
内容简介：

　　明星可以成为总统，那明星为何不能成为大亨？！

　　重生在香港电影的黄金年代，从跑龙套开始，再到明星，歌星，大亨，一步一个脚印，见证了港片的辉煌。因为爱电影，所以希望香港电影能有崭新的未来，陈笑棠凭借翻云覆雨的手段，能否扭转这样的乾坤吗？周星池，周闰发，梁超伟，林清霞，赵亚芝，翁美菱这些光环笼罩下的巨星，各自又有怎样的故事？进入本书，带你进入一个璀璨的电影年代……


第001章·一重生就要跑路

　　1982年，七月的夏。

　　香江弯仔码头。

　　风轻轻地吹着。夜色中的弯仔依旧灯火辉煌，不远处出来悠扬的汽笛声，渡轮嗡鸣着驶过这古老的港口。

　　放眼望去，你甚至可以看见那维多利亚港湾处的灯塔，在夜色中更像是一颗沉淀以后的明珠，璀璨，耀眼。

　　“棠哥，谢天谢地，你终于醒过来了！”一个焦急的声音说道。

　　“是啊，棠哥，你不知道我们多担心你！”另一个声音说道。

　　陈笑棠昏昏沉沉地睁开眼睛，眼前是两个陌生的人，一个长得五大三粗，模样憨厚。另一个长得瘦小一些，却虎头虎脑，一双眼珠子乱转悠。

　　“我这是……在哪里啊？”陈笑棠看看四周，迷茫地说道。记忆中自己正在和朋友们在一起唱K，喝醉了酒怎么就跑到这里了？难道是朋友们在跟自己开玩笑。

　　“你们是谁？老毕，阿杰他们呢？”陈笑棠迷糊地问道。

　　“不会吧，棠哥，你不记得我们了？我是阿龙，他是阿虎，我们是波兰街的龙兄虎弟啊！”那个大只佬男子使劲地摇着陈笑棠，“难道你真的不记得我们了！”

　　“轻点，轻点，我的头都快被你给摇断了！”陈笑棠皱眉道。

　　“哦，是，我轻点！”叫阿龙的汉子不好意思地挠挠头。

　　“那我又是谁？”陈笑棠又问了一个很重要的问题。

　　阿龙和阿虎两兄弟面面相觑。阿龙咳嗽一声，“你当然是我们的大佬，弯仔车神……陈笑棠了！”

　　“弯仔车神？这个名字倒是挺酷的！”陈笑棠总算有了一点安慰。

　　又仔细询问了一番，陈笑棠确定了一件事情，他陈笑棠，走了狗屎运地穿越了，并且穿越到了一个同名同姓的家伙身上！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！”陈笑棠放肆地笑着，穿越啊，总算轮到自己了。依照自己的智商和对未来的掌控，还不超级发达？！什么金钱美女通通一把抓！搜得死乃……！！！

　　“大佬，你为什么笑得这么开心？”

　　“这些你们不必知道，当然根据你们的智商也没法跟你们解释得了！”

　　“哦，我们就是笨嘛，要不然也不会跟着大佬你混了！”阿龙呵呵傻笑道。

　　“是啊，大佬，你真的很醒目……只是……现在你的头不疼了吗？”阿虎问。

　　“我的头？！”陈笑棠这才觉得脑袋胀痛的厉害。“我的头怎么会这样？”看向这对龙兄虎弟。

　　立马，刚才还表现出铁血义气的两兄弟互相指着对方：“是他打的，我都让他打轻一点的！谁知道下那么重的手！”

　　陈笑棠傻了眼。自己竟然被小弟给K了，这还有天理？！

　　“你们干嘛要打我？”

　　“大佬，我们也是为了你好嘛，谁让你不肯跑路！”

　　咯噔一下，陈笑棠刚才还幻想着美好穿越时光的心凉了半截，“跑路？！”这时候他才发现，自己身边还放着一个包包，一看就是难民专用。

　　“我为什么要跑路啊？”

　　“大佬，你真的什么都不记得了？”

　　“我记个你头啊，你们下手那么重，都把我大傻了……你们最好一句话都别漏，前因后果给我说清楚！”陈笑棠真的恼了，这是什么世道，刚刚穿越来香江，还没发财，就要跑路！难道说自己是扫把星转世！

　　“哦，事情是这样的……”那阿龙五大三粗，长得蛮彪悍，可惜口齿不怎么伶俐，说了半截，陈笑棠还没明白到底是怎么一东东，幸亏还有阿虎那个机灵鬼，很快就说明白了事情的原委。

　　说起来很简单，自称是弯仔车神的陈笑棠和人赌车，谁知对方耍花招赢了他，没辙，陈笑棠只好伸手向自己的老大鼎爷借了十万江湖救急。现在到了还款的最后期限，陈笑棠还没凑够钱，那鼎爷虽是他老大，但钱却是社团的，直接发话，没钱，砍人！

　　老大就是老大啊，六亲不认，翻脸比翻书还快！

　　他陈笑棠也不是傻子，当即就准备脚底抹油跑路！可是来到码头不知道什么原因有死活不肯走了。没办法，他的两个死党兼手下阿龙和阿虎就通过猜拳打晕了他，等着偷渡的船来临。

　　搞清楚了事情的原委，陈笑棠早没了先前的意气风发，还是面对现实吧。

　　坐船跑路，总比被人砍死要好！

　　“棠哥，船已经快到了，你还是安心上路吧！你放心，你老爸，你老妈，他们让阿龙来照顾，至于你的小妹，我吃些亏，会亲自照顾的！”阿虎很忠心地说道。

　　阿龙不傻，“干嘛我要照顾他老爸老妈？我也要照顾小妹！”

　　“照顾个头啊，你连自己都照顾不了，怎么照顾小妹？不要忘了，你连内裤都是我帮你洗的！”

　　“大不了，我自己洗！我要照顾小妹！”

　　……

　　“你们闭嘴！”陈笑棠吼了一声。

　　阿龙阿虎立马变成了乖孩子，一声不吭。

　　“跑路，真的要跑路！想不到我陈笑棠刚来香江，就又要跑路！你大爷的！谁在玩我？！”陈笑棠对天长叹。

　　不远处，偷渡的船已经来了，不断地晃着手电筒打暗号。

　　“大佬，你到底走不走了？”

　　“是啊，船快要开了！”

　　陈笑棠回头，深沉道：“你们让我再看一眼这里，就算我以后有机会再回来，也不知道这里变成什么样子了，我怕不认识回家的路啊！”

　　阿龙仰着脸蛋子，看着远处的灯光，傻乎乎说：“这很正常啊，香江的变化很大，再回来的时候这个码头可能已经是高楼大厦了。”

　　阿虎：“不要说得那么悲切嘛，男子大丈夫，大不了重头再来，棠哥你这么醒目，在哪儿不能闯出一番新天地！”

　　“你说什么？”忽然陈笑棠问。

　　阿虎一怔，“我说棠哥你这么醒目……”

　　“上一句！”

　　“大不了重头再来……！”

　　“兵咚！正中！！！”陈笑棠挥舞了一下拳头，“我现在决定不走了！”

　　“啊，什么？”阿龙阿虎兄弟俩张大嘴巴看着他。

　　“我才来到这里，什么都没做，怎么就要离开！这不是我陈笑棠一惯的风格！”

　　阿龙看看阿虎，阿虎又看看阿龙。

　　心说，怎麽都觉得这个大佬有些不对路啊，至于哪里不对，却说不出来。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？欠债还钱，没钱还命！走，我们去社团找鼎爷！”

　　……

　　香江社团林立，大的，小的，不大不小的，凡是有一两个地盘，能吸引一点人气的，就可以立棍成立个社团。因此，在某些人看来，香江的社团就犹如香江的云吞面馆，实在是太普遍了。

　　此刻在弯仔龙凤茶楼的包间内。正端坐着香江数一数二的大社团“东星社”的几个当家，大家面前放着茶碗，有的抠鼻孔，有的抽烟，还有的拿着抹布擦老花镜……

　　陈笑棠一挥手，让阿龙将一个斗大的花篮放到了桌子上面，开场白道：“各位叔公，各位兄弟，磕头谢罪太老套，自插一刀太浮夸，想想只有送花最有诚意。”

　　瞧瞧大家，都没动静。

　　陈笑棠就又道：“本来希望大家能够赏心悦目，闻一闻花香消除一下煞气，不过看大家的模样似乎很不接受我这样的道歉！好，没关系！”一拍桌子。

　　“我陈笑棠懂得规矩，欠债还钱，没钱还命！现在，我命有一条，如果你们认为我的命可以抵债，请动手……可是拜托，千万不要打扰我的家人，还有我的亲戚朋友……他们是无辜的……！”

　　下面的叔伯们抠着鼻孔，将鼻屎抹在桌子下面；擦眼镜，抠指甲的继续。

　　似乎像在听演讲一样，无动于衷。

　　我挑，这些人好冷血啊。我演戏都这么逼真了，感动得自己都快要哭了，这些家伙竟然一点都不动容！陈笑棠暗自嘀咕，继续表演下去。

　　“我陈笑棠，一人做事一人当！请你们认真地考虑一下我刚才所说的话！”轻轻地坐下，他看一眼四周，四周依旧静悄悄。

　　冷血啊冷血，不仅仅是冷血了，简直是毫无人性！难道真要把我这个大好青年逼上绝路？以前看香江这边拍摄的电视剧经常有高利贷逼债逼死人，想不到都是真的！

　　“如果大家真的觉得我这番话难以接受的话，我想再补充一句。”陈笑棠小心翼翼地说，“你们逼得我走投无路，对你们又有什么好处呢？！”

　　这时候鼎爷猛地一拍桌子站了起来。

　　陈笑棠吓了一大跳。

　　不会吧，要动手？！

　　秃头鼎爷指着陈笑棠：“臭小子，说得好听，你早该懂事了！”

　　陈笑棠一怔，咋回事儿？

　　另一个阿叔又对他说：“别说是借钱了，你应该多赚些钱，好好孝顺你爸爸！”

　　陈笑棠迷糊啊，说：“你们好像是我的债主，不是我的老师啊！”

　　“挑，臭小子，一点不懂事儿，以后谁还敢借钱给你？！想累死你爸爸呀！”

　　“这个……”陈笑棠正迷糊着，一个模样猥琐的足以和吴梦达媲美的大叔突然走了进来，朝大家呵呵一笑道：“各位大佬你们好，我是来带我那衰仔回去的！”

　　“衰仔，哪一个？”陈笑棠看看四周，四周大家都看着他。

　　鼎爷说：“臭小子，还不快走，你欠的钱你老爸陈富贵早已经替你还了！”

　　“啊？”陈笑棠看着猥琐大叔张大了嘴巴，“他……是我老爸？！”


第002章·徐娘半老，风韵犹存

　　香江弯仔，春风街十三号。

　　这是家不大不小的茶餐厅，经营蛋挞，奶茶，还有黄金炒饭。

　　当陈笑棠随着自己的便宜老爸陈富贵来到门口的时候，他傻住了。

　　这就是自己的家？！

　　自己家原来是开茶餐厅的？！

　　按理说自己就算不是什么“富二代”，也应该是餐厅“小开”呀，怎么会这么凄惨？！

　　不过很快他就明白了，这家茶餐厅太小了。不仅是小，简直就是前世那些米线店凉皮店，店内稀稀落落地坐着几个人，规模不大，一看就是做街坊生意。绝对不是连锁经营。

　　“嗨，贵叔，你又把笑棠给捞回来了！”墙角座位上，一个拿着马经，抠着脚丫子的男人笑嘻嘻地问道。

　　“是啊，这衰仔太不争气了！”陈富贵似乎早习惯了大家这么问，依旧笑呵呵地说道。

　　“这次花了多少钱？”

　　“没多少钱，没多少钱！”陈富贵似乎不愿意谈及这个问题。

　　“我说贵叔，像笑棠这样不争气的家伙你还捞他做什么？这几年你捞他的钱，足够我跑十年的马了！”马经男子闻了闻自己抠完脚丫的手指头，神清气爽道，“下一次，如果他还不知悔改，你也不用拿钱赎他了，直接跟我合伙买马，保准你大发！”

　　“切，烂赌明，就你赌马那两下子，那不是坑贵叔吗？……贵叔，别听他的下，下一次你拿钱出来咱们跑长途，大陆那边改革开放，随便捣鼓点录音机，电视机什么的过去就能发一笔！”开货柜车的飞机仔说道。

　　“喂，我说飞机仔，你跑长途打飞机也就算了，不要挡我的财路……我和贵叔那可是故交！”

　　“交你个头啊，是不知道你到处欠人钱，贵叔才不会上你的当呢！”

　　“什么上当不上当的，你嘴巴放干净些！”

　　“怎么不干净了，你鸟我啊！”

　　“鸟你怎么样？来呀！”

　　“你来呀！”

　　“来就来！”

　　……

　　眼看烂赌明和飞机仔两个街坊像公鸡一样斗了起来，陈富贵做好人道：“你们两个一人少说一句，街里街坊的，像什么话！”然后一挥手对陈笑棠说，“衰仔，给他们一人一杯鸳鸯奶茶！”

　　“我……伺候他们？”陈笑棠指着自己鼻子，正看热闹呢，没想到便宜老爸让自己给他们冲什么鸳鸯奶茶，鸳鸯浴自己倒是洗过，这鸳鸯奶茶还从没冲过。

　　“怎么，这点小事都懒得做？”陈富贵瞪了他一眼。

　　“好好好，我是你儿子，要听话……鸳鸯奶茶就鸳鸯奶茶，难不倒我！”陈笑棠走到柜台前，看着摆放在台上的杯子，鲜奶……

　　“先来一点茶，再来一点奶……”陈笑棠像做化学饰实验一样，慢悠悠地做着自己的“鸳鸯奶茶”，“然后再倒一杯咖啡，两者搅拌均匀……阿嚏……！不好意思，谁在背后说我？”陈笑棠看看四周，只见座位上的烂赌明和飞机仔睁大了眼睛看着自己，像看怪物一般。

　　还以为他们等待的不耐烦了，“稍等一下，很快就做好了！”陈笑棠拿纸巾擦了擦鼻子，“没感冒啊，怎么就打喷嚏了呢？！”

　　端起两杯浑浊不堪的奶茶，很是礼貌地放到了烂赌明和飞机仔面前，“明哥，飞哥，请慢用！”

　　“我挑，你这也叫鸳鸯奶茶呀？我还以为是菲律宾大杂烩呢，黑乎乎的，一看都没胃口！”烂赌明皱着眉头道。

　　“是啊，阿棠，你是不是跑路跑糊涂了？以前鸳鸯奶茶可是你最拿手的绝活……现在怎么就……你是不是想砸了你们茶餐厅的招牌呀？”飞机仔难得和斗嘴的烂赌明站在一条战线上。

　　陈笑棠咳嗽两声，“这个……最近忙着跑路，手艺有些生疏了。”

　　“我就说嘛，你们这家茶餐厅能开这么久，还没见过这么难看的奶茶呢！”烂赌明用指头搅了搅，然后喝了一口，“还有一股子臭味，是不是奶茶过期了？！”

　　旁边陈笑棠和飞机仔两人却都快要吐了。

　　“怎么了，看你两个那衰样，我有说错吗？真的有些发臭嘛……”烂赌明不明所以。

　　“拜托，明哥，下一次请不要用你抠香江脚的手指来搅奶茶！”陈笑棠努力说出这句话来。

　　烂赌明眉头一扬，“我乐意，你管得着吗！”

　　……

　　经过茶餐厅，上了楼梯，分别有三个房间，或者说狭窄的窝，这就是陈笑棠一家四口居住的地方，用前世时髦的话来说，超级的蜗居！

　　门口处，老爸陈富贵早准备好了火盆和柚子叶，“来，衰仔，跨过火盆，把霉运全都烧掉，以后一切全都顺顺当当！”

　　“没有搞错吧，老爸，我是跑路回来，又不是坐牢回来，干嘛要跨火盆啊？”对于香江迷信还有些常识的陈笑棠埋怨道。

　　“这你就不懂了，你坐牢我还能时不时地探望你一下，若果是跑路那就不知道咱们父子俩什么时候再见面了！我年纪都这么大了……”陈富贵叹口气道。

　　似乎感受到了对方语气中的那种沧桑，陈笑棠不语，很听话地跨过了火盆。

　　陈富贵用柚子叶沾着水往他身上拍打道：“霉气去，好运来！风水轮流转，今年到我家！发发发！！！”

　　“我挑，老爸，你不要抽打我屁股好不好，很疼的！”陈笑棠跳了起来。

　　“不打你，你不知疼，看你下次还敢不敢这么好赌！”

　　“对了老爸，我们家是开茶餐厅的，那里说不应该住在这么挫的地方吧？”陈笑棠疑问道。

　　不等陈富贵回答，一个女人声音道：“你还敢说，还不都是因为你这个臭小子！”一个中年女人带着一股子杀气走了出来。

　　陈笑棠一瞧对方长相，给出八个字评论：徐娘半老风韵犹存。

　　“听这口气，你……不会是我老妈吧？”

　　“你这混蛋，怎么连你老妈都不认识了？！”陈富贵忙使劲儿给陈笑棠眨眼睛。

　　“老爸，你眼睛怎么了，怎么眨来眨去的？！”陈笑棠不解。

　　本来就杀气冲冲的老妈李淑珍直接就揪住了陈笑棠的耳朵，“我看不是他的眼睛有事儿，是你的眼睛有事儿才对！”

　　“哎呦呦疼啊，放手，快放手！”陈笑棠被便宜老妈揪着耳朵滴溜溜乱转。

　　“你还知道疼？！要不是给你这个衰仔还账，我们也不会卖掉自己那套房子，也不会窝在这个小地方，睡个觉还腿都伸不直……！你爸和我都这么大年纪了，连住的地方都没有，好凄凉啊！”老妈李淑珍越说越气，揪得更起劲儿，这可就苦了陈笑棠，疼得龇牙咧嘴。

　　“我这辈子是造了什么孽啊，生你还不如生个馒头！馒头还能顶个饥，你就会给我们添麻烦，早知道这样，直接把你浸死算了！”

　　“哇哇，疼啊，真的很疼啊……大婶，你误会了，我不是你儿子！”陈笑棠连实话都说了出来。

　　“你说什么？”李淑珍停止了揪耳朵。

　　陈笑棠心说得救了，这个女人还算讲点事理。

　　然后就见李淑珍扳着他脑袋横看竖看，毫无征兆地，双手一起揪耳朵。

　　“啊……！”陈笑棠发出杀猪般的惨叫。

　　老爸陈富贵不忍猝睹，捂住了耳朵。

　　“你这个混蛋！你这个衰仔！连这样的谎话都敢说出来！哦，欠账替你还完了，你就不要我这个老妈了！好有本事啊！”

　　“嗷……，老妈，饶命啊！”某人凄厉惨叫。


第003章·咸湿老豆

　　圆圆的小饭桌前，陈笑棠对着一碗皮蛋瘦肉粥一点胃口都没有。

　　老爸陈富贵用筷子给他夹了一根烧鹅腿道：“怎么，没胃口？”

　　陈笑棠哭丧着脸，看一眼依旧杀气腾腾的便宜老妈李淑珍，道：“遇到这样的事情，谁能吃得下啊？”

　　李淑珍眼睛一白，“怎么，意思是说我做得过分了？”

　　陈笑棠忙捂住自己的耳朵，“不是的，我不是那个意思……你也是为我好嘛！”天啊，不能再揪了，快要变成兔子了！

　　“那就是说我做的饭菜不对你的胃口喽？”老妈有斜视着他。

　　陈笑棠机警啊，“怎么会呢？我已经好久没吃过家里的饭菜了，好想念哦……”做出一副陶醉状。

　　“那你怎么不吃？”

　　陈笑棠努力挤出一丝丝的愧意，道：“还不是因为我，我惭愧啊……，你看看我，都这么大的人了，却只会给你们添乱！自己不努力工作，只会游手好闲，让你们二老吃苦，我，呜呜，我不是人！我不亏做人家的乖仔！我是混蛋！我是败类！我是……”扬起巴掌高高举起轻轻落下，打着自己的脸。

　　“阿珍，你看看，咱们的儿子经过此事，已经懂事很多了！”陈富贵老来安慰道。

　　“你不要被他骗了！你这个儿子是我生的，有多狡猾，我心里有数！”李淑珍嘴上这样说，脸上的气色却好了许多。

　　老爸陈富贵只是傻笑。或许在他的心目中，不管这个儿子多么狡猾，都是自己的种，自己能不心疼他吗？

　　“老妈，你肯原谅我了？”陈笑棠察言观色道。

　　“我可没说。”李淑珍夹了一根烧鹅腿到陈笑棠碗里。

　　“哦，世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……！”陈笑棠很无耻地唱起了儿歌，马屁拍得有些过分。

　　“噗嗤！”老妈李淑珍再也忍不住笑出声来，不过马上她就意识到自己犯了错误，摆出威严姿态，“你现在知道错了吗？”

　　“嗯，我知道了。”

　　“知道错了还不快吃？！”老妈狠瞪他一眼。

　　陈笑棠立马埋头扒饭。别说，还真饿了。烧鹅腿，味道不错哦！

　　……

　　吃饭晚饭，洗漱完毕，陈笑棠来到了自己的卧室……或者说狗窝。

　　我挑，这是人住的吗？看着这家比厕所大不了多少的卧室，陈笑棠不禁发出感叹。

　　只有十来尺的地方，放了一张床外，什么都放不下，床底下塞满了杂七杂八的东西……竟然还有一大袋香米。把这里当餐厅库房了？！

　　除此外墙壁上张贴着各种美女明星照，不过最多的却是林青霞和钟楚虹，尤其钟楚虹的那张比基尼照的胸前和屁股更是印了许多手印，明显被人摸过很多次。

　　陈笑棠迈步走向自己的床铺，却嘭地一下，撞到了脑袋。原来是房顶太矮了，碰到了脑袋。

　　“哇，疼死我了，刚才是耳朵，现在是脑袋，我怎么这么倒霉！”陈笑棠嘀咕着。

　　“喂，衰仔，你在嘀咕什么呢？”老爸陈富贵很猥琐地凑了进来。

　　“哦，我没说什么，只是说这里太小了点！”

　　“忍着吧，这话可千万不能让你老妈听见，听见的话她又要骂你了！要不是你，咱们也不会过得这么拮据！”陈富贵在陈笑棠的床铺上下摸索着。

　　“你干什么？”

　　“找我的存货呀。”

　　“存货？什么存货？”

　　“臭小子，又跟我装糊涂！嗳，有了……！”陈富贵乐呵呵地从床顶的夹层摸出一本画刊。

　　画面上面是一个很风骚的女人，坦胸露乳，卖弄风骚。画刊名字三个大字……【龙虎豹】！

　　“老爸，你这是……色情杂志？！”陈笑棠惊讶道。

　　“嘘，小声点，被你老妈听见那可不得了！”陈富贵很猥琐地抓了抓自己的裤裆。“这是成人杂志，很养眼的！”

　　“养眼？女人而已，有什么好看的！”陈笑棠随便翻了一下丢给他道。

　　“这你就不知道了，俗话说的好，每天看美女五分钟能增寿十年！我呀，没那个命，在大街上看一眼老母猪都要向你老妈打报告，更别说美女了！所以只好看这玩意来慰藉我干涸的心灵了！正所谓，自古红颜多薄命，哪得明月照沟渠啊！”

　　“老爸，这诗……你也太有才了！”陈笑棠汗颜啊，这样七拼八凑也能成句，难为了这个老厨子。

　　“那当然了，怎么说当年你老爸我也在香江圣芳济书院读过书。”

　　“圣芳济书院？”陈笑棠一怔，“似乎很有名啊。”

　　“当然有名了。电影明星李晓龙和许贯杰都是在这个中学毕业的，说起来他们一个是我的师兄，一个是我的师弟。”陈富贵抓着裤裆得意道。

　　李晓龙是谁不用说了，歌神许贯杰如今在整个香江的名气可是如日中天，想不到老爸和他们还有这么一层“关系”。

　　“老爸，既然你这么能耐，怎么不会跟他们一样当明星呢？”陈笑棠开玩笑道。

　　“说得好听，还不是因为你……”

　　“我……？不会吧，我又碍你什么事儿？”陈笑棠诧异道。

　　“怎么不碍事儿了，要不是你老妈那时候刚好怀了你，我也不会被逼退学，早早娶了你老妈成家立室！”

　　“哦，原来你是先上车后买票啊，够潮流！”

　　“什么上车买票？你胡说什么？我只是当年把持不住，风大雨大，黑漆漆的夜里没有人，你妈又只穿了裤衩，所以此才……”

　　突然陈富贵醒悟过来，“臭小子，你打听那么清楚干什么！”用手里的“龙虎豹”敲了陈笑棠脑袋一下，“记住，不要走你老爸的老路，男人呢，一定要以事业为重，不能贪一时之欢耽误了一辈子地前程！尤其是女人，一定要警惕他们，自古英雄难过美人关，你老爸我就活生生的例子！”说完陈富贵又将画报塞回原地，“帮我收好，我要回去跟你妈报到了……这么珍贵的时间全都耽误在了你的身上！”

　　“您老走好，您老跪安！”

　　“安你个头啊！臭小子，什么没学会，净会油嘴滑舌了！”陈富贵嘟囔道。想要走，却似乎又想起了什么，回头道：“记住，衰仔，好好睡觉，什么都别想，明天一睁眼什么都好了！”说完这些，这才离开。

　　后面，看着他略微佝偻的背影，陈笑棠不知为何，忽然觉得心里面酸酸的。


第004章·最佳拍档

　　躺在床上，陈笑棠思绪犹如潮涌，怎么也睡不着。

　　自己怎么稀里糊涂就来到了这里？怎么稀里糊涂就做了别人的儿子？怎么稀里糊涂就成了不争气的代名词？还有怎么稀里糊涂就……

　　在陈笑棠自怨自艾的时候，却听见隔壁自己的那对便宜老爸老妈在说话。

　　“我说孩子他爸，你也太惯他了，这一次为了替他还赌债我们把房子都卖了，下一次呢，下一次是不是要把茶餐厅也卖了？！”李淑珍语气略带埋怨地说道。

　　“你别说我，你也是刀子嘴豆付心！当初一听到儿子欠了赌债，是谁整夜睡不着觉的？又是谁半夜起来看儿子回来没有？”陈富贵说道，“你的心思我明白，你呀，其实比我还要疼阿棠，就是不肯说出来！”

　　“谁说的？我才没有呢！”

　　“怎么没有？要不然我怎么能找到咱们房子的地契？还不是你偷偷摸摸拿出来的……”

　　“嘘，你小声点……做人父母的要学会一个唱红脸一个唱白脸，你怎么都不开窍呢？要是让阿棠知道咱们俩都这么心软，以后还怎么办？！”李淑珍叹口气道。

　　“你就放心吧，经过这次教训我想阿棠会重新做人的……还有，你难道没发觉咱们儿子比以前懂事多了么？”陈富贵安慰老婆道。

　　“哪有啊，就会拍马屁！”

　　“那也比以前不知悔改要好！”

　　“谁知道是真是假？万一他还是老样子，到时候看你怎么办？”

　　“你怎么就对儿子没信心呢？”

　　“我的信心早陪着咱们房子飞了！”

　　“安心了，我看这一次阿棠是真心要改过，大不了明天小妹回来我们让她给阿棠找一个合适的工作，这样他就不会再惹是生非了！”

　　“这样最好，有小妹看着他，我也就放心多了！”

　　声音逐渐变小，然后是一阵簌簌的声响。

　　“做什么呀？”“亲一下嘛，阿珍！”“老不正经！”“都老夫老妻了！”“老不羞，别让孩子听见！”“他早睡着了！”“你怎么知道？”“我刚才去他屋里……谈话来着！”……

　　陈笑棠更加睡不着了。原来这个“自己”这么不堪，不仅喜欢惹是生非，更让这老两口临老了都不能享清福，连房子都给卖掉了。这还不算，听那意思，自己还一直是啃老族，没什么正经工作，以至于要靠自己的什么妹妹来帮衬着找工作……找什么工作？在香江什么工作又适合自己？连鸳鸯奶茶都不会冲，这样的“自己”实在是太废柴了！

　　……

　　就在陈笑棠摇头叹息的时候，忽然，啪嗒一声，有人拿石头砸窗户。

　　“棠哥！棠哥！你睡了么？”却是阿龙和阿虎的声音。

　　陈笑棠打开窗户一看，只见楼下阿龙和阿虎正在朝这边鬼头鬼脑地张望。

　　“你们两个不睡觉，在这里溜达什么呀？”陈笑棠隔着窗户问。

　　“棠哥，你没睡呀？呵呵！”阿龙傻笑道。

　　“我们听说你没事儿了，特意来找你庆祝！”阿虎说道。

　　“庆祝？有什么好庆祝的？不去了，没心情！”陈笑棠摆手着手就要关窗子。

　　“别呀，棠哥，我们都已经准备好了，你不去会很扫兴的！”

　　“我口袋里没钱，庆祝个屁呀！”

　　“这个你不用操心，这次我们埋单！”

　　“说真的？印象中你们只会跟在我屁股后面混吃混喝！”陈笑棠不信道。

　　“你去了不就知道了？”阿龙和阿虎急切道。

　　“好吧，你们等一下！”陈笑棠开始找衣服，穿裤子。找来找去，竟然没一件像样的衣服。

　　看着床上一大堆破旧不堪的玩意，陈笑棠不禁摇头：“就这还弯仔车神呢，我呸！”

　　没办法，只好挑选了一件黑色的紧身衬衣穿上，搭配腿上的牛仔裤倒也像模像样。

　　照着镜子，只见里面出现一个剑眉星目的年轻人，尤其那黑色衬衣下微微敞露的胸肌，更给人一种阳刚美。

　　用指头很帅地轻扫一下自己的剑眉，陈笑棠对自己的这身装扮很是满意。“主要还是人长的帅呀，搭配什么衣服都OK！”某人自恋地嘀咕一句。

　　换完衣服，就要出门了。

　　正门是不能出去的。因为一开门自己的那对便宜老爸老妈就会知道自己出去了，如今自己还是“待罪查看”期间，如此兴风作浪绝对不是好兆头。

　　于是陈笑棠想也没想，就决定从窗户爬出去。

　　幸亏这栋楼房很矮，又是二楼，从窗户爬出来，然后踩着空调，摸索个两三步，就着顺着水管溜下去。

　　下面阿龙阿虎兄弟俩走就等得不耐烦了，“快点，棠哥，去晚了就来不及了！”

　　三人上了出租车，以迫不及待的心情朝着目的地奔去。

　　一路上，灯光闪烁，香江的夜晚显得十分的浪漫和繁华。

　　司机师傅一直都在听着电台音乐，播放的却是最近正红的电影插曲【最佳拍档】：

　　你名叫叮当个样似蜜糖。

　　平易近人清新开朗。

　　我名叫kingkong个款似jamesbond。

　　最佳拍档。

　　咖啡你冲水我加奶落糖。

　　你洗衫我将的衫烫。

　　我帮你温钱你帮我清仓。

　　最佳拍档……

　　那司机大佬一边听着，还一边跟着吹口哨，摇头晃脑，开车却是慢悠悠地。

　　阿龙不爽了，就拍了拍司机大佬肩膀一下：“喂，老兄，我说你能不能快一些！”

　　那时候的香江的士司机很牛气的，就道：“开那么快干嘛，急着投胎呀！”

　　阿龙还要催促，阿虎却拦住他，然后给他使了一个眼色，然后两人一唱一和做起戏来。

　　“阿龙，你说上一次你是怎么坐牢的？”

　　“还不是因为司机开车太慢，我一心急就打了他！”

　　“打了他？哪也不至于坐那么久吧！”

　　“主要是打得不是地方！”

　　“你打他哪里了？”

　　“下面……他的蛋蛋！”

　　“哦，那也没什么嘛，用拳头打只是疼一下而已！”

　　“不，我是用铁锤砸的……”

　　两人戏还没演完，那司机大佬已经竖起了中指，“我挑，你们以为我没看过洪金宝主演的【五福星】啊，想出这么逊的点子！”

　　阿龙阿虎面面相觑，想不到这个司机这么醒目，看的电影也蛮多的。

　　就在这时，司机面前多出十蚊钱。

　　“司机大哥，能不能快一点，我们赶时间！”陈笑棠笑着说道。

　　“好好好，早说嘛，立马加速！”司机收了钱，一踩油门，飞一样出去。

　　阿龙，阿虎竖起大拇指：“棠哥，还是你行！”

　　陈笑棠笑笑，“不是我星，是这世道太现实了！”

　　阿龙阿虎似懂非懂。


第005章·香帅郑少秋

　　灯火璀璨，夜总会夜未眠。

　　望着眼前盛大的夜总会开业仪式，陈笑棠终于明白，阿龙与阿虎为什么会这么大方。

　　巨大的红幅上写着开业活动内容：开业志喜，酒水免单！

　　“棠哥，我们快进去吧，要不然就没酒喝了！”阿龙催促道。

　　“是啊，快点进去，听说整个香江的古惑仔都来捧场了，我们可不能迟到！”

　　陈笑棠很是无奈地跟着他们走了进去，然后很肯定地阿虎刚才的话，不是听说，而是事实，整个香江白吃白喝的家伙们似乎全都挤到了这里来。

　　那些古惑仔们一个个穿着喇叭裤，花衬衣，留着长毛发型，就像漫画中的“阿飞”。此时大家伙一个个很不客气地喝着酒水，没地方坐，就站着，呼朋唤友，觥筹交错。

　　眼看这伙人这么能喝，明显是夜总会经理的胖子擦着冷汗，旁边一个男服务员凑过来，“经理，我们准备的酒水不多了！”

　　“不多了？！”经理擦了一下汗，然后说：“兑水，统统地兑水！”

　　“兑水？”服务员愣住了。

　　“怎么，还要我教你？！”经理瞪了他一眼。

　　服务员哦了一声，撒腿去造假了。

　　……

　　夜总会大厅明显分为两个区域，一个是古惑仔们混杂的普通区域，另一个则是招待贵客的贵宾区，香江数位有头有脸的大人物坐在那里，喝的也不是兑了水的酒水，而是人头马XO，还有芝铧士，轩尼诗……就连服务他们的小姐也是光鲜照人明艳无比。

　　看着贵宾区那些有钱人摆阔的模样，陈笑棠不禁心生羡慕，心说，像香江这种纸醉金迷的地方，就应该像他们这样成为有钱人，只有如此，人们才会尊敬你，仰慕你！

　　就在陈笑棠思忖的时候，“棠哥，这里有位子！”却是阿龙拼命地挤过去，仗着膀大腰圆，终于挤出了一个位子。

　　“棠哥，你坐！”膀大腰圆的阿龙像一堵墙，拦着周边的人，阿虎用衣袖擦座。

　　陈笑棠刚要坐下，一个人却抢先占了位子，身边围过来四五个大汉，明显是那人的跟班。

　　坐下，那人用轻蔑地眼神看着陈笑棠，说：“陈笑棠，听说你跑路了，怎么还敢在这儿出现！”

　　此人长得倒也白皙，只是浑身上下流里流气，嚼着口香糖，一看就是那种街头混混。

　　“大飞，你不要嚣张，我们可不怕你！”阿龙和阿虎怒道。

　　那四五个大汉立马蓄势待发，看样子想要动手。

　　大飞摆摆手，让他们稍安勿躁，然后斜视着陈笑棠，挑衅道：“一群手下败将，有本事再和我赛一次车呀！”

　　陈笑棠明白了，原来上一次就是这个家伙使坏，才让“自己”输了比赛，搞得最后差点跑路。

　　眼看大家都看着自己，前世考驾照考了不下八次的陈笑棠笑了，心说，你大爷的，赛什么不好赛车，怎么不玩QQ飞车？！保准赢死你！

　　“呵呵，大飞哥是吗？你很想再和我比一次吗？”陈笑棠笑得很诡异。

　　本来还准备耍威风的大飞忽然觉得不对劲儿……这个陈笑棠可不是怂人啊，尤其那车技更是牛叉，自己上一次要不是使了诡计也不会赢他，难道说，他有恃无恐？！

　　“怎么，你还想再来一次？！”大飞底气有些不足。

　　“当然，这些我想玩大一些！”陈笑棠笑瞅着他。

　　“玩大？多少？你还有钱吗？”

　　“这个不用你操心，只要你点头。”陈笑棠步步紧逼。

　　“玩多大？”

　　“上一次是十万，这一次是三十万！”

　　“三，三十万？”刚才还牛气的大飞哥开始打结了。

　　“是的，这一次我会让社团出来主持比赛，谁要是玩花招，就斩断他一只手！再玩花招，就斩断他一条腿！让他下半辈子生活不能自理！”陈笑棠脸上的笑容露出一丝阴狠。

　　大飞哥退缩了，让社团主持，那自己岂不是只有输的份儿！

　　“怎么样，赌不赌？”陈笑棠睨视着他。

　　“赌你个头啊！等你真有了三十万再说！”大飞说着带领自己的人马离开了座位。

　　“切……！吊什么吊，还不是夹着尾巴逃跑了！”阿龙阿虎在身后嘘声道。

　　陈笑棠却是暗道一声侥幸，要真是比起来，自己可就惨了。

　　……

　　就在陈笑棠擦一把冷汗的时候，夜总会里面忽然响起一阵急促的鼓点声。

　　然后一束灯光打到了舞台上，只见胖经理像鼹鼠一样窜到了舞台上，拿着话筒说：“亲爱的朋友们，女士们，先生们，今晚是我们‘不夜天’夜总会开业的好日子。我们有幸邀请到了香江著名的影视歌三栖明星郑少秋先生，他即将登台为大家献歌一曲！请鼓掌欢迎！”

　　贵宾区的几个大佬轻轻地拍巴掌，以示欢迎。

　　而那些普通区的宾客们却是巴掌拍得轰响，期间还夹杂着口哨声。

　　郑少秋是谁？如今香江最红的小生，尤其他出演地电视剧【楚留香】更是风靡大江南北，甚至在宝岛引起“郑少秋就是楚留香”的争论。像他这样的大牌肯赏脸来这里走穴，很明显这家夜总会很有后台，当然，这次走穴费用也不会低了！

　　灯光沉下。须臾缓缓亮起，一个声音唱道：

　　难得一身好本领。

　　情关始终闯不过。

　　闯不过柔情蜜意。

　　乱挥刀剑无结果。

　　流水滔滔斩不断。

　　情丝百结冲不破。

　　刀锋冷热情未冷。

　　心底更是难过……

　　歌曲悠扬，凄凉，肝肠寸断中又添加着侠义胸怀，正是香江无线电视翡翠台【小李飞刀】的主题曲，这首歌原唱是罗纹，此时被郑少秋演绎出来却有一种非常自负至高无上的感觉。

　　当然在古珑的笔下“小李飞刀”李寻欢是一个拥有一身非凡武功本领而聪明绝顶又不羁的侠客。也拥有一种很多人向往的无拘无束生活。郑少秋虽然以演绎楚留香成名，却很有一点李寻欢不羁放浪的风骨。此时演唱这首歌，却也贴切。

　　有人说郑少秋是位天生的演艺者，一出场便叫观众击节叹赏，只要他一亮相，观众的眼睛总会不可避免地被他锁定；也有人说郑少秋举手投足间都凝聚着他表演生涯的神髓，飘逸着东方审美意趣的神韵；此时他的出现完全证明了这一点。

　　舞台灯光下，郑少秋消瘦挺拔的身姿乍一出现，立刻就引起了观众们的一阵尖叫。

　　“秋官，我爱你！”

　　“秋官，你唱得好好哦！”

　　“秋官！”

　　“秋官！”……

　　那些观众们大声叫喊着，模样丝毫不弱于前世那些狂乱的粉丝。

　　面对歌迷们的欢呼，郑少秋挥手向自己的歌迷们致意，然后用手指摸摸了鼻子，这可是他主演电视剧【楚留香】中的招牌动作，立马引得下面又是一阵尖叫。

　　“我也爱你们，你们好吗？！”郑少秋拿着话筒喊道，“希望你们大家多多支持这家不夜天夜总会，多多支持我的电影电视作品，谢谢你们大家！”

　　台风稳健的郑少秋向众人款款致谢，君子风度不同凡响。

　　下面人们的欢呼声变成了呐喊，“再来一个！秋官，我爱你！”

　　阿龙和阿虎也大喊着，“再来一个！再来一个！”

　　郑少秋却是挥挥手，下台了。看来，今晚他登台就只演唱一首歌。

　　陈笑棠忽然问阿龙他们，“像他这样的出场费要多钱？”

　　“少说也要十来万吧！”

　　“十来万？三分钟时间……”陈笑棠思忖着，有些痴了。

　　“喂，棠哥，你想什么呢？”

　　“我突然知道自己该干什么了！”陈笑棠笃定道。

　　“哦，做什么？”

　　陈笑棠指了指下台郑少秋的背影，“他做什么，我就做什么，甚至比他爬得更高！”


第006章·我欲倚天屠龙

　　后台处，这家夜总会的老板，一位咬着雪茄很有气势的中年人早等在那里，等郑少秋一下台，就吩咐身边的女服务员递上一捧鲜花道：“秋官啊，你唱得实在是太好了，尤其那句‘难得一身好本领，情关始终闯不过’简直唱得比罗纹还要有feeling（感觉）！”

　　“您太抬爱了，坤哥。只是今晚感觉到位，唱得还不错。”郑少秋很谦虚地笑道。

　　“呵呵，认识你这么久，从你出道到走红，还是这么谦虚！”坤哥咬着雪茄笑道，“知道吗，秋官，我就喜欢你这种性格，红而不骄，识大体，讲义气，有事儿一打电话就到！不像有些人，一红就翻脸不认人，也不知道当初是谁抬举他的……”

　　“坤哥你帮助我很多，这一点我可从来都没忘记过！”郑少秋知道这位坤哥的脾气，很谦和地说道。

　　“哈哈哈，好了，我们别说那么多了，早给你准备了VIP房间，美酒，雪茄，应有尽有！当然，还有我们夜总会最红牌的丽莎……”坤哥显然很是高兴，很热情地邀请郑少秋道。

　　郑少秋摆手拒绝道：“我看还是算了吧，改日有机会再来捧场。”

　　“择日不如撞日……再说，一切都已经准备好了，秋官，你不会这么不给面子吧？”坤哥斜视着郑少秋。

　　郑少秋知道拒绝不得，就讪笑道：“那好吧，我就恭敬不如从命了！”

　　……

　　此刻在夜总会大厅内，群魔乱舞，那些喝多了酒的家伙们一个个大声吆喝着，陪酒的小姐们开始上岗捞钱。

　　像陈笑棠和阿龙阿虎这三个穷光蛋，就只能看人家左拥右抱，玩色子或者猜十五二十了。

　　咳嗽一声，陈笑棠对龙虎兄弟说：“我去一下洗手间。”说完就走开了。

　　阿龙看一眼阿虎，说：“要不咱俩玩十五二十？”

　　阿虎白他一眼：“等你变成女人再说！”

　　陈笑棠并没有去什么洗手间，而是顺着走廊朝VIP包间走去。

　　郑少秋的名气很大，一路上不用打听就知道他在哪个包间了。

　　不过没走几步，就看见前面站着三四个手拿相机的娱乐记者，一看就知道想要采访郑少秋，却被拦在这里进不去。

　　陈笑棠犯难，不知道该怎么进去。

　　正好一个身穿侍者服装的waiter端着一瓶香槟酒朝他走来，看起来是给VIP包房庆祝用的。

　　陈笑棠脑筋一转，就直接迎上去，斥责道：“酒怎么才送来？大佬都催促好多次了！”说完一手抢过托盘，“下次注意点，不要再这么磨蹭！！”

　　那waiter一愣，还以为他是大佬身边的人，忙点头道歉。

　　陈笑棠端了香槟酒，径直朝那保安拦截处走去，还没等那些保安开口阻拦，他又提前发飙道：“你们干什么吃的？！怎么还没把这些记者打发走？！留着过夜啊？！”

　　那保安愣住了，陈笑棠又指着他们鼻子：“限你们三分钟之内搞定，要不然我搞定你们！”说完端着香槟酒穿越而过。

　　那保安你看看我，我怕看看你，然后朝那记者们吼：“还不走，想让我们炒鱿鱼啊！”

　　……

　　来到VIP包间的门口，陈笑棠深吸一口气，心说，能不能结识郑少秋，就看这一次了。

　　敲了敲门，然后轻轻推开，只见包房里面郑少秋和一个男人正在一边喝酒一边交谈。两人身边都陪坐着一个很漂亮的夜总会女郎，妖娆妩媚。

　　“大佬，秋哥，香槟酒送来了！”陈笑棠很鬼马地玩了一个口头陷阱。

　　那坤哥一听他喊郑少秋“秋哥”，还以为他是郑少秋身边的人；郑少秋呢，一听他喊坤哥“大佬”，则以为他是对方身边的人。两人都点点头，示意他把酒放下。

　　陈笑棠放下酒，就主动站到了一边。模样很像是一名称职的小弟。

　　坤哥和郑少秋打开香槟庆祝，期间难免逢场作戏，与身边的女郎搂搂抱抱，香唇送香。这一切都被陈笑棠看在眼里，他很有耐心，等待着属于自己的时机。

　　做人就要这样，有了野心就要有耐心，有了耐心还要有恒心，有了恒心方可倚天屠龙！

　　很快，那坤哥因为有事儿就出去了，毕竟今晚是夜总会开业，他要招待的人还有很多。临走前，坤哥还不忘拍拍女郎的屁股，道：“好好帮我招待秋官！”

　　那两个女郎很是乖巧，坤哥一走，就都挤到郑少秋身边，这个说：“秋官，你比上电视还要帅！”那个说：“秋官，我最爱你扮演的楚留香了！”轮流灌他酒，还不时送上香吻。搞得郑少秋很是尴尬，毕竟房间里面还站着一个“外人”。

　　陈笑棠却如同老僧入定，站在那儿一动不动。

　　郑少秋咳嗽两声，然不住对他说：“小兄弟，你也来喝一杯吧！”

　　陈笑棠等得就是这句话。

　　他大爷，怎么才叫啊，腿都站酸了。

　　嘴上则很有原则地说道：“我看还是不好啦，像我身份的……”

　　“我说没关系，就没关系！来，我一个人喝闷酒没意思！”郑少秋再次邀请他。

　　旁边女人不乐意了，“什么意思嘛，秋官，难道我们就不是人，怎么就不能陪你喝酒了！”

　　郑少秋笑道：“你们当然是人，并且是大美人，不过现在我想和这位小兄弟喝两杯，拜托你们先让一下好吗？”

　　女郎没办法，只好腾出座位，两人跑一边玩色子去了。

　　陈笑棠趁机坐下来，掏出一张纸巾递过去，“秋哥，你的脸上……”

　　郑少秋一愣神，马上明白过来，急忙接过纸巾擦掉脸上的口红印，道：“逢场作戏！逢场作戏！”

　　陈笑棠不失时机地又举起酒杯：“秋哥，来，我敬你一杯。”

　　郑少秋点头，两人碰了一杯。

　　陈笑棠心中转着各种念头，他知道机会已经来了，就看自己怎么打开话题，让郑少秋记住自己。

　　“秋歌，其实我是你的粉丝……”陈笑棠笃定地说道。

　　“粉丝？”郑少秋一愣，觉得这个词儿很新鲜。不过马上就明白了是洋文影迷的意思。一笑道：“那你喜欢我哪部戏啊？”要知道郑少秋演得最好的是古装戏，也是公认的“大侠秋”。1978年，他拍摄【倚天屠龙记】饰演张无忌，汪茗荃饰演赵敏、赵雅芝饰演周芷若、陈玉莲饰演小昭。【倚天】红透香江，由于剧集结局悲惨而遭到无数投诉，在香江观众的强烈要求下，TVB加拍喜剧结局。【倚天】成为香江历史上首部应观众要求而改拍结局的电视剧。金庸先生曾题字赠予郑少秋：“荧屏侠士，飒飒英风，家洛无忌，入人梦中！”。

　　1979年，TVB受到丽的电视台的挑战，收视率低迷。TVB制作组高层林赐祥紧急动员开拍古珑名著【楚留香】夺回收视。郑少秋临危受命饰演楚留香，全台精英集体上阵，从决定拍摄到第一集播放，仅仅用了10天。65集的【楚留香】一举为TVB夺回收视，其拍摄进度之快也成为香江电视剧历史上广为津津乐道的奇迹。该剧1982年代初在宝岛播放，引起万人空巷的巨大轰动，香帅旋风席卷全岛，掀起了宝岛史无前例的收视狂潮，收视率高达70％。古珑先生曾说：“宝岛人只知郑少秋而淡忘了古珑，仿佛楚留香本身就是郑少秋！”

　　由此可见郑少秋在古装戏上的造诣绝对是前无古人后无来者的。因此不管是谁，只要一提喜欢他的戏，无不说到古装。

　　可是陈笑棠却不一样，他竟然说：“我喜欢你参演的那部时装剧【七十二家房客】！”

　　一听这话，郑少秋就是一愣神，“【七十二家房客】？！”

　　陈笑棠点点头，“是的，我很喜欢你在里面的演出，虽然戏份不多，不过你把一个消防员给演活了！”

　　“哈哈，我没想到你会喜欢这部戏。”郑少秋摇摇头。

　　“我也不知道自己为什么会喜欢，也许，我觉得你演时装戏更有感觉，毕竟古装戏太假，你扮演的角色几乎出自小说，完全脱离现实；而时装戏就不一样了，需要你很好地揣摩人物心理，更需要你有过硬的演技！”

　　陈笑棠说得兴起，郑少秋听得入神。这就跟你和一个美女聊天一样，你夸她长得多美多闭花羞月，那些都俗了，她听多了，相反，你夸她有气质，很贵族，很公主，很女王那种，她绝对会高兴。

　　郑少秋靠拍古装片出名，人人都夸他古装扮相够靓仔，可从来没说他现代戏演得好的，现在听陈笑棠这么一说，难免觉得新鲜。

　　“但从秋哥你的外表上来说，你很适合演那些儒雅的商人，或者学者，但是你的风骨又让你适合演绎现代的侠者！”

　　“现代侠者？”

　　“不错，就是近代英雄人物，或者名人大亨……譬如，杜玥笙！”

　　陈笑棠这绝对不是胡乱说着玩的，要知道前世有记者采访郑少秋，问他拍戏这么多年，最满意自己的是什么戏，他说最满意【楚留香】。然后又问他最想演绎什么角色，他就说，自己很想演绎上海滩的大亨杜玥笙，觉得自己和他长得很像，都很瘦，并且做人都很有原则。只可惜后来麦党雄兄弟拍摄电影【上海滩皇帝】的时候，选择了外形更为粗犷的吕良伟，而没有选中他郑少秋，这也成了秋官一直以来的一块儿心病。

　　果然，此刻郑少秋一听陈笑棠的话，眼睛不由一亮道：“说的不错，你倒好像很了解我似的。”

　　陈笑棠一笑道：“刚才我不是说了嘛，我是你的粉丝！”

　　两人相视一眼，哈哈大笑。

　　……

　　郑少秋痴迷“杜玥笙”这个角色有迹可循，当年之所以拍摄【上海风云】饰演马啸天，就是想圆了自己杜玥笙的梦。因此还与无线闹出矛盾，去了亚视拍这部戏。要知道当时的他可是无线镇台之宝，叛逃亚视引起轩然大波。


第007章·我要发达

　　相谈甚欢，须臾，郑少秋问道：“说了这么久，还不知道小兄弟你的名字。”

　　陈笑棠抱拳道：“陈笑棠，你可以叫我阿棠，或者Laughing！”

　　“Laughing？呵呵，这个名字好啊，和法国的红酒一个名！”郑少秋开玩笑道。

　　陈笑棠明白他指的是法国拉菲红酒，尤其八二年的，也就是今年的特别出名。

　　一个人的名字就等于是他的“名片”，如果名字取得好，容易被人记着，那么你未来就更家容易成功，这也是为什么香江有那么多明星喜欢取艺名的原因，除了信风水，还有就是够响亮。

　　陈笑棠当然明白这个道理，所以直接就把前世【学警狙击】中“梁笑棠”的洋名拿来自己用了，谁让自己和他只差一个字呢，或许是天意。

　　“我说，阿棠，听你说了这么多，足见你是有心人，坤哥能有你这样的手下也是他的福气。”郑少秋笑道。

　　“秋哥，既然你这么说，我就跟你说实话吧……”陈笑棠做出一副欲言又止的模样。

　　看他似乎有什么难言之隐，郑少秋不禁觉得奇怪，鼓励道：“阿棠，我们也算认识了，有什么话你可以直说……”

　　“那我就说了，其实我不是坤哥的手下，我是因为太仰慕你，混进来的影迷！”陈笑棠表情很诚恳地说道。

　　郑少秋当即就是一怔，忽然哈哈哈大笑起来，“鬼马，真的很鬼马！阿棠，也只有你这样人，才能做出这样奇妙的事情来！哈哈哈，我和坤哥都被你骗过了！你真够醒目的！”

　　“对不起啊，骗了你……”

　　“没什么对不起的，很好玩啊，能认识你这样的影迷我也很高兴！”郑少秋大度地说道。“更难得的是你这么诚实，你要是不说，我也不是知道不是吗？！”

　　陈笑棠心说，我只要打定主意混娱乐圈的，要是不说，你也迟早会知道。

　　眼看郑少秋心情不错，陈笑棠就趁机道：“秋哥，其实我除了仰慕你之外，最想跟你一起学习表演，就是不知道有没有这个机会……”

　　“哈哈哈，不谈这个，不谈这个！”郑少秋不知有意还是无意岔开话题，“这酒我是不能多喝了，不如你送我离开这里吧。”原来在拍摄【楚留香】的时候，郑少秋由于疲劳患上肝病，虽然住院养病，却还没有完全康复，因此不能喝酒。

　　“好的，我帮你拿衣服！”陈笑棠将衣架上的外套递给他，郑少秋点头谢了谢，两人就一起出了包间。

　　来到外面，整个夜总会已经很沸腾了，很多人都玩得很疯，男女嬉笑着追逐，有的甚至在阴暗处上下其手互相抚摸或热吻。

　　面对这样的喧嚣与奢靡，郑少秋皱了皱眉，毕竟像他这样的大牌什么场面没见识过，只是像这样疯的却很少。

　　陈笑棠知道像他这样的大牌不希望别人注意到，就主动帮他遮挡众人的目光，沿着舞台边缘悄悄离开。

　　那边，阿龙与阿虎两兄弟醉眼朦胧中，似乎看见陈笑棠和一人“鬼鬼祟祟”地离开。

　　“那人是谁呀？”阿龙大舌头问。

　　“哪一个？”阿虎眯斜着眼儿。

　　“棠哥领路的那个……”

　　“呃，像是秋官耶！”

　　“秋官？那个秋官？”

　　“不就是演楚留香的郑少秋嘛！”

　　“郑少秋？！”咯噔，两人酒醒了一大半。

　　然后同时问，“棠哥怎么会和他在一起？！”

　　……

　　郑少秋的私人助理将车开了过来，郑少秋回头对陈笑棠说：“怎么说我们也算是相识一场……”说着拿出自己的一张名片道，“如果你真的想在娱乐圈发展，我不阻拦你，只是希望你能想清楚，娱乐圈鱼龙混杂。并不像你想象的那样风光。”

　　“就算再怎么混杂，也没刚才夜总会里面那么乱吧？”陈笑棠笑着接过了名片。

　　郑少秋笑笑，说：“不是我不想提点你，毕竟这条路只有靠自己才能走得长远……无线最近正在招人，如果你感兴趣，可以去试一试。”说完郑少秋就上了车。

　　陈笑棠朝他挥挥手，车缓缓开动，很快就消失在了夜幕里。

　　陈笑棠看了一眼名片，耸了耸肩，一回身却差点撞到人，一看却是阿龙阿虎两兄弟。

　　“挑，你们怎么鬼鬼祟祟的，知不知道人吓人吓死人！”陈笑棠笑骂道。

　　“棠哥，那人是……是谁呀？是不是郑少秋？”

　　“八九是他了，你怎么……怎么认识他的？”两人晕乎乎地问。

　　“你们喝醉了，看花了眼！”陈笑棠懒得解释。

　　“没有啊，我们看着是……是他……呃！”阿龙打了个酒嗝。

　　“是呀，我们也没喝醉，才喝了八……八瓶啤酒！”阿虎乜斜着醉眼道。

　　“没醉，那我们再喝！”陈笑棠直接把两个醉鬼拉进了夜总会。

　　……

　　宿醉，头痛的厉害。

　　当陈笑棠张开眼睛，已经是大天亮了，送走阿龙阿虎后，也不知道自己是怎么回来的。朦胧中，好像有一个女人搀扶着自己上楼进屋……

　　女人？！陈笑棠忙看看自己的身上，衣服还在身上啊，裤子也没脱，怎么会有女人呢？！

　　嘭地一声！他猛地起床，却将头碰到了房顶，这才想起这间狗窝超级的低矮。

　　“咚咚咚！”有人敲门，“衰仔，你醒了没有？……醒了就下来吃饭！”却是便宜老爸陈富贵的声音。

　　揉着脑袋上的肿包，陈笑棠道：“就来！正下床呢！”

　　门外没了声音。

　　陈笑棠揉着脑袋，提拉着人字拖，打着哈欠先朝楼下的厕所走去，直接开门……

　　“啊……！”一声尖叫。

　　在那零点几秒的瞬间里，陈笑棠很清晰地看见了一个女孩蹲在马桶上，裤子脱下，露着雪白娇嫩的大腿，还有大腿上面那雪臀的弧度……

　　“咣当！”陈笑棠在女孩惊叫的同时很快速地关上了厕所的门。

　　心跳加速。

　　陈笑棠用手扇着风，脸上还是热乎乎的，艳遇啊，这算艳遇吗？在自家的厕所旁！

　　这女孩是谁？昨晚是不是她送我上楼的？长的漂亮不？皮肤好像蛮白的……怎么在我家呢？

　　一连串的疑问让陈笑棠潮思翻涌。

　　不过很快，女孩的一句话就打翻了陈笑棠所有美好的念头。

　　“哥，你怎么这样？进厕所也不敲门？！”

　　“什么，……哥哥？！”陈笑棠怔住了，难道说，里面光着屁股撒尿被自己看见的女孩就是自己的便宜妹妹……陈笑笑？！

　　“你是……笑笑？”陈笑棠试探着问。

　　“不是我是谁？！”女孩火气很大，语气不善。

　　“昨晚，是你送我回来的？”

　　“除了我还有谁？！”

　　冤孽啊冤孽，艳遇没了！

　　“早知道这样，昨晚我就不扶你进来看了，直接让你睡到大街上！”陈笑笑似乎还不解气，嗔怒道。

　　“你别那么大火气，谁让你上厕所不关门呢？！”

　　“这插销坏了，你又不是不知道，装什么无辜啊！”

　　“这个，我不是才回来不久嘛！”

　　“不久就了不起啊，谁让你跑路的？”

　　“这个问题我们可不可以等一会儿再谈论，你最好动作快点，我这里情况危急！”陈笑棠夹着双腿道。

　　里面没声了。

　　过了一会儿，传来抽马桶的声音。

　　门打开，出来一名十八九岁的女孩。身材高挑，洋溢着一身青春活泼气息。她的眼睛仿佛如晨星般闪烁着光芒，一袭黑发随意扎了个马尾辫，扔在身后。由于刚起床不久，身上穿得很随意，一件宽大的T恤包裹着她那凹凸有致，散发着青春魅力的傲人身材。

　　不用说，这就是陈笑棠的便宜妹妹陈笑笑了，只不过此刻这个妹妹可没给他好脸色看，瞪陈笑棠一眼道：“该你了，混蛋！”

　　“什么混蛋？我可是你老哥呀！这丫头怎么就……哎呦，憋不住了！”陈笑棠来不及教训这个便宜妹妹，夹着腿就窜进了厕所。

　　陈笑笑朝他撅了撅嘴，挥了挥拳头，看起来陈笑棠这个老哥在她心目中丝毫不具备任何权威呵。

　　淅沥沥放完水，陈笑棠打了哆嗦出来，提拉着人字拖来到餐桌旁，伸手就去拿油条，却被老妹陈笑笑打了回去，“手都没洗，真是龌龊！”

　　陈笑棠有些尴尬，“我这也是开源节流嘛，现在的水费多贵呀！”回去补了洗手。

　　回来就听老爸陈富贵说：“怎么你们兄妹俩像前世有仇似的，一见面就吵架！”

　　“我才没工夫和他吵呢，整日游手好闲，不是赌博就是和一群不三不四的人瞎混！”陈笑笑非常鄙夷地瞅了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠讪笑着，道：“笑笑，你可能误解了，现在的我已经不是以前的我了，所以说，那个好吃懒做，喜欢赌博赛车的陈笑棠已经一去不复返了，站在你眼前的将会是一个大有可为的好青年！”

　　“就你？这些话也不知道说过多少次了！我才不信！”陈笑笑狠狠地咬了口油条。

　　“不仅你不信，老妈我也不信！你这个大哥这辈子算是完了，年纪轻轻却不务正业！要不是我怎么会让你帮他找份工作呢！”老妈李淑珍一边盛汤，一边说道。

　　“不是我不想帮，我才在报社上班没几天，怎么帮啊……”陈笑笑有些为难地说道。

　　“我不需要！”陈笑棠急忙站出来，咳嗽一声道：“怎么说我也是男子汉大丈夫，像这样的事情还是我自己解决吧。”

　　“你自己解决？你会做什么？除了和人家赛车，什么都不会！”老妈盛碗汤递给他，“还是让你妹妹出面的好，至少，比你那些不三不四的朋友强！”

　　“老妈，你就别提我那些朋友了，我答应你，以后都不赛车，好好做人，找一份有前途的职业，赚大把的钱，让你们无忧无虑地过下半辈子！”

　　“省了吧！我看这辈子想享你的福是没指望了……”老妈叹了口气。

　　“怎么会没指望呢，只要我能通过面试进了无线电视台……”

　　“无线电视台？怎么，你要去当演员？！”老妈诧异。

　　老爸陈富贵和妹妹陈笑笑也都望着他。

　　陈笑棠咳嗽一声道：“是啊，你们劳苦功高把我生得这么俊俏，如果不好好利用这份资源的话，是不是有些暴殄天物啊？”

　　“那倒是，你老妈年轻的时候可是庙街一朵花！”

　　“你老爸我也不赖，被称为围村阿兰德龙！”

　　“那报考无线是不是需很多钱？”小妹问了一个很实质的问题。

　　“那个……做什么事情总需要投资的，不过也不多，就四五千块钱……我想，你们是可以理解的……”八十年代初的四五千，等同于现在的上万块，可不是个小数目。

　　“咳咳，吃饭！”

　　“是呀，今早的饭真香！”

　　“老妈做的汤最靓，一定要多喝一碗！”三人无视陈笑棠的存在。

　　陈笑棠看他们如此模样，不禁长叹息以掩涕息，“人……情……冷……暖啊！”


第008章·明骚易躲，暗贱难防

　　卧室内，陈笑棠翻箱倒柜，好不容易从自己床底下的铁罐中搜出几十蚊钱。真是可怜的难以置信。

　　“哇，这么少啊，连买个冰激凌都不够！”陈笑棠拿起一枚港币抛起来玩着。

　　“喂，衰仔，说什么呢？”老爸陈富贵抓着裤裆，很猥琐地蹭了过来。

　　“哦，没说什么，我只是在感慨家庭的温暖……！”

　　“你这家伙，言不由衷！”老爸笑骂道，然后掏出了一百港币。

　　“哈。老爸还是你够意思……只是，是不是太少了？！”陈笑棠抢过钞票问道。

　　“不是给你交学费的，是让你帮我买杂志的！”

　　“买杂志？”陈笑棠马上想到了老爸的那些【龙虎豹】存货。“您少读点书行不行？！保重龙体，一家人全靠你了！”

　　“没关系的，我是越读书，越快乐！去吧，乖，一定要最新的！”

　　陈笑棠无奈，只好拖拉着人字拖，下楼去了。

　　看着儿子的背影，陈富贵叹了一口气，然后从怀里掏出一个包裹着的手帕，摊开，将五千块放在儿子的床上，说道：“衰仔，老爸就再相信你一次，希望你争气啊！”

　　……

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　陈笑棠摇头叹气，提拉着人字拖下了楼，香江的早晨特别的清凉，老人坐在楼下听着粤语戏曲，年轻人则显得匆匆忙忙的，赶着上班工作，养家糊口。

　　路边的店铺里放着香江丽地电视台正在热播大戏【大侠霍元甲】的主题曲：

　　昏睡百年，国人渐已醒。

　　睁开眼吧，小心看吧！

　　哪个愿臣虏自认。

　　因为畏缩与忍让。

　　人家骄气日盛。

　　开口叫吧，高声叫吧！

　　这里是全国皆兵……

　　歌曲振奋，让陈笑棠那一丁点的睡意也跑没了。实际上对于【大侠霍元甲】这部戏，前世陈笑棠可是记忆犹新，此剧于1983年引进内地之时，万人空巷，黄元审、梁晓龙和米樰等人也迅速成为内地几代人的偶像。本片也是内地第一部引进的港台电视剧，掀起一股誓不可挡的武打片风暴。本剧之后迅速跟进拍摄了【陈真】和【霍东阁】两部续集，内地出版人也借机推出了不可记数由电视剧衍生出的小说和新编故事，就连小人书也风行一时，全国少年众多儿童也在练习自己的迷踪拳，其中就包括陈笑棠自己。

　　伴随着歌曲，哼着熟悉的调子，陈笑棠心中那丝郁闷消散了许多。他觉得自己应该像电视剧中那样振奋起来，他大爷的，不信自己绞尽脑汁还弄不到千把块钱！

　　一路来到附近最近的一家报刊摊前，那卖报的长得獐头鼠目，一看见他，就像是见到了老顾客，贱笑道：“哎呦，棠哥，你来了！看看，这次要什么货色？”说着就从摊上抽出一大沓子花花绿绿的色情杂志来。

　　“这本是新出的【火蝴蝶】，女人有一对海咪咪，买了绝对物超所值；这本呢，是【藏春阁】纪念版，买一本赠送印度神油！嗨，还是棠哥你识货，【龙虎豹】新版，整个街区就我这里有！别人想看，要等到明天！怎么样，要哪样？！”

　　陈笑棠皱皱眉头，感慨，还是香江好啊，连这种杂志都能当成大白菜般地摆在市面上卖。要是放在前世的天朝，早被严打八百遍了！

　　“就来【龙虎豹】吧！”陈笑棠递了钱。

　　“不愧是行家，识货！”摊主拍马屁道。

　　一看摊主误会了，陈笑棠忙道：“其实这书不是给我买的，是买给老豆的！”

　　“不用解释，真的不用解释，大家都是男人，心照不宣啦！”

　　陈笑棠还想说话，却听见路边一大群人说：“快去看呀，港姐在街头拍广告！”

　　“听说是港姐选举得了第八名那一位！”

　　“是啊，长着一对小虎牙，很靓妹哦！”

　　“在拍洗发水广告，很性感的！”

　　……

　　人们纷纷朝街头一边涌去。

　　陈笑棠抓了杂志就跟着跑，心说，港姐拍广告，还从没见识过呢，一定要瞧瞧！

　　后面摊主喊他：“嗨，找你钱……！”

　　陈笑棠回头接过零钱，然后提拉着人字拖飞一样朝人群钻去。

　　后面摊主摇头感慨道：“明骚易躲，暗贱难防！明明色吧，还装样！”

　　……

　　别看陈笑棠提拉着拖鞋，跑的倒是挺快，很快就看见街头一伙人正围在一起，指指点点，议论着什么。

　　一个像是导演的声音在里面说：“这次拍摄的广告很简单，台词也不多，就是你一甩头发，然后对着镜头说一句：花王洗发水，让你的秀发更加飘逸！”“记住，面对镜头的时候一定要笑，笑得越开心越好，最好能露出你那对小虎牙，这是你的特点，保持住！”

　　“摄影师，你安排一下镜头！场记，场记，不要让那么多人围观嘛，退后一点！快退后！！！”

　　刚挤进人群里，陈笑棠还没弄明白怎么一回事儿，人群就猛地动了起来。

　　然后众人开始猛地往后退，陈笑棠夹在中间也跟着往后挪动。这时候也不知道是谁使劲儿推了他一把，陈笑棠猝不及防，再加上脚下人字拖被人踩住，整个人登时朝前面的人扑了过去。

　　事出突然，陈笑棠的双手下意识地一捞，抓住了最近的一个支撑物，才堪堪阻止了身体倾倒的势子。

　　“哧啦……”

　　一串清脆的撕裂声骤然响起，将陈笑棠吓了大跳。

　　支撑他身体的竟是一件紧窄的上衣，可这上衣现如今却已被陈笑棠的那两只魔手撕了开来，粉红色的胸罩，以及被其覆盖的两团绵软，还有那道受挤压而成的深邃幽壑顿时间春光乍泄。

　　糟糕！这就是自己那一扑造成的后果？陈笑棠额头直冒冷汗！

　　“啊！”

　　就在这时，一声尖叫在陈笑棠耳边响起。

　　陈笑棠急忙抬头一看，也不知道自己怎么就扑到了拍摄现场中间，眼前一个二十来岁的年轻女子一手拿着洗发露，一手捂着被扯开的衣服护着胸口，正鼓着一双黑白分明的大眼睛瞪着自己，嫣红迷人的嘴唇因惊愕而涨成了椭圆形，白嫩嫩的俏脸被羞赧和恼怒的表情所充满，却逐渐变红，变红……转眼间双颊和耳朵都浮慢了红晕，甚至连那天鹅般的玉颈也染上了一层淡淡的绯红。

　　周围所有人，包括拍摄广告的导演在内，全都傻了眼。那摄影师扛着镜头更是目瞪口呆。很明显，那女的就是这部广告的女主角……！

　　“对不起，对不起……我不是故意的……”看那女子眉宇间冒出了强烈的怒意，陈笑棠急忙站直了身子，手忙脚乱地拉拢女子的上衣，只是一不留神，却又触摸到了她那耸立的酥胸，软绵绵中带着十足的弹性，手感极为舒服……此刻的陈笑棠却已无心感受这异样的销魂，将全部的注意力都击中到了女子的反应上。

　　“你……你……还不拿开你的臭手……”女子羞愤出声。

　　陈笑棠稍稍一愣后，哦了一声，触电般的把手缩了回来。

　　女子护着胸口，眼角余光瞟到周围众人那直愣愣的眼神，脸色更似红得要滴出汁水来，急忙掩住酥胸，大声骂道：“流氓……”使劲地蹬了一脚，低着头匆匆往后面停驶着的保姆车上钻去。

　　在她转身那刻，陈笑棠却“哎哟”一声蹲下了身子，抱着右脚痛呼不已，女人的那一脚刚好蹬在了他的脚面上，被那尖尖的鞋跟踩上一下可真是令人难以消受呐，痛的陈笑棠额头上冒出了一层汗珠……不过陈笑棠心中却还庆幸不已，还好那女人没有扇自己一巴掌，不然留着那几个手指印，今天可真的没法见人了！

　　周围的观众们也都逐渐从这短暂的意外中回过神来，见到陈笑棠的惨状，有的露出了同情的神色，有的眼中却闪过几丝鄙夷，更多的却是幸灾乐祸……

　　“误会，刚才是个误会！我不是流氓，导演，请你相信我！”陈笑棠眼看那导演眼神不善。自己“调戏”人家的女演员，能善良的了吗。

　　“相信你？！你做出这样的事情让我们怎么相信你？”在导演的质问下，几个剧组的工作人员已经摩拳擦掌地围了上来。

　　陈笑棠一看情势不对，急忙道：“你们看我的鞋，我的拖鞋没了，他们踩住了我的鞋，我才会摔倒的！”

　　大家一看，还真是的，他一只脚穿着拖鞋，一只脚则光着脚丫子。模样很是出糗。

　　导演皱眉，心说，难道真是个误会？！

　　眼看危机似乎过去，陈笑棠不禁撩起衣襟擦把冷汗。却听吧嗒一声，却原来是他塞在腰间的【龙虎豹】掉在了地上。

　　所有人的眼光都看上了那份杂志。

　　只要是正常男人，就都懂得那是什么玩意……

　　陈笑棠：“……”

　　须臾，“你大爷的，怎么这么倒霉！”拖鞋也不要了，撒开脚丫子就跑。

　　后面杀声震天。


第009章·俏冤家翁美玲

　　颇有些狼狈地逃回家中，一路上陈笑棠喊冤叫屈啊，自己真的不是故意的，可是谁信呀？隐约中又觉得那女孩子很是熟悉，长着一对小虎牙，发怒的时候更是娇嗔无比……会是谁呢？！

　　陈笑棠冥思苦想，突然有人拍他肩膀，“衰仔，我的杂志呢？”老爸陈富贵看见他，急忙把他拉到屋子里。

　　陈笑棠摊摊手：“丢了……！”

　　“臭小子，你不是贪污了吧？！”陈富贵不信地搜他的身。

　　“别摸，父子授受不亲！”陈笑棠躲避着，“真的丢了，被我在街上给搞丢了！”

　　“你骗我，快拿出来，趁你老妈不在我瞄两眼！”陈富贵猴急道。

　　“老爸，我是说真的！”陈笑棠无奈道，“你出息些行吗？不要整天惦记着看色情杂志，有精力就搞好茶餐厅，精力还旺盛就打打猴拳螳螂拳什么的……做人家老爸也要有个端庄的样子，即使不能入得厨房出得厅堂，也要慈眉善目明眸善睐，不要那么色迷迷的，像是西门大官人的嫡系传人！”

　　陈富贵怔住了，“小子，你吃错药了？贪污就贪污了吧，还找这么多借口！挑……！”然后没精打采地打开电视机。

　　电视里面，无线电视台的特约记者正在做现场采访。

　　“阿翁，听说刚才你在街头拍广告遭到一个咸湿佬的猪手袭击，是真的吗？！”

　　陈笑棠傻住了。

　　阿翁？！

　　翁美玲？！不会吧，是她！怪不得那么眼熟呢！

　　电视镜头一转，翁美玲出现在屏幕上，玲珑娇小的身材，俏丽的脸颊，那一颦一笑都能勾引起陈笑棠前世对于【射雕】中俏黄蓉的记忆，如此明艳照人的女孩不是翁美玲是谁？只不过此刻的翁美玲美眸红红的，很明显是刚刚哭过。

　　“对不起，我不想再提起刚才的事情。”翁美玲说。

　　“那我们想问一下，你对于袭击的人有什么话要说？”

　　翁美玲轻咬红唇，欲言又止，最后对着镜头摇了摇头，旁边无线经纪人插嘴道：“不好意思，阿翁现在心情很不好，我希望大家能够理解。”然后用手挡住了镜头。

　　那采访记者不得不转过身来，说道：“亲爱的观众朋友，据目击人士指出，当时袭击阿翁的男子大约二十来岁，这只人字拖就是他遗留在现场的证物……”镜头对准一只脏里吧唧的人字拖，镜头放大，特写。

　　正在看电视的陈富贵狐疑地扭头瞅瞅儿子的脚下：光着一只脚丫子！

　　“除了这只拖鞋外，该男子还很猥琐地留下了一本色情杂志，诺，就是这本……”镜头放大，特写，只不过在封面女郎的关键部位打了马赛克。

　　“如此下贱，贱格的杂志出现在该男子作案现场，由此我们可以判断，他绝对是有预谋的进行咸猪手袭击……！”

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之间，当着拍戏的众多人，实施这种可耻下流的咸湿行为，这是遭人唾弃的色狼行为，我呼吁广大市民，如有发现此人踪迹请上报无线新闻直播部，我们将当场捉狼，绝不姑息！”

　　直播新闻嘎然而止。

　　陈笑棠还没从惊愕中清醒过来，香江不愧是香江啊，才不过十几分钟，新闻就出来了，这速度够赶得上太空火箭了！

　　然后他就觉得一道炙热的目光在望着自己。

　　扭头一看，老爸陈富贵正目光如炬地盯着他。

　　“你不会是想要……大义灭亲吧？！”陈笑棠一字一句地问。

　　陈富贵眼波流转，“NO，这倒不会……想不到你这么喜欢那个女明星阿翁！”

　　陈笑棠哭笑不得，“我说了，这从头到尾都是个误会，你信吗？”

　　“我信，我怎么会不信呢，呵呵！其实我当年也是个痴情的种子，结果下了场雨……淹死了。现在只能守着你老妈过一辈子。不过衰仔呀，做男人呢，不能那么急，正所谓心急吃不了热豆腐……！”

　　嘭地一声，陈笑棠直接进了卧室关了门，吼一声：“俺是清白的！”

　　陈富贵摇头笑笑，儿子终于长大了，至少敢扒女人的衣服了！而且扒得还是一明星！！！

　　……

　　无线电视台的采访直播化妆间内，翁美玲咬着嘴唇，默不作声，旁边无线电视台的那个经纪人说道：“阿翁，任何事情都要往好处去想。虽然闹出了这种不愉快的事情，可是你人气见长啊，大家都很同情你，刚才还有很多观众打来电话问候你！问你心情怎么样，是不是不开心？我都一一回复了。呵，照这样下去，你保准能上明天报纸的头版头条！这可是千载难逢的机会！”

　　“这个机会我不稀罕！”翁美玲美眸红红道，“谁稀罕谁拿去！”

　　“不要任性，我的大小姐，娱乐圈不是过家家，拼的不是你好不好看，有没有个性，而是你有没有新闻，有没有采访的价值，不管这些价值是怎么来的，只要有就OK！”

　　“以你这样说，我还要感谢那个混蛋喽？！”翁美玲美眸瞪得溜圆。

　　“我不是那个意思……我只是希望你放开胸怀，任何事情都要往好处想……”经纪人没想到她反应这么强烈。

　　“好了，你不用说了，我想要静一下。”翁美玲摆了摆手。

　　“OK，我知道我说得再多你也听不进去，只希望你能明白，从你一只脚踏入这娱乐圈开始，你就要清楚这里面的游戏规则，想要红，是要付出代价的！”经纪人说完就离开了化妆间。

　　翁美玲望着镜子中娇艳如花的自己，忽然有些看不清楚了，自己进入这娱乐圈究竟是对还是错……？

　　须臾，她又想到了之前那尴尬羞人的一幕，还有那个可恶家伙故作无辜的嘴脸，“该死的混蛋，如果让我再看到你，定让你好看！”翁美玲拿起口红在镜子上疯狂划动，仿佛那就是那个混蛋可恶的脸！

　　……

　　房间内，陈笑棠忽然感觉心神不宁，是不是中暑了？还是有人在背后咒我？他摸摸脑袋，没发热了。可是浑身软绵绵的，就是没有力气。还是睡一觉休息一下。

　　吁了一口气，陈笑棠就要朝床上躺下，却看见了那手帕包裹着的五千块钱。

　　马上他明白了。

　　外面老爸陈富贵喊道：“钱已经给你了，你要争气点，别让我在你老妈面前丢脸！”

　　陈笑棠靠在墙上，不语，那一刻他知道，自己说什么都是多余的。

　　……

　　香江九珑，某大酒店门口，代客泊车处。

　　“棠哥，你真的准备去无线电视台上班？”五大三粗的阿龙有些不理解地问。

　　“嗯。”陈笑棠点点头，“我们总不能一辈子帮人停车吧。”看了看前面正帮人开车门，然后点头哈腰的阿虎。

　　“我们也可以赛车呀，赛车能挣很多钱的！”阿龙大声说。“你是弯仔车神，你走了，我们怎么办？！”

　　“傻瓜！你忘了上一次我们差点跑路？！赛车是很危险的，搞不好哪一天连命都挂了！”陈笑棠摸出一根烟来。阿龙帮他点燃。

　　陈笑棠深深地吐了一口，一个漂亮的烟圈袅袅飘散。

　　“再说，等我进了娱乐圈发了财，绝对不会忘了你们，一定会回来找你们的！放心吧，咱们一辈子都是兄弟！”陈笑棠怕了拍阿龙的肩膀，然后将两千块钱塞进阿龙兜里，道：“你人太老实，老实人容易吃亏，以后做事多动动脑筋，至于阿虎，又太鬼马了……总之，以后你们两个要好好照顾自己，不要让我担心，明白？！”

　　阿龙：“棠哥你……”大块头眼睛一酸，竟然哽咽了。

　　“挑，大男人家，流什么马尿！”陈笑棠笑着拍了拍他。

　　这时候阿虎帮人听完车也跑了过来，“棠哥，你们说什么呢。”

　　“没什么。”陈笑棠笑笑，吐了一口烟。

　　阿龙则哭丧着脸说：“阿虎，棠哥说他不要赛车了，他要去娱乐圈赚钱！”

　　“去娱乐圈？好啊，也带我们去！”阿虎用毛巾擦着脸兴奋道。

　　“去去去，都去！等我在那里站稳了脚跟，就带你过去！”陈笑棠眯着眼笑道。

　　“嗳！这可是你说的，棠哥，你可要说话算话哦！”

　　“咱们君子一言什么马都难追！”

　　“不过听说娱乐圈很不好混的，那些明星喜欢欺负新人，还有那些编剧导演什么的，不给他们好处他们就不让你上戏！”阿虎八卦地说道。

　　“他们敢欺负棠哥，我就用拳头打他们！”阿龙挥舞着钵大的拳头说。说完好像还不放心，又拉着陈笑棠的手说：“棠哥，有事儿你一定要开口叫我，我很能打的！”

　　陈笑棠莞尔，“我知道你很能打，不过混娱乐圈不同于混江湖，不是能打就可以搞定一切！要懂得……食脑！”指了指自己的脑袋。

　　“食脑……？”阿龙搔搔头。

　　“这个你当然不会懂了！”阿虎推开他，“也只有棠哥这样的人，才会懂得……呵呵，你说是吧，棠哥？！”

　　陈笑棠用尾指扫了一下眉毛，“你说是就是啦！好了，不和你们聊了，我要走了！”说完将香烟丢在地上，轻轻碾灭，转身离去。

　　看着他的背影，阿虎忽然说：“太有型了，怎么棠哥变得越来越让人难以捉摸呢？”

　　阿龙则苦着脸，棠哥他走了，他终于走了。

　　……

　　翁美玲在1982的7月份的确拍摄过香江花王洗发水的广告，并非镔铁瞎编。而这次广告的拍摄也使她得意大幅度曝光，参演后面的【十三妹】。


第010章·应试无线

　　第二天早上九点整。

　　香江无线电视台位于号称“五台山”的广播道上，简称TVB，号称“明星制作工厂”，不过未来更多人喜欢叫它“明星少林寺”。

　　此刻陈笑棠就站在电视台门口处，仰望着这个巨星辈出的明星圣地，想象着周润发，刘德华，梁朝伟，张曼玉，刘嘉玲……牛人辈出的情景，心中不禁澎湃不已。

　　整理了一下西装上面未曾摘掉的牌子……老妈说，这件西装牌子不摘，还能退货。陈笑棠抱着一种“展翅高飞，出人头地”的心情，迈步走了进去。

　　整个无线电视台地方很大，以至于陈笑棠差点都转晕了。走廊里，人来人往，大家似乎都很忙，步伐很快，几乎见不到一个闲人。

　　好不容易揪住一个，礼貌地问清楚了招募和面试的地点。陈笑棠来到那里一看，他大爷的，竟然排了一条长长的人龙，看起来这年头想要当明星的人真是不少。

　　原来在无线电视台当艺人，一般出路有两个，第一，加入艺员培训班，成为正式学员，等你毕业以后就可以在无线工作，跑龙套，当配角，进而做主角成明星，周润发，刘德华，刘嘉玲等等这些影帝影后都是这么熬出来的。

　　第二条路，参加港姐选举，只要你觉得自己姿色过人，就可以参加，一般来说只要进到前十名都可以签约无线，成为艺人，并且会被力捧。像赵雅芝，张曼玉，邱舒贞等等，就都是港姐出身，一红到底。

　　除此之外，无线每年还会扩招一部分艺人，以便吸纳外界比较有才铧的年轻人，只不过报名费超贵，一般人承受不起，并且对于艺人要求十分严格，歌舞艺考校的也比较仔细，很多人往往是交了钱，连面试的资格都没有。即使这样，很多人还是趋之若鹜，希望自己能够借此机会平步青云。

　　这一次的无线招募就属于特别扩招，因此也吸引了很多做明星梦的年轻人。

　　话说陈笑棠交了三千块的报名费，负责报名的小姐给打了条子，然后将资料表格递给他，让他填写。

　　陈笑棠咬着笔杆，很认真地在各个栏目填写自己的状况。然后取了号码，开始排队。

　　排队的长龙越来越长，天气又热，大家都呼呼地用手扇着风，有些爱美的女孩子更是不断地跑去洗手间补妆。

　　陈笑棠也热啊，自己还穿着西服，西服里面的衬衣都贴到了脊背上。

　　队伍里，一个打扮得斯斯文文的男子正要喝冰镇矿泉水，却被身前的女孩不小心碰了一下，水溅到了他脸上。

　　前面女孩马上回身，很是淑女地道歉道：“真是很对不起啊，先生！”

　　斯文男子排队这么久，正憋着气呢，刚好借机会发火：“对不起就行了吗？你知不知道这水有多凉？！没什么事儿还站在队伍里不老实，像鸡婆一样乱动，你发鸡瘟啊？如果这是硝镪水的话，我岂不是被毁了容？！”

　　“对不起，我不是故意的，大不了我买一瓶赔给你！”女孩楚楚可怜道。

　　“陪？”男子撇着嘴，“有本事你就把时间陪给我！你这样的死八婆我见多了啦，别以为我们男人就不敢骂你们女人，去你的！”翘起兰花指。

　　淑女突然变脸：“你王八蛋！干你娘！草你十八代祖宗！碰你一下就想杀人似的，你到底想要怎么样？！”推搡着男子，一副太妹模样。

　　斯文男傻了。

　　半晌才回过神，胆怯道：“哎呀，你说话怎么这么粗鲁？”

　　“粗鲁你个头啊！信不信我扁你？！”

　　“好野蛮……我忍！”

　　“忍你个头啊！”

　　“你不要再说头了！”

　　“就说，你个头！你个头！”

　　“我我我……我丢你老母！”男人翘着兰花指愤怒道。

　　“哈哈哈！！！”人们全都笑了起来。

　　……

　　就在众人笑着的时候，一个戴着金丝眼镜模样的胖女人，突然仰着脸走了过来，说：“我是主考官助理，因为人太多的缘故，现在开始铩人，自认为不适合做艺人的请主动退出，不要耽误大家时间。”

　　没人动弹。

　　胖女人又说了一遍，还是没人动。

　　“好，既然大家对自己都这么有信心，那么我来先面试你们！”带领手下走到队伍前头，拿过对方的个人简历，看看排在前面的一位青春痘女孩道：“美丽需要气质的配合，但青春却不需要痘痘！对不起，你不符合条件！”

　　“哇……！”女孩捂着脸哭着跑了。

　　胖女人又接过简历，看向第二位搔首弄姿的女孩：“你虽然整体苗条，局部丰满，但我们招募的是艺人，不是夜总会小姐，对不起，你也不适合！”

　　又走到第三个男人面前，“你阴阳失调，阳气不足阴气有余，不过我们要的是令狐冲，不是东方不败，对不起，你也不适合！”

　　“挑，你知道我不行吗，你试过吗？”男人骂骂咧咧地被保安架了出去。

　　……

　　眼看胖女人如此刻薄，大家不禁心慌意乱。陆续地，不断有人被胖女人给PASS掉，有些不服气的嚷嚷着要退钱，胖女人眼睛一横道：“既然你们来报名了，就要有被铩下去的觉悟，这时候所要报名费，只会显得你们更加渺小和无知！”

　　那伙人当即不吭声了，犯不着为了几千块的报名费，落个无知的名头。

　　很快，原本排长龙的人群就被砍掉一半，整个队伍显得宽松许多，但大家的心情却越来越紧张。

　　陈笑棠很幸运地留在了队伍中。他得到胖女人的评价是：“外形不错，尚可雕琢。”算是所有评价里面最“人性化”的了。

　　筛选完毕，整个队伍也安静了许多，没人再喊天气热等的时间长什么的，显得很有秩序。

　　陈笑棠不禁暗自点头，毕竟是香江著名的大电视台，这一招“下马威”不仅铩下去许多闲人，还显得这次招募档次很高。

　　又等了差不多一个半小时，总算听到工作人员喊道：“八十七号，陈笑棠！”

　　陈笑棠知道轮到自己面试了，就在外面整理了一下衬衣领带，然后推门进去。

　　面试的房间不是很大，前面两张桌子并在一起，放着茶水，纸笔。桌子后面端坐着两个人，一男一女，面目似乎有些熟悉。

　　仔细一看，那女的三十来岁，面容姣好，短发，一副精明干练模样，却是未来香江无线电视台的女强人曾丽珍！

　　说起这个曾丽珍，绝对是像香江无线女强人的典型教材。此人从片场场记做起，幕前演员、PA、导演，一步步走到今天，成为娱乐节目的监制。由于曾丽珍脾气太臭，喜欢骂人，因此现在无线很多人说她意忘形，狂妄自大，是个十足的“恶人”。并且诅咒她掌权的日子是兔子的尾巴长不了。

　　但是陈笑棠却知道，这个女人以后不仅能继续掌权，而且掌握的是整个无线的大权！未来的日子里，她几乎掌握香江三分之一红星的命运，被誉为无线电视台的“慈禧太后”！

　　深吸一口气，陈笑棠打定主意，趁这个女人还未位高权重，自己倒是可以与她亲近一下，毕竟人际关系打好了，自己才能在整个公司游刃有余。

　　好不露痕迹地观察完曾丽珍，陈笑棠再将目光放到那个端坐着的男子身上，只见对方穿着白色的敞领王子式衬衣，脖子上挂着星星月亮的金项链，鼻梁上架着墨镜，头发向后梳理的很是整齐，左手夹着香烟高高扬着，一副大明星派头，就他这“鹌鹑”造型，凡是香江人就都知道，除了“四哥”谢显外，没有别人！

　　前世的时候提起谢显，人们会常常说他是影帝谢庭锋的老爸，可实际上，谢显绝对是香江电视界的一棵常青树，是“不老帅哥”传说中的奇葩。

　　在香江的六十到八十年代，他几乎占据了香江当红小生的半壁江山，即使后来姜达卫和狄珑超过他走红，却也不得不尊称他一声“四哥”。由此可见，此时的谢显要比未来的谢庭锋还要红，仅仅今年他帮无线电视台拍摄的电视剧【万水千山总是情】就又让他重登红星宝座，四十几岁了，依旧能和二十岁的小伙子争宠，也算是妖精一类的了。

　　就在陈笑棠暗自打量谢显和曾丽珍的时候，两人也在仔细地打量着他。

　　第一印象，这个青年很懂得打扮，西装革履很有派头，不像有些发明星梦的，要么打扮的不伦不类，简直像是外星人，要么穿得宽宽松松，像是在居家过日子。

　　然后，从外形来看，他长得很是俊朗，身材挺拔，站立在那里颇有些儒雅的气质。什么叫做鹤立鸡群？恐怕这就是！要知道作为一名艺人，最需要的就是与众不同，能够让人在人堆里，第一眼看到你，认出你！

　　最后，他看起来很平静，没有像其他人那样局促不安，要么摆弄衣角，要么不住地搓手。做艺人最主要的条件就是要临危不乱，要知道，未来你可是要生活在聚光灯下的，当你的私生活被灯光无限放大，摆到众人面前的时候，能够继续保持优雅的叫明星，慌乱发疯的叫神经！

　　总体来说这个年轻人不错，不过还要看接下来的面试如何。


第011章·最炫民族风

　　无线电视台，面试房间内。

　　“你叫什么名字？”曾丽珍拿着个人简历问。“能不能简单地介绍一下自己？”

　　“我叫陈笑棠，你可以叫我阿棠，棠仔，或者Laughing仔。我没什么工作经验，只是做过代客泊车，也没什么大的优势，只是坚信：天下无庸才，遇伯乐方显英雄本色！我希望能够加盟无线，原因很简单，第一，能够赚到钱养家糊口；第二，能遇到许多我喜欢的大明星，比如在座的四哥您就是一位；第三，有机会出人头地，不辜负青春，不辜负父母，更不辜负你们对我的栽培！我的回答完毕，谢谢！！！”

　　陈笑棠说完还很有礼貌地鞠了一躬。

　　曾丽珍看了谢显一眼，后者笑了笑，慢悠悠说道：“年轻人，你很诚实啊，要知道很多面试的人都喜欢掩盖一些不利于自己的事实，你却说自己没什么工作经验，只做过泊车……”

　　“我想既然要加盟无线，就要有一颗赤诚的心。”

　　“可你也很会拍马屁呀，拍得踏雪无痕不露痕迹。”

　　“我是真的喜欢四哥，并非有意吹捧。”

　　“哦，那我倒要问一问，你喜欢我哪里？”谢显笑着问。

　　陈笑棠思忖了一下，道：“首先我很喜欢四哥你的明星风范，就像你手里夹着的香烟，别人看来你或许是喜欢抽烟，但我却认为这是一样道具，一样让你保持风度的小道具。由此而看见您对于自己的外形是多么的在意，而这是一个大明星必须要时刻做到的事情，因为你不代表个人，代表的是整个无线明星集体的形象。”

　　“其次，您能一眼看出我言语中有对你推崇的意思，说明了你的睿智。一个睿智而又成熟帅气的男人，我想除了女人外，像我的男生也会很欣赏很仰慕很喜欢的！”

　　“最后，您本来就是香江有名的大明星，香江人谁不知道四哥您的大名？我喜欢你，很正常啊！”

　　陈笑棠的这一番辩论，说得谢显哑口无言，扭头对曾丽珍说：“这小子太能说了，你来！”

　　曾丽珍笑笑，虽然她是娱乐节目的监制，但是谢显地位非同寻常，她也不得有所礼让，此刻见对方把面试的事儿推向自己，就道：“陈笑棠是吧，我想要对你说明一下，做一名艺人需要有三大条件，第一，外形，第二气质，第三，演技。做明星却需要五个，除了外形，气质和演技外，还需要包装和运气，你觉得自己属于哪一样？”

　　这个问题很有陷阱，你若是说自己适合做艺人，那么她会说你没有自信，没有自信的人又怎么能成功？！你要是说自己想做明星，她又会说你过过于自傲，过于自傲的人越是爬的高越是摔得快，到最后还是失败。

　　曾丽珍说话的语速又很快，正好与谢显形成鲜明的对比，也正是她语速快，根本就不给你思考的时间，问完以后，就直接盯着你看，看看你怎么回答。

　　原本以为这个问题多少能难得住陈笑棠，可是陈笑棠却很鬼马地回答了一句，“既然我加盟了无线，那么我就是无线的一块儿砖，哪里需要哪里搬，你们让我做艺人，我就做艺人，做明星，我也决不推辞！”模样大义凛然，很有风骨。

　　曾丽珍笑了，谢显也笑了，这小子，像泥鳅一样，太滑了！

　　“不错哦。虽然你的回答等于什么都没说，却让我无懈可击，不过不知道你自身的才艺是不是像你的口舌这样厉害？”曾丽珍又给出了一道难题。

　　“才艺？”陈笑棠一怔。

　　谢显提示道：“艺人当然要有一两下绝活了。当然，如果你没有的话，我们也不会勉强你，不过需要把你送到艺员训练班进行重新培训。然后看你培训的进度观察是否交工作给你。如果你有的话，并且面试过了关，我们两个就可以直接给你安排工作岗位！就这么简单，你有是没有？提醒你一句哦，不要学猪学狗学驴叫，我们这里不是动物园，不需要那种绝活！”

　　陈笑棠愣住了，绝活？“请问，唱歌跳舞可以吗？”

　　“当然可以，如果你自信唱歌帅过蔡风华，跳舞赛过阿里巴巴，那就来吧！”

　　“那有伴奏没有？”

　　“没有！”

　　“伴舞？”

　　“也没有！”

　　“那有什么？”

　　“你一个人，单打独斗！好了，别废话了，开始吧！”

　　……

　　静默，陈笑棠呆呆地站在房间内。

　　曾丽珍看着他。

　　谢显看着他。

　　眯着眼笑。小子，看你还能欢实多久？！

　　看着对方那笑眯眯的眼神，陈笑棠咬牙切齿，没办法，只有这样了。

　　一秒，二秒，三秒！！！

　　突然，陈笑棠像得了癫痫一样，手舞足蹈，开唱道：“苍茫的天涯是我的爱绵绵的青山脚下花正开什么样的节奏是最呀最摇摆什么样的歌声才是最开怀弯弯的河水从天上来流向那万紫千红一片海……”

　　曾丽珍目瞪口呆，刚喝的茶水顺着嘴角流了出来。

　　谢显夹着香烟，烟头已经烧到了手指头，他才龇牙咧嘴地感觉到。

　　这是什么歌？什么舞？！

　　好虐人！！！

　　“这一刻我有上去抽他一嘴巴的欲望！”曾丽珍心声。

　　“这是我看到过的最恐怖的舞蹈，还有最震耳朵的歌声！”谢显自语。

　　现场表演“绝活”的陈笑棠犹自不觉，此刻的他像是抽大麻上了瘾，越跳越开心，越唱越欢快。

　　“火辣辣的歌谣是我们的期待一路边走边唱才是最自在我们要唱就要唱得最痛快你是我天边最美的云彩让我用心把你留下来悠悠地唱着最炫的民族风让爱卷走所有的尘埃……”

　　一首穿越时空石破天惊的【最炫民族风】呼啸而至，像龙卷风一样刮得两个面试考官东倒西歪。

　　甚至连房间外面那些无线员工，还有等待面试的闲杂也都挤着脑袋想要看看里面出了什么问题，这么欢快？！

　　好不容易等到陈笑棠手舞足蹈地演唱完毕，谢显和曾丽珍还没从石化状态苏醒过来。

　　陈笑棠重新回到自己刚才那种儒雅淡定的姿态，问：“两位考官大人，我唱完了，怎么样？”

　　四哥谢显回过神来，想要吸口小烟压压惊，却发觉烟早被自己抖掉了，回头问曾丽珍，“他唱的什么玩意？”

　　曾丽珍：“没听懂。”

　　谢显回过头：“嗯，你唱的……鬼哭狼嚎，不知所谓！”

　　“那就是……很糟糕了……”陈笑棠失望道，原本以为这首前世的神曲能够救回自己，没想到还是沉船了。

　　曾丽珍鼓励道：“不要气馁，虽然你唱得很烂！不过勇气可嘉！”

　　谢显也点点头，“是啊，见过厚脸皮的，不过从没见过像你这么不要脸的！”

　　陈笑棠一愣。

　　“不要以为我在骂你，我是在夸你！”谢显解释道，“要知道做艺人做明星最重要的就是……不要脸！只有不要脸，你才能吃得开！俗话说的好，脸皮厚吃不够，脸皮薄吃不着！所以你……入选了！”

　　陈笑棠又是一愣。

　　难道这就是传说中的“峰回路转”？

　　谢显回头和曾丽珍讨论把他安排到哪儿合适。

　　须臾。

　　曾丽珍说：“陈笑棠，鉴于你口齿伶俐，思辨敏捷，又这么搞笑，正好有个儿童节目缺个主持人，那你就去【430穿梭机】吧！”

　　“【430穿梭机】？怎么这么熟悉？”不等陈笑棠考虑明白，就听谢显说：“下一个……！”一边朝陈笑棠做了个祝贺的手势。

　　那一刻，陈笑棠知道，自己考上了！

　　当然在离开的时候，陈笑棠还不忘记赞美恩人谢显一下：“四哥，在我眼里，你永远都是脸皮最厚的人！”

　　谢显一愣神，小王八蛋，是不是在拐着弯骂我？！


第012章·【430穿梭机】

　　出了考官面试的房间，陈笑棠还犹在梦里。

　　逐渐地笑容出现在他的脸上，这才清醒过来，觉得背上黏糊糊的，却原来是衬衣早已湿得能拧出水来。

　　陈笑棠忽然大笑，脱下西服外套，高高抛起！模样就好像刚毕业的学生，将书本书包抛起来一样，那么兴奋，那么热烈！

　　在众人惊愕的目光中，向家跑去！

　　茶餐厅内，老爸陈富贵正在给飞机仔和烂赌明等老街坊冲奶茶。

　　陈笑棠忽然风急火燎地冲进来，对他说：“老爸，我考上了！”

　　陈富贵抓抓裤裆淡然地看他一眼，“考上就考上了呗，有什么值得骄傲的？去，上去把米给扛下来！”

　　陈笑棠一怔，然后“哦”了一声，上去扛米了。

　　看着儿子摸不着头脑地上楼了，陈富贵这才中邪一样手舞足蹈地跳起来，“我儿子考上了，考上了，他要做明星了，哈哈！今天的奶茶，我请客！”高兴的像孩子般可爱。

　　“恭喜你贵叔，你儿子总算出息了！”

　　“是啊，能进无线很不简单，我那侄女考了三次都没考上！”

　　“你真是老来有福气啊！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　宾客们纷纷道贺道。陈富贵乐呵呵的嘴巴都快笑歪了。

　　这时又有客人问，“贵叔，刚才你怎么不夸夸阿棠呢？他看起来很失落啊。”

　　“夸什么夸，这衰仔经不得夸的，一夸尾巴就翘起来了！”陈富贵擦擦手道，“等一会儿我给他做一顿丰盛的大餐，犒劳犒劳他！呵呵！”

　　……

　　晚餐真的很丰富，丰富得小妹陈笑笑都有些嫉妒。

　　“老爸，当初我考上报社你也没对我这么好过，看看，鸡鸭鱼肉样样齐全，就差鲍鱼翅肚了！”

　　“那怎么一样……你是乖乖女，他是浪子回头，意义不一样的！”陈富贵解释道。

　　“哼，总之，偏心！”陈笑笑撅着嘴巴。

　　老妈李淑珍看不过去了，就夹一块儿肥肉放进她的碗里说：“你爸偏心，我可不偏心，我的宝贝女儿是最能干的，以后成就一定超过你哥哥！”

　　“是啊，小妹你这么厉害，现在已经是【明报】的编辑助理了，以后啊，说不定能当社长呢！”陈笑棠笑道。

　　“算你有自知之明，不要以为做了什么儿童节目的主持人就多么的牛气！”

　　“呵呵，我不牛气，你牛气……对了，牛气的小妹，能不能借点钱！”

　　“又借钱？没有！”小妹瞪他一眼。

　　“不要这么吝啬，算作投资，以后我会还给你的！”

　　“还你个头啊！为了帮你还账，我还欠报社三个月薪水呢！”

　　“咳咳，这样啊……”陈笑棠挠挠头，“放心，阿哥向你保证，未来我挣了大钱，一定送你一份超级大的嫁妆！”

　　“既然你这么说，我就等着了，只怕七老八十也等不到！”小妹可不相信他的话。

　　陈笑棠笑笑，他可是说真的，小妹。你就等着吧，等哥发了财，会送给你世界上最珍贵的东西！

　　对于发达，陈笑棠从没有如此地渴望过。既然自己来自前世，那么一定有可以走捷径的发达秘笈……

　　他思前想后，自己似乎并不具备什么特殊的能力，不过……似乎擅长写作。

　　写作？写作业能挣钱啊！他突然想起来了，现在可是八十年代出的香江，武侠小说泛滥成灾，良莠不齐，自己可以从这方面下手。

　　当然，陈笑棠不是那种莽撞的人，他觉得在自己开大部头作品之前，有必要先探探路。

　　首先自己不是知名作家，没有半点的人气，第一部作品必须要特立独行一些，要剑走偏锋，险中求胜。

　　想来想去，他忽然有了注意，拿起笔杆在稿纸上写下了四个大字……【寻秦记】！

　　……

　　1982年7月15日。

　　今天是陈笑棠第一天来无线工作的日子。

　　既然是做主持人，当然要衣冠楚楚了。

　　陈笑棠穿着那套已经摘掉了牌子的西装，新皮鞋，新发型，整个人焕然一新。

　　看见鞋子上有一丝灰尘，陈笑棠就蹲下来，掏出纸巾擦了擦，呵口气，直至它光洁明亮。

　　整理一下领带，陈笑棠提着公文袋斗志昂扬地迈步走进了无线公司大楼。

　　“打扰一下，老兄，请问【430穿梭机】在哪里？”

　　“别烦我，忙着呢！”

　　“不好意思，我是新来的儿童节目的主持人，请问……”

　　“问什么问，你自己不会找啊？！”

　　……

　　陈笑棠愣住了，他大爷的，这里的人也太不和蔼可亲了，找个地方都这么难。

　　好不容易自己摸索着来到儿童节目的片场，陈笑棠又愣住了。

　　原以为这个片场多少也要大一些，宽敞一些，气派一些，可是事事恰恰跟他想的相反。

　　这个摄制棚绝对不是“高帅富”，而是“低矮挫”！

　　简陋的三合板随便围成一个房间，上面装着三盏略显昏暗的探灯，一个用红布搭建的简易舞台，一架摄影机，构成了儿童节目【430穿梭机】的拍摄场地。

　　此时一个打着哈欠，手里攥着【马经】的斜眼导演正在对着摄影机吊儿郎当地进行拍摄。

　　舞台上，一个套着忍者神龟装的家伙正在上面对着镜头舞双节棍。

　　可能是舞得太累了，他有些气喘吁吁地问导演：“祥哥，可以了吧？”

　　导演祥哥就嚷嚷：“你再舞一会儿又累死不死你！这是儿童节目，拿出一些活泼气息来！哈欠……”看赛马太晚了，有些发困。

　　“不是呀，祥哥，我已经舞了一个多小时了，实在是太累了！”

　　“挑，你不是喜欢耍双节棍装李晓龙嘛，现在给你机会你又不装？！”

　　“可是李晓龙不会穿着一身龟壳呀！”

　　“李晓龙也会像你一样呆在这里！好了，不想干，滚蛋！”

　　“不是的，祥哥，我只是随便说说。”忍者神龟又开始嘿嘿哈嘿。

　　这边，陈笑棠好不容易找到一个工作人员，“你好，我是新来的【430穿梭机】的节目主持人，我想……”

　　不等他说完，那人就道：“祥哥，又来一条水鱼！”

　　“水鱼，过来！”被叫做祥哥的导演放下摄影机，朝他勾了勾手指头。

　　“你说我？”陈笑棠指了指自己的鼻子。

　　“不说你说谁，过来！”祥哥大声说。

　　陈笑棠走了过去。

　　祥哥上下打量他，忽然道：“把衣服脱了。”

　　“什么？”

　　“我说脱衣服，你听不懂香江话呀？”

　　“哦。”陈笑棠不得其解地开始解领带。

　　“把那套兔子服给他！”祥哥招手，让人拿来一套毛茸茸的兔子道具。

　　“套上！”祥哥命令道。

　　无奈，陈笑棠只好把兔子服给穿上，最后还戴上兔子头套，显得不伦不类可笑之极。

　　“这不就好了么，来做主持人穿那么齐整干嘛？你以为来喝喜酒呀！”

　　“那个……祥哥，你让我穿上这做什么啊？”陈笑棠不解地问。

　　“当然是让你演戏了……看见前面的乌龟没有？他一个打多单调。现在，我已经构思好了，今天我们节目的主题就是……太空兔大战忍者神龟！你们说够不够噱头？！”

　　“祥哥英明啊！”

　　“祥哥高招啊！”

　　摄影师和灯光师拍马屁道。

　　“OK，那就开始！”祥哥示意陈笑棠，“你从那个穿梭机钻过去，然后跳出来，报上自己的名号太空兔，接着呢，你只需要说一句，我要维护宇宙正义，消灭你这只邪恶的乌龟，就和乌龟开打，什么时候我叫停，你们再停，understand？”

　　陈笑棠愕然：“这也行？”

　　祥哥：“挑，我说行就行！你到底做不做？”

　　陈笑棠：“我做，我当然做！”穿着兔子服，笨拙地把自己塞进一个像炮筒般的穿梭机里，然后就听一阵呜哇呜哇的声响，他被炮筒从另一头“吐”了出来。

　　那个乌龟似乎早等着他了，抡起双节棍，啪嗒朝着陈笑棠的脑袋就是一下。

　　“我挑，连招呼不打就开打？！”幸亏带着兔子头套，倒也没有疼痛的感觉。

　　“我是忍者神龟，你是何人？”乌龟问他道。

　　陈笑棠从地上爬起来，双手十字交叉道：“我是太空兔，为了维护宇宙正义，特地来消灭你这只邪恶地乌龟！”

　　那乌龟忽然低声说：“喂，老兄，你专业一点好不好，你这个手势是咸蛋超人的专用手势，会让小朋友们搞混的！”

　　陈笑棠：“我已经够专业了，西服脱了，换上这身鸟装，还不专业？”

　　“这不是鸟装，这是兔子服！”

　　“是你个头啊，开打！”

　　两人拳来脚往，打得唏哩哗啦。


第013章·无敌幸运星

　　且说舞台上陈笑棠扮演的卡通兔子和那只卡通乌龟打得唏哩哗啦，不亦乐呼，台下祥哥兴奋地说着：“好，不错，下手够力！要让下朋友感受到你们正邪对立的那种搏斗精神！嗯，不错，再用力一点！COMEONBABY！”

　　打了足足有五六分钟，祥哥猛地喊：“CUT！”然后道，“今天这一段戏就拍到这里，阿成，你负责把片段剪辑一下，然后和我们以前的存货一起播放……收工！”伸了个懒腰，一副舒爽的模样。

　　“哇，想不到这么快就收工了！”陈笑棠急不可耐地摘下了兔子帽子。套着这玩意，捂得慌啊。

　　乌龟却没动，说：“你不要高兴的太早……”

　　“什么意思？”

　　不等乌龟回答，就听那导演祥哥朝他们喊道：“你们过来！”

　　陈笑棠狐疑地和乌龟一起走了过去。

　　祥哥很不客气地丢给他们一大堆宣传页，道：“这是赞助我们节目大旺食品公司的宣传页，你们两个负责去学校门口发放！”

　　“发放宣传页？”陈笑棠一愣，“导演，有没有搞错，我是来做主持人的，不是来做派送小弟的！”

　　“主持人？哈哈哈。”祥哥笑了起来，“你以为自己是天气预报还是时事新闻的主持人？你做的是儿童节目！没赞助，你吃什么？傻头傻脑的，挑！”

　　“你……”陈笑棠刚要发火，乌龟却在旁边拉他一把，“是这样的啦，我们走吧！”

　　陈笑棠没办法，只好跟着出去。

　　外面自有送他们的百变小货车……可以拉货，可以载人，还可以当仓库，两人上了车，陈笑棠气愤地将兔子头套丢在一旁，那乌龟安慰他道：“不要这样子啦，你习以为常就好了……只要把自己当成是一个演员，现在让你扮演的就是一个派发传单的小弟，故事的起因结果，人物背景都有了，那么就很容易忍过去了。”

　　“你似乎很看得开呀？”

　　“没办法，混口饭吃。”乌龟笑笑，“对了，还没请教你高姓大名？”

　　“陈笑棠，你呢？！”

　　“我？！”乌龟也很费劲儿地把头套脱下，伸出一只手道：“我叫周星驰，你叫我阿星，或者印度星就好了！”

　　轰地一声，陈笑棠脑袋轰鸣。

　　什么，周星驰？！他不就是未来大名鼎鼎的星爷吗？！

　　眼前汗渍淋淋，一脸淳朴笑容的不是未来的星爷周星驰是谁？！

　　周星驰，乌龟？！

　　陈笑棠实在难以将这一切联系在一起，原来星爷成名以后所说的都是真的，自己的确是个“死跑龙套的”！

　　“幸会，幸会！”陈笑棠很激动地握着周星驰的手。

　　周星驰见他这么热情，就笑道：“陈笑棠，我听说你了……”

　　“啊，你听说过我？”陈笑棠诧异。

　　“是啊，你在这次招募中脱颖而出，很了不起啊！”

　　“有什么了不起，现象在还不是和你一样穿着这身衣服发传单？”

　　“不要不知足了，呵呵，想当年我可是考了两次才进来的。又等了半年才当上这儿童节目的主持人，比起我来，你幸运多了。”周星驰笑道。“所以人一定要想开一点，要不然，你就是在跟自己过不去！气大伤身，而年轻体壮就是我们最好的资本！”

　　见陈笑棠不说话，周星驰就又继续道：“像我最敬仰的已故伟大武术家李晓龙先生说过的那样，人生来不是被打败的，能够被毁灭，但绝不可以被打败！”

　　“这个……好像是海明威说的吧？”

　　“他说过吗？他说过的话，我怎么会不知道？！”周星驰一副很诧异的模样。

　　陈笑棠：“……？！”

　　“喂，你们说完没有？说完就下车！”司机大哥忽然嚷嚷道。

　　两人一看，原来发传单的地方早已经到了。

　　重新戴上沉重的兔子头套，陈笑棠和周星驰装扮成的“乌龟”一起从货车上跳下来。

　　两人分别拿了宣传彩页，然后站到附近学校的路旁，等待着。

　　须臾，叮叮叮！

　　学校放学了，只见那些小学生们哗啦就涌了出来，两人急忙开始卖力地吆喝：“大旺食品，越吃越好吃，吃大旺，就是旺，旺旺！！！”

　　“来，小朋友，拿一张回家让你妈妈看看，大旺食品搞活动，买二送一！”

　　“小朋友，你好可爱呀，喜欢大旺食品吗？来一份吧！”

　　……

　　那些小朋友被他们两人的卡通造型吸引住了，聚拢过来。一时间传单发得飞快。

　　眼看大沓的传单已经下去了一半，这时，一个调皮的小胖子在陈笑棠发传单的时候，趁机揪住他毛茸茸的“兔子尾巴”不放，打起秋千来。

　　陈笑棠差点被他坠倒。可是自己穿着兔子服，手根本就摸不到后面。

　　小胖子在后面吐舌头，道：“嘿嘿，你摸不到，你摸不到，气死你！”

　　陈笑棠哭笑不得，只好对周星驰说：“阿星，你帮我把这个调皮的小鬼弄下来！”

　　周星驰顶着乌龟壳，用手拨拉那小胖子道：“小鬼，快下来！”

　　那小胖子“噗通”一下，就一屁股蹲到地上，然后揉着眼睛哇哇大哭起来。

　　“哭什么哭？谁让你这么皮呢？”周星驰道，“以后还看你敢不敢这样揪着别人的尾巴不放！”

　　“呜呜呜，我要让爸爸打你！”小胖子嚷嚷道。

　　“哎呀，臭小子，还敢威胁我，你知道我是谁吗？我可是乌龟大侠，你老豆就算再厉害我也不怕！”周星驰学着李晓龙，擦了一下鼻子，摆出一副格斗的架势。

　　“哦，是吗？”就在周星驰耀武扬威的时候，身后却传来一个男人粗重的声音。

　　回过头，只见身后站着一个肌肉男，穿着紧身背心，上面印着“强武健身”字样。

　　周星驰讪笑：“大佬，你不会是他老豆吧？”

　　“你说呢？”肌肉男胸肌在他面前跳来跳去。跳得周星驰心惊肉跳。

　　“那你不会想要打我吧？”

　　“你猜呢？”

　　“冤家宜解不宜结啊！再说，我们两个人，你一个，两个打一个，似乎有些不公平啊！”

　　“没关系！”肌肉男吹了一声口哨，只见从不远处立马跑过来三个男人，“强哥，什么事儿？”“强哥，要不要帮忙？”

　　周星驰一看这架势，心说，惨了。

　　“现在四对二，应该很公平了吧！”肌肉男大手一张，一把抓起周星驰，阴险地笑。

　　“公平你妈个头！”陈笑棠从背后偷袭一脚，踹得肌肉男摔了个狗吃屎。

　　陈笑棠拉起周星驰：“快走！”

　　肌肉男气呼呼地从地上爬起来，“给我抓住他们，往死里打！”

　　三个肌肉男扑了上去。

　　陈笑棠和这些穿着卡通服，哪里跑得掉，不得已只好回头迎战。

　　大街上，一群孩子看见他们穿着卡通服在打架，蹦跳着喊好。

　　也不知道身上挨了多少拳，即使穿着卡通服，陈笑棠也觉得火辣辣的疼。不过他身手敏捷，前世的时候又学过散打搏击，拳脚功夫很是了得，即使穿着衣服行动不便，与他对阵的家伙也被他打得叫苦连连。

　　相比之下，周星驰就没那么好运了，他穿的卡通服比陈笑棠的更加笨重，被人家揍得只能捂着头，撅着龟壳。最后还被人架起来，“看看你的龟壳有多硬！”狠狠地摔在地上。

　　眼看周星驰被人K得死去活来，陈笑棠不得已，竟然凌空跳起，然后扬腿使出一个很经典很具有杀伤力的下劈，嘭地一脚，直接就把对手劈倒在地……

　　其他几个人傻眼了，挑，穿着兔子服也能玩跳跃？！要知道凌空下劈这个动作可是很难完成的！至少他们都做不到。

　　陈笑棠一身兔子造型，挡在周星驰前面，大有一夫当关的架势道：“有种，你们让我们脱下衣服再打？！”

　　三个大汉看看肌肉男。肌肉男咽口唾沫，心说，这只死兔子穿着衣服已经这么厉害了，要是让他脱下来，那岂不是……

　　就在他犹豫的时候，身边人忽然说：“强哥，警察来了！”

　　不远处，一名背着手巡逻的警察似乎也看到了这边的动静，正朝这里张望。

　　“臭小子，算你们走运，我们走！”肌肉男率领伙伴离开。

　　陈笑棠呼了一口气，问身后的周星驰，“你没事儿吧？”

　　“还，还死不了！”周星驰气喘吁吁道。

　　想想刚才那惊险的一幕，再看彼此狼狈的模样，两人忍不住哈哈大笑起来。


第014章·搞基梁朝伟

　　距离香江无线电视台不太远的一栋租赁楼宇。

　　并不太光鲜的旧楼被风雨侵蚀得斑驳不堪，矗立在这个正在发展的大都市中显得古老而又厚重。

　　“诺，再走几步我家就到了！”周星驰领路，带着陈笑棠艰难地爬着楼梯。

　　“我挑，你家住得也太高了吧？”

　　“没办法，楼层越高，房租越便宜，我每个月在无线才领几百钱薪水，不省着点花，还不饿死！”周星驰嘟囔道。“还有，轻一点，不要被房东太太听见……”

　　“为什么？”

　　“只不过欠了他一个月的房租而已。”

　　“了解！”陈笑棠点点头，鬼祟地放轻脚步。

　　终于，上了七楼。打开房门，一个脏乱差的房间出现在陈笑棠面前。

　　“你就住在这里？”陈笑棠走进去，好奇地打量着未来星爷的“闺房”，墙壁上张贴着李晓龙【龙争虎斗】的海报，墙角处摆满了空的啤酒瓶，一根绳子从墙壁的一头拉向令一头，上面搭着毛巾，内裤，还有袜子……

　　“这里不是我一个人住，是我和朋友合租的，他也在无线上班，不过比我可忙多了，经常是我睡晚上，他睡白天。”周星驰说着，将被子随便推到一边，“坐吧，我这里没椅子，直接坐床上就行了。”

　　陈笑棠一屁股坐下，屁股却被一东西硌住了。掏出来一看，却是一本快被翻烂的书。

　　【论演员的道德与修养】？挑，这不是前世周星驰那部【喜剧之王】中出现的那本神书？！原来他真的喜欢读啊。

　　陈笑棠随手翻看了几页，却觉得里面写得很深奥，自己一时间竟然看不懂。

　　周星驰见陈笑棠看得入神，就道：“这本书是苏联电影大师斯坦尼斯拉夫斯基写的。主要讲演员的素质与道德修养。一般人会觉得很枯燥乏味！”

　　“你都看完了？”

　　“差不多。”

　　“想不到你这么爱学习。”

　　“不。”周星驰笑道，“每当我睡不着的时候就翻两页，然后马上就睡着了！”

　　陈笑棠一愣，“挑，你把它……当安眠药？！”

　　“还有枕头！”周星驰将书本丢在床上躺了上去，却猛地嗷嗷直叫。

　　“丢他老母，那些人下手蛮重的！”周星驰脱下圆口衬衣，却见胸口脊背上都是被打的青肿淤痕。

　　“我也差不多……”陈笑棠撩起衣服看了看自己的上身。

　　“还好，有的救！”周星驰从床上艰难地蹦下去，然后从床底下摸出一瓶跌打酒。

　　“这可是好东西，别的地方都找不来，是我从庙街的跌打馆好不容易求来的！治疗跌打损伤一擦见效！来，我帮你擦擦！”说着，周星驰就撒了一把跌打酒往陈笑棠的胸口抹去。

　　“慢来慢来，还是让我自己来好了！”陈笑棠总觉得被男人摸有些别扭，虽然他是未来的星爷周星驰。

　　“不要客气嘛，刚才你帮了我，也算是我帮你做点事！”周星驰却热情的不得了。

　　“不要，真的不要啦！啊，哦，喔……！”药酒擦在身上麻嗖嗖凉阴阴的，陈笑棠忍不住鬼叫起来。

　　“爽吧？”周星驰问。

　　“还，还可以。”陈笑棠咬着嘴唇。

　　“你也帮我擦擦，身上疼得厉害！”周星驰把药酒撒在陈笑棠的手心。

　　陈笑棠：“……？？？！”

　　须臾。

　　“用力啊！”

　　“你用力啊！”

　　“爽啊，舒服啊！”

　　“哦，哦，喔……！”

　　……

　　就在陈笑棠和周星驰两人互摸着嗷嗷直叫的时候，啪地一声，房门忽然被人打开。

　　进来一个人，然后三人就都愣住了。

　　那人看着上衣脱光光，互相摸着彼此胸口的陈周二人，嘴巴张的能吞下一个鸭蛋。

　　“你们……？”

　　“我们……”

　　“你们在……？”

　　“我们在……”

　　“对不起，打搅你们了……！”

　　“……？？？！”

　　“不要误会，阿伟，我们没什么的！”周星驰急忙朝那人大叫道。

　　“是啊，没什么的！”陈笑棠傻乎乎地说着，因为他早被进来的那人惊呆了，对方不是外人，却是前世的戛纳影帝……梁朝伟！

　　周星驰和梁朝伟是好朋友，我怎么没想到这一点呢！陈笑棠狠狠地敲着自己的脑袋。

　　听完周星驰的解释，梁朝伟狐疑地看向正自敲脑门的陈笑棠，然后问周星驰：“你朋友……他没什么吧？”

　　“哦，我没什么。”不等周星驰开口，陈笑棠急忙说。“我只是想问你要不要……”目光很暧昧地望着梁朝伟。

　　梁朝伟在他“暧昧”的目光下猛打一个寒颤，要不要什么？难道他垂涎我帅哥姿色，想要说，要不要搞基？我丢，死玻璃！

　　就在梁朝伟暗运内力，准备在陈笑棠出言不逊的时候给他一记降龙十八掌的时候，陈笑棠却说：“要不要一起喝酒？！”

　　梁朝伟：“……？？？！”

　　……

　　脏乱差的房间里是不适合喝酒的，喝酒最好的地方就是天台！

　　两打啤酒整齐地摆放在天台的地上。陈笑棠三人面对夜幕，依靠在天台的栏杆上，遥望星空。

　　不得不说，在这个没什么人上来的七楼天台上，环境寂静和视野宽阔是他它的特色。

　　“给，再来一罐！”陈笑棠随手又抛给梁朝伟一罐啤酒。

　　梁朝伟有些讪讪地接过，说：“对不起啊，刚才误会你们了！”

　　“呵呵，你当然误会了，就算我真的喜欢男人，也找像阿星这样的啦！”陈笑棠开玩笑道。

　　“我挑，我有那么挫吗？”周星驰不乐意了，“虽然伟仔长得比我帅点，但是我胜在有气质，你看看他瘦不拉几的，哪有我这么阳刚啊……”周星驰晒了晒自己的小身板。

　　陈笑棠懒得理他，问梁朝伟道：“不知道你在无线电视台做什么？”

　　梁朝伟矜持地笑了笑道：“最近在拍戏，……【香城浪子】，在戏里面做配角。”

　　“【香城浪子】？大制作呀，是不是黄日华主演的那一部？”陈笑棠好奇道。

　　“是啊，除了黄日华，还有汤镇业，他们两人是主角，我扮演汤镇业的弟弟‘应子辉’。”梁朝伟笑道。

　　“哎，阿伟，你比我们要好很多，我们俩现在只能跑龙套！”旁边周星驰插嘴道。“今天发传单还被人打了一顿，我的命真是苦啊！”

　　“别泄气，阿星，天降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤……”梁朝伟鼓励道。

　　“可是天没降大任于我，照样苦我心智，劳我筋骨。”周星驰叫屈道。“所以说，人比人气死人啊！”周星驰说这句话的时候，眼神却看向梁朝伟，虽然他掩饰的很好，但梁朝伟却从他的眼神中看到了一丝丝嫉妒和羡慕。

　　……

　　梁朝伟和周星驰可以说是很要好的朋友，只可惜长大以后两人却不怎么来往。原本喜欢说话的周星驰也变得像梁朝伟一样沉默寡言，这就是你得到越多，失去的也就越多，包括最要好的朋友！


第015章·伪半仙

　　梁朝伟也是心思明亮的人，岂会不知道周星驰对于自己的嫉妒与羡慕。叹息一声，他将目光望向那遥远的星空，脑海中不仅浮现出以往的点点滴滴。

　　梁朝伟本人很喜欢电影，和很多人一样梦想着有一天自己也能登上属于自己的舞台，所以他报名参加了无线电视台的招生考试。

　　面试的时候，梁朝伟先去领表报名。人家问他，你有过什么演戏的经历？他心里惊悸了一下。小时候太穷了，所有需要交钱的课外活动，都被贫困的生活残酷地抹杀了。早知今天要跑到电视台来报名考艺员训练班，那时就该抽时间去偷师学艺。他坦白地告诉对方，别说是演戏，就是唱歌都很少。他以为这样回答，人家会拒绝他报名，可是，一切都很顺利，也很简单，填了表，交上一笔报名费，人家便告诉他回去等消息，初赛时间确定以后，他们也会在报上发消息。

　　出了门，有一个人找他搭话。他性格内向，不太想理别人。可那位老兄话多，不管他是否理自己，自说自话。他说他叫周星驰，因为名字中有个星，所以，很多人都说他将来一定会成为星。他去年就来考了，但没有被录取。

　　梁朝伟心想，既然去年没有录取，你就应该知趣点，趁早知难而退吧，哪里好玩哪里玩去。

　　周星驰又说，他也怀疑自己是不是演戏的料，所以一直都犹豫。可他去年报考的时候，认识一个人，名叫戚梅珍，两人后来成了好朋友。戚梅珍考上了第10期，在班上很活跃，老师非常喜欢她。戚梅珍觉得他很适合演戏，一直鼓励他，又带他认识了她的老师刘芳刚，竭力向老师推荐。刘芳刚也觉得他应该再试试，所以，他今年又来报考了。

　　初赛时，梁朝伟又见到了这个周星驰。不过，彼此没有看对方比赛，因为这次比赛非常简单，他走进去唱了一首歌就出来了。几天后，他收到了参加复赛的通知。最初，他以为这样的考试会非常难，没想到一切这么顺利。

　　参加复赛的时候，他又一次遇到了周星驰。既然他也能参加复赛，说明他确实是有实力的，于是，他们多聊了几句。接下来，参加决赛。他想，周星驰应该也没问题吧。果不其然，两人又一次遇上了。周星驰见到他，太高兴了，说：“看来，我们会成为同学了。这样吧，考完试后，我们别走，我请客，一起去喝一杯。”

　　三杯酒下肚，两人变得亲热起来。彼此问起工作，梁朝伟是电器推销员，周星驰说自己在电子厂当工人，说起来也算是同行，两人渐渐熟识了。其实，周星驰的经历，比梁朝伟更艰难。他从小生活在庙街，那里属于九珑的平民区，生活的是一些下层人士，后来横行香江的一些黑社会大佬，许多就出自这个地方，是个经常因黑社会争地盘发生械斗的地方，也是一个充满了小混混和私娼的地方。从这个地方长大的周星驰，整天跟一些流氓混混混在一起。因为家里穷，又有弟弟妹妹要照顾，他做过很多杂活，比梁朝伟更加辛苦。

　　两人越聊越投机，竟然要义结金兰，一报出生年月，竟然是同一年同一月，周星驰出生于1962年6月22日，比梁朝伟早出生5天，便做了哥哥。

　　不久以后，梁朝伟接到通知，他被录取了。他兴高采烈，以为在训练班一定可以见到新认的兄弟周星驰，谁知去了才知道，周星驰没能闯过最后一关，落选了。

　　一天去无线电视台上班，还没有到时间，他早早就到了。有趣的是，他走进去就遇到了一个熟人，正是周星驰。

　　周星驰从夜间班毕业，也和无线签了艺员约。两人绕了一圈，又走到了一起，自然异常开心。离上班还有一段时间，他们坐在那里等，彼此交换理想。周星驰说，他妈妈知道他签了艺员约，立即跑去找一个半仙算命，那个半仙说，他肯定会大红大紫，成为超级大明星。所以，他的理想就是要演电影，当明星。梁朝伟比较含蓄内向，他觉得现在说当明星为时过早，只是说，还不知道分派自己干什么，只想先把本职工作干好。他虽然谦虚，但实话实说的成分还是多一些。尽管他在艺员训练班的时候，老师对他欣赏有加，多次赞赏他在演戏方面有悟性，有天分。可是，一个人是否走红，除了实力，还要运气。他是否有走红的运气？他不清楚。现在，他惟一想做的事，就是在电视台站稳脚跟。

　　眼看梁朝伟对着夜空沉思，周星驰却怨天尤人地大口喝着啤酒，陈笑棠忍不住道：“喂，你们俩说句话呀，不要这么安静好不好？”

　　“说什么？听阿伟讲他在片场多么威风吗？”周星驰咕咚喝了一口啤酒。

　　“说些别的也可以啊，比如说我会看相你信不信？”陈笑棠突然道。

　　“看相？紫微斗数，还是麻衣神相？”周星驰反问。

　　“我会看手相。”陈笑棠说，“你们信则灵，不信则不灵。”

　　“那你帮我看看，我什么时候能成为大明星？”周星驰开玩笑地把巴掌递给他道。

　　陈笑棠装模作样地看了看，然后掐着指头故作深沉道：“你的星路比较坎坷呀！”

　　“挑，我就知道你会这么说！”周星驰不满意道，“不过你算的一点都不准！我妈可是带我看过半仙的，他说我以后一定会大红大紫！”

　　“不要那么心急，你听我说完嘛。”陈笑棠笑道，“未来你是会大红大紫，并且还不是一般的走红，你会成为整个香江乃至亚洲的大明星！”

　　“呵呵，说着这些话还算中听。”周星驰笑得合不拢嘴。

　　“不过在这之前，你会不断地遭遇坎坷，没人赏识，没人支持，只能小打小闹继续跑你的死龙套！”

　　“我挑！阿棠，我又没得罪你，你不要这样咒我好不好？”周星驰皱着眉头说。

　　“我这不是咒你，我说的是你的命相！”

　　“相你个头啊，鬼才信呢！”周星驰不爽地吸溜了一口啤酒。

　　“不信？呵呵，那我说我知道你老妈和你老爸是怎么离婚的，你信不信……”

　　看着陈笑棠那高深莫测的模样，周星驰来气道：“你能说得准才怪！”

　　陈笑棠笑了，他说了一句话，“你老妈带你去看电影，你却看见自己的老爸和别的女人在一起，对不对？！”

　　周星驰马上就哑巴在了那里，惊讶地看着陈笑棠，就像见了鬼一样。

　　原来陈笑棠所说的都是事实，有一天老妈带着他去看电影，他闹着说要去看电影，结果回来后却对老妈说他看见了老爸和别的女人搂在一起。老妈当即捉奸在场，后来就离了婚，一个人独立抚养周星驰他们几个子女。

　　长大以后，周星驰常常因为此事而感到自责，因为他认为是自己说错了话，才导致爸妈离婚的。因此他就把此事藏在心中，很多人都不知道。

　　“你，你是怎么知道的……伟仔，是不是你……”周星驰气呼呼地看向梁朝伟。

　　梁朝伟比窦娥还冤啊，马上摆手道：“别搞错，星仔，我和他才刚认识！”

　　周星驰一想，也是。

　　陈笑棠笑眯眯地看着他，“我说过了，我会看相，你偏不信！”

　　周星驰已经被陈笑棠无形的气势所笼罩了，凑上去，“那你刚才说的……都是真的？”

　　“千真万确。”

　　“我以后会红？”

　　“不是红，是大红！”

　　“我会很有钱。”

　　“那是当然！”

　　“哈哈哈！我太开心了！”周星驰激动地抱着陈笑棠大吼大叫。

　　“矜持，矜持一点！……挑，我的腰快被你搂断了！再不松手，我可要打人了！”


第016章·偷窥无罪

　　好不容易从周星驰的熊抱中挣脱出来，陈笑棠不禁摇头苦笑，真不知道通过这种迷信思想鼓舞他，是对还是错。

　　“阿伟，你听到了没有？以后我会走红的，并且是大红！”周星驰得意洋洋地对梁朝伟说。

　　“那恭喜你呀！”梁朝伟莞尔一笑。

　　“你也让阿棠看看手相嘛，看看以后你星程怎么样？”周星驰怂恿梁朝伟道。

　　“还是不了，我不信这个的！”

　　“信不信不要紧，算着玩嘛！”周星驰可不放过他，把梁朝伟拉到陈笑棠面前，开玩笑道：“陈大仙，麻烦你也给阿伟算算，以后他会怎样？”

　　陈笑棠摇头笑道：“不用算了，看他面相就知道，以后他一定做影帝！”

　　“我挑，有那么好吗？”周星驰呷醋道，“光看面相就知道他会做影帝？”

　　“那是当然了，伟仔的面相好的不得了，并且未来他的到的不仅仅是香江影帝，而是世界级的影帝！”陈笑棠信誓旦旦道。

　　“那我呢，你说我会红，那我能不能得影帝？”周星驰急切切地问。

　　“你？”陈笑棠看了周星驰一眼，“影帝的命你是没有了，不过却可以捞很多钱！”

　　原本还高兴地冒泡的周星驰马上苦瓜了，“原来我当不了影帝啊！”

　　“挑，你还真把阿棠的话当真呀？”梁朝伟给了周星驰一拳。

　　周星驰哈哈大笑，“你以为我傻呀，我知道他说着玩的！不过你打的我可要还回来！”做出猴拳，直接就去掏梁朝伟的咯吱窝。

　　梁朝伟当然要反抗了，两人就嬉笑着打闹起来，嘻嘻哈哈的，看上去像是两个长不大的孩子。

　　看着互相在楼顶上追逐打闹的两个人，陈笑棠对着星空悠然地喝了一口啤酒。

　　人也许不信命，但命却的确存在。

　　就像眼前的两个人。阿星还做着龙套，梁朝伟却在一飞冲天。

　　陈笑棠想，这时的阿星一定很难过吧，眼看着那个在自己眼里很笨，总被自己奚落的梁朝伟不断地走红，自己却一黑到底，那种苦闷抑郁的心情是可以理解的。

　　未来时间会一天一天过去，伟继续散发光芒，万人瞩目，星依旧是龙套，两人的地位已是天壤之别，直到【赌圣】问世，星仔终成星爷，那年他28岁，人人都说他是靠【赌圣】一部登天，可谁又知道他跑了整整8年龙套，其中艰辛岂是他人所能明白？！

　　92年周星驰继续发热，这一年被称为周星驰年，被电影双周刊邀请为嘉宾，梁朝伟也是，两个并不伟岸的胸膛抱在了一起，是啊，自己终于有资格跟小时的玩伴拥抱了，这才是同一高度没有自卑的相遇！

　　直到此时媒体方知梁朝伟周星驰是小时玩伴，梁朝伟高峰亮节，无疑是幸运的，一路大红大紫，星大器晚成，8年的积淀，8年的沉寂，在一霎那间全部绽放，那样的耀眼，那样的夺目，这个男人他做到了！

　　“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！”陈笑棠看着周星驰的背影忍不住低吟道。

　　“喂，阿棠，你嘀咕什么呢？”周星驰放弃了和梁朝伟的打闹，问陈笑棠道。

　　“没什么。”陈笑棠扬了扬手中的啤酒罐，“刚看见一靓女没关窗户在洗澡！”

　　“靓女？洗澡？！在哪儿？！”周星驰迫不及待地跑了过来。

　　“挑，你这么色呀！看看人家伟仔，多淡定！”

　　“淡定个头啊，他属于闷骚型，说去喝花酒，跑得比谁都快！”周星驰一边说着，一边四下张望，“在哪儿呢？我怎么没看见？”

　　“你样子长得太难看，早吓跑了！”陈笑棠开玩笑道。

　　“他骗你的，这你也信！”梁朝伟丢给还在楼宇间探头探脑的周星驰一罐啤酒。

　　“不是啊，真的有，不过不是洗澡，是在换衣服！”周星驰突然眼睛发直道。

　　陈笑棠喝一口啤酒，“我用过的骗术，你再来，不显得很无聊吗？”

　　“不是的，阿棠，阿星说得是真的……”梁朝伟也看直了眼睛。

　　“真的假的？不怕你们晃点我……”陈笑棠也朝他们看的方向瞧去，却见对面的六楼，窗帘大开，一个女郎正在慢悠悠地脱掉自己的裙子……她一边脱，还一边扭屁股，细腰翘臀，极具诱惑的曲线惹得人流鼻血。

　　“哇，真人表演啊，想不到这地方还有这样的妙处！”陈笑棠感叹道。

　　“我也是第一次知道，早知道这样就每天守候在这里了！”周星驰吸溜着口水，一副后悔不已的模样。

　　“挑，你能不能不要这么色，还是阿伟人家有定力……咦，阿伟呢？”

　　“他跑回去拿望远镜了！”周星驰白了他一眼。

　　陈笑棠：“……”须臾，“就当我刚才什么都没说！”

　　“来了！来了！！！”梁朝伟拿着望远镜风急火燎地赶回来。“完了没有？”

　　“没完，快点！”周星驰催促他，“你看完我再看！”

　　“哇，好正点啊！”梁朝伟看着感叹。

　　“怎么样，怎么样，长得靓不靓？”周星驰抓耳挠腮。

　　“你自己看！”梁朝伟把望远镜递给了周星驰。

　　周星驰拿起望远镜，却见镜头里女郎似乎发觉了他们，正朝这边张望。

　　周星驰伸着脑袋，拿着望远镜，傻瓜都知道他在做什么。

　　于是女郎很不客气地朝他竖起了中指！

　　周星驰吓了一大跳。再望过去，对方却早已经拉上了窗帘。

　　“哈哈哈！”陈笑棠和梁朝伟一起大笑起来。

　　“笑什么笑，有什么好笑的？！”周星驰嚷嚷，“难道你们没看吗？大家一样的咸湿，谁也不说谁！”

　　“我们不是笑这个……”陈笑棠忍住笑道。

　　“那你们笑什么？”

　　“看看你下面！”

　　“下面怎么了……？”周星驰朝自己下面望去，去见自己穿着的运动裤早已搭起了帐篷！

　　我挑，要死啊，怎么这时候有反应呢？！周星驰急忙捂住裆部，面红耳赤地辩解道：“年轻人血气方刚，难免的！”

　　“是啊，年轻人，不过你也太敏感了一点……哈哈哈！”陈笑棠和梁朝伟忍不住又哈哈大笑起来。

　　“不许笑啦！”周星驰晃晃啤酒罐，猛地拉开，啤酒沫朝着陈梁二人射去。“射死你们这些家伙！报仇雪恨……！”

　　“哇……！”陈梁四处逃窜，很快天台上就展开一场啤酒大战，三人用啤酒把对方喷得不亦乐呼。

　　过了一会儿，喷累了，三人一起仰躺在天台上，望着天空闪烁着的繁星。

　　陈笑棠问，“阿星，你的梦想是什么？”

　　周星驰：“我？演戏啊，然后希望走红，像李晓龙一样，连洋鬼子都崇拜的不得了。”

　　“阿伟。你呢？”

　　“你问我？”梁朝伟将手枕在脑袋下，“我希望能像你说的那样，做影帝！”

　　“会的，你一定会实现的！”陈笑棠回过头，望着星空道。

　　“那么你呢，阿棠，你有什么梦想？”忽然周星驰问道。

　　陈笑棠笑了笑，忽然窜起来，站到天台边缘的台阶上面，双臂大张，豪气凌云道：“我要做大明星，大导演，做电影大亨，……我要做世界之王！”

　　身后，周星驰和梁朝伟傻呆呆地看着他，然后互相看了一眼，说：“挑，秀逗……！”


第017章·【黑白僵尸】

　　早晨。一缕阳光透过窗户射进这间简陋的租赁房。

　　陈笑棠睡梦中醒来，却觉得胸口压着东西，用手一模，毛茸茸的。睁开眼，却是周星驰的一条大腿。

　　使劲儿才把这条臭腿拨开，却见周星驰挠挠脸蛋，吧嗒一下嘴，也不知嘟囔了一句什么，就又翻身睡了。

　　陈笑棠摇摇头，却猛地发现房间似乎变得不一样了……原本脏乱差的房间被拾掇的干干净净。绳子上的内衣内裤，还有袜子什么的都被收了起来，就连墙角的啤酒瓶也摆放得整整齐齐。

　　“喂，阿星，快醒醒！屋子里招贼了！”陈笑棠推醒周星驰道。

　　“招贼？哪里有贼呀？”周星驰揉揉眼睛道。

　　“你看，屋子里被收拾的这么干净！”

　　“哦。我还以为是什么呢，这是阿伟一惯的作风……我负责搞破坏，他就负责收尾！”说着，周星驰就把汗衫脱下，打着哈欠胡乱搭在了绳子上。

　　陈笑棠明白了，这个周星驰是个大马哈，邋里邋遢；而梁朝伟呢，恰恰相反，喜欢干净。两人能住到一块儿也算是奇迹。

　　“对了，阿伟呢？怎么起来没见他？”

　　“他呀，贵人事忙，估计又要赶场拍戏去了……总是大半夜就玩失踪！”

　　“这一次不是大半夜……”

　　“你怎么知道？”

　　“诺，留着字条！”

　　陈笑棠把字条递给周星驰。

　　“阿星，早饭已做好，你的一半房租我也帮你交了。还有，替我问候阿棠，告诉他，能交到他这样的朋友，我很高兴！”周星驰念道。

　　“切，这个阿伟，总是这样！还真以为我没钱交房租！”周星驰将纸条揉成一团，扔在地上。其实他半分钱都没有，要不然也不会拖欠房租这么久。为了在陈笑棠面前维护自尊心，才这样说。

　　陈笑棠也不点破，笑道：“也不知道阿伟给咱们弄了什么早餐？”

　　“你不用看我也知道。”

　　“什么？”

　　“按他的习惯，油条白粥！”

　　“是吗？”陈笑棠打开罩子，“你错了，是火腿煎蛋！”

　　“不会吧，这个混蛋！平时可没这么好！”周星驰抗议道，“看起来他真把你当朋友了，阿棠，你可不要辜负他哦！”

　　“挑，他又不是我马子！”

　　……

　　吃晚饭，一路嘻嘻哈哈，陈笑棠和周星驰两人就来到了无线电视台。

　　刚走到门口，忽然有一个女声喊道：“阿星！”

　　周星驰猛地一惊，拉扯陈笑棠道：“快走，催命的来了！”

　　陈笑棠诧异，“什么呀？”回头却见一个模样俏丽的女孩子直接就拉住了周星驰，说：“跑什么跑？你欠我的一顿饭到底什么时候还？”

　　“哈哈，我以为是谁呢，却是我们最最可爱最最美丽的戚梅珍小姐！”周星驰见跑不掉了，就回过头打哈哈道。

　　“别装了，就知道你抠门，不行，你非要还我一顿繁忙不可！”眼前这个俏丽的女孩正是无线正在力捧的当家花旦戚梅珍。如今更是贵为无线【欢乐今宵】的三小花旦。

　　而周星驰之所以能够加盟无线，也是她在自己老师面前努力游说的原因，因此周星驰就欠了她人情，这丫头就追着要账，非要周星驰请客吃大餐。

　　周星驰惨啊，自己连房租都付不起，又哪里能请得动这位大小姐吃大餐，所以就一直拖到了现在。

　　“我说珍姐，你再等一等好不好？等我出了名，别说请你吃大餐，就算飞去法国吃法国菜都没问题！”周星驰拍着胸口信誓旦旦。

　　戚梅珍噗嗤一笑，她比周星驰大五个月，一直都把他当成小弟看待，追着他要账也只是觉得好玩，于是便道：“不要以为你这么说我就放过你，哼，一点诚意都没有！”

　　旁边陈笑棠看得好笑揶揄道：“是啊，阿星，你也要表示一下诚意嘛！”

　　“咦，这是你朋友么？怎么不介绍一下？”戚梅珍像是才发现站在一旁的陈笑棠。美眸上下打量他，长得蛮帅气的嘛。

　　陈笑棠不等周星驰介绍，主动伸手道：“在下陈笑棠，英文名字叫做Laughing！认识一下！”

　　戚梅珍见他如此爽朗，就呵呵一笑，伸出白皙细腻的小手：“我叫戚梅珍，现在算是认识了！”

　　戚梅珍的手温软柔润，带给陈笑棠掌心极其惬意的感受。

　　旁边周星驰插嘴道：“让你认识一个大帅哥，也算是有诚意了吧？！别的帐就先欠着！”

　　戚梅珍瞪他一眼：“想得美！”

　　“那你想怎样？”周星驰一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“嗯，让我想想……”戚梅珍托着小下巴，“这样吧，今晚你请客，我们去太古城溜冰场溜冰！”

　　“溜冰？我不会耶！”周星驰装孙子道，实际上他怕花钱。

　　“我不管，七点半溜冰场门口见，不见不散！”戚梅珍说完就嫣然一笑，朝他俩摆摆手，翩然离去。

　　陈笑棠看着她的背影，心说，不愧是无线力捧的“欢乐今宵三小花”，果然姿色不凡。

　　周星驰打他一下，“嗳，不要看了，人家已经名花有主了，你看也是白搭！”

　　陈笑棠莞尔，对于戚梅珍他是有好感，可还谈不上喜欢，再说她这个类型也不是自己喜欢的，这个周星驰也太三八了。

　　“我知道，她的男朋友是苗乔伟嘛！”陈笑棠轻笑道。

　　“挑，你怎么知道？这件事儿很隐秘的，连我也是才知道！”周星驰张大嘴巴惊讶道。

　　“你忘了，我会看相！”陈笑棠知道自己说漏了嘴，只好忽悠道。

　　“我晕……原来你不是闹着玩的，你是真的半仙啊！半仙，算一算，我的另一半是谁？漂亮不漂亮？”周星驰拉着陈笑棠胳膊猴急道。

　　“这我不知道，不过我知道今晚你一定会破财！”

　　“哇，这也被你算出来了……阿棠，你说我们是不是朋友？”

　　“当然了。”陈笑棠不假思索。

　　“那先借千儿八百……江湖救急！”周星驰无耻道。

　　陈笑棠：“……现在我明白了，破财的不是你，是我！”

　　……

　　无线儿童节目【430穿梭机】拍摄现场。

　　导演祥哥正在点头哈腰地伺候着一位大腹便便的肥佬，这人是大旺食品有限公司的经理，也是【430穿梭机】最近的节目赞助人。

　　肥佬经理正在发脾气，“我说，祥仔呀，我赞助你那么多钱，为的是什么？不就是希望能够借助你们的节目，把我公司的名号打响嘛！可你们都干了什么？今天一大早就有顾客投诉说，你们的人竟然在学校门口殴打小学生！小学生是什么？是香江的未来，我们公司的衣食父母！！！这件事情极其严重地影响了我们大旺食品有限公司在广大香江市民中的形象，所以，我要撤资！”

　　“什么撤资？！”祥哥急了，这个肥佬赞助的钱大多数被他给挥霍了，如果真的撤资，让他到哪儿去陪啊！

　　“不要啊，李老板！这件事一定是误会，绝对是误会！”

　　“误会？哼！不要说我不给你面子，你自己处理一下，我要一个好的结果！”肥佬用手指头点着祥哥道，“至于撤不扯资，就看我的心情了！”

　　“是，我明白，我一定会做好的！”一边给肥佬鞠躬道歉，祥哥一边把周星驰和陈笑棠两人恨得牙痒痒。

　　好不容易送走肥佬老板，祥哥问旁边的人，“周星驰和陈笑棠那两个家伙来没有？”

　　“早来了，在换衣服呢。”

　　“今天的节目是什么？”

　　“是【黑白僵尸】系列，普及紫外线对身体辐射的伤害。”

　　“没噱头，改！”

　　“怎么改？”

　　“这个嘛，嘎嘎……”祥哥摸着下巴阴笑。“我自有主张！”心说，搞不死你们我就不叫“狗眼祥”！


第018章·傲气雄鹰

　　化妆室内，周星驰和陈笑棠正在穿着黑白燕尾服，戴着礼帽，脸上涂着白色的漆粉，打扮成西方的“黑白僵尸”造型。

　　陈笑棠个头太挺拔，那套白色的西装有些小，于是他就对管道具的说：“满烦你，有没有大一点的？”

　　“没有了，就这一套！”

　　“这可怎么穿啊，太小了！”

　　……

　　“怎么，嫌衣服小吗？”导演祥哥忽然走了进来，“那就不要穿了，换这一套！”随手扔下一大卷麻布。

　　“这是……”

　　“今天的节目内容改了，不是黑白僵尸讲紫外线，而是讲埃及金字塔里面的恐怖生物……木乃伊！”

　　“木乃伊？！”陈笑棠看看周星驰。

　　周星驰呵呵一笑，“祥哥是导演，他说拍什么就拍什么，阿棠，别愣着了，来，你先替我捆好！”脱下衣服，示意陈笑棠动手。

　　祥哥冷笑一下，出去了。

　　“我总觉得这家伙不怀好意！”陈笑棠小声说。

　　“嘘，别让他听见。知道么，他绰号叫做狗眼祥，最是喜欢狗眼看人低！”

　　“管他是不是狗眼，千万不要惹我……”陈笑棠冷声道。

　　周星驰摇摇头，这个阿棠似乎比自己还有脾气，等你在这里磨砺一年，就什么火气都没有了。

　　……

　　“灯光，道具，摄影准备……”祥哥大声喊着，“把那两个木乃伊抬出来！”

　　工作人员就将陈笑棠和周星驰两个包裹成木乃伊的东东搬了出来。

　　“祥哥，我们这样子怎么主持吗？人物，背景，什么都没交代，要不，你给个剧本先？！”周星驰哀求道。

　　“剧本你个头啊，你不老说自己是个演员吗，现在就让你自由发挥！”祥哥骂道。

　　“可是我被绑得像粽子一样，动也不能动，怎么发挥？”

　　“不能动？那就对了！”祥哥阴笑着走近周星驰，忽然变脸，恶狠狠道：“你们这两个混蛋，让你们发传单，你们竟然搞破坏！”嘭，就给周星驰一拳。

　　“哎呀，怎么回事儿？祥哥你为什么打我们？”周星驰疼的龇牙咧嘴，不明所以。

　　“为什么？你们说为什么？有人投诉到了李老板那里，李老板拿我出气，我只好拿你们出气了，这很公平合理！”祥哥又是一拳打在周星驰身上。

　　“祥哥，我们不是故意的！”周星驰忍着疼说。

　　“不是故意都这样了，如果让你们故意以后还了得？！非要教训你们一下不可！”说着就要抡拳再打周星驰。

　　“喂，我说够了，不要欺人太甚！”绑成木乃伊的陈笑棠在旁边蹦跳着喊道。

　　“哎呦。还没轮到你呢，你就等不及了……”嘭，一拳捣在陈笑棠的腹部。“也不看看自己是什么身份，没大没小！”

　　这一拳力度颇大，打得陈笑棠腹部疼痛不已。只可惜自己被人绑得像粽子一样，只有挨打的份儿。

　　“是不是很生气，很想扁我啊？”祥哥斜眼看着陈笑棠。“可惜，你没这个机会！”嘭嘭嘭！！！连续又是三拳，拳拳到肉，打得祥哥自己都觉得手疼。“妈的，太疼，换根棍子来！”

　　“祥哥，不要了吧。”旁边工作人员看不下去了，说道。“您泄泄气也就够了，不必和他们两个衰仔一般见识！”

　　“怎么，你觉得我这样做很残忍？”

　　“那倒不是！”

　　“那我就再残忍一点！”祥哥狞笑着抡起一根棍子，在手掌拍打着，看向陈笑棠和周星驰，“你们说，谁先吃我这三百杀威棒？！”

　　“祥哥不要玩了，饶了我们吧！”周星驰努力挤出笑容，哀求道。

　　“不要求他，狗眼祥，今天你打不死我，你一定会后悔！”陈笑棠喝道。

　　“哎呀，臭小子，说实话，你一来我就看你不顺眼，想不到你还蛮有骨气的嘛！”狗眼祥怒极反笑，还从来没人敢这样大呼小叫地叫自己做“狗眼祥”，“只是不知道你的骨气硬，还是骨头硬？！”

　　“有种你放开我！”

　　“放开你？！哈哈，你真以为我不敢吗？来人，把他们俩放开……”然后狗眼祥很嚣张地看着陈笑棠说，“看起来你是不知道我另外还有一个绰号叫做‘棍王’！棍王知道吗？横扫天下，一棍千军！”

　　“阿棠不要啦，我们道个歉算了！”周星驰道，“他真的很厉害的，以前做过武指，曾经一根棍子打倒二三十人！”

　　“是啊，你们求我啊，求我原谅你们，说不定我这个人心一软，就什么都不记得了！”狗眼祥斜着眼狗眼，看着刚被“松绑”的陈周二人轻蔑地说道。

　　“求你妈的头！”毫无征兆地，还没被松绑完毕的陈笑棠闪电般抬起一脚，直接就踢中了正在得意洋洋狗眼祥的裆部！

　　猝不及防的狗眼祥，怎么也想不到这个小子会玩偷袭，而且招呼的还是自己的要害部位。躲闪不开，嗷一声惨叫，就直接跪倒在了地上。

　　周星驰傻眼了，他是导演啊，阿棠也敢打？！

　　其他人，这人竟然踢爆了导演的小弟弟？！

　　“你不是棍王吗？起来啊！”恢复了自由的陈笑棠挑衅地朝狗眼祥勾了勾手。

　　蛋蛋差点被踢爆的狗眼祥痛苦地夹着裤裆跪倒在地上，摆了摆手。现在他后悔啊，后悔自己干嘛要充英雄松开他们？直接猛K他们一顿不就行了吗。

　　“不打了？那来人，给他叫救护车！”陈笑棠很大度地发令道。

　　旁边其他人这才清醒过来。

　　“祥哥，你没事儿吧？”

　　“祥哥，你怎么样了？！”

　　……

　　“车……快给我……叫救护车！”狗眼祥有气无力地说道。

　　“祥哥，你坚持住！”

　　“祥哥，车马上来了！”

　　“祥哥！祥哥！”……

　　整个儿童节目组乱糟糟的。导演被人KO掉，节目也录制不下去。

　　做了回“傲气雄鹰”的陈笑棠知道自己闯了大祸，恐怕这个节目组是呆不下去了，就对周星驰说：“阿星，我们走！”

　　周星驰却没动。

　　陈笑棠：“难道你还想留在这里受那个狗眼祥的欺负？！”

　　周星驰摇头道：“阿棠，我和你不一样。你一进来就能做主持人，我是混了好久才到今天的地步，我不能放弃！”

　　陈笑棠：“坚持理想是对的，可是做人也要有尊严！”

　　“对于我来说，我就没了尊严！房租付不起，只能跑龙套，还被自己的朋友救济！你说，我能怎么做？！”周星驰的语气充满了悲愤，“同样一起进的电视台，阿伟就能做配角，以后做主角，我呢，我能做什么？除了跑龙套，最光彩的就是做这个儿童节目的主持人了！”

　　陈笑棠明白了周星驰的苦衷，还有他为了掩饰自己那可怜自尊所做的一切。

　　“我明白，你不用说了，我一个人走！”陈笑棠迈步离开。毕竟自己和他只是认识了两天，没必要拉着人家一起进退。

　　“阿棠！”周星驰忽然在背后叫住他。

　　“什么事儿？”陈笑棠回过头来。

　　“你是不是觉得我很没义气？”

　　“不是。”

　　“那……我们还是不是朋友？”

　　“当然是！”

　　“那今晚溜冰，你还去不去？”

　　陈笑棠哪里还有心情去溜冰啊，可是他却淡然一笑说：“去，当然去！不要忘了，溜冰的钱可是我借给你的！”

　　周星驰笑了。


第019章·不做啃老族

　　从【430穿梭机】儿童节目拍摄现场走出来，陈笑棠觉得郁闷，对着天空做了一个深呼吸。

　　原本踌躇满志地加盟了无线电视台，以为凭借自己先知先觉的能力一定能混得风生水起，谁知道才不过两天自己就捣出了这么大的篓子。

　　怎么办？难道真的就这么打道回府？那自己在老爸老妈面前所做的保证怎么办？打回自己的脸吗？

　　不可以的！

　　自己绝不能就这么放弃！

　　一定有办法，一定能解决这个麻烦。

　　陈笑棠摸索着想要从兜里摸根烟出来，却无意中摸到了一张名片。

　　对了，我怎么把他给忘了！

　　欣喜中的陈笑棠就像是看到了阳光，急忙掏出名片，是的，郑少秋，或许他能帮助自己……

　　……

　　电话亭内。

　　陈笑棠拨通了郑少秋的电话。

　　“秋哥，是我，陈笑棠，夜总会那一位！”

　　“是你呀。”郑少秋竟然一下子就认出了他的声音。“怎么这么久不来找我？”

　　“咳，最近有些忙……我现在在无线上班，不过惹了点麻烦……”陈笑棠没想到秋官对自己这么热情。

　　“麻烦？说来听听。”

　　“我打了人。”

　　“谁……？”

　　“儿童节目的导演……”

　　没等陈笑棠把话说完，那头突然道：“原来把狗眼祥打进医院的人是你呀？！”语气似乎很惊讶。

　　“不会吧，这么快……人们都知道了？”陈笑棠诧异。

　　“无线能有多大的地方？再说这里的人可都是专业搞传媒的，八卦的事儿传得比谁都快！”

　　“那有没有补救？”

　　那边沉默了一下，“我帮你想想办法。”

　　“谢谢你，秋哥。”陈笑棠感激道。

　　“谢什么谢，不过你的脾气可要改一改，人太直有时候也会吃亏。”

　　“我明白，多谢！”陈笑棠挂了电话。虽然郑少秋没说自己一定能够帮忙办妥。但他的名气和能量在哪儿摆着，如果连这样的事情都摆不平，也真就说不过去。

　　打完电话，也没地方去，陈笑棠也就直接回了家，老爸陈富贵问他，他只是说今天下班早，并没告诉他公司里发生的事情。有时候老人家已经够操心的，没必要再让他们增添烦恼。

　　钻进自己的屋子里，陈笑棠开始继续埋头创作自己的第一部小说【寻秦记】。

　　说实话，陈笑棠之所以写书并不是为了出名，他也知道，靠这出名似乎有些困难，毕竟武侠已经到了一个快要没落的时代，自己再怎么厉害也不可能翻江倒海；另外他也不是天生靠写书养家活口的料，自己没那个精力也没那个毅力坐着不动，一天到晚想稿子，让他做非疯了不可；但他为什么还要这样做？目的很简单，纯碎是为了赚些额外的稿费贴补家用。

　　总不能这么大个男人还时不时地问家里人要钱吧？！连小妹都看不起自己，自己还算是个男人吗？

　　陈笑棠考虑很久，自己现在唯一能做的就是靠着一点“经验”，写一部小说来混口饭吃。别老让家里人瞧不起自己。靠写小说发大财，那是前世那些胡说八道的小说里面才会有的情节。

　　动笔杆是一件很困难的事儿，不过陈笑棠咬着牙，忍耐着，几天的时间倒也写了快二十来章，算下来也有四五万字了。是时候发表出去了，那发表在哪儿呢？这时候陈笑棠忽然想起了自己妹妹陈笑笑所工作的报社……香江【明报】！

　　众所周之，香江【明报】之所以能够成为在香江三足鼎立的大报社，是因为他们有一位大神，那就是武侠大师……金庸！

　　【明报】创业初期，尽管创办者不断更改副刊内容，改变新闻路线，金庸更是抱病撰写【神雕侠侣】，但是【明报】还是一步步滑向“声色犬马”之路，销量在千份之间起伏，第一年亏空严重。

　　【明报】的老员工都记得他当年辛劳的身影，一方面经常要通宵写稿，另一方面又为经济问题苦恼不已。有传说，一段时间他要靠典当来维持【明报】。据【明报】老职员回忆：“查先生那时候真的很惨，下午工作倦了，叫一杯咖啡，也是跟查太太两人喝。”

　　那时，金庸住在尖沙咀，深夜下班时天星小轮已停航，要改乘俗称“哗啦哗啦”的电船仔渡海。每当他们深夜下班时天星小轮早已停航，只好改乘电船仔渡海，但每次要等齐六个人才能开船，船费比较便宜。如果要即到即开，需要包租费三元。他们夫妇宁愿捱着深夜凉飕飕的风等待，也不愿包船过海。咖啡、渡船不过是其中两个平常的故事而已，当年的艰苦可想而知。

　　倪匡曾说：“【明报】不倒闭，全靠金庸的武侠小说。”当时金庸的武侠在【商报】上连载已拥有大量读者。许多人为了看金庸武侠，开始关注【明报】。慢慢金庸的武侠小说打稳了【明报】基础，加上沈宝新的经营手法，【明报】的广告业务稳步上升。直至今日，方才跻身香江八大报刊杂志之列。

　　知道这段历史的陈笑棠有理由相信，依照金庸先生的目光，自己的这部小说绝对有卖点。

　　打定主意。等到中午时分，陈笑棠就把小妹陈笑笑拉到了自己的房间。

　　“你干什么呀，是不是要还我的钱？先说好啊，想要借钱，免谈！”

　　“兄妹俩不要动不动就讲钱嘛，那样伤感情！”陈笑棠笑道。

　　“切，我跟你有什么感情啊？别人的哥哥都是给小妹买这买那的，你倒好，老是两手空空！”

　　“谁说的，这不是有了嘛！”变魔术般，陈笑棠摸出一个发卡。

　　“来，妹妹，我帮你戴上！”

　　“不必了！”陈笑笑接过发卡，在手里摆弄了一下，“切，都是便宜货！”说着却不舍得丢掉。

　　“虽然是便宜货，却是你老哥我的一片心意！”

　　“说吧……！”

　　“什么？”

　　“无事献殷勤非奸即盗，你有什么事情要求我？！”

　　“……？！”

　　“小妹，你真是英明神武善解人意，聪明伶俐智慧与美貌并存的奇女子啊！”

　　“别拍马屁，马屁拍得越响，事情就越难办！”

　　“啧啧，还懂得人情世故体贴入微，真不知道谁有福气能娶到你！”陈笑棠笑呵呵地掏出自己的小说稿子，“诺，就是这个，我想在你们报刊上面发表，不知道行不行？！”

　　陈笑笑美眸一闪，翻白眼，“你以为我是谁呀？我才是上班不到三个月的助理编辑，试用期还没过，这样大的事情我怎么能做主？！”

　　“这个嘛……要不你先看看，看我写的好不好……”陈笑棠退而求其次道。

　　陈笑笑这才咳嗽一声，做出一副很知性的模样，“帮你审稿嘛，还算你有些眼力！”

　　“那是，就请未来的正式编辑陈笑笑小姐你仔细看看，严厉指正！”

　　“那是当然，对于文学，我可是不会徇私舞弊，当然，更是六亲不认！因为文学，是很神圣的！”陈笑笑说着就翻开了陈笑棠的小说稿子。

　　看了还不到两页，就皱起秀眉道：“你这写得什么东西呀？人死了怎么能跑到另外一个世界的？！简直是胡编乱造，没有半点科学根据！”

　　原来陈笑棠偷懒，没直接写项少龙被抓去当小白鼠，乘坐时光机器回到战国，而是直接将他“穿越”过去，以便最快进入高潮部分，抓住读者眼球，却忘了这是个很讲究“道理”的时代。

　　陈笑棠郁闷，这可是前世的一部神作呀，自己只是稍微改了改，难道不对她的胃口？！

　　“你不要这么早下结论好不好？再往后仔细看看，精彩的都在后面！”

　　“不用看了，前面都这么糟糕，后面能好到哪儿去？！”陈笑笑“啪嗒”将稿子丢到陈笑棠手里，“我说哥，你不要再做美梦了，你没那种才铧，还是认命吧！”

　　“我认命你个头啊，连你这个妹妹都不支持我，那我以后还谈什么理想？！”陈笑棠气呼呼地躺到了床上，没想到这个世道这么难混！以后自己还怎么大展宏图，拳打北海绿巨人，脚踢南海奥特曼？！

　　陈笑笑一看陈笑棠真的生气了，语气反倒软了，推了他一把，“哥，你生气了？”

　　“没有！”

　　“可你的模样像。”

　　“是吗？”陈笑棠抱着膀子不理她。

　　“哥……”陈笑笑又推了他一下。

　　“干什么？”

　　“你真的想发表这部小说？”

　　“你说呢？要不然怎么会闲得拍你的马屁？！”

　　“或许，我可以帮你递上去……”陈笑笑咬了咬鲜艳的嘴唇。

　　“这可是你说得……！”陈笑棠一个骨碌翻了起来，又补充一句，“不许赖皮。”

　　“只怕递上去也是被退稿！”

　　“怎么会呢？这部小说你欣赏不动，说不一定有人慧眼识珠呢？你以为全世界的人都是瞎子呀！”

　　“或许吧……！”

　　“不是或许，是一定！”陈笑棠郑重地按着陈笑笑的肩膀，“你就等着看吧，香江武侠文坛即将冉冉升起一颗耀眼的新星！”


第020章·大师金庸

　　香江【明报】位于柴湾嘉业街。这条街虽没有汪角，铜锣湾等地繁华，但也是有名的商业街区。

　　【明报】报社办公室内，冷气吹得呼呼响，人们正忙得热火朝天。“喂，阿丽，把今天每日新闻的稿子交给我！”

　　“喂，阿全，把生活栏目那篇老年人养生揭秘拿过来！”

　　“稿子呢，谁见到我的稿子了？”

　　……

　　吵闹的办公室里面每天都进行着一模一样地繁忙与喧哗。作为报社的职员，你必须要尽心尽力完成每一项任务，要不然就会成为吊车尾，拉别人的后腿。

　　此刻，才刚刚入社不久的陈笑笑好不容易做完手头的工作，冲了一杯咖啡，提提神，然后她想起了哥哥陈笑棠交代自己的事情。

　　摸摸头上新的发卡，又摸了摸兜里的书稿，陈笑笑端起咖啡，犹豫着要不要把它交给自己的顶头上司孙编辑。

　　就在这时，孙编辑在办公室内喊她：“阿笑，我那份文件你帮我放哪儿了？”

　　陈笑笑急忙走进去，说：“就在这里，伸手将那文件找到了给他。”

　　“嗯，谢谢。”孙编辑头也不抬地对她说。

　　须臾，“咦，你怎么还不走？”孙编辑抬起头才发现陈笑笑竟然还站在原地。

　　“我，我有件事情想要您帮忙……”陈笑笑说。

　　“什么事情？”

　　“您看看这部小说能连载吗？在我们的报纸上。”陈笑笑把【寻秦记】的手稿递给了他。

　　孙编辑接了过去，看了两眼就皱起了眉头，不过他继续看下去，然后就啪地将稿子丢在垃圾篓里，叉着手语气深沉地对陈笑笑说道：“阿笑，你是个聪明的女孩子，既然做了我的助理编辑，那就该多少有点甄别好坏文章的眼光……”指了指垃圾篓的那堆稿子，“像这种胡说八道的东西你也信？”

　　“不是的，我……”陈笑笑想要解释。

　　“你不用解释了，出去吧，我很忙。不要耽误我的时间！”孙编辑摆了摆手。

　　无奈，陈笑笑只能很遗憾地走出去，至于那稿子，等一会儿办公室没人了，她再从垃圾篓里拿出来，毕竟那是哥哥陈笑棠的心血。

　　“对不起啊，哥哥，我已经尽力了。”陈笑笑轻声说。

　　……

　　办公室的冷气依旧吹得呼呼作响。

　　心不在焉的陈笑笑就死盯着孙编辑办公室的大门，希望他出去，自己好取回稿子。可惜，门一直都关着。

　　“还是来一杯咖啡提提神吧。”陈笑笑起身，去冲咖啡。

　　这时候一名清洁工大妈拖着水桶正在打扫办公室卫生，她先是把每个办公桌底下的纸篓收拾干净，然后就进了孙编辑的房间，很仔细地拖了一遍地，接着把那纸篓内的废纸倒到自己的垃圾桶里，包括那份【寻秦记】的稿子。

　　干完这些，她就又拉着垃圾桶，乘坐电梯上了六楼，也是【明报】高层人员办公的地方。

　　先是把六楼的女洗手间打扫了一遍，然后她又熟练地来到男洗手间，看看里面没人，就非常麻利地将一个隔间的手纸揣进了自己怀里。然后拿出自己整理出来的垃圾纸塞了进去。

　　她在这家公司已经做了很长时间，最是喜欢拿这里的手纸做家用，你不是报社么，那就用一些废纸吧，反正男人又不怕硌屁股。

　　干完这一切，清洁大妈就哼着粤语小曲准备出去，刚到洗手间门口，差点与一个戴眼镜的男子撞在一起。

　　“对不起啊，查总，我不知道是你。”清洁大妈很恭敬地说道。

　　那男子面貌儒雅，当然不会和她这样的清洁工一般见识，点了点头，就让她出去了。

　　清洁大妈一出去，男子急忙捂着肚子进了隔间。最近熬夜上火，他就多喝了一些苦丁茶，谁知道会闹得拉肚子。

　　进了隔间。坐在马桶上，作为文人，习惯性地想要翻看一些报纸之类的。却发现进来的匆忙什么都没带。正好右手边塞着一沓稿子，看看卷纸却不见踪影。

　　“不会吧，虽然我在公司大会上屡次提倡节约勤俭，但也不要搞得连卷纸都没有！”无奈地摇摇头，无聊之下，他就抽出那稿子看了起来。

　　一看，嗨，竟然还是一篇小说。不过这开头写得也太匪夷所思了，比【西游记】还要瞎搞，人死了怎么就跑到了另外一个时代？

　　摇摇头，没了看下去的欲望，可是蹲在这里实在又是没事儿可干。皱着眉头，男子再仔细看下去，这不看还好，一看慢慢地就被里面的剧情给吸引住了……

　　也不知道过了多久，男子蹲得双人退都有些发麻了，这才想起来自己在做什么。

　　不舍得把这稿子拿来擦屁股，他只好提着裤子，鬼鬼祟祟地跑到挨着的隔间取了手纸来用。

　　搞定这些，他还觉得心里面痒痒的，竟然是被刚才那份小说调动了好奇心，不知道接下来会发生什么，作者会怎么写？故事情节倒有些与传统的“唐伯虎点秋香”卖身为奴做书童有异曲同工之妙！

　　再一想，自己怎么说也是一代武侠大师，想不到有一天也会被一部文笔不怎么样，却立意新颖的小说勾住了魂魄，这是不是报应？！

　　……

　　陈笑笑端了一杯咖啡，刚刚入座，就见自己隔壁的同事们七嘴八舌道，“喂，注意点，查总要下来巡视了！”

　　“快点，整理好自己身边的事儿！”

　　“阿笑，你还有功夫喝咖啡？被查总逮着可就惨了！”

　　同事们立马行动起来装出一副尽心尽力，为公司忙碌的模样。

　　陈笑笑急忙把咖啡放下，放桌子上不行，就直接放到了地上，然后随便抽出一份稿子，也埋头滥竽充数。心中叫苦，原来扮演“忙碌”也是一件这么痛苦的事情。

　　须臾，脚步声传来，査总背着手走了进来，那些工作着的职员们齐声喊道：“査总好！”

　　那男子摆了摆手，“你们忙吧，我只是随便问些事情……”

　　“不知道査总你想要问些什么？”早从编辑室跑出来迎接他的孙编辑问道。

　　“诺，就是这份稿子，谁写的？！”査总把那份稿子高高扬起，“【寻秦记】是部小说，谁写的？！”

　　孙编辑一愣，难道说这部小说惹得老总生气了？！八九是的，要知道他老人家可是写武侠小说出身，向来对于这类文学要求极其严格，如此垃圾的东西，玷污了他的双眼，他老人家当然要兴师问罪了！

　　“陈笑笑，你给我站出来！”孙编辑呵斥道。

　　陈笑笑正在愣神，被猛地一喝，不禁打了哆嗦，站起来道：“我没有啊，我没有把稿子交给査总。”

　　“你没有？谁信啊？你竟然越级投稿，并且投到了老总的那里，还有没有把我这个编辑放在眼里？”

　　“我，我是真的没有啊！”陈笑笑急得都快哭出来了。

　　“没有，难道它会长翅膀飞过去？！”孙编辑还要呵斥，却被査总拦住道，“老孙，你不要埋怨这个小姑娘，这份稿子是我在六楼的洗手间发现的，写得很不错哦，很吸引人，所以我想要问问是谁写的，好刊登在我们的报纸上连载……”

　　孙编辑愣住了，陈笑笑也愣住了。

　　什么？写的不错？！不是写的太差？！

　　两人不可思议地看着眼前的査总……曾经的武侠大师，金庸！

　　能被金庸这样的牛人夸一句“写的不错”，足见这部小说很有看头，能被他允许连载，更说明这部小说有着强大的“经济价值”。

　　“咳咳，査总，这小说是我哥哥写的。”回过神来，陈笑笑说道。

　　“你哥哥？呵呵，那就好办了，孙编辑，你出一份签约合同，与这位小姐的哥哥签订合约，看他愿不愿在我们报刊上面连载这部小说。”金庸说完，就转身出去了。毕竟这些小事儿有自己手下的人去办就好了，也用不着自己操心。

　　孙编辑呆呆地站着，然后对陈笑笑说：“这件事情我全权交给你，你帮我搞定，OK？！”

　　陈笑笑急忙点头，“好的！我一定会做好！”心说，自己的老哥也不知道是不是撞了大运，竟然会被“武侠大师”金庸所赏识！


第021章·再见翁美玲

　　香江太古城溜冰场。

　　当天晚上，当陈笑棠和周星驰两人如约来到这里的时候，距离老远戚梅珍就朝他们招手，“喂，阿星，阿棠，我在这里！”

　　陈笑棠他们走了过去，却见戚梅珍换了一身便装，时尚灯笼裤，还有一件印着格瓦纳头像的T恤，还真就一副溜冰的模样。

　　“你们来的好晚哦，我在这里等了好久！”戚梅珍埋怨道。

　　“咳咳，我也急啊，不过半路塞车！”周星驰辩解道。

　　“总是找借口！”戚梅珍瞪了他一眼，忽然道：“对了，等一会儿我介绍一位朋友给你们认识。”

　　“哈，你还带了朋友？”周星驰哭丧脸，心说，原本三个人的，现在变成四个。开销一定少不了。

　　“别苦着脸了，是个美女来着！”戚梅珍似乎看出了周星驰的孤寒吗，笑嘻嘻道。

　　“美女？这世上还有比珍姐你漂亮的女孩子吗？”

　　周星驰拍马屁道。

　　“信不信由你，等一会儿你就知道了。”戚梅珍话音刚落。

　　“对不起珍姐，我来晚了！”伴随着这清丽娇柔的声音响起，门口处走进来一道曼妙的身影。身材娇小玲珑，一头宛如黑色瀑布般润泽的秀发，显得格外的飘逸动人，鹅蛋型的俏脸，修长的弯弯秀眉下是一双明澈如泉水般的美丽大眼睛，小巧而挺直的鼻梁，弧度优美柔嫩的嘴唇，透着温婉的味道，紧身的石磨蓝牛仔衣为她增添了几分青春活泼的味道，气质灵动，让人忍不住想要多看几眼。

　　“呵，阿翁，你来了……”戚梅珍听到这声音，脸上便笑开了花，还没回头就高兴地打起了招呼。

　　陈笑棠也觉得那女声似乎在哪里听过，忍不住扭过头去……

　　“是你？”

　　“是你！”

　　进来的正是上一次误会了陈笑棠是大色狼的女明星……翁美玲！

　　冤家路窄，没想到两人这么快又见面了，微愕之下同时叫了起来，陈笑棠的声音完全是惊讶，而翁美玲那惊讶的声音中却带着强烈的怒意。

　　“你来这干嘛？”

　　“你来这干嘛？”

　　两人又异口同声地问了一句。

　　“我是珍姐的朋友，来这儿溜冰的，为什么不能来？”翁美玲恶狠狠的道。

　　看着咬牙切齿的翁美玲和目瞪口呆的陈笑棠，戚梅珍微微一愣，旋即笑道：“阿翁，阿棠，难道你们两个认识？哦对了，阿棠在无线做儿童节目主持人，大家难免见过面……”

　　在无线做主持人？这臭流氓也能当主持人？还是儿童节目？翁美玲有些惊讶地斜睨着陈笑棠。心说，这简直是误人子弟呀！

　　陈笑棠尴尬呀，自己这个主持人恐怕早被炒掉了。想不到在这里见到翁美玲，真是糗大了，稳定了一下心神，他强笑两声道，“呵……呵……是啊，我们是在路上认识的……”眼睛却向她的酥胸瞄了过去，她这时已经换过了一件淡绿色的上衣，却和拍广告时穿的那件一样都属于紧凑型的，把美妙的身材曲线都展露了出来。

　　翁美玲双颊微红，虽然明知道胸前扣子已经全都扣上，可两手还是不自觉地往前面挡了挡。可很快捕捉到陈笑棠嘴边的那丝笑意，登时意识到了自己的失态，不由狠狠地瞪了陈笑棠一眼，似乎在说：“臭流氓，还敢看！”

　　戚梅珍没注意道两人的“眉来眼去”，笑呵呵的道：“既然你们已经认识了，那我就不介绍了！”

　　翁美玲暗呸了声，谁和他认识！脸上却挤出了微微的笑容道：“其实只不过是远远见过一面而已，也算不上认识。我叫翁美玲，你叫什么，阿棠是么？”边说已边来到陈笑棠的身边，俯下身子低声恶狠狠的道：“你要是敢说出来，我饶不了你！”

　　淡淡的馨香扑鼻而来，陈笑棠抬了抬眼皮，却又看到了翁美玲那因衣领垂下而露出的那片耀眼的雪白，心中不争气地跳了两下，陈笑棠忙盛笑道：“我叫陈笑棠，英文名字叫做Laughing，目前还在无线工作，以后遇到的话还请翁小姐多多关照！”

　　“放心，我一定会好好关照你的！”注意到陈笑棠的目光，翁美玲立时红着脸直起身子，芳心暗恨，嘴唇轻咬，这句话几乎是一个字一个字地从洁白可爱的小虎牙中蹦出来。话音一落，翁美玲便伸出了右手，微笑着摆出了握手的姿势。

　　她真的要和自己一笑抿恩仇？这翁美玲的肚量似乎比自己想象的要大的多，看来自己真的是以小人之心度君子之腹了？陈笑棠有些高兴，也急忙把右手伸将出去……翁美玲却忽地抬起了那嫩生生的小掌，葱似的手指在拂了拂额际的发丝，迈着轻盈的步子，悠悠然从陈笑棠身边绕过，走到了周星驰面前。

　　眼角扫射到陈笑棠伸着手傻乎乎的模样，翁美玲心里一阵快意，脸上也露出了笑容，映衬着双颊的红晕，看起来竟好似两朵傲然绽放的花儿，散发着迷人的美艳气息。

　　旁边一直都在期待着美女“临幸”的周星驰，本觉得陈笑棠和翁美玲两人之间的神色有些古怪，可是当他看到翁美玲这种笑靥如花的容颜时，早忘了这些，迫不及待地将手伸出来道：“我叫周星驰，你可以叫我阿星，或者印度星！”

　　“阿星？印度星？好有趣啊！”翁美玲又笑了起来，轻轻地和他握了握手。

　　眼看美女竟然和自己握了手，周星驰激动地都快语无伦次了。“是啊，因为我长得黑黑的，像印度人，大家就给我取了这样的绰号！”他努力想要博取翁美女的好感，这一次珍姐真是没带错朋友，正点啊！

　　“好的，阿星，我记住你了，以后我么那可就是朋友哦！”阿翁朝周星驰眨了一下美眸，然后对戚梅珍说：“珍姐，我们溜冰去吧！”就嬉笑着和戚梅珍一起离开。

　　“喂，阿星，人家已经走了，还看什么看？”陈笑棠碰了碰还在发呆的周星驰。

　　“阿棠，你掐掐我，我是不是在做梦？”

　　“什么？”陈笑棠一怔。

　　“我觉得那个阿翁喜欢我？”

　　“咳咳！”陈笑棠差点被周星驰的话给噎死。你不要犯花痴了，人家怎么会喜欢你？

　　“不是呀，难道你没发现，刚才她没和你握手，却和我握了手，而且还一直对着我笑！”周星驰辩解道。“用过我多年的拍拖经验分析，这个女孩子一定是对我有意思！”周星驰郑重道。

　　“或许，人家只是想要利用你呢？”陈笑棠可不想自己的朋友掉进爱情的泥潭。错，不是爱情的泥潭，是他自己挖的臭水沟！

　　“什么意思？”周星驰不解。

　　“意思就是……”陈笑棠张嘴不知道该说些什么，难道说，她在拿你气我。

　　“你看。你都解释不出来！挑，我知道了……”周星驰故作聪明道。

　　“知道什么？”陈笑棠诧异。

　　“你这是在嫉妒我！”

　　“嫉妒你个头啊，溜冰去吧！”陈笑棠拍了一下周星驰的脑袋。

　　……

　　换好溜冰鞋，周星驰鬼头鬼脑地凑到陈笑棠面前，说道：“阿棠，等一会儿你可不要跟我抢……”

　　“什么？”陈笑棠一愣。

　　“我是说，你最好把珍姐拖开，把那个翁美玲留给我……”周星驰很下贱地盘算道。

　　“你放心，我保管不会和你抢，我避她还来不及呢！”陈笑棠说了一句大实话。

　　周星驰有了些安慰，实在是陈笑棠长得太帅了……自己虽然长得也很帅哥，可是跟他站在一起还是多少显得有些“挫”。

　　“其实阿棠，我并不是不关心你，你看看，溜冰场这么多女孩，你只要要求不太高，以你过人的姿色，就一定能把到马子。”

　　眼看陈笑棠不说话，周星驰还以为他在吃飞醋，就安慰他道，“信我啦，找女朋友真的不能要求太高。又美又能拿得出手让人看的是丽的电视。又可爱又永远不会老的是天山童姥。又经济独立又以你为中心的那是你妈。又美又可爱又能拿得出手又永远不会老又经济独立又以你为中心的是正在看着丽的电视想当你妈的天山童姥！”

　　陈笑棠晕倒，此刻他真很他妈的天山童姥……外表淡定，内心却有三百六十五道裂痕，每道裂痕上书春夏秋冬四字，沧桑到妖。


第022章·人头猪脑周星驰

　　太古城溜冰场的场地很大，此刻男男女女正在里面尽兴地溜冰。

　　这个时代，能够给予香江年轻人娱乐的东西并不多，台球，弹子房，还有街霸游戏，除此之外就是溜冰。相比台球和玩游戏，溜冰的技术含量一点都不低，甚至还有很大的难度。因此很多香江的年轻人都喜欢吹嘘自己的溜冰技术有多么多么的好，以求博得身边女友的好感。

　　此刻周星驰就在用这一招。

　　“珍姐，阿翁，我不说你们不知道，对于溜冰我最在行了，不管是正滑，倒滑，还是快滑，慢滑，我都非常的拿手！不瞒你们说，我以前在溜冰场有个绰号来着，就叫做‘冰场小王子’。不是我夸自己，在这太古城溜冰，我说第二，没人敢说第一。”

　　“呵呵，阿星，没想到你这么厉害，那可要教教我和阿翁了。”戚梅珍笑道。

　　“安啦！我绝对不藏私，把你们俩都教会。”周星驰吹水道。

　　“这倒不用。”戚梅珍说，“阿翁她还多少会一点点。”

　　“是吗？”周星驰看向翁美玲，“你会滑冰？”

　　翁美玲噗嗤一笑道：“是啊，不过就像珍姐说的那样，只会一点点。”

　　“哦，没关系，我会因材施教的。”周星驰拍着胸脯说。“要不这样，阿翁，你滑一下让我看看，看看你根基如何？”

　　“那好吧，你可看清楚了！”翁美玲说完，直接来了一个“乳燕穿林”，像小鸟一样滑向溜冰场，然后又来了一个“正蛇形绕桩”，“单脚大风车旋转”，“小天鹅凌空转圈”……

　　我挑，这是杂技，还是芭蕾？！

　　本来就娇小玲珑的翁美玲，此刻在冰场上就像是飞旋舞动着的精灵。

　　刚才还在大言不惭的周星驰，彻底傻住了。

　　就连周围其他正在溜冰的人也都傻住了。等到翁美玲完成这些动作下来，这才爆出喝彩声。

　　不得不说，翁美玲的这一连串动作，简直比真正的冰场运动要还要精彩。

　　“怎么样，阿翁的溜冰技术还过得去吧？”戚梅珍故意问还在发愣的周星驰道。

　　“珍姐，你就别再糗我了！她这技术哪里是过得去，简直就是一级棒啊！呵呵，滑得这么好，做我的师傅还差不多！”周星驰讪然发笑道。

　　“切，算你还有自知之明。要知道，阿翁在英国留学的时候，差点就做了职业滑冰运动员！”戚梅珍得意道。

　　就在两人说着的时候，那翁美玲已经滑够一圈回来了。

　　“你们在说什么呢？”

　　“我们在说你太厉害了。”戚梅珍笑道。

　　“是啊，你技术这么好，就早点说嘛，害得我出糗。”周星驰老脸一红道。

　　“呵呵，谁让你自己不问清楚呢？……对了，你那朋友呢？”翁美玲笑问。

　　“他？”周星驰这才想起陈笑棠，回头一看，却见陈笑棠正抓着栏杆，正在小心翼翼地朝这边移动。很明显。这是个不会溜冰的初哥。

　　“阿星，别看了。既然你教不成美女，就教教我吧！”陈笑棠苦笑着说，一个趔趄，差点滑倒。

　　“我挑，阿棠，原来你不会溜冰啊？”

　　“我也没说过自己会呀。”

　　周星驰的翻白眼，什么世道，该会的不会，不该会的却精湛无比。

　　“好了，你等着，就来！”周星驰耸耸肩，对翁美玲她们说：“没办法，原本想和你们一起笑傲冰场的，现在要去救我那个死党了。”

　　“别啊，难得来这里一次，你带着珍姐一起去溜吧，我来教你那个朋友！”翁美玲主动请缨道。

　　“你来教……他？”周星驰有些迟疑，毕竟来到溜冰场却不能溜冰很是遗憾，现在有人肯帮助自己，“那……就劳烦你了！”

　　“放心，我保管教好他！”翁美玲露出一个很灿烂的微笑，看得周星驰又是一愣，你看看，人长得美就算了，还这么热心，这样的靓女现今不好找啊！

　　这边陈笑棠还在抓着栏杆溜边，却见周星驰没过来，过来的却是翁美玲。

　　“嗨，那个什么棠……”

　　“陈笑棠！”

　　“想不想学溜冰啊？”翁美玲绕着他来了一圈优美的倒滑。

　　“你的好意我心领了，不过我还是等着阿星来吧！”

　　“他来不了，托我来教你！”翁美玲调皮地朝他眨了一下眼睛。“怎么样，信不过本小姐的技术？”

　　陈笑棠总觉得此时的翁美玲像是一只狡猾的小狐狸，可是又抓不住她的尾巴。

　　“说话呀，学不学？男子汉大丈夫，一点都不爽快！”翁美玲激将道。

　　“学，当然学！就怕你这个老师教不好！”陈笑棠当然不会示弱。

　　“放心吧，我这个师傅很好的，就怕你这个徒弟太笨！”翁美玲说着伸出手来，“来，我拉着你练习！”

　　陈笑棠迟疑，猜测，这是不是陷阱？

　　“你还楞着干什么？像你这样子抓着栏杆，一辈子也学不会！”翁美玲讽刺道。

　　陈笑棠无奈，只好松开栏杆，递过一只手去。

　　翁美玲直接抓住。

　　陈笑棠只觉得入手柔软细滑，同时一股处子清香袭到鼻翼，让他忍不住大吸了一口气。

　　陈笑棠这本是一个下意识的吸气动作，可却被敏感的翁美玲发觉，心中鄙夷，色狼就是色狼，总喜欢占人家便宜。等一会儿可要好好教训他一顿！

　　陈笑棠那里会知道翁美玲此时的心思，被她抓着一只手朝溜冰场中间走去。

　　脚下不断地打滑，好几次都差点摔倒，陈笑棠忍不住道：“拜托，慢一点好不好？”

　　“胆小鬼，这就害怕了？”翁美玲娇嗔道。

　　旁边一个正在玩花样滑冰的痞子青年听见了，就笑道：“靓妹，管他干什么？不如跟我一起来玩过火车吧！”

　　翁美玲朝他翻了一白眼。

　　痞子见她娇憨的模样不禁色与魂授，骨头都酥了，继续道：“不过火车也可以，咱们玩比翼双飞！”说完绕着翁陈二人来了一个酷炫的溜冰动作。

　　不理会那痞子青年的下流调笑，翁美玲对陈笑棠说：“你争点气，不要被人笑话。这个世界上没有一个人一出生就会溜冰的！”

　　陈笑棠汗颜，心说，看起来自己是想多了，人家是真的很有诚意教自己！

　　于是他就大着胆子开始被翁美玲拉着快速滑翔。还别说，翁美玲的溜冰技术一流，在她的扶持下，陈笑棠竟然也滑的有模有样。

　　“我要再快一些了哦。”翁美玲突然说。

　　“别，已经够快了……”不等陈笑棠说完，就见翁美玲拉着陈笑棠对手，猛地来一个大旋转。

　　陈笑棠大叫一声，直觉翁美玲抓住自己的手猛地就松了！

　　不好！他努力想要稳住身形，可惜脚下的溜冰鞋不听话，带着他嘭地朝不远处的栏杆撞去！

　　嘭！

　　他的胸口撞在栏杆上，又一个反弹，一屁股蹲在了地上。

　　“阿棠，你怎么了？”远处周星驰溜了过来。

　　“拉……拉我起来。”陈笑棠疼得龇牙咧嘴，尤其是屁股啊，都快摔成两半了。

　　“怎么回事儿？”这时候戚梅珍也过来了。

　　“我不是故意的，是他的手没抓好！”翁美玲嘟着小嘴，做出一副很无辜的模样。

　　陈笑棠看着翁美玲那演戏的姿态，心说，丫头，你绝对是故意的！不就扒了你衣服么，用得着这样报复？早知道这样，就把你一次扒光！

　　“小心些，这样很容易受伤的！”戚梅珍完全相信这是个意外。

　　猪头猪脑的周星驰在美女面前连自己姓什么都不知道，更不可能让他明察秋毫，他说：“是啊，阿棠，你不会滑就悠着点，摔坏了你没什么，如果连累了翁小姐那就不好了！”

　　陈笑棠郁闷啊，真想狠狠地给这个阿星几个爆栗。这时候你还有闲工夫关心她，应该看看我死没死！

　　好不容易从地上起来，陈笑棠摇头道：“你们说的都对，我不学了。”

　　“怎么不学了？难道嫌我教的不好？”翁美玲显然还没玩够他，说道。

　　“是啊，阿棠，人家翁小姐可是冰场公主，愿意教你已经很不错了，做人不要半途而废嘛！”周星驰嘻嘻笑道，然后又对翁美玲说：“我就不是这种人，我最不喜欢半途而废！要不，你教我两手？”

　　“你资质那么好，已经不用教了，我看我还是教这位陈先生吧！”说完她又朝陈笑棠伸出了纤纤玉手。

　　周星驰羡慕的直咽唾沫，陈笑棠却觉得自己在自寻死路。

　　能拒绝吗？！

　　美女有约，拒绝就不是君子了！

　　他也伸手，心说，死便死，再捣蛋，拉你一块儿垫背！


第023章·冰场飞龙

　　重新回到了溜冰场中间，那个痞子青年正坐在栏杆上咬着吸管喝汽水，看见了陈笑棠，就吆喝，“我说那个笨蛋，你还嫌摔得不够惨呀？要不要哥哥教你几招？”又朝翁美玲喊道：“靓女，你管他做什么？还是跟哥哥来比翼双飞吧，试过你一定忘不了，很爽的！”然后就淫笑起来。

　　在这样的场合见到这样的无赖见多了，翁美玲反倒不觉得如何，陈笑棠却忍不住道：“我说，你把嘴巴放干净点！”

　　“呦嘿，你这个笨蛋还敢顶嘴！”那痞子青年把吸管一吐，就穿着冰鞋跳了下来，两三下就来到了陈笑棠面前，很显摆地来了一个急刹车，道：“不会滑冰，还学人家充大佬，小子，不教训教训你，你就不知道我冰场飞龙的厉害！”说完还自以为很帅地朝翁美玲挑了挑眉毛。

　　这时候一些不良男女也都围拢过来，站在了这什么“冰场飞龙”的后面，明显他们是一伙的。

　　“这里是公共场合，你们不要惹事好不好？”翁美玲皱着秀眉斥道。

　　“我们没有惹事呀，我只想和这个笨蛋切磋一下技术而已！”那个飞龙哥很吊地说道。

　　“是啊，我们老大只想切磋技艺，没有想要惹事！没胆子就跪地求饶，我们飞龙哥很大方的！”旁边一群太保太妹哄声道。

　　“不求饶也行，只要美女你肯陪我去看电影……”那飞龙淫笑着就想去拉翁美玲的手。

　　突然，陈笑棠先一步就抓住了他的手腕，两人身高相仿，不过陈笑棠相对挺拔一些，飞龙本来以为自己吃定了陈笑棠，却想不到对手的五指如同铁钳一般抓住了他的手腕，稍一用力，飞龙半边身子都变得酥麻无比，他这才意识到有些不对，眼前的这个小白脸并非表面看上去那么文弱。

　　陈笑棠冷笑道：“想要切磋么？我奉陪！”

　　飞龙只觉着他的五指越来越紧，自己的手腕骨骼几乎就要被他捏碎，诧异于陈笑棠强大力量的同时，内心也感到有些害怕，苦着脸挤出一个笑容：“我看不用了，你的技艺很好……”

　　他这么一说，旁边那些太保太妹不干了，其中一个小太妹气势汹汹的冲了上来：“飞龙哥，不用怕他，我们人多，顶你啊！”

　　“顶你老母！”手腕快被握断的飞龙一巴掌抽过去，打得那太妹一屁股坐在地上，这家伙的心里可没有什么怜香惜玉的念头。

　　陈笑棠知道差不多了，松开了手。

　　飞龙装出一副没事的模样，一边偷偷活动着手腕，一边咳嗽一声道：“出来混，就不要仗着人多！我飞龙不是那样的人！”

　　旁边太保太妹立马拍马屁道：“飞龙哥英明！飞龙哥仁义！”

　　“好了好了，今天我有事儿，改日再和你们切磋！”飞龙趁机下马，灰溜溜地离去。

　　这边，整个过程翁美玲看的清清楚楚，她诧异陈笑棠怎么不动声色地就赶走了那群阿飞。难道他有什么特异功能？！

　　灯光映衬下，俏脸红晕，一张樱桃小嘴，娇艳欲滴，此刻因为诧异而微微张开，平添了几许诱惑，陈笑棠暗赞，美人啊！

　　翁美玲马上意识到陈笑棠的注意力正集中在自己的脸上，她有些愤怒的瞪了陈笑棠一眼：“看什么看？还没看够啊？！”

　　陈笑棠老脸一红，“你这么漂亮，是怎么看都不够的……”刚说完，就觉得自己有些太轻浮了。心道，糟糕，恐怕这一下翁美人要暴起了。

　　谁知翁美玲一听这话，却是脸颊红得滴油，用美眸狠狠地剜他一眼，道：“就知道你不是好人！”那种娇羞嗔怒的模样，简直迷死人不偿命。

　　不过这一次陈笑棠可不敢再盯着她看，只得像视线转移到其他地方。

　　……

　　溜完冰，已经是晚上九点多了，香江的夜市才刚刚热闹，戚梅珍这一次是打定了要狠宰周星驰一顿。

　　周星驰呢，一心思都在翁美玲的身上，对于戚梅珍的刀子也是来者不拒。反倒是疼了陈笑棠，毕竟周星驰的钱都是他借出去的，如此大手大脚的花费，他也顶不住啊。

　　俗话说的话，三个女人一台戏，两个女人也一样。

　　这边戚梅珍嚷嚷着要吃麦当劳，这边翁美玲嚷嚷着要吃雪花酪。却是苦了周星驰和陈笑棠两人，一路伺候着两女，像伺候慈禧太后一样费力。

　　眼看两女还打算再折腾下去，陈笑棠不干了，找了个借口直接开溜。至于后面的事儿，就让周星驰一个人头疼去吧。

　　独自一人回到自己所住茶餐厅的楼下，却见楼下的大门紧闭，灯光了全关了。这时候喊门，绝对是找打。于是陈笑棠就熟练地顺着侧边的水管往上爬。爬到一半，踩到了空调机，然后又沿着空调机找到了自己卧室的窗户，打开，猫腰钻了进去。

　　好不容易落地，陈笑棠喘了一口气，也不敢开灯，就脱下衣服，往床上躺去。

　　这一躺忽然觉得不对，身边似乎还有一团软乎乎有的东西。

　　陈笑棠吓了一跳，慌忙站起来打开灯，却见自己的小妹陈笑笑竟然睡在自己床上！

　　被灯光刺醒了，陈笑笑揉揉眼睛，埋怨道：“哥，你怎么才回来呀？”

　　陈笑棠则道：“我还没问你呢，你怎么会睡在我的床上？！”

　　“还不是为了你那篇稿子！”陈笑笑将一份合同丢给他，“我们上司说你写的还不错，准备和你签约。”

　　“签约？”陈笑棠喜及往外，自己现在最缺的就是钱，总不能真的当啃老族吧。

　　“诺，这是合约，你看清楚些，有什么地方不懂就问，从现在开始，我就是你的签约经纪人！”陈笑笑打了一个哈欠道。

　　陈笑棠仔细翻看手中的签约合同，合同有两种签约方式，一种是保守的，每月递交多少字，给多少稿酬；另一种是开放的，稿酬按照报纸发行量来计算，如果你小说写的好，看得人多，就能多拿稿酬。

　　“怎么样，你选哪一个？”按照陈笑笑对老哥的了解，他八九会选择保守的签约，可是她错了，陈笑棠说：“我签第二个！”

　　“哇，哥，你可要想清楚些！你又不是什么名人，能有人看你的小说已经不错了，万一没人看，你不是什么都落不着？！”

　　“我对自己的小说有信心！”陈笑棠说。

　　“有信心是一回事儿，可事实又是一回事儿。你要为自己的利益着想啊！”陈笑笑劝道。

　　“放心，你哥不笨的。知道自己在做什么！”陈笑棠笑道。

　　“好吧！反正你是作者，我听你的。”陈笑笑递给陈笑棠一支笔。

　　陈笑棠签下字，然后对笑笑说：“稿费怎么结算？”

　　“和我发薪水的日子一样，每月十五号。”

　　“嗯，那好。”陈笑棠想了想，又说：“稿费你只给我三分之一就行了，另外的交给老爸老妈，算作是贴补家用！”

　　陈笑笑一怔，还以为自己耳朵听错了，这个一向啃老的家伙竟然……竟然会拿稿费贴补家用？！

　　不过又一想，就他这小说，估计也赚不了多少稿费，所谓的“贴补家用”也只是形式主义而已。


第024章·“小师妹”曾华倩

　　喔喔喔，喔喔喔！

　　大公鸡闹钟叫个不停。陈笑棠蒙着被子，一脚将闹钟踢倒。

　　那闹钟还叫，陈笑棠在被窝里蠕动着，好不容易掉过头，伸出手摸到闹钟后面的开关，这才关了它。

　　又等了大约三分钟。他这才猛地起身，惺忪着眼睛起床。

　　还去不去无线上班呢？他疑惑着。还是去看一看吧。洗脸刷牙，吃早餐，然后搭乘大巴就来到了无线电视台。

　　一路上，很多不认识他的人都朝他投来异样的目光，这让陈笑棠觉得很不舒服。

　　径直来到儿童节目【430穿梭机】的拍摄现场，却见周星驰大老远朝他招手。

　　陈笑棠走过去，问：“阿星。这里什么情况？”

　　周星驰鬼祟道：“那个狗眼祥被你打得住院还没回来，听说公司正在调查他……”

　　陈笑棠诧异：“调查他？调查什么？”

　　周星驰：“调查他吃回扣啊。还有贪污赞助商的钱！怎么，这事儿不是你举报的？”

　　陈笑棠苦笑：“你觉得我有那个能力吗？”

　　周星驰：“不是你，会是谁？”

　　陈笑棠摊手：“你问我，我问谁？”心中却闪现一人，却是郑少秋，依照他的能力，想要搞倒一个儿童节目的导演也不是不可能。只是，他为什么要这样做？难道只是为了帮自己？不太可能吧，两人毕竟只有一面之缘。

　　如今狗眼祥倒台，那是不是意味着自己不会被炒鱿鱼，可以重新做这档节目？就在陈笑棠正要开口询问的时候，忽然，“陈，陈先生……”一个娇柔悦耳的美妙声音突然在他的身后响起……

　　陈笑棠回身望去，就见一位漂亮的女生正俏生生地站在自己眼前，穿着身黑白相间的裙子，一头齐肩的黑发，一张清丽白皙的面庞，脸上挂着盈盈的笑容，双颊也因之而露出了两个深深的酒窝，看上去特别的清纯。

　　“对不起，你是……”陈笑棠诧异，自己不认识这个女孩子啊。

　　“她叫曾华倩，是新来的儿童节目主持人。阿倩，还不赶快叫大师兄，如果没有他退出，你也不可能上位！”周星驰在旁边怂恿道。

　　“大师兄，你好！”曾华倩给陈笑棠鞠了一个躬。

　　陈笑棠头晕啊，自己就这样被篡位，尊称太上皇了，可怜自己才做节目不到三天！

　　实则，这个曾华倩才从无线培训班毕业，因面容娇俏妩媚，身材窈窕匀称，天生丽质，楚楚动人。被同期学员称为“班上一枝花”“美丽化身”。

　　前世TVB捧她时用的宣传词是：翁美玲的真，陈玉莲的冷，张曼玉的俏。参加训练班不到半年後调往主持儿童节目【430穿梭机】拍档周星驰，当时的她仅有17岁。

　　现在，由于陈笑棠的出现，她本来是捞不到儿童节目主持人这个职位的，可惜陈笑棠很不走运，半路下马，曾华倩就又走上历史的轨道，成为了周星驰的拍档。

　　“大师兄，你是不是不高兴啊？”曾华倩小心翼翼地问陈笑棠道。

　　“你问我？没有啊。”陈笑棠苦笑道，“有像你这样的师妹来接档，我高兴还来不及呢！”

　　“可你的样子不像哦。”曾华倩轻声地说道，“如果我做什么能让你谅解我，我会愿意的！”她说话时的声音异常柔腻，换种说法来描述，便是有些嗲声嗲气。很多男孩子一听她说话的声音，浑身都酥了。此时陈笑棠就有这样的感觉。

　　“不用了，这又不是你的错，就算你不顶替我的位子，还会有别的人。”陈笑棠笑了笑，又道：“你们快过去吧，拍摄就要开始了！”

　　不远处，新来的导演正朝他们摆手，示意埋位。

　　曾华倩看了一眼陈笑棠，不知为何，总觉得心里面有些过意不去。虽然就像陈笑棠说得那样，这不关她的事儿，可她就是觉得是因为自己，他才不能继续做儿童节目的。

　　周星驰则拍了拍陈笑棠的肩膀说：“那我们过去了。”

　　陈笑棠点了点头。

　　儿童节目【430穿梭机】录制开始。

　　看着舞台上重新投入工作的周星驰，还有新加盟这档节目的曾华倩，他们在舞台上尽情地演绎着，表演着，发挥着自己那萌动的戏剧细胞，陈笑棠有些羡慕，也有些嫉妒。

　　自己呢，是否真的要离开这里，离开无线，重新做一个无业游民，城市浪子？一切从头再来……悠悠岁月，慢慢自捱，时间是把杀猪的刀，把自己慢慢变老！

　　就在陈笑棠心思纷乱的时候，一只手拍在了他肩膀上，“想什么呢？这么入神？”

　　声音熟悉，而又富有磁性。

　　陈笑棠不用回头就知道那人除了香帅郑少秋外，不会是别人。

　　“怎么不说话？是不是埋怨我没帮你保住这个主持人的位子？”

　　“那倒不是……”

　　“不是什么？年轻人不要心里面藏太多的事儿。”郑少秋露出一个招牌的笑容。

　　不远处正在录制节目的周星驰，曾华倩等人看见他，有点走神。

　　大牌明星郑少秋怎么来了？他又怎么会认识陈笑棠？！

　　周星驰百思不得其解，那曾华倩更觉得陈笑棠有些高深莫测，敢打导演，还跟大明星走得这么近……

　　郑少秋发觉大家注意到了他，就很随和地挥了挥手。然后又对陈笑棠说：“你想想看，你才上班三天，就打了导演。别说我，就算是六叔他老人家也保不住你！”

　　陈笑棠知道他所说的“六叔”，就是无线的大老板邵大亨，也是香江知名的电影大亨，曾经的娱乐之王！

　　“当然，那个狗眼祥罪有应得，可是你这种做法，公司可不会提倡，都像你一样，随便起脚就踢爆导演的蛋蛋，那无线离亡国也不远了！”

　　“秋哥，你过来不会是想要安慰我的吧？”陈笑棠忍不住道，“说实话，我很感激你帮我。不过这样的结局我也早料到了。”

　　“呵呵，年轻人就是嘴硬。嘴硬是好事儿，嘴硬的人一般骨头也硬，骨头硬就不容易屈服，不肯屈服的人往往容易干出大事！”郑少秋笑道，“所以我推荐你去一个干大事的地方！”

　　“什么？”陈笑棠骤然一愣。“你是说……你帮我找到了新的工作？”

　　“你以为呢？既然喊了我一声秋哥，我也要帮到底！再说，我在无线还是有些人脉的，既然你不能在这里做，那就换换别的地方；不过记住哦，到了那里，千万不要给我丢脸！”

　　见郑少秋说得这么郑重，陈笑棠不禁好奇道：“那我要做什么？”

　　“别着急，到了地方你就知道了！”郑少秋神秘一笑。


第025章·龙虎武师

　　香江无线电视台，就像是一座庞大的电视王国，在这里部门林立，各个部门又分别属于不同的领域，在自己的领域内分庭抗衡，斗来斗去。

　　比如综艺娱乐部门，电视剧创作部门，新闻报道部门等等，这些部门谁都不鸟谁，为了能够获得公司内部的财政支持，大家使尽法力高创收视率。

　　综艺娱乐最能吸引观众的就是一些老牌节目，比如现在依旧口碑不俗的【欢乐今宵】。这一期为了吸引观众，节目组更是捧出了“欢乐今宵三小花”，分别是戚梅珍，景黛音，还有廖安丽。果不其然，三个靓女一登台，马上就吸引住了一大帮观众的眼球，被评为养眼，够正，够喜庆，节目内容更是够欢快和大团圆。

　　而作为新闻节目部门，则不失时机地抓住了当下最热门的“雨夜屠夫”案件。这个案件的嫌疑人林过云才被抓住不久，整个无线电视台就出动最强悍的记者团队守候在警署门口，希望能够从警察内部探到一些消息。而每当有任何消息一经电视台播报，马上就成为整个香江市民的话题。可以说无线新闻报道部门这阵子是红火的不得了。

　　相比之下，无线电视台的电视剧创作部门就显得有些压力了。首先正在播出的无线年代剧【万水千山总是情】被丽的电视台的【大侠霍元甲】压得喘不过气。其次，电视创作部门的元老派与少壮派斗得死去活来，连六叔本人都觉得头痛。最后为了博取较高的收视率，创作部门就开拍了大型武侠剧【天龙八部】，谁知收视率不俗。更是捧得汤镇业，黄日华，还有梁佳仁三人成了电视红星。创作部门尝到了甜头，在受到六叔邵大亨表扬的同时，决定继续大下血本翻拍金庸的另一部大作……【射雕英雄传】！

　　这部戏改编武侠大师金庸的力作，几乎每一次改编都能引起一股观看热潮，此时也成了无线压倒丽的最重砝码。现在才开始筹备，已经显示了这是一部超级大部头巨制的气象。

　　当陈笑棠跟随着郑少秋来到【射雕】筹备小组的时候，内心忍不住激动了一下，心说，不会吧，不会是想要让我参演【射雕英雄传】吧？还没等他激动完，就发觉，自己完全是在异想天开。像他这样没资历，没经验，没名气的三无演员……甚至连演员还都不是，又怎么可能会被挑选演出这样的武侠大片？！

　　郑少秋带他过来只是来找一个人，一个三十来岁，四方脸庞，模样粗犷的男子。男子居于一伙壮汉之中，顾盼雄姿，颇有气势。

　　“来，阿棠，叫东哥！”郑少秋把陈笑棠介绍给那男子道。“东哥可是无线有名的金牌武术指导，以前我拍过的很多戏，都是他设计的武打动作！”

　　“东哥，你好！”陈笑棠很是恭敬地喊道，毕竟这么年轻就能做动作导演可不是一般的强悍。

　　那男子上下打量了陈笑棠一下，酷酷的脸上露出一丝冷意：“就是你一脚踢爆了狗眼祥的卵蛋？！”

　　陈笑棠：“不错，是我！”

　　“那你可知道那个狗眼祥曾是跟着我混的？”

　　陈笑棠心中一凛，“不知道。”

　　那男子绕着陈笑棠走了一圈，“狗眼祥号称棍王，他的棍法在这帮兄弟当中屈指可数，你能打败他，有两下子！”

　　面对这不知道是称赞，还是讥讽的话语，陈笑棠直截了当道：“我偷袭了他！”

　　“什么？”那男子一怔。

　　“我说我偷袭了他，直接一脚就踢中他要害！”

　　包括男子在内的所有人都是一愣神，继而那男子哈哈哈大笑起来。笑得陈笑棠莫名其妙。

　　“好，好样的！”男子酷酷的脸上露出一丝笑容，“我程小东就欣赏你这样的男儿，敢作敢当！兄弟们，你们说是不是呀？！”

　　“是……！”那帮汉子起哄道。

　　此时的陈笑棠反倒惊愕住了，程小东？那岂不是前世与徐克一起开创了武侠新时代的动作片导演？！

　　据陈笑棠所知，作为最为知名的武术指导，程小东的动作设计充分发挥北派大开大合的磅礴气势，注重气氛营造，往往开创出气魄宏大、凌厉壮观的动作场面，视觉相当可观，在香江动作导演中独树一帜，别开生面。其设计风格飘逸、潇洒，善于处理高来高去、凌空蹈虚的动作，所以古装片是其所长，由于其喜用中镜和远镜来拍摄连续的动作场面，所以完全不会武术的演员最适于出演他的影片。

　　眼看陈笑棠发愣，程小东道：“倘若一开始你就吹嘘自己多么多么厉害，能打得败狗眼祥，我反倒会看轻你，可是你没有！这就说明你够诚意，有资格加入我们这个龙虎武师的大家庭，大家说，欢迎不欢迎？！”

　　“欢迎……！”汉子又是齐声道。

　　陈笑棠这才清醒过来，原来郑少秋给自己介绍的新工作就是做龙虎武师啊。

　　龙虎武师乃专门练习武打，在电影中扮演打手，喽啰之类的角色，因为在香江电影业中，动作片，武打片一直是主要品种，所以注定需要很多武师，作为陪衬主角的绿叶，让主角大施拳脚之威。

　　说起他们可以算是表演这一行最苦最累的，平时搬东西扛道具下苦力，偶尔看场子卖力气，一般打斗戏搞得遍体鳞伤，替身戏就算你演得再精彩，真面目也不能曝光。总之，用行业中的一句话来说，“挨得打，挨得捱；捱一年，不足衰！”

　　但这时的龙虎武师并不气馁，别人看他们没有什么发展前途，但他们的心目中，自有成龙，洪金宝这类明星，作为自己日后出头的榜样，还有许多武术指导，也是他们崇拜的目标。

　　人贵有志。在他们看来，只要肯花力气，就总有出头的一天。旁人的看法，不能磨损他们心中的志气。

　　这样的气势，真是做人的根本，所以陈笑棠也曾为龙虎武师喝彩，既感动于他们的平凡与不起眼，又为他们心中的大志，拍手叫好。

　　听到自己竟然能够加入这个行业，陈笑棠心中倒颇有些兴奋。

　　当然，龙虎武师这一行可并不受人青睐。往往做龙虎武师的，都是那些底层爬起，没有什么出路的人。

　　就打个比方说，你跟你女朋友相恋了，可能她不计较你的身份，但她父母若知道你是龙虎武师，那么绝对是反对你们的。

　　而且往往做了龙虎武师，那么你想要出头的话，就得拼命，要知道无论做什么，都要付出百倍的努力长可能成为佼佼者。

　　“怎么，不愿意加入我们？”眼看陈笑棠表情古怪，程小东就笑问道。

　　“不是的，我只是太高兴，喜出望外！”这句话绝对是真心。

　　那程小东反倒一怔，“跟着我很兴奋么？其他人一听说要做龙虎武师就直打退堂鼓！”

　　陈笑棠激动道：“我跟那些人不一样，我是真心想要跟你学习！”

　　“跟着我？我也教不了你什么！一切需要你自己去领悟……”程小东说完，又望向郑少秋，笑道：“秋哥，你介绍的人不错！至少很合我的胃口！”

　　郑少秋嘴角一翘，也笑道：“合胃口就好，以后你多多照顾。”

　　“放心，百炼成钢！能从龙虎武师中走出来的，就都是好汉子！”程小东盯着陈笑棠，豪迈地说道。

　　……

　　送走了郑少秋，陈笑棠开始正式加入龙虎武师这个大家庭。

　　“你好，阿棠，我叫阿力！”

　　“你好，我叫阿勇！”

　　“我叫阿峰！”

　　……

　　龙虎武师队伍里，几个汉子轮番介绍自己给陈笑棠认识，陈笑棠也含笑于我们握手示好。

　　这时候一个冷言冷语的声音说：“什么时候咱们龙虎武师也流行走后门了！”

　　说话的却是蹲坐在板凳上摆弄着舞狮狮头的一个粗壮汉子。

　　“波哥，这是秋官介绍来的！”有人道，意思是提醒他，不要乱说话。

　　“是又怎样？在我刘兴波眼里，咱们龙虎武师也不是收留垃圾的中转站！”

　　这话说得有些严重了，就算陈笑棠脾气再好，也有些忍不住了，径直走了过去。旁边有人想要拉住他，却被程小东用眼神制止住。

　　一时间，气氛变得异常紧张起来。


第026章·【十三太保】

　　当着众多龙虎武师的面儿，陈笑棠走到那汉子身边，“波哥是吗？你能不能把话说清楚些，谁是垃圾？”

　　“波哥”刘兴波单手擎起狮头一旋，单脚踩在板凳上，做了一个舞狮的经典起手式，道：“谁是垃圾，自己心里知道！”

　　“怎么样才能让你把刚才的话收回去？！”陈笑棠一字一句道。

　　“好说，只要能舞得动我手中这个狮子头！”刘兴波挑衅地看了陈笑棠一眼。

　　“那我倒要试试了！”

　　刘兴波冷然一笑，“够胆！”

　　继而高喝一声：“接着……！”就把硕大的狮子头抛了过来。

　　陈笑棠眼看狮头来势汹汹，就将力气聚集在双臂，心说就算这狮子头再重，自己也能扛得住吧。可是当那狮子头压下来的时候，他才知道，原来这狮子头并非竹子编成的，而是用精钢做的骨架，这一压下来至少有上百斤的重量！

　　力量太大，迫得陈笑棠不得不在接住它以后，来个“懒驴打滚”的滚动的动作，卸掉上面的重力。

　　这一手看似狼狈，实则机敏异常，在那短短不足一秒钟的瞬间，不是一般人根本就想不到这样做。

　　旁边观看的龙虎武师都是个中好手，当即喝彩。

　　陈笑棠稳住身形，双手擎住狮子头，左右摇摆两下，然后又是一个不怎么连贯的狮子滚绣球，很典型的南派舞狮动作。

　　虽然动作不是很标准，却依旧赢得大家又一阵喝彩。

　　天地良心，陈笑棠已经使出浑身解数了，刚才那两下南派舞狮，也是他前世看李连杰的【黄飞鸿】系列觉得好玩才学来的。再让他来几下，他可就黔驴技穷了。

　　幸亏这时候程小东说了一句：“好了，不要闹了，今天到此为止！”

　　刘兴波也没想到陈笑棠竟会有这样的身手，要知道在这帮龙虎武师中能舞得动这精钢狮子头的没有几个。于是就走过去，伸手对陈笑棠说：“不错！你够资格！”

　　陈笑棠见他伸手，就把狮子头抛了回去，刘兴波单手轻松接住狮子头，毫不费力。

　　陈笑棠暗自咋舌，这龙虎武师真是藏龙卧虎，单看这刘兴波的膂力就不是自己所能比的。

　　“以后还需刘师兄提点！”

　　“哈哈，好说！”那刘兴波倒也爽快，“今晚，我做东，大家去卡拉OK，为你接风！”

　　陈笑棠还没说话，旁边的人已经嚷嚷起来。

　　“好耶，去喝个痛快！”

　　“你就知道喝，应该唱歌才对！”

　　“一边唱歌，一边喝酒！”

　　……

　　“阿波，你倒是抢了我的头彩！”程小东笑道。“本来应该我请客的！”

　　“总不能老让东哥你破费，这次就卖我个面子！”刘兴波说道。“再说我和阿棠投缘，他可是第一个能接住我狮子头的人！”

　　被刘兴波这么一夸，陈笑棠汗颜呵，就自己这点本领何足称赞，看起来自己真要好好磨练一番才是。

　　……

　　就这样在香帅郑少秋的推荐下，陈笑棠阴差阳错地加入了无线最有实力的一支龙虎武师队伍。

　　在这期间，陈笑棠逐渐和众人打成一片。尤其和那个刘兴波成了好朋友。

　　几次喝酒下来。陈笑棠了解到那刘兴波果然不是一般人，他和武打明星刘家良是同父异母的兄弟，他们的父亲刘湛是黄飞鸿入室弟子林世荣的亲传弟子，因此两人深得黄氏武学真传。只不过由于刘兴波是刘湛的小妾所生，因此刘兴波本人很是自卑，不愿意在电影上与刘家良，刘家荣兄弟争风头，只好委屈自己在无线混个龙虎武师讨生活。实际上论起功夫来，这刘兴波的身手比起刘家良来丝毫不差。

　　陈笑棠试着与刘兴波较量几次，本来他很瞧不起国术，要知道在前世的格斗擂台上，国术几乎成了花架子，成了花拳绣腿的代名词。陈笑棠自身学的也是较实用的散打，泰拳，空手道等格斗技巧。但数次与刘兴波比斗，都被他的南派功夫压得抬不起头。这时陈笑棠才算是知道了真正国术的威力。

　　敬佩刘兴波的为人，仰慕他的身手，当即陈笑棠就嚷着要做他徒弟。刘兴波当然不肯收了，说既然大家是朋友，就不要说什么师傅徒弟的，互相切磋即可。

　　由此陈笑棠开始跟着刘兴波学习南派功夫，从硬桥硬马的咏春开始，再到洪拳，虎鹤双形……

　　期间，程小东见他学武上心，就也把自己所会的一些北派功夫指点给他，于是陈笑棠就又接触到了一些很精湛的腿法。要知道，北派重视腿击术，讲究手是两扇门、全凭脚打人，风格是蹿蹦跳跃、放长击远。南派重视桩步和拳术，主要是以手搏击，步法坚实沉稳。陈笑棠学了两派功夫后，大可融会贯通，取长补短。

　　当然，学功夫可不是一朝一夕的事情，陈笑棠这才算是刚刚起步，初窥国术之门径。

　　一眨眼，半个多月时间过去了。

　　香江邵氏影城。

　　临时搭建片场内，正在拍摄武侠剧【十三太保】，主演是秦沛，刘兆铭，黄日华，陈玉莲和汤镇业。

　　“十三太保”的故事在此时香江早已脍炙人口，主要描述五代十国初期李克用利用座下十三太保对付朱温的历史情节。在七十年代，就有张克导演，狄珑，姜达卫主演的同名电影【十三太保】。

　　无线拍摄的这部戏黄日华在剧中扮演十三太保中武艺最高的李存孝，俗话有：“王不过霸王，武不过存孝！”黄日华将这个最后被五马分尸的悲剧英雄演得惟妙惟肖；其中女主角陈玉莲表现也非常出色，她饰演的云罗公主除了扮相养眼外，更是透露一种贵气。

　　此刻，拍摄现场内，陈笑棠戴上头套，黏上胡子，饰演被敌军追杀的一代霸主“朱温”，当然，他只是一名见不得光的替身演员。

　　这是一连串的动作戏，原本是由无线的绿叶老演员刘兆铭来饰演朱温的，不过由于这段打戏太危险，而刘兆铭的年纪又有些太多，于是安全起见剧组就找来了龙虎武师做这一幕戏的替身。

　　陈笑棠早已习惯了这些，不过让他感到有些失望的是，自己来这里做替身，却没有机会见到黄日华，陈玉莲等几个大明星。

　　尤其黄日华，陈笑棠对他可是喜欢得很。在陈笑棠看来，此人简直就是那种纯粹的“戏精”，刚出道时也是公认的帅仔，这点从他在【过客】，【香城浪子】等早期作品中的造型就可见一斑，但可贵的是，他没有现在一些新生代偶像的那种“脂粉气”，或者一味的扮酷，耍帅，而是不断的完善自己的演技。事实上单纯意义上的“偶像”在无线是混不下去的。无线所造就的演员，都是如未来陶大宇，罗嘉良，欧阳振华这样的演技派高手，就连被公认为偶像的古天乐与林峰，也都具备高超的演技，也只有这样类型的人，才能被称作是“演员”，才真正对得起“演员”这个看似平凡实际寓意深刻的称呼……

　　穿着古装，吊着威亚，陈笑棠在竹林里飞来飞去。

　　下面要拍摄一个特写镜头，陈笑棠这个替身施展轻功，依附在一根竹子上，按照拍摄剧本，这时候追杀他的敌军会从下面砍倒竹子，然后，陈笑棠凌空飞下，斩杀这名敌军后，做足十个后空翻，双脚蹬地，突围而逃。

　　不过那用绳子系着竹竿顶部，负责拉倒竹子的剧组人员，因为昨晚跑马打瞌睡，一不小心，提前就拉倒了竹子。

　　哗啦，竹子倒下！

　　正在空中飞翔的陈笑棠扑了一个空，由于负责支撑他的威亚后力不济，陈笑棠直接就从五六米多高的地方摔了下来。

　　若是一般人，恐怕这时候早已吓得手足无措，哇哇大叫，可是陈笑棠毕竟是龙虎武师，对于这样的状况早有预料，只见他努力扭动腰肢，让自己厚重的脊背变成跌落的下方，然后双手护着头部，深吸一口气，肌肉绷紧！

　　篷地一声！

　　陈笑棠从高空直直砸落！


第027章·香港“舞王”

　　高高砸落！

　　陈笑棠整个人砸在下面的护垫上，虽然有护垫保护，可是砸下的震荡力道，还是让陈笑棠觉得浑身骨头像散了架一样，血气翻腾，五脏六腑移位，耳朵嗡鸣不止……

　　“你没事儿吧？”

　　“怎么样，有没有问题？”

　　……

　　陈笑棠嗡鸣的耳朵听见有人在急切地问自己，就摇了摇头。

　　就又有人在骂那走神的剧组成员：“你干什么吃的？差点出事儿知不知道？！”

　　“你也太大意了，差点搞出人命！”

　　那个家伙拼命解释：“我不是故意的！只是打了一个哈欠！”

　　……

　　耳朵还在嗡鸣，陈笑棠被人搀扶到一边休息，此时那股血气翻涌的难受劲儿渐渐过去，整个后背开始火辣辣的疼起来。

　　虽然已经做龙虎武师半个多月了，可现在陈笑棠算是感受到了龙虎武师的艰辛和苦楚。

　　一句话，这些人的每一分钱，都是用血汗打拼来的！甚至于有时候还要搭上性命！

　　香江这个东方好莱坞从不缺乏演员，不管你做什么，多你一个不多，少你一个不少，为了生活，为了生存，你只能拼命！

　　此时的陈笑棠很羡慕前世所看的小说，什么男主角穿越过去以后虎躯一震，王八之气四射，男女通杀，不管是四大美女还是猛男悍将无不拜倒在他的胯下。再不济，抄袭一两部小说，或者歌曲，搞个电影剧本，风风光光发家致富，一路奔小康。

　　但事实是这样吗？！

　　不！就像陈笑棠现在这样，卖命写着【寻秦记】，只是能混口饭，香江人不是傻瓜，尤其作为武侠小说的发源地，你真以为写本破书就可以逆天了吗？

　　狗屁！大家顶多认为你创意不俗，在大神的道路上，永远都有金庸，古珑这样的牛人挡在你面前，你只是一个卖字为生的穷书生！

　　陈笑棠也想过写歌曲，可是你真以为写出来以后立马就会有人欣赏，夸你是天才，是才子，是不可多得的歌坛作曲达人？！

　　还是狗屁！歌曲要对症下药，你写一首歌曲，要有能欣赏得动你才铧的伯乐才行，要不然这首歌就分文不值！同样，就算陈笑棠创作再精彩的剧本也是一样的道理，你必须要有门路，必须要有人脉，必须要有能欣赏你的人！

　　天底下为什么会有那么多天才埋没？中国十几亿人口难道就出不了一个诺贝尔？

　　究其原因，没有伯乐，谁能识货？！

　　还是那句话：天下无庸才，遇伯乐方显英雄本色！

　　有人要说了，你干嘛不去毛遂自荐呢？！

　　这就像你揣着一个剧本找到张一谋，找到冯晓刚说：“大师，你拍这部戏吧，我保证你能卖大钱，成为经典，获得奥斯卡！我是未来来的，你信我！”

　　你说大师们会有什么反应？！

　　神经！

　　秀逗！

　　轰出去！

　　乱棒打死！

　　……

　　陈笑棠摇头苦笑不已，正因为如此，自己虽然一肚子的“私货”，却不能拿出来，只能为了生活，在这里跑龙套，做龙虎武师，为了一口饭流血流汗拼命打干……

　　不过，陈笑棠却觉得这样才真实，因为这，才是生活！真真正正的生活！！！

　　“阿棠，你真的没事儿吧？”与陈笑棠关系较好的刘兴波过来关切地问道。

　　“胸部还有些气闷！”对着好友，陈笑棠毫不隐瞒自己的感受。

　　刘兴波笑笑道：“正常现象，从那么高的地方摔下来，不要说咱们这些肉体凡胎了，就算是四大金刚也要内伤。”说着递过一瓶水，道：“喝一口吧，活活气血，不至于那么难受！”

　　陈笑棠接过水，喝了一大口，像他们这样的龙虎武师，一般不会怎么关心人，看见人受伤那都是家常便饭，要么拍拍肩膀，要么直接丢过去一瓶跌打酒。像刘兴波这样深度关怀的，少之甚少，谁让陈笑棠和他们混得熟呢。

　　又休息了三两分钟，刘兴波对陈笑棠说：“下面还要开怕，你坚持得住么？要不要我代替你上场？”

　　陈笑棠摇摇头说：“你我体型不像，再说就这一点小伤，我还扛得住！”

　　两人这边说着，那头导演身边的场记朝他们喊喊道：“那个谁谁谁，没死吧？没死就快点开工，我们还要赶戏呢！”

　　“蒲你阿母，催命呢！阿棠，别理他！”刘兴波说。

　　陈笑棠摇晃着站起来，“波哥，我知道你担心我，不过真的没事儿，你看，还活蹦乱跳的，要不要给你打一趟拳？！”

　　“臭小子，扛得住就扛，扛不住就哼一声，没人会笑话你的！”

　　“我真都没事儿！”陈笑棠说着朝那场记喊道：“好了，开工！”

　　……

　　腰上系着威亚，将陈笑棠勒得紧紧的。威亚一点点向上拉，陈笑棠直觉自己整个人缓缓上升，每上升一厘米，自己的气闷就加重一分。

　　“好了，各就位，准备开拍！”导演在乘坐着升降机，在上面拿着喇叭喊道：“记住，这个镜头要一气完成，我要求做到连贯，动作戏精彩，就这么两点要求，OK？！”

　　所有人都埋位成功。

　　导演又检查了一下具体情况。

　　陈笑棠被吊在半空不上不下，整个人难受之极。心中默念：“快点开拍！快点开拍！”

　　终于，听到导演喊了一声：“艾克神！”

　　陈笑棠整个人在威亚的悬吊下，直直朝那重新立起来的竹竿飞去！

　　这次那竹竿没有出状况。陈笑棠一手抓住它，依附在上面，做了一个探俯的姿势。当然，由于他是替身，只能给他的背影来一个特写。

　　抓着竹子停顿了三四秒以后，下面扮演敌军的演员开始挥刀砍竹子。

　　竹子哗啦倒下。

　　陈笑棠吊着威亚飞泻直下。

　　然后一刀斩敌，随即落地。开始凌空倒翻，一个，两个，三个，四个……

　　据说在香江龙虎武师这行列，最能翻跟斗的要数“七小福”中的排骨仔……“元铧”，此人能一口气翻足五十个跟斗不带歇气的。而一般人能翻十个已经不错了。翻足三十个就很了不起了，更别说五十个。

　　这时候陈笑棠已经翻了足足十个跟头，按照原来他的体质，别说十个，就算二十个也能轻松拿下，可是刚才这么一摔，把他摔得很惨，翻跟斗的时候只觉得五脏六腑再次开始翻滚，气闷的想要吐血，这且不说，就说那浑身的骨头像是被拆散了再装起来，装起来后再拆散，说不出的酸痛难忍。

　　原本轻松的十个跟头，对于他来说却像是要命一样难受。

　　幸亏这样的状况才持续了三四分钟，在他翻完跟斗，一刀劈死一名敌人，之后，双脚蹬地，威亚拉起，再次腾空飞走！

　　导演在远处大喝：“CUT！OK，拍得很不错！”

　　威亚缓缓落下，感觉自己只剩下半条命的陈笑棠，总算是吐了一口气，活了过来。

　　苦和累，还有血与汗！

　　这，就是龙虎武师的生涯！

　　剧组临时搭建的更衣处，陈笑棠一边摘下头套，头发已经湿淋淋的了，还有嘴唇上黏着的胡子，咬着牙，开始脱下自己的戏服。

　　拍摄这部【十三太保】虽然很苦，可是陈笑棠一直都很想看到黄日华这样的明星，此时也不例外，他一边脱衣服，一边在更衣室四下张望，希望奇迹能够出现。

　　“小伙子，你在看什么呢？”眼看陈笑棠一边脱着戏服，一边四处乱看，饰演朱温的老戏骨刘兆铭禁不住问道。

　　“哦，没什么，只是怎么没看见铧哥他们？”陈笑棠答道。

　　“呵呵，你是说黄日华他们吧，他们现在都很红，一个人接了几部戏，经常是这个片场转转，那个片场转转，很难碰到的！”刘兆铭笑眯眯道。模样很随和。

　　对于这个前世在张国荣版【倩女幽魂】里面饰演过“姥姥”的老演员，陈笑棠一直都是很敬佩的，尤其听说过此人“舞技”高超，想当年为了学习舞蹈，宁可在邮轮当仓底工，也要到法国苦练舞蹈。尝尽艰苦辛酸，终成大器，成为首位为法国舞蹈家编舞的铧人。也是第一位在国际间崭露头角的香江舞蹈家。被业内人士尊称为“香江舞王”，很多大明星都拜他为师学习舞技，像郑少秋，汪茗荃，还有四哥谢显等，这些大牌见了他也要尊称一声“铭sir”！

　　“哦。原来是这样啊。”陈笑棠露出失望表情。

　　“小伙子，你很不错啊，叫什么名字？”刘兆铭似乎对他很感兴趣，问道。

　　“我叫陈笑棠，你叫我阿棠好了。”陈笑棠很有礼貌地说。

　　“阿棠是吗，呵呵，很谢谢你啊，帮我挡了一劫。”

　　“啊，什么？”陈笑棠一诧异。

　　“本来那场戏我是要亲自上马的，只是他们觉得我年纪大，才让你做了我的替身。也幸亏是你上马，若不然就刚才那样摔下来，恐怕我早已经散架喽！”刘兆铭颇有些戏谑地说道。

　　“这些本来就是我们这些龙虎武师该做的，不值一提！”陈笑棠谦虚地说道。

　　“不不不。”刘兆铭笑道，“对于你来说是工作，对于我来说却是运数。呵呵，不要笑话我，年纪大了，就有些信命信运气了。”

　　笑完，刘兆铭又道：“你一直在找黄日华他们是不是很羡慕？”

　　陈笑棠也不掩饰，点点头，“是啊，说不羡慕那是假的，在无线能走红的小生毕竟不多。”

　　“你也可以啊。”刘兆铭笑着说，“那黄日华也好，周润发也罢，都是从跑龙套开始，然后一步一个脚印走出来的……你们年轻人最大的优势就是够年轻，够激情。年轻让你们毫无畏惧，激情让你无往不利！记住这句话，阿棠，路，都是人走出来的，只要你不断争取演出，终必能演得更出色、更熟练、更自然，到那时候想不红都难！”

　　陈笑棠愣住了，似乎在思索刘兆铭这句话。

　　刘兆铭见他发呆，就拍了拍他的肩膀又说了一句话：“做人，一定要有奋斗的目标，小伙子，我看好你！”说完离去。

　　“做人，要有奋斗的目标？”后面，陈笑棠喃喃自语。


第028章·男儿当自强

　　刀光剑影！

　　“扑哧！”扮演强盗甲的陈笑棠穿着一袭黑衣，被一名“朱温”手下的官兵一刀插进肚子里。

　　番茄酱做成的鲜血从他的嘴角流出，陈笑棠眼神露出难以置信的光芒，死不瞑目，然后仰天倒地。

　　“杀呀！”四周杀声震天，官兵剿匪进行得如火似荼，不断有强盗毙命，一时间官兵旌旗飘飘，胜利在望。

　　三分钟后，导演喊了一声卡机，这段戏算是拍摄完毕。

　　陈笑棠从死尸中站起来，摘掉蒙着脸颊的黑布，深呼一口气。

　　看着自己身穿的一袭黑衣，再看看扮演朱温的老戏骨刘兆铭，陈笑棠有一种时空错乱的感觉，自己刚才还是朱温的替身，马上就变成了朱温的死对头。这戏里戏外，让人有些恍然不已，分不出真假。

　　陈笑棠笑着摇摇头，那饰演朱温的刘兆铭正坐在椅子上休息，旁边自有助理给他送上茶水，刘兆铭喝了一口，看见陈笑棠在摇头，就朝他喊道：“阿棠，过来！”

　　陈笑棠笑着走过去，“有什么事儿啊，铭SIR？”

　　刘兆铭笑道：“你想不想学跳舞？”

　　陈笑棠一怔，一时间没明白过来。

　　刘兆铭又道：“我问你，想不想学跳舞？刚才见你蛮能吃苦的，身手又不错，就便宜你了，有兴趣去这个地方找我，我教人跳舞从来都是免费！”说着递给陈笑棠一张名片。

　　陈笑棠真有些愣住了：“铭SIR这……”

　　刘兆铭吸溜了一口茶水，道：“不要以为我什么人都教，只有入我眼或者跟我有缘的，我才会给这张名片，你要珍惜住这次机会哦……”

　　陈笑棠忙笑着点头，“我一定会的！”

　　刘兆铭哈哈大笑：“希望你能成为我的徒弟！”

　　陈笑棠也很高兴，毕竟能成为香江舞王的徒弟，说出去绝对够赞，更何况刘兆铭身为表演界的老戏骨，一身演戏的功力更是深不可测，自己也可以近水楼台地跟他学习一下演戏的经验。

　　陈笑棠正思量着自己怎么会这么走运，那边刘兴波喊他道：“阿棠，过来！发薪水了！”嗓门大得整个片场都能听见。

　　陈笑棠跟刘兆铭打了招呼，就朝刘兴波那边跑去。

　　身后，正在给刘兆铭卸妆的化妆师忍不住问道：“铭SIR，你不是很久就不收徒弟了吗，怎么会……”

　　刘兆铭一笑道：“我也不知道为什么，可能真得是缘分吧……看见他，我就想起了以前的自己，为了学习跳舞，可以吃任何的苦！男子大丈夫，流血流汗不流泪，为了理想努力拼搏，所希冀的只是在成功的时候享受那片刻的荣耀！”

　　刘兆铭目光变得深邃，悠远，仿佛又回到了那曾经拼搏的岁月……

　　岁月无痕，人心不老！

　　……

　　“这是你的薪水！”作为武术指导的程小东将三千块港币交到陈笑棠的手里。

　　陈笑棠说了声“谢谢”，程小东点点头，喊：“下一个！”

　　陈笑棠拿着那似乎会发热的薪水，还没来得及数一数，就听刘兴波问道：“阿棠，发了多少？”

　　陈笑棠笑着说：“三千大洋。”

　　刘兴波就笑说：“我比你多，整整五千！”

　　陈笑棠就又道：“你这么说是不是想请客？”

　　刘兴波就很豪爽道：“请别人免谈，请你嘛，没的说！”

　　陈笑棠笑道：“和你开玩笑的，大家挣钱都不容易……”

　　这边话音刚落，那边就有人嚷道：“大家凑份子买六合彩喽！”接着就开始收钱，你一百，他一百，这些龙虎武师没有不嗜赌的，很快就凑足了一千多港币，到了陈笑棠这里，陈笑棠也交了一百，笑着说：“可一定要中哦！”

　　那收钱的人就嘻嘻一笑道：“这我可不敢跟你保证，就算黄大仙在这里也不敢说一定能中！”

　　旁边刘兴波就拍拍陈笑棠肩膀道：“咱们做龙虎武师的就这样，压力太大，于是就喜欢赌博，喝酒，还有的甚至沾染上很多不好的东西！阿棠，你和我们不一样，从一开始我就觉得你不属于我们这类人，你不像我们这么粗俗，长得又这么帅气，就凭你这长相，一看就是做大明星的料，只要无线的那一帮人不是瞎了眼，我相信你一定能红起来，加油！”

　　这番话可以说是推心置腹。

　　刘兴波与陈笑棠亦师亦友，虽然相处时间才短短半个多月，但是表面看起来粗鲁无比的刘兴波，却很透彻地分析了陈笑棠的潜质，或许在他眼里，陈笑棠就像是一块埋藏在他们龙虎武师队伍中的美玉，迟早会被人发掘，在这里，只是一个短暂的过度。

　　陈笑棠没想到刘兴波会这么看好自己，便耸耸肩笑道：“但愿如此！”

　　……

　　他们这帮龙虎武师队伍虽然工作辛苦，薪水却是很高，另外还有很多外捞，这让陈笑棠第一次尝到了把钱拿回家交给爹妈的感觉。

　　当天晚上，当宝贝儿子把辛苦赚来的三千块钱交给陈富贵和李淑珍这对便宜爹妈手里的时候，老两口简直以为自己是在做梦！

　　曾经只懂得伸手向自己要钱的儿子，真得懂事儿了！高兴之余，差点老泪纵横。

　　陈笑棠平日里除了上班，习武之外，还有一份很重要的工作就是撰写书稿。他在【明报】上面刊登的【寻秦记】可谓波折不断。

　　一开始刊登，很多读者来信将【明报】编辑骂得狗血淋头，说这个什么狗屁“黄一”根本不会写书，这是科幻，还是奇幻？！恐怕是做梦编出来的！

　　【明报】顶着巨大的压力，继续连载下去，查总的眼光错不了，这应该是一本好书！

　　三天后，又有读者投稿，说这部书的男主角太不自爱，太滥情了，见了女人就喜欢，属于文学界的狗皮膏药，应该尽快铲除掉。

　　【明报】将信息反馈给査总……曾经的武侠大师金庸批示：兄弟们，给我顶着！

　　六天后，读者来信，说你们连载速度能不能加快一点？一天就连载那一两千字，什么意思？害怕我们读者出不起钱吗？！

　　一个星期后，来信纷纷，求求你们快点连载好吗？我好想知道那个项少龙怎么在战国勾三搭四的！他娘的，急死人了！

　　【寻秦记】的连载变得火爆起来，【明报】自从刊登完金庸的武侠小说以后，已经很久没有遇到读者对一部小说如此上心。大家不断地写信催稿，打听后续内容，询问这个神秘的作者“黄一”是谁？

　　读者就是报社的衣食父母，对于这些父母们只能好好安抚。为了完成读者们的要求，那个孙编辑就把这个重任交到了陈笑笑的手上，谁让你是陈笑棠的妹妹，辛苦你亲自去游说，让你老哥快马加鞭，多赶一些字出来。

　　陈笑笑无语啊，她这个助理编辑已经够累得了，还要负责这样的事情。最可恶的是老哥陈笑棠竟然说，他赶字的速度就这样，不能再超标了。如果非要催稿，可以，他写大纲，陈笑笑代替他赶字！

　　陈笑笑当即差点气昏过去，这是什么世道？怎么是人就都可以压迫自己？起来，不愿做丫鬟的人们！你爱写不写，不写拉倒！本小姐不管了！

　　陈笑笑一撂挑子，那孙编辑反倒没法了，最后只好通报上边，拿出绝活……你多赶字，我们加稿酬！

　　加稿酬？！

　　见钱眼开的陈笑棠当即承诺：有钱好办事儿！！！

　　在得到两千大洋预定金之后，陈笑棠开足马力将自己连载速度由原来的两千字，变成了三千字。报社松了一口气，陈笑棠也松了一口气。

　　当夜，陈笑笑抱着一个很大的金猪存钱罐过来，对他说：“请交纳水电费！”

　　陈笑棠投了五百块进去。

　　“请缴纳房租费！”

　　陈笑棠又投了五百块进去。

　　“请交纳厕所维修费！”

　　陈笑棠无奈，只好又投了五百块。

　　陈笑笑还不走，“如果可以的话，请也贴补一下你妹妹的嫁妆费！”

　　陈笑棠示威地扬扬拳头，“这个要不要？”

　　“小气鬼！哼！”陈笑笑鼻子一翘，抱着金猪溜了。实则她心里不知道多高兴啊，想不到老哥这么厉害，才写几天的小说，就赚到了这么多稿费！以后自己的嫁妆保准少不了，嘻嘻！！！

　　看着妹妹的背影，陈笑棠则是摇头苦笑，这真是“苛捐杂税猛于虎”！


第029章·初遇赵雅芝

　　发了薪水，陈笑棠也没忘记自己是得到无线大牌郑少秋的帮助才获得这个职位的，于是就在第二天找了一个机会买了水果，来到郑少秋拍戏的地方探班。

　　由于郑少秋正在拍摄的【双面人】是都市剧，片场选在了汪角附近的一个街头。

　　大牌拍戏就是不一样。只见在拍戏现场，几乎样样俱全，遮阳伞，休闲椅，冰水，天太热，风扇就吹得呼呼响，不时还有酸梅汤送上，润润喉咙，祛热润肺。不知道的还以为是在度假。不像那些小演员，只能干着喉咙扇剧本，瞪着眼睛等天黑。

　　看着戴着墨镜躺在休息椅上喝酸梅汤的郑少秋，陈笑棠张了张嘴，想要喊声“秋哥”却没有喊出来。

　　反倒是那郑少秋眼尖。离老远就看见了他，从休息的椅子上起来，朝他招手。

　　陈笑棠走过去，把果篮递给他说：“谢谢你！”

　　郑少秋当然明白他是什么意思。笑道：“我正愁没说过吃呢，刚好，你就送来了。”

　　陈笑棠讪讪一笑：“你不是有酸梅汤吗？”

　　“那怎么一样？酸梅汤里面可没你这份心意啊！”

　　陈笑棠笑了，“如果你爱吃，我每天都给你送一篮！”

　　“那倒不必。我更希望看到你早点出人头地。”

　　陈笑棠一怔，忽然问，“秋哥，你为什么这么帮我？”

　　“就像你说的，缘分吧。毕竟能找到个知己很难的。你算一个，还有一个就是……诺，她来了……！”郑少秋忽然指了指不远街口处。

　　陈笑棠随着郑少秋看去，但见一辆漂亮的粉红轿车沿着马路款款而来，跟风的娱乐记者们全将镁光灯对准了车门。

　　须臾，前车门打开，从里面先是走出来一名司机模样的俊伟年轻人。年轻人很绅士地握着把手，把后车门缓缓打开。

　　一时间，凤舞霓裳，春光暗动。

　　阳光下，一名典雅无比的女子像蝴蝶一样翩迁而出！匀称的身材，苗条又丰满，洁白细腻的皮肤光润如玉，标准的鸭蛋脸洁白润滑，灵动的双眸明媚如秋水，高高的鼻梁，不大不小的红唇；笑时眼似眉月，唇角弯弯，未笑时亦似笑，加之纤巧婀娜的身姿，淡雅高洁的气质，优柔大方的举止，几乎可以用‘巧笑倩兮，美目盼兮’来形容她。

　　陈笑棠来自前世什么样的美女没见过？可是眼前美人如玉，却仿佛是从画中走出来的古典美女，令人屏气凝神，不敢亵渎。

　　不过陈笑棠还是认出了对方，眼前的古典美女赫然就是曾经拍摄过【上海滩】，【楚留香】，还有前世那部【戏说乾隆】和【新白娘子传奇】的香江大明星……赵雅芝！

　　说起赵雅芝，绝对是香江娱乐圈的一朵美丽奇葩，本来她是做空姐的，后来参加无线电视台的选美比赛，容貌端庄秀丽、气质柔美温婉的赵雅芝一进入观众的视线就引起了不少人的注意。评委和观众都给赵雅芝很高的评价。但她最终的结果却是获得了殿军，也就是第四名。赵雅芝只是抱着参与的态度参加这次选美活动，自然不会把结果放在心上，初出茅庐的她对能取得第四名的成绩是十分满意的。

　　关于赵雅芝没有能够取得更好名次的原因众说纷纭，其中一种说法则是赵雅芝在选秀活动中遭遇了某种“暗箱”，当时赵雅芝参加选秀压力非常大，由于在传统观念里，参加选秀比赛是把女性当做一种东西在欣赏，很多人根本不能接受。特别是加入了泳装环节，在当时人的观念里，无异于全身赤裸。赵雅芝的邻居都对她议论纷纷，父母的压力也非常之大。可更让她心有余悸的是，有评委公开在比赛过程中用言语奚落赵雅芝：在走秀完毕后，每个人都有几分钟的时间回答评委的问题。这时候，这个评委就完全不顾赵雅芝的难堪直接问：“你的双峰嫩若新剥鸡头肉，不知道你自己有什么看法呢？”

　　大家都知道“双峰嫩若新剥鸡头肉”是出自唐明皇与安禄山喝酒时，形容作陪的杨贵妃的句子。唐明皇作了一句诗形容杨贵妃的双峰，安禄山也和了一句，让唐明皇很不高兴。后来，这句诗就演变为“调戏诗”，对女人是特别严重的侮辱。而赵雅芝巧妙地回应说：“你想做唐明皇，还欠火候。”这一回答，让这个评委吃了一鼻子灰。最终名次，赵雅芝果然没能进入三甲。

　　可就是这个没能进得三甲的港姐，却凭借着自己的个人魅力，在无线一举出演了无数经典的电视剧，【楚留香】的惊鸿一瞥，【上海滩】的一鸣惊人，让赵雅芝三个字成为了香江无线电视台的‘金字招牌’，也让赵雅芝成为香江最红的女明星之一。

　　此刻，相比陈笑棠的惊愕，旁边其他人早就疯狂起来。其形势比如今的追星族有过之而无不及。

　　其中一个中年秃顶手里捧着火红的玫瑰花，大叫道：“芝芝！你演的太好了！我，我真的很喜欢你！请接受我给你的花吧，它代表我对你的崇拜！”

　　一个绅士模样的年轻人凑上前：“赵小姐，求求你，我能跟你合个影吗？我是专程从马来西亚赶来的，我千里迢迢来到这里就只有这么一个愿望……”

　　“滚一边去，你们都别碍着赵小姐拍戏，赵小姐需要爱护和尊重，我们应该多给她一些私人空间……赵小姐，帮我签个名吧，我是你忠实的影迷，我也是从马来西亚来的，求你了，就签一个……”

　　人群汹涌中，赵雅芝依旧波澜不惊地应付着各种面孔。

　　附近，一群香江天主教会的儿童正站在路口处寻求募捐。

　　其中一个脖子上挎着“救助残疾儿童募捐箱”的小姑娘最是卖力，只要是路人往捐款箱里面投钱，她就会送给对方一块十字架，并且说一句：“上帝会保佑你的，好心人！”

　　眼看赵雅芝这边热闹非凡，小姑娘以为能够趁机多募捐到一些福利经费，于是便挎着箱子，一瘸一拐地朝人群里钻去。

　　“请帮帮忙，救助一下可怜的残疾儿童吧！各位善长仁翁，你们的每一分钱，都能帮到我们……请伸出你们的友谊之手！”

　　“去去去，别妨碍我看赵小姐！”那人一把把瘸腿小姑娘推倒地上。

　　人群涌动中，蹲在地上的小姑娘有些不知所措地哭了起来。

　　此刻大家都在忙着看明星，没有人理会这个可怜的残疾小女孩。

　　赵雅芝站在前面把她看得清楚，正要推开人群，却见有人把小姑娘抱了起来。

　　那是个年轻人，身材挺拔，面貌俊逸，“乖，小妹妹别哭了！哭多了，长大就变不成大美人了！”陈笑棠说完用手抹了一把小姑娘脸上的眼泪。

　　“呜呜呜，我的箱子……”

　　陈笑棠这才想起忘了捡起募捐箱。

　　就在这时，一只纤手却把募捐箱递到了他面前。

　　赵雅芝手里拿着募捐箱问：“她没事吧？”

　　“只是受了一点惊吓。”

　　“没受伤就好！”赵雅芝嫣然一笑，轻轻地抚摸了一下小姑娘的鬓角。

　　陈笑棠被她那笑容震慑了一下，直觉那丝微笑令她整个人看起来有一种倾国倾城的迷人气质。

　　就在陈笑棠发呆的时候，他怀里的小姑娘没想到自己能跟大明星这么近距离地接触，有些激动道：“赵姐姐，我好喜欢你哦，我喜欢你演的苏蓉蓉，还有你的冯程程，我们教堂的玛丽修女也喜欢你，说你是世上最美的人……！”

　　这样的夸奖似乎比什么赞美都好听，赵雅芝瞬间笑了。脸上绯红的花瓣宛如四月的桃花朵朵绽放。

　　“小妹妹，你嘴巴真甜，诺，为了奖励你，我就捐献三千块！”说着，赵雅芝就掏出三千港币丢在了募捐箱内。

　　小姑娘瞪大了眼睛，要知道像她这样的募捐，一天下来最多也不过捐到两三百块钱，可是现在……她激动地脸颊通红，有些不知所措道：“谢谢你，赵姐姐！你不仅长得漂亮，心眼也好，上帝会保佑你的！”

　　“呵呵，其实最美最善良的人是你，上帝应该保佑你才对！”赵雅芝又摸了摸小姑娘的脸颊。

　　小姑娘激动莫名。

　　陈笑棠眼看人家赵雅芝一下子就捐了三千块，忍不住也摸了摸口袋，想要也多捐一些钱出来，可惜摸了半天才摸出一百块！

　　一想昨晚把钱基本上都投到了妹妹陈笑笑的金猪储蓄罐中，陈笑棠就一阵后悔，要不然自己也可以在此刻长长脸呵。

　　“我捐献一百块！”陈笑棠有些讪讪然地把钱塞进了捐款箱内。看一眼赵雅芝，却见对方朝自己点了点头，似乎对他的善举很是欣赏。但陈笑棠却知道，那只是礼貌性质的欣赏。假如自己是什么名流大亨，一下子捐献三万块，那么她的眼神绝对不会是这样的“轻描淡写”。

　　小姑娘高兴之极，没想到一下子能募集到这么多钱，“谢谢你，大哥哥！你是好人，上帝也会保佑你的！”小姑娘说着就拿出一枚精巧的十字架，用别针别在陈笑棠的胸前。

　　猛地被人这么夸奖，陈笑棠老脸不禁一红，想要在古典美女赵雅芝面前谦虚几句，那赵雅芝却对他笑了笑，然后与小姑娘告别，转身朝着片场走去。

　　陈笑棠本来在她面前还有些自惭形秽，可是此刻却不知哪里来的勇气，忍不住在后面喊道：“喂，我叫陈笑棠！现在还没什么名气，不过以后你一定会认识我的！”

　　赵雅芝一愣神，回头多看了他一眼，这时郑少秋过来和她说笑着，然后指了指陈笑棠，不知道说些什么。陈笑棠站在原地，咬了咬嘴唇，然后转身离开。

　　是的，现在自己只是小明星，但总有一天，可以与他们这些大牌站在同一舞台上，并肩而立！


第030章·龙套【十三妹】

　　做人一定要有奋斗的目标，陈笑棠现在的奋斗目标就是不断地磨练自己，锻炼自己，让自己有深厚的演技功底，积累经验，扩大人脉，到了最后成为一颗耀眼的电视明星！

　　所以在做龙虎武师的这段日子，陈笑棠一边跟着香江舞王刘兆铭努力学习跳舞，什么恰恰，伦巴还有探戈，都学得十分认真和仔细；一边不放过任何演戏的机会，不管是什么角色，只要能上戏，他拼了命也要去演。

　　即使他所饰演的大多数角色基本上都是扮演一些路人甲乙丙丁，或者一只眼戴着眼罩的强盗，台词也只有一句：“此山是我开，此树是我栽，要想从这里过，留下买路财！”然后挨上侠少或者侠女一刀，一命呜呼。

　　当然，他也扮演过一个比较有性格的人物，就是少林寺的一个哑巴和尚，穿着僧袍，戴着僧帽，敌人杀上山门要放火少寺，他誓死抱着敌人的大腿，于是敌人就踹他，踹呀踹，踹得他狂吐番茄酱，依旧依依呀呀不松手。最后被敌人一刀砍在脖子上死翘翘，这才双手一松，完成使命。

　　陈笑棠觉得自己这出戏演得很好，至少刻画出了这个小和尚宁死不屈，倔强的性格。还有临死的时候，他努力地挤出了两滴泪，以求彰显他对于敌人的愤恨还有对于寺院的热爱。

　　只可惜，这段戏后来被导演给掐了，原因是他抱大腿腿的时候僧帽掉了，露出了他脑袋上的毛。哎，这就是香江和尚的不专业，往往戴上僧帽就成了和尚，又有谁知道，僧帽一掉立马露出马脚。

　　不管怎样。在扮演过众多甲乙丙丁强盗和尚小偷之后，陈笑棠对于演戏越来越专注，他的演技也在慢慢地提高着。毕竟前世的时候他可是非常喜欢看电视剧和电影，俗话说的好，没吃过猪肉，难道还没见过猪走？在表演技巧和经验方面，他比普通人早已经高了不止一个档次，这就是“过来人”的优势。

　　这一天早上，无线正在拍摄一部武侠电视剧，需要挑选一个龙虎武师跑跑龙套。动作危险了一点，薪水给的挺高。这些武师早习惯了富贵险中求，当即很多人举手报到，那人又说角色是个太监，需要一个脸庞光净的年轻人。

　　武师们愣住了，他们大多数都是胸毛能一直长到脸上当胡子用的彪型大汉，扮演太监？开玩笑！

　　“怎么样，难道你们就没有人合适？！”

　　“怎么没有？就他……！”大家一起把手指向了正在洗脸的陈笑棠！

　　陈笑棠愕然，自己什么时候成了太监专业户？这不才扮演完明朝的，又来一个清朝的！

　　到了剧组他才知道，现在开拍的这部戏叫做【十三妹】，是大明星黄杏秀主演的。

　　陈笑棠当然知道黄杏秀是谁，此女是香江影视圈极有影响的著名女星之一，人称绣姑，是一位不可多得的才貌双全的优秀演员。她的古装剧造型优美表演细腻，以后的新人都难达到她当年的造诣。曾主演过无线多套电视剧集，其中陈笑棠印象最深的是【天龙八部】中的钟灵，并且多以饰演侠女著称。

　　实际上黄杏秀一开始并非走侠女路线，而是走文艺范儿，她燕国【阮玲玉】，还有一些艺术气息的电视剧，1978年，她与当时同样刚出道的张国荣一起合拍了电影【红楼春上春】，但是她不知道其他演员有色情戏，她与张国荣等人稍后才发现自己“上当受骗”了。同年，她才在刘家良导演的功夫片中改变了戏路，拍摄了很多武打片。拍戏时她身上留下斑青紫肿，伤痕累累，她认为拍功夫片虽辛苦，总比那些意识不良，色情挂帅的影片要好得多。

　　1979年，她与黄元审合演【绝代双骄】在剧中饰演铁心兰，该剧上映后引起轰动黄杏秀也成为令人注目的新星，即使后来无线重拍该剧，演铁心兰的是当时的当红女星黎美娴，虽然黎的古装扮相在当时的无线花旦中是数一数二的，但看过她造型的人都认为她还难以和当年的黄杏秀相媲美。

　　话说回来，此时的黄杏秀严然是无线力捧的“一姐”，很多演员都抢着找机会与她合作，希望能一沾星光，早点走红。

　　但无线可不会那么笨，他们所安排的与黄杏秀搭戏的都是他们早已看好要推出的新星，其中男的是正在上位的汤镇业，女的则是港姐出身的翁美玲！

　　此时拍摄还没开始，场地选在了邵氏影城，阁楼画壁，假山流水，一看就是富贵人家花园之类的场所。

　　在空场上，导演正在指导男主角汤镇业走场，拍摄下一场的文戏；大明星黄杏秀则躺在椅子上看着剧本，旁边自有私人保姆给她扇着风扇，大牌姿态显露无疑。

　　陈笑棠和一干龙套挤在屋檐下躲避太阳，虽然是早晨，阳光却依然毒辣，搞得很多人喉咙发干，不断地跑去外面喝水。

　　陈笑棠则不然，他掏出怀中私藏着的话梅，丢一颗进嘴里，够酸，够甜，炎热的夏天含上一颗很是解暑。

　　陈笑棠一边含着酸甜的话梅，一边悠闲地打量着周围。这时候黄杏秀放下剧本站起来活动身子。没了剧本的遮挡，陈笑棠立马就被黄杏秀那古装扮相的美貌震了一震。

　　前世陈笑棠虽然也看过她拍摄的电视剧，不过那是在屏幕上，毕竟是拍好的镜头，现在真人就近在咫尺，那种真实感却令人有些窒息：但见那黄杏秀秀眉低蹙，明眸波横，琼鼻樱口，粉面若桃。衬托在那一身杏黄色的裙衫中，真是人如其名，犹如一颗娇艳欲滴的香杏，等待着人去采摘品尝……

　　此时的陈笑棠完全是以“欣赏”的角度来打量，或者说盯着黄杏秀看的，只可惜旁边一双美眸却不这样想。

　　当陈笑棠感受到旁边那略带不屑的目光时，他看到了一人，一个自己最不愿意看到的人……翁美玲！！！

　　看见翁美玲，陈笑棠脑袋就大了，这可真是冤家路窄。自己到哪儿跑龙套不好，怎么会跑到她的剧组来。

　　翁美玲则对他鄙夷之。不动声色地走到他身边，娇斥：“色狼就是色狼，一看见美女就流口水！”

　　陈笑棠冤枉啊，“我那是欣赏！”

　　“欣赏？你嘴巴怎么还唏哩哗啦的？”

　　“我是在嚼话梅！”

　　“谁信呀！”

　　“我真的有……咦，话梅呢？！”陈笑棠苦也，怀里的话梅不知道跑哪儿去了。

　　眼看陈笑棠掏不出来“证物”，翁美玲更是鄙夷他的狡猾和耍赖。

　　陈笑棠这时算是明白了一句话，什么叫做，哑巴吃黄连有苦说不出！


第031章·龙套万岁

　　时间过去不久，当临近中午的时候，陈笑棠已经演了两个龙套，一个是街头推着独轮车卖菜的汉子，一个是守在城门口充当兵丁的衙役。这两个龙套戏份都不多，属于那种一晃眼就过去的那种，不用说，更是没有台词。终于，他今天最重要的角色“太监”来了。先是在更衣室换了一身清朝太监的服饰，戴上太监帽，又被化妆师抓着涂脂抹粉，搞得很娘，然后就被推了出来，听从导演的吩咐。

　　这部【十三妹】的导演是潘文杰，在前世的时候也颇有名气，导演过电影【跛豪】和电视剧【新天师钟馗】，像他这样的，前世能在香江电影莫落后在内地拍戏混口饭吃，说明此人真有些本事。此时导演潘文杰戴着墨镜，看了一眼陈笑棠，说：“编剧都和你说清楚没有？”

　　“说清楚了。”陈笑棠点头道。

　　“记住，你的台词不多，就两句，第一句，格格，你不能过去！第二句，格格不要啊！第二句，啊！挨揍后尖叫！你可明白？”

　　陈笑棠：“明白！”

　　导演点点头，“那好，拍摄开始……”对于这些龙套，他也不愿意浪费太多的口舌。只要具体的说明白了，剩下的你就自己去领悟吧。

　　不过这个叫什么陈笑棠的，长得也太俊了些，扮演太监似乎有些可惜。

　　女人说红颜薄命，男人也一样，红颜多劳累。潘文杰摇摇头，挑，自己想这么多干吗？！

　　拍摄现场，大家开始像蚂蚁一样忙碌起来。按照惯例，摄影机埋位，演员上场，灯光，道具准备……

　　镜头打开，扮演“双格格”的翁美玲穿着一身古色古香的清装，头上带着鸡脚帽子，怒气冲冲地从月门中走出来，半路蹦出来一个小太监，张开双臂阻拦她，然后大叫道：“格格啊，你不能进去！”

　　两人脸对脸。

　　翁美玲一怔。

　　“小太监”也一怔。

　　冤家啊，怎么是你？！

　　妖孽啊，怎么是你！

　　翁美玲冷笑，这可是你自找的！

　　陈笑棠苦笑，现在申请退戏行不行？！

　　“让开，该死的！”戏中翁美玲饰演的“双格格”一把推开陈笑棠饰演的拦驾“小太监”，径直往里面走去。

　　穿着太监衣服的陈笑棠硬着头皮说了下一句台词：“格格，不要啊！”

　　“大胆的奴才！”翁美玲饰演的“格格”恼怒之极，扬手一巴掌，毫不客气地就打在了陈笑棠脸上，“滚开！”地咆哮着，一脚踢在陈笑棠肚子上，陈笑棠“嗷！”地一声惨叫，就被身后的钢索吊了起来，快速飞向身后的池塘，撞开漂浮着荷叶，噗通一声落入水中，溅起一大片水花。

　　花园里的这座人工池塘很是宽阔，里面挖的也够深，淤泥更是埋入膝盖，陈笑棠一掉进去，就搞得浑身是泥。他在水里挣扎了几下，脑袋浮了上来，他喘了一口气，嘴巴里嗖地吐出一口凉水，射出很远，人群里一阵哄笑。

　　这家伙，蛮逗的！

　　不远处导演喊了一声：“CUT！”几个大汉就跑过去，把陈笑棠从池塘里捞了出来。有人递过毛巾，陈笑棠接了胡乱在脑袋上擦了擦。

　　这时候扮演“双格格”的翁美玲忽然走到导演面前道：“对不起啊，导演，我觉得刚才自己似乎表演还不到位，要不要再来一次？”

　　导演潘文杰已经很满意刚才的效果了，不过翁美玲这么说，证明她在用心演戏，自己不能打击人家的上进心嘛，阿翁现在可是电视台力捧的花旦，要多给予演戏和锻炼的机会。

　　“那好吧，既然你觉得没演好，就再来一次，这一次要全力以赴哦！”

　　“谢谢导演，我会的！”翁美玲高兴道。

　　“那个和你对戏的小太监……”不等导演潘文杰把话说完，翁美玲道：“我觉得他不错，还让他来吧！”

　　潘文杰一怔，“那好，来人，让那个小太监换衣服！”

　　当陈笑棠重新被人包装成崭新小太监时，才知道，刚才一幕戏要重拍！

　　不会吧，重拍？那自己岂不要再挨上一巴掌，再被很踹一脚？！

　　他当即就明白了谁在捣鬼。

　　只可惜，自己是个龙套，是个演员，演员就要服从导演的安排，服从剧组的需要。不过在翁美玲走过他面前的时候，他还是说了一句话：帮帮忙，这一次能不能打我的另一边脸？！

　　……

　　哗啦！陈笑棠被人从池塘中第二次捞了出来，他喘着气，靠在走廊的墙壁上，任凭浑身上下湿漉漉地滴答着池水。

　　累，实在是太累了！

　　他大爷的，怎么池塘里面的淤泥就那么深！

　　自己差点陷进去就拔不出来了！

　　旁边一名剧组伙计抛给他一根烟，取笑道：“怎么样，阿棠，掉进水里凉快吧，我们可都快热死了！”

　　陈笑棠朝他竖起中指，然后把烟叼在嘴里，却懒得去点燃，闭着眼睛，只想歇一会儿。

　　一股清香袭来，陈笑棠不用猜就知道是谁到了自己身旁，一根手指放在自己的鼻翼下，似乎在查探自己的呼吸。

　　陈笑棠闭着眼睛说：“不用查了，我还没死。”

　　翁美玲袅袅娜娜地蹲在他跟前，“你真以为我关心你呀，我是怕你倒下了没人和我搭戏！”

　　“是啊，像我这样拿命和你搭戏的绝对是绝无仅有！”陈笑棠睁开眼睛。

　　“怎么，你很恨我吗？说话的语气这么古怪？”翁美玲用美眸白了他一眼。

　　“你试试看，对着一个打了你两巴掌，踹你两脚的人。能说爱老虎油吗？”陈笑棠目光戏谑。

　　“什么爱老虎油……”马上，翁美玲就知道那是什么了，脸颊绯红道，“啐！流氓就是流氓！”小蛮腰一扭，起身跑了。

　　陈笑棠叼着烟，哈哈一笑，但觉嘴上这一刀子比什么都爽。


第032章·我不是郭靖

　　无线拍戏的速度向来比“闪电”还快，陈笑棠也算是见识到了什么叫做“跑死龙套，累死主角”。

　　拍了一整天的戏，到了晚上八九点钟的时候才算是收工。当导演潘文杰喊一声“CUT”的时候，就算是铁人也忍不住瘫到地上。

　　这时候那些等待在拍摄现场的影迷们就被允许进来和自己心爱的明星签名合照。

　　黄杏秀首当其中，被很多男女围着，而男主角汤镇业也被数十个学生妹装扮的女孩子围着所要签名。作为女配角的翁美玲也已经小有名气，竟然也有四五个影迷。相比之下，其他人只有看着羡慕的份儿。像陈笑棠这样的龙套，更是想也别想，只能自己安慰自己，总有一天，你的影迷能装满整个影视城！

　　那汤镇业毕业于无线电视第八期艺员训练班。之后就签约无线在此拍剧，他一出道就很幸运，今年更是凭借【香城浪子】一剧走红。如今更是多部戏一起拍，一边拍摄【十三妹】，一边赶拍【天龙八部】。尤其正在播出的，有他参演的【天龙八部】，其饰演的段誉一角，以英俊不凡的公子形象轰动全城，被很多少女视为梦中情人。

　　还别说，此刻远远望去，这汤镇业西装革履，器宇不凡，一颦一笑都很有迷人风度，就算陈笑棠也不得不承认，这种外形和气质对于那些小女生很有杀伤力。

　　“汤汤，请你给我签个名！”

　　“汤汤，我好喜欢你演的段誉哦！”

　　“汤汤，我是你最忠实的粉丝！”

　　“汤汤，我爱你！快爱死你了！”

　　……

　　面对自己的影迷，汤镇业一点也不觉得肉麻，很有风度地招手示意，嘴角勾勒一抹很邪魅的笑。

　　一直等到影迷们离去，他这才松了一口气，说：“哇，累死人了，想不到影迷多了也这么烦！”

　　旁边有人就说：“阿业你就知足吧，我们想要有影迷烦，还找不到呢！”

　　汤镇业耸肩笑笑，忽然说：“今晚大家都很累，不如我请客去吃夜宵？”他的目光有意无意的向翁美玲看了一眼，翁美玲黑长的睫毛轻轻垂了下去，似乎在逃避着汤镇业的目光。

　　陈笑棠目光如炬，马上意识到这位汤镇业十有八九对翁美玲这位美丽的小师妹有了什么非分之想，再一想前世，好像汤镇业就是在拍【十三妹】的时候追求到翁美玲的，难道说，历史即将重演？！

　　那汤镇业明明是在打翁美玲的主意，却做出一副没私心的样子，看了一眼刚签完名的大明星黄杏秀，道：“秀姐，要不你和我们一块儿去？”

　　黄杏秀摇摇头，指了一下怀中一大束玫瑰花道：“我是不去了，要先解决一下这束玫瑰！已经是第八十九束了！”

　　“哇，秀姐，我们好羡慕你啊，如果有人肯每天送我一束玫瑰花，我一定会答应他的追求！”在【十三妹】中做配角的扬盼盼感叹道。

　　黄杏秀摇摇头：“我却觉得无聊，如果真有这么多闲钱，还不如捐给孤儿院！”嘴上说着，脸上却洋溢着一种被追求的幸福。

　　“既然秀姐不去，那么我们去吧，走吧，阿翁，我用车载你！”汤镇业炙热的目光看向翁美玲道。

　　翁美玲不好意思拒绝，忽然看向陈笑棠道：“喂，我说那个小太监，你去不去，有免费夜宵吃哦……”

　　陈笑棠当然不会认为她对自己有意思，八九是觉得今天折磨自己太狠，有些良心过意不去，害怕半夜起来做恶梦，以夜宵来补偿自己的罪过。

　　本不想给她赎罪的机会，奈何肚子大哥不答应，没办法，陈笑棠只好说：“去就去，最好是你买单，吃死你啊！”

　　汤镇业不知道他们俩在耍什么宝，什么时候阿翁有了这么个朋友？说话蛮犀利的，阿翁却也不生气。

　　作为无线电视公司的电视演员，普遍薪水很低，尤其那些刚从培训班毕业的新人，更是连租房子的钱都付不起，相比之下，正在走红的汤镇业却已经拥有了一辆古典甲壳虫小轿车。别看这种车型娇小，一辆却也最少需要十来万。加上汤镇业本身俊朗不凡的外形，在电视台俨然已经成了很多师姐师妹们心中的白马王子，当然，其杀伤力还包括那些刚刚走红，涉世未深的女明星。

　　邵氏影城本来就属于观光场地，外围有很多夜市摊，汤镇业愿意想要摆阔，去远一点，最好是九珑城附近的酒吧消费一次，可是很多人不愿意浪费打的的钱，宁可步行在这附近的大排档随便吃些。

　　八名应邀前往的剧组成员全都是步行，汤镇业驾驶着自己那辆柠檬黄的甲壳虫跟在他们身边。

　　翁美玲和陈笑棠肩并肩走着，这不但让剧组那些小演员们感到诧异，更让汤镇业感到郁闷，这小子究竟是哪根葱，怎么一点儿眼色都没有？

　　虽然心里生气，可是作为一位当红明星，起码的气度还是应该有的，至少在翁美玲面前，汤镇业不能将这种厌烦表现出来。他之所以对翁美玲有想法，不单单因为翁美玲出众的外表，而且因为翁美玲那可以看得到的璀璨星途。

　　如今无线在力捧新人，在花旦里面，翁美玲绝对是首当其冲，汤镇业甚至听到高层说过，最好能将翁美玲捧成像黄杏秀那样的超红巨星，因为两人外形相似，都属于娇小玲珑类型，从气质上来说，翁美玲更有一种少见的灵动，而这是做大明星所必须具备的条件。

　　如果自己能够和翁美玲成为情侣关系，那么未来对于自己将会大有益处，毕竟金童玉女会更加受到人们的爱戴。

　　跟翁美玲并肩走在一起，陈笑棠觉得很不自然。不为别的，只因为这丫头分明是把自己当挡箭牌使了。

　　翁美玲则是心中自有计较。她知道汤镇业想要追求自己，很多姐妹看着嫉妒，不过不知道为什么，翁美玲总觉得还不能接受他的追求……这种感觉怪怪的，她也说不出口。

　　眼看翁美玲低着头不说话，只看着自己的脚尖走路，陈笑棠就忍不住碰了碰她的手臂，“我说，美女……”

　　“找死啊，碰我做什么？”翁美玲狠狠瞪他一眼。陈笑棠郁闷，“我想要问你，你是不是拿我做挡箭牌？”

　　“是又怎样？”

　　“是的话，我一点都不觉得荣幸，当然也不觉得奇怪，谁让我长得这么帅呢？天妒红颜啊！”

　　“臭美吧，死色狼！”

　　“说我是色狼你还敢靠这么近？”

　　“本小姐专打色狼！”

　　“哦。这一点我倒是知道，我的脸颊到现在还被你扇得火辣辣的疼……你练过烈火掌？”

　　“练你个头！”

　　“你一点都不淑女！”

　　“跟你没得讲！”

　　……

　　眼看翁美玲和那个跑龙套的小子嘀嘀咕咕的，虽然不知道在说些什么，可是一股醋意却惹得汤镇业很不舒服，咳嗽一声，开车到翁美玲前面，探出脑袋道：“阿翁，要不你坐上来，我们先过去点菜，等他们到了就可以开吃！”

　　翁美玲却是笑了笑：“我还是喜欢走走，汤大哥，你还是带扬盼盼先过去吧。”不留痕迹的拒绝，让汤镇业多少有些尴尬。

　　扬盼盼毫不客气的打开车门，上了甲壳虫汽车，靠着汤镇业坐下，冲翁美玲道：“我可不想走路，你不坐，我坐！”

　　陈笑棠冷眼旁观，这扬盼盼显然在主动帮汤镇业化解尴尬，十有八九她和这姓汤的之间暗地里有所交易。难道说，她就是传说中翁美玲和汤镇业正式交往的媒人？！


第033章·大师兄，你顶住啊！（1）

　　终于来到了目的地，这个李福记大排档以“干炒牛河”“酱爆牛丸”出名，也是附近夜市中生意最为火爆的一个。

　　他们一共来了九个人，老板让伙计将两张小桌子拼在了一起，因为翁美玲亲临，汤镇业也表现的相当大方，一共点了四荤四素八个靓菜，另外还要了啤酒，饮料，把小桌子上摆得满满的。

　　小演员们多数都很识趣，没有人去汤镇业右边的板凳上落座，那个位置显然是留给翁美玲的，翁美玲看着剩下的两个空位，并没有马上坐下去，陈笑棠这个死跑龙套的居然毫无眼色的坐在汤镇业身边，嘴里还极其讨嫌的说着：“真是够赞啊！”

　　翁美玲挨着陈笑棠坐下，所有的小演员都搞不明白，这翁美玲今晚怎么对这个死跑龙套这么青睐？在汤镇业看来，翁美玲是故意用陈笑棠当她的挡箭牌，可恨的是这个小龙套居然麻木到了这种地步，难道看不出大师兄不爽吗？

　　汤镇业很不爽，挥了挥手，让人从车上拿下来两瓶他去夜总会潇洒时剩下的人头马，他身边的几个小演员慌忙摆手假惺惺的说：“大师兄，我们不喝酒的！”其实这帮小子在艺员培训班的时候就已经酒精考验了。看见名贵的“人头马”都饥渴的快要流口水了。

　　汤镇业得意地笑了起来：“出来玩就不要矜持嘛，放开心，这样才能玩得痛快！”然后又补充一句，“这一次喝人头马，下一次我请你们喝更好的洋酒！”

　　“谢谢大师兄！”

　　“谢谢业哥！”

　　……

　　老板送上来九个玻璃杯，汤镇业很有绅士风度地为翁美玲和扬盼盼等四个女孩倒上饮料，然后开始在玻璃杯中倒酒：“今天多亏你们了，【十三妹】能够拍摄顺利，你们功不可没，当然我指的是真正的演员！”

　　陈笑棠明知汤镇业没把自己这种龙套角色看在眼里，或许在他眼里，龙套根本就不算是演员，只能是打杂的，不过他却没有任何的反应，伸出筷子夹了一颗牛丸放入嘴里：“味道不错哦！”这家伙的确没有什么礼貌，傲慢的态度明显是在向汤镇业进行反击。

　　汤镇业心里暗骂这小子自不量力，不过自己现今是当红明星却不得不装出些许的大度，端起酒杯：“来，大家都辛苦了，为了咱们的友谊干杯！”

　　陈笑棠无论前世今生，喝酒从来都是不含糊的，一张嘴，大半杯人头马已经喝了个干干净净，模样豪迈不羁！一时间众人齐刷刷的目光都盯住了他，陈笑棠浑然不觉，不慌不忙的又夹起一颗牛丸进嘴，香喷喷地咀嚼着，除了他以外其他人可没有一个干杯的，陈笑棠有些奇怪的看了看周围：“不是说干杯吗？我都先干为敬了，汤镇业，这可是你提议的啊！”

　　汤镇业怔怔端着那半杯酒，他是提议干杯，可是没说真的要一口干完啊，我丢，这可是四十来度的人头马啊，这小子居然海量，我怎么说也是当红小生，你竟然对我直呼其名，还有没有把我放在眼里？！听到陈笑棠的话，一群小演员的目光全都转向汤镇业，在他们心中汤镇业就是强者，有人敢于公然向强者挑战，抛开事情的对错不谈，这样的勇气都是值得钦佩的。

　　汤镇业真正在意的是翁美玲如何看自己，毕竟作为一个明星，尤其是当红的明星，能否在自己心爱的女人面前保存面子，这才是最主要的。他的酒量不差，一瓶人头马还是没有问题的，在一群师弟师妹面前，说什么也不能示弱，他仰首一口干了，微笑望着陈笑棠，表情虽然和蔼，可是仍然掩饰不住眼神深处的森森冷意。

　　翁美玲和扬盼盼等女孩也举着饮料干了，那些男演员们虽然酒量平平，可是胜在年轻，酒胆还是有的，一个个硬着头皮把杯中酒喝了下去，酒精的确是个好东西，喝完之后，气氛热烈了许多，这些演员说话的声音也明显大了许多，不过大多数都在奉承汤镇业，说大师兄俊朗不凡，演技精湛，希望以后能跟他多多学习云云。

　　面对这么多的奉承，汤镇业显得很是淡定，大有很浮云的模样，实际上心中早乐开了花。正好，夜市中摆放着一台十七寸彩电，里面又正好在演唱他主演【天龙八部】的主题曲【万水千山纵横】：万水千山纵横岂惧风急雨翻豪气吞吐风雷饮下霜杯雪盏独闯高峰远滩人生几多个关……

　　熟悉而又雄壮的歌曲，越发激励人们开始对汤镇业奉承起来，就连店老板也跑过来敬酒，赞他够帅够靓，并说餐费打八折。搞得汤镇业超有面子，再也淡定不了，飘飘欲仙开来。

　　相比汤镇业被众星捧月般不断地敬酒，端坐在他身边的陈笑棠就显得有些形影相吊了。没人理会他，也没人注意他，仿佛他是空气根本不存在，又仿佛他很渺小，渺小的大家都看不到。

　　陈笑棠端着酒杯，浅尝低饮，年轻的脸庞上竟然流露出一丝与他年轻不怎么相衬的沧桑，而这丝与周围气氛格格不入的沧桑，恰好又被一旁的翁美玲看见。

　　翁美玲一开始邀请陈笑棠来这里吃夜宵就没安好心，一方面想要拿他做挡箭牌，一方面又想借机会奚落他。现在看来自己的目的达到了，大家都在大声称赞汤镇业，根本就没把这个小龙套放下眼里，看着陈笑棠一个人孤单单地喝闷酒，不知道为什么，翁美玲反而觉得心里面酸酸的。

　　实际上此时的陈笑棠并非不开心，也并非在玩什么深沉，他只是想到了前世的点点滴滴，那些远去的朋友，亲人，还有存在的记忆……

　　陈笑棠不说话，其他人也懒得理他，汤镇业趁机和翁美玲搭讪了几句，只可惜中间隔着陈笑棠，这距离还真不容易拉近。

　　扬盼盼也是个心思玲珑的主儿，言语之间不时悄悄撮合着翁美玲和汤镇业，现在已经把话题引导后天晚上一起去看电影的议题上了，翁美玲不想就这个问题继续深入下去，悄悄转移话题，举起手中的可乐主动找陈笑棠干杯，陈笑棠正聚精会神的想着心事儿，翁美玲找他干杯，他想都不想，抓起桌子上的玻璃杯一仰脖又干了，这次可是满满一杯人头马啊，刚才扬盼盼倒酒的时候特地关照了他一下，这下陈笑棠虽然没有说话，仍然成为同桌人注目的焦点。

　　汤镇业笑得多少有些不自然，一满杯足足有三两的酒，他倒不是心疼自己的人头马，只是这死跑龙套的酒量也太吓人了吧。

　　陈笑棠放下一滴不剩的玻璃杯，翁美玲也没有想到她举杯居然是这个结果，有些愕然，忍不住道：“你没喝过酒啊，这么欠！”本来她是想要劝他少喝一点的，不知道为什么话到了嘴里就变成了讽刺。

　　陈笑棠笑了笑：“出来喝酒当然要尽兴了，这点小酒还醉不倒我！”口齿清晰，果然没有半点醉态。

　　几名男生只有惊叹的份儿了。

　　我挑，就算成龙打醉拳也不是这么喝的！

　　再看汤镇业，脸色就有点不太好看了，心说，懵仔，你不是想喝吗，今晚我就喝死你！


第034章·大师兄，你顶住啊（2）

　　眼看汤镇业和陈笑棠两人“剑拔弩张”，那扬盼盼看出来气氛不对，急忙站起来打圆场：“来来，大家都别坐着了，我们好不容易坐到一块，一起干一杯！”

　　这时候邻座一个身穿花格格敞领衬衣的卷毛阿飞刚好经过她身边，扬盼盼这一起身，恰好跟他撞在一起，杯中的可乐洒了那小子一身，卷毛登时就火了：“蒲你阿母，你他妈没长眼啊？”他伸手就想抽扬盼盼一个耳光，好在扬盼盼本身有些功夫底子，一侧身，就躲到了一边。

　　同桌的几个男演员同时站了起来，他们也是血气方刚的年轻人，对方出口伤人显然是卷毛的不对。

　　卷毛看到他们人多，骂咧咧道：“怎么？人多欺负人少？以为这样就够威啊？”拍了拍巴掌，就见临桌骤然站起来十几个阿飞模样的年轻人，一个个抱着膀子，凶神恶煞地瞪着汤镇业他们。

　　汤镇业毕竟见过大世面，再加上自己身份特殊，千万不能生出什么事端，要不然那些八卦报刊还不知道会怎样写，自己一定要保持自己惯有的明星风度和气质，不能和这帮粗俗人一般见识……再说是扬盼盼不对在先，不要惹事嘛，香江很乱的，一切以安全第一！

　　于是汤镇业就很“春风和煦”地笑了笑，然后礼貌地说道：“对不起，几位大佬，我朋友她有些喝多了，你有什么损失，我来赔偿！”

　　卷毛阿飞狠狠瞪了汤镇业一眼：“我挑！你算老几，这儿有你说话的份儿吗？站出来喳喳呜呜个什么？！顶你个肺……！”

　　汤镇业被骂的满脸通红，讪笑道：“我是汤镇业，演员来着，给点面子先！”

　　“演员？”卷毛一愣，上下仔细打量汤镇业，就像色狼打量良家姑娘一样，很是猥亵。

　　汤镇业咳嗽一声，只能将他这种“很不礼貌”的目光忽略过去。咱是大明星，不和这帮粗人一般见识！

　　那卷毛阿飞眼看汤镇业竟然像大姑娘一样脸红了，忽然大笑道：“怪不得觉得眼熟呢，原来是大明星来着！你是演【天龙八部】里面那个傻瓜段誉是吧？小白脸。真人比上镜头还帅嘛！”

　　汤镇业被这不知道是赞美还是讽刺的话搞得更加面红耳赤。“大佬，退一步海阔天空，我们不想惹事情，此事就这样算了吧！”

　　“我不管什么空不空的，蒲你阿母！再说了，你真以为自己是演戏的就了不起啊，说算了就算了？！大明星么，我挑！”卷毛嚣张道。这些明星死要面子，越是发狠就越能敲诈出钱来。

　　“你到底想要怎样？”汤镇业也没了主意，只想快些解决事情离开此地。

　　“很简单，赔钱！”

　　“对，赔钱！不赔钱这事儿就没完！”

　　“赔钱！快点赔钱！”……

　　其他阿飞一块儿嚷嚷。

　　“赔多少？”汤镇业也有些气了，不想再纠缠下去，直接打开皮夹，掏出两百块钱，“够不够？！”

　　“够你老母！”卷毛把钱打到地上，“你这是打法叫花子呢？不要以为你会什么鸟‘六脉神剑’老子就怕你！”

　　“哈哈哈！”阿飞们哄堂大笑起来。

　　汤镇业窘迫不已，没辙了，这群无赖明显想要敲竹杠。

　　“你们到底想要怎么样？”那扬盼盼自小练过功夫，还没把这些臭阿飞放在眼里。显得比汤镇业还有担当。

　　“想干什么？还用说吗，要么赔钱，要么……”卷毛极尽猥琐的看了看扬盼盼，又看了看她身边的翁美玲，最后将目光放在了后者身上。说实话，他还是第一次看见这么漂亮的女明星，他故作潇洒的点燃一支香烟，右手的拇指和中指夹住香烟用力吸了一口，然后吐出一团烟雾，正要开口讨价还价，却听“嘭！”地一声，啤酒瓶爆碎，卷毛脑袋流血，已经直挺挺地倒地！

　　事发突然，众人俱是一愣，都还没反应过来发生了什么，就见陈笑棠摇了摇头，拿着破碎的啤酒瓶道：“爆人脑袋的技术退步了啊！”

　　人们这才清醒过来，原来刚才是陈笑棠一酒瓶开了卷毛的脑瓢！

　　够狠！够狂！够无良！

　　旁边十几个阿飞一看自己老大竟然被人给阴了，无不气恼，张牙舞爪就要上来，陈笑棠一个飞腿，直接将一人踢飞出去，然后又是“洪拳”中的左右琵琶，迅速击倒两人，随后又扣住一人的手腕，夺下他手中跳刀，然后后退一步，一脚踩在卷毛身上，将跳刀对准他脖子，道：“你们冲上来试试！”

　　没人敢动了。

　　都觉得这人是个疯子！

　　卷毛张着舌头，像狗一样在地上抽搐着，陈笑棠接过他手里夹着的香烟，美滋滋地吸了一口道：“好烟，别浪费！我，陈笑棠，在邵氏影城拍戏，有事儿去找我，现在把你们老大抬走，还有得救！”说着松开脚。

　　那些阿飞平日里都是色厉内荏的主儿，哪里见过这样的凶人，哆嗦了一句：“好，你有种！”抬起老大就溜了。

　　翁美玲，扬盼盼，汤镇业等人全都愕然，谁也没想到一场剑拔弩张的局面会被陈笑棠一瓶子给解决掉。

　　“快些走，等一会儿警察来了就不好办了！”汤镇业第一时间想到这些，像他这样正走红的明星最怕这些负面新闻。

　　一般师弟师妹急忙收拾东西，偌大一桌饭菜也不吃了。那汤镇业也来不及送翁美玲回去，自己先脱离险境再说。扬盼盼自然和翁美玲一起打了的士，其他人一哄而散。

　　陈笑棠不紧不慢，对那老板说：“麻烦你，这干炒牛河和酱爆牛丸打包！”

　　的士汽车内，翁美玲隔着汽车窗户看见陈笑棠这时候还不忘记打包饭菜，噗嗤一声，禁不住笑了出来。这是个什么人啊，为什么自己就看不透他呢？

　　“你笑什么呢？阿翁？”扬盼盼问她。

　　翁美玲急忙掩饰道：“哦，没什么，只是想起一点事情！”目光再望过去，那大排档处却早不见了陈笑棠的踪影。


第035章·万水千山纵横

　　“万水千山纵横，岂惧风急雨翻，豪气吞吐风雷，饮下霜杯雪盏……”

　　一路哼唱着【天龙八部】主题曲，陈笑棠拎着打包的剩菜回到茶餐厅，茶餐厅已经打烊，老妈李淑珍似乎心情不怎么好地在翻看着报纸。

　　“老妈，你怎么还不睡呀？”

　　“看看股票，今天股市又跌了！”李淑珍皱着眉头道。

　　“你还蛮爱学习的……什么时候炒起了股票？”陈笑棠好奇。

　　“街坊几个师奶每天来喝早茶总是冲我唠叨，说炒股赚了多少钱，我想自己也不比她们笨，所以想要玩一玩喽！”

　　“当心啊，股市有风险，投资须谨慎！”

　　“衰仔，你这是什么话，难道连你也看不起老妈？”

　　“这倒不是，我老妈貌美如花，冰雪聪明……只是股票这东西说不好是升还是跌的！”陈笑棠劝解道。

　　“我要知道升跌，那早成了师奶股神，还用跟你老爸在这里受苦么？”李淑珍白了儿子一眼。忽然道，“对了，衰仔，你既然在无线工作，那么无线的股票是不是很不错？”

　　“你别问我，我对于股票没什么研究！”陈笑棠摇了摇头。

　　李淑珍苦着脸，“看起来连你也帮不了我，这该死的报纸我又看不懂！”恨恨地将报纸丢在了地上。

　　眼看老妈这么执拗，陈笑棠忽然像是想起了什么，忽然问：“老妈，现在是几月份？”

　　“你过迷糊了……八月份呗！”

　　“八月份？”陈笑棠忽然笑道，“老妈，如果我说我死去的爷爷托梦告诉我，丽的快要倒台，会被新公司收购，你信不信？”

　　“你说什么……丽的，会被收购？”老妈李淑珍诧异地盯着儿子。

　　陈笑棠做贼心虚地说：“不是我说的，是我死去爷爷说的！”

　　“他怎么不托梦给你老豆？偏偏找上你啊？”

　　“这个……爷爷疼孙子，天经地义！”

　　“这倒是，你爷爷生前最疼的就是你，总给你买猪蹄吃，要不然你长大后也不会四处乱窜……”李淑珍嘀咕着。

　　“呵呵，好了，我该说的也说完了，信不信由你！”陈笑棠傻笑两声，忙岔开话题道：“对了，老爸呢，他怎么不在？”

　　李淑珍一愣神，“哦，他腰疼，连饭都没吃上去休息了！”

　　“那我上楼去看看他。”陈笑棠说完径直上了二楼。

　　后面李淑珍还在念叨，“如果衰仔说得是真的，那么丽的的股价到时候一定会飙升，那我岂不是有机会发财？可万一不准呢……”

　　正在上楼的陈笑棠抹一把冷汗，他也不敢保证准不准啊，谁知道这个时空地一切会不会因为自己这只蝴蝶扇动翅膀而改变？要不然自己早借高利贷去炒股了。希望老妈三思慎行，千万不要被自己给害了！

　　思忖着，陈笑棠就来到二楼老爸居住的房间，敲了敲门道：“老爸，起床撒尿了！”

　　叫了两三声，里面有了反应，“衰仔，你穷叫什么？”

　　“起来呀，我有好东西孝敬你！”

　　“什么好东西？”

　　“诺，酱爆牛丸还有干炒牛河！”

　　“呵呵，不错，是不是李福记的，一闻味道就很正点！”陈富贵也没了睡意，打开门放儿子进来。

　　父子俩就这样蹲在床头，吃起了干炒牛河和酱爆牛丸。

　　吃了两口，陈富贵起身拿出一瓶五加皮，陈笑棠说：“你腰疼，不能喝酒。”

　　“没事儿，我这腰是老毛病，人就跟机器一样，一老就容易生锈，这五加皮就是最好的润滑剂！”陈富贵喝一口五加皮，又用自己的杯子也给陈笑棠倒了一杯，“来，衰仔，你也来一杯！”

　　“你平时不是不让我喝酒吗？”

　　“那时候你不懂事，现在不一样了。”陈富贵笑笑，“懂得给老爸捎夜宵，就说明很有孝心！”

　　陈笑棠惭愧啊，父母一向为子女做了许多许多，子女们却没一个牢记的；而子女偶尔对父母好一次，就会被永远惦记着。

　　陈笑棠闷了一口酒。

　　看见儿子喝完，陈富贵呵呵一笑，问：“怎么会这么晚回来呀？”

　　“和同事在外面聚餐。”

　　“聚餐？”陈富贵习惯性地抓抓裤裆，“是不是有很多美女？”

　　“你想拍戏的能没有美女吗？”

　　“下次来这里聚吧！”

　　“啊？什么？”

　　“聚餐啊，咱们茶餐厅也不错的！我的手艺你是知道，黄金炒饭，还有鸳鸯奶茶都是顶呱呱！干嘛要在外面呢，便宜了外人！”

　　陈笑棠无语，这个老豆还真有经济头脑。

　　“我看你是想看美女吧！为老不尊！”

　　“咳咳，什么呀！我真心为这家店铺考虑，要是能来一两个大明星，保准发达！”陈富贵死不承认自己有色心。

　　“好了，别解释了，爱美之心人皆有之！等以后你儿子有本事了就带一大帮的美女明星回来，给你撑场子，让你看个够！”

　　“呵呵，如果真有那一天我就高兴死了……不过怕要等到猴年马月……”陈富贵叹了一口气，见儿子气色不怎么好，就又问，“怎么样，在公司拍戏累不累？”

　　“还可以，顶得住！”

　　“有苦就说出来，老爸永远都是你最坚强的后盾！”

　　“也没什么，就是觉得很不公平……”陈笑棠说，“为什么有些人有天分，肯努力，却一辈子都做不了男主角，有些人，只是靠运气就能平步青云，当红一世？”

　　“呵呵，这有什么想不明白的，各人有各人的命，有的注定一出生就当皇帝，有的一辈子做乞丐，你说，这该埋怨谁？”陈富贵看着陈笑棠，“埋怨各自的老爸老妈么？我们已经够辛苦地把你们生下来，还把这个罪名落到我们头上，这对我们也太不公平了！”

　　“天下富贵如深海，有本事你自己翻江倒海，求个大富贵出来！没本事就要不要怨天尤人，这个世道见不得没志气的人！更听不得这些没志气地话！”

　　陈笑棠笑了，说：“老爸，你这番话骂得对，我听明白了。”

　　“什么呀，我都没骂你，这些话都是我喝了酒喜欢说的混话！你喜欢听，我就多说两句！”

　　“不用了，这些已经够了！”陈笑棠笑了笑，是啊，如果有本事，自己也能翻江倒海，翻云覆雨！

　　那句话怎么说来着，金鳞岂非池中物，一遇风云即化龙。

　　自己这条蛟龙迟早要飞起来。


第036章·虎鹤双形（1）

　　第二天早上，陈笑棠来到无线电视台，正准备回到自己的龙虎武师队伍中报道，却被剧组通知，他的太监角色需要“连戏”。

　　什么是连戏？就是照着这个角色继续拍下去。

　　说实话，陈笑棠怎么也没想到自己在【十三妹】中小太监的角色竟然能够“连戏”。也就是说，他不再是镜头一闪而过的小角色，成了一个至少有几个场景有几个对白的小配角。

　　从龙套到配角，他陈笑棠用了不到一个月，这在无线也算是奇迹了。

　　究其原因，可能是导演潘文杰看他演技不错，又或者昨晚大排档事件让某些人看到了他陈笑棠的“潜力”……当然，这某些人绝不可能包括帅哥汤镇业在内。

　　不管怎样，陈笑棠走了狗屎运地成了一个实打实的小配角，虽然这个小配角是个没几句台词的小太监，虽然这个配角在戏中还会继续被“双格格”不断KO，但陈笑棠却还是觉得很高兴。

　　换过小太监的戏服，陈笑棠刚从更衣室出来，就见好友周星驰拎着一饭盒，屁颠着走来。

　　“喂，阿星，我在这里！”陈笑棠急忙朝他喊道。心中感慨，还是兄弟好啊，知道自己没吃早餐，现在拍戏饿了，就送饭来了。哪像一些女人，小肚鸡肠，睚眦必报！

　　周星驰看见了他，笑着走过来。

　　“你怎么有空过来？”陈笑棠问他。

　　周星驰嘻嘻一笑：“当然是找时间逃出来的！”

　　“你那青春无敌小师妹呢？”

　　周星驰知道他问的是曾华倩，就道：“我让她在附近发传单，等一会儿去接她！”

　　“你也够狠心的，把那么个美女丢在路上！”

　　“什么呀，你不知道她多抢手，一帮培训班的师兄师弟围着她转，我连插手的地方都没有！现在我自动消失，不知道他们多感激我呢！”周星驰笑道。

　　“算你还有自知之明，那么纯的小姑娘，你这头大灰狼可伤不起！”陈笑棠指了指饭盒，“里面是什么？”

　　“叉烧包！？”

　　“叉烧包？呵，你倒挺知我心的，叉烧包可是我的最爱！”陈笑棠搓着手，就要动手。

　　周星驰忙躲过去，“这可不是给你吃的。”

　　陈笑棠讶然，“不是给我，是给谁的？”

　　周星驰有些不好意思地挠挠头，“是给阿翁吃的！”

　　“给她！”陈笑棠翻白眼，心说，星仔啊星仔，你就睁开眼吧，难道你准备喂饱那翁美女，让她再好好的扁我一顿？！

　　眼看陈笑棠脸色“不善”，周星驰忙道：“阿棠，你不要生气，如果你真是肚子饿了，等一会儿我再给你买一些！”

　　“不必了，我可不是美女，劳不动你的大驾！”

　　“你这话说的，好像我多么重色轻友似的……”

　　“不是好像，是根本就是！”陈笑棠敲了他脑门一下，“不过我劝你还是死了那条心，阿翁不适合你！”

　　“为什么？”

　　“还用问？有燕窝润喉，谁还吃你这叉烧包？”陈笑棠指了指前面。

　　却见汤镇业正殷勤地递给翁美玲一碗燕窝粥，不知道的还以为他们是一对如胶似漆的小情侣。

　　周星驰傻住了，看了看自己提着的叉烧包，不知道该怎么办。

　　这时候翁美玲正好看过来，不知道和汤镇业说了些什么，就笑着走了过来。

　　不远处，汤镇业目光望向这边，似乎有些不屑又有些放心不下。

　　来到跟前，翁美玲先是嫣然一笑，道：“阿星，你怎么来了？”对于这个浑身痞气的阿星，翁美玲觉得很有趣。

　　周星驰没想到翁美玲会主动走过来，很是激动地将饭盒递了过去，道：“我是来看望你的……哦不，看望阿棠的！对了，你还没吃早点吧，这是我买的早点！”

　　翁美玲微微一笑道：“不用了，阿星，我已经吃过了！”

　　“人家当然吃过了，并且吃的还是燕窝！”陈笑棠在一旁说风凉话。

　　周星驰两手顿在那里，神色有些失望。

　　“不过没关系，这早点可不能浪费，正好便宜了我！”陈笑棠又帮周星驰解围。

　　周星驰当然明白他的意思，无奈的笑道：“看起来这叉烧包该是你吃！”说着把手移到了陈笑棠的面前。

　　翁美玲不知为何，就是见不得陈笑棠得意的模样，突然伸手就将饭盒抓了过来，哼哼两声道：“原来是叉烧包，我最爱吃了！”然后又冲着周星驰甜甜一笑，“阿星，你怎么不早点说呢，谢谢你了！”

　　做为翁美玲的忠实簇拥者，周星驰对她的笑容没有半点免疫力，登时晕头转向了，有些语无伦次的道：“呃，对，对……别客气，不够的话我再帮你去买……”

　　陈笑棠一手抓了个空，心中很不平衡，再一见到翁美玲那示威性的眼神，忍不住小声地嘀咕一句道：“吃这么多早点，小心变成肥婆以后嫁不出去……”

　　“你说什么！”翁美玲见陈笑棠嘴皮子嚅动个不停，虽没有听清，却很明智地认为这家伙一定是在说自己的坏话，两道柳眉顿时就竖了起来。

　　陈笑棠嘿嘿一笑道：“也没什么，只是表扬一下你的食量可以与某种肥嘟嘟的可爱动物相媲美了……”

　　翁美玲气呼呼的道：“什么，你说我是……”还没将后面那个字说出来，她的目光就已经恨恨地可以把陈笑棠杀死好几遍了。

　　陈笑棠耸耸肩道：“不要用这么感激的眼神看着我，我只不过是夸奖了你一句而已！”

　　翁美玲愤愤的道：“我会感激你，笑话！我……我……”本是打算说“我恨不得掐死你”，想想这句话太不符合自己淑女明星的风范，最后打开饭盒，狠狠地在那热乎乎的包子上咬了一口，把这包子当作陈笑棠来泄愤。

　　陈笑棠瞄了一眼，叹道：“包子是无辜的！”

　　“你……”翁美玲险些气得把咬进口的包子全吐了出来。

　　因为“情花之毒”反应颇有些迟钝的周星驰这时总算看出事情不太对劲，这陈笑棠和翁美玲二人针锋相对，每句话都充满着火药味，好似有着什么深仇大恨一般……看了看陈笑棠，又瞅了瞅翁美玲，周星驰忍不住道：“你们两个怎么了，有话好好说嘛，别生气，不就是一份早点嘛！”

　　“我们没生气，没生气啊……”陈笑棠和翁美玲摆出一副笑脸，几乎是异口同声的说道。

　　似乎都没想到对方会说和自己一样的话，两双眼睛登时又瞪在了一起，就像是两只正在掐架的小公鸡。

　　周星驰头疼之极，这两人嘴里说着不生气，怎么话一说完，又杠上了。

　　翁美玲忽地展颜一笑，道：“我为什么要生气，呵……呵呵……我可不像某人那样得了红眼病，吃不到葡萄就说替那葡萄可怜起来，好像那葡萄是某人的宝贝儿子一样，对于这个某人，我要直接无视他！”说话时，眼睛看也不看陈笑棠一眼，似乎真当陈笑棠不存在了。

　　陈笑棠翻了翻白眼，正要开口反击，却突然听见剧组外乱糟糟的，须臾，只见一群气势汹汹的大汉们列队闯了进来。看其模样，来者不善！


第037章·虎鹤双形（2）

　　那群大汉冲进来以后，只见当头是一个体格魁梧的黑大汉，像铁塔一般叉腰站在场地中央，声音洪亮道：“哪个是陈笑棠，给我出来！”

　　“阿棠，找你的！”周星驰碰了碰陈笑棠。

　　陈笑棠皱眉，他不认识这些人啊。

　　这时候唯恐天下不乱的汤镇业离老远就冲他喊道：“陈笑棠，喊你呢，快点出去！你自己惹了什么事儿，自己解决！”心中畅快啊，心说，让你刚才和阿翁打情骂俏，这不，麻烦到了吧！

　　陈笑棠当然不会当缩头乌龟，走了出去，依照龙虎武师的规矩，抱拳道：“这位大佬眼拙的很，不知道找我干什么？”

　　那黑大汉斜着眼看他一眼，“干什么？你不认识我，那么一定认识他了！”说着一挥手，从身后抬来一担架，担架上哼哼唧唧躺着一人，却是昨晚被陈笑棠一啤酒瓶子开了脑瓢的卷毛，此时头上绑着绑带，一副装孙子的模样呻吟道：“就是他，就是他打得我，他还说要扫平我们振威武馆，说蔡猛师兄你是纸老虎，一捅就破！”

　　陈笑棠一听就明白了，定是这个卷毛想要报仇，就在中间胡乱挑唆。

　　“这位大佬，我想你误会了，我根本就没说过这些话！”陈笑棠解释道。

　　“你不用解释！”那大汉大手一挥，“我们振威武馆的人可不是好欺负的！你打了人也就算了，还敢口出狂言，今天我蔡猛非要好好教训你一顿不可！”说完就脱下上衣，走到了场子中间，很明显，要和陈笑棠单挑！

　　这时候周围的人开始纷纷议论开来。

　　“这蔡猛可是劈挂拳好手，厉害的很，听说拿过香江国术比赛铜牌来着！”

　　“是啊，这一下那个陈笑棠死定了！得罪什么人不好，偏偏要得罪他呢！”

　　“脾气火爆，拳头过硬，谁敢惹，谁就死翘翘！”

　　……

　　眼看蔡猛站在场子中央，威风凛凛，赤着膀子双臂一曲，肌肉贲张，充满了爆炸力，那些胆子小的女人早就叫起来了，也不知道是害怕，还是觉得肌肉太壮。

　　陈笑棠知道自己躲不过去，自己若不应战，不仅会被人讥笑，还会惹得这蔡猛把事情闹大，那将会连累身边的翁美玲等人。

　　他吐了一口气，走了出去。

　　身后，周星驰喊道：“阿棠，不要……”

　　翁美玲张了张嘴，却没有出声。

　　汤镇业眼睛中闪烁着兴奋的火花……

　　谁也不知道，就在此时，不远处，一个身材胖大的老者正好经过这里，并且颇有趣味地看到了眼前一幕，心说，这年轻人还真有趣，现实比拍电影还要有意思，陪在他身边的则是【十三妹】的导演潘文杰。

　　“天霖叔，你看要不要我把这些人赶出去？”导演潘文杰小心翼翼地打量着胖老者的反应。

　　胖老者摆摆手道：“赶走做什么？赶走不就没戏看了嘛……戏剧最吸引人的地方在哪里你知道吗？就是结局……！”老者语气深沉，意味不凡。

　　……

　　场地中，陈笑棠走向了自己的强大对手。

　　蔡猛看着他，就好像是猛虎看着羔羊。

　　“不要说我蔡猛不给你机会，只要你能撑上三分钟，就算你赢！”

　　好大的口气！

　　陈笑棠笑了，心说，谁输谁赢还说不定呢！

　　那蔡猛扭扭脖子，准备动手了。

　　“走路沉步屈膝，背微弓，两臂自然垂落，脖子青筋随着步子一起一伏，好像猿猴行走……”

　　在蔡猛几步走上来的瞬间，陈笑棠仔细观察，已经看出了一点门道。

　　“身法像猿猴，练的又是劈挂，那肯定是香江最有名地大圣劈挂了。”瞬间的时间，让陈笑棠在脑袋中思索了许许多多的东西。

　　香江拳法流派众多，最为有名的除了洪拳，蔡李佛之外就是这大圣劈挂。

　　此拳法要求做到腰似转轴，手似鞭杆，浑身之力通于肢端如大河奔流，一泻千里之气势。因此练习这种拳法的人，大多数都是骨骼奇健之人，比如武打明星陈观泰，黄秋生等人因为身材奇伟就习得此功夫。

　　蔡猛在陈笑棠打量他的时候，冷笑一声：“不要浪费时间了，还是让我早点解决你！”对于陈笑棠，他并不怎么放在眼里。一个小演员而已，能有多大能量！

　　一步闪电般踏出，长臂直通，好象枪一样扎向陈笑棠的面门。他赤着膀子，双臂抖动中骨骼发出噼里啪啦的爆响，好像炒豆子般吓人；这显然劈挂的功夫练到了家。

　　行家一出手，便知有没有。

　　只看蔡猛这一击的来势，好象大江东去，一涌而来，劲风扑面，几乎打断了自己的呼吸，陈笑棠就知道自己绝对不能硬抗。

　　于是陈笑棠一个马步转身，侧身从他双臂下滑过，犹如鲤鱼打滑，带起波澜。

　　“跑得了吗！”蔡猛扭腰转胯，又是一拳甩来，带起一股凌厉风声。

　　速度来的太快，陈笑棠想要躲避却是来不及，无奈，只好左手单臂如梁，横架一挡，立刻格在蔡猛的小臂上，一下就将这凶猛无比的一拳荡开，两人手臂相击，发出真实的肉搏大响。

　　蔡猛现在已经有二十六岁，从十五岁就开始练拳，到现在为止有十一年的功夫，拳法娴熟火辣，脾气暴躁，每次与人打拳都容易出手伤人，更使得他心高气傲，不把任何人放在眼里。本以为自己一拳下去就能把对方打趴下，可事与愿违，陈笑棠竟然硬生生挡住了他的拳头！

　　不可思议！

　　这小子还有些门道嘛，竟然能挡住我的双臂之力！蔡猛到底是经验丰富，微微愕然之下，立刻收起轻视的心思，开始全神贯注地应战陈笑棠。


第038章·虎鹤双形（3）

　　与蔡猛硬碰硬。那陈笑棠叫苦也，抡起臂力，他输了那蔡猛一筹，刚才硬碰硬也是被逼无奈，现在双臂的肌肉还震得酸痛。要不是自己最近跟着刘兴波还有程小东练习了半个多月的南北功夫，恐怕早被逼得手忙脚乱。

　　“披挂出手似铁鞭，横扫泰山压天边。”蔡猛大喝一声，拳劲一发，两条手臂甩击，正好像两条钢鞭抽打。

　　“阿棠，小心！”场外周星驰多少也学过两天功夫，自然识得这一招的厉害，大声提醒道。

　　眼看这一拳就要砸在陈笑棠的后背上，就算打不断骨头也会皮开肉绽。

　　众人把心都提到嗓子眼里了。

　　就在这时，陈笑棠突然抬步横踏，走出了八卦方位，让蔡猛一拳击了空。同时，他一下抢到了对手的侧面，形体垫起，整个子如仙鹤展翅扑击，又如老虎跳山涧，威猛无比，刚烈无筹。

　　鹤形、虎形这两种身法和气势完美的整合在了一起。才不过修炼了半个多月的虎鹤双形竟然被陈笑棠使得有模有样。此刻就算刘兴波见了也不得不竖起大拇指赞一句：“阿棠，够醒目！”

　　蔡猛一拳击出，只觉得对方人影一闪，诡异的抢到了自己身体的侧面，随后头顶上一黑，耳朵边风声凌厉。

　　虎鹤双形？！

　　在这一刻，蔡猛神经这中有点怀疑，自己的对手究竟是一个毫无名气的小演员，还是一个深藏不露的高手？

　　刚才使出的是洪拳，现在又是虎鹤双形？他还有没有别的招式？！

　　答案是有！

　　就在蔡猛一侧身堪堪躲避过去的时候，陈笑棠一记北派地谭腿朝他面门上踢到。

　　蔡猛双手一挡，陈笑棠竟然又来一记散打中的鞭腿，横扫他的腰间。

　　蔡猛诧异了，这是个什么东西，怎么学的这么杂乱？！

　　陈笑棠要的就是他这种反应，在他诧异瞬间，整个人高高跃起，竟然又使出了泰拳中的膝撞，直击胸口！

　　嘭！地一声闷响。蔡猛铁塔般的身子竟然被陈笑棠下泻而来的撞击力撞得后退一步。

　　面对眼前一幕，所有人都傻了眼。

　　怎么可能？！

　　蔡猛自己也傻了。

　　难道说，这就是所谓的乱拳打死老师傅？！

　　不，自己还没输！只是后退了一步而已，一定要找回面子，打残这小子！

　　爆吼一声，蔡猛犹如猛虎发威，就要再次出手，突然，一声娇叱道：“时间到！”

　　“什么时间到？”正往前冲的蔡猛一个顿足，模样拙拙的。

　　“你说过的，只要这位陈笑棠先生能撑过三分钟，就是他赢！难道你想要不认账？！”翁美玲指着蔡猛的鼻子说。“现在已经快五分钟了，你自己看看表！”

　　蔡猛问旁边：“多少时间？”

　　“五……五分钟了！”旁边人畏缩道。

　　“什么？！”蔡猛顿时虎眼一睁，一张老脸更是变得又红又黑，突然一跺脚道：“我蔡猛当然说话算话！来人，抬起这个混蛋，我们走！”肚子里憋着气，只好把火气全撒在了担架的倒霉鬼身上。卷毛眼看大佬这么暴躁，连哼唧也不敢哼唧了。

　　一伙人说来就来，说走就走，倒像是拍戏一样，呼啦，全散了。

　　“好耶！阿棠，你赢了！”周星驰扑过去，就要抱着陈笑棠。陈笑棠一把将他推开，“挑，你花痴呀！”

　　转头向要对翁美玲说一声谢谢，却见翁美玲早离开这里与汤镇业对剧本去了。

　　不远处，那个胖老者意犹未尽地舔舔嘴唇，仿佛刚才那一场不是什么决斗，而是一场丰富的大餐。

　　“文杰，你知道香江最厉害的拳法是什么吗？”

　　伺候在他身边的导演潘文杰忙道：“香江拳法种数繁多，大小洪拳，蔡李佛拳，劈挂拳，还有龙拳，虎拳，以及软硬太极拳……各有各的优点，比如说洪拳善于大开大合，蔡李佛喜欢走硬桥硬马，劈挂刚柔并济，龙拳疯，虎拳猛，软硬太极脚生风……可以说拳法好不好，要看使出的人是谁，不能一口断定谁最厉害……”

　　“难为你了，一个导演反倒知道这么多拳法，还明白套路和特点！”胖老者夸奖道。

　　“天霖叔谬赞了，作为一名武侠片的导演，我多少也要做些功课不是？！”潘文杰听到老者夸赞，心中暗喜，要知道这个胖老者在无线电视台的地位特殊，就连六叔邵大亨也不得不给他三分薄面。只要他肯在上峰美言两句，足顶自己奋斗三年！

　　“你刚才分析的很对，拳法好不好不是关键，关键是使出这种拳法的人，人为什么能创出各种武功？就因为人懂得食脑，懂得食脑的人才最是厉害，所以说，厉害的不是拳头，而是脑袋！”胖老者笑了笑，迈步朝自己的汽车走去。

　　潘文杰急忙走过去，先一步打开车门。

　　胖老者坐了上去，对他说：“现在我正在挑选【射雕】这部戏的人马，你也多给我留意一下，有什么好苗子，就介绍过来，千万不要藏私！”

　　“怎么会呢，能得到天霖叔你的栽培是他们这些小演员的荣幸，我只会成人之美，又岂会藏私？”

　　“那就好……哦对了，刚才决斗的小伙子看起来不错，有一股子英气，很有一些功夫明星的范儿，叫什么名字？”

　　潘文杰一怔，忙道：“他叫陈笑棠……”说完又补充一句，“只是一个跑龙套的。”

　　“跑龙套的？”胖老者皱了皱眉，没说什么，示意前面的司机开车。

　　汽车鸣笛，发动，缓缓开启。

　　后面潘文杰掏出手帕擦了擦额头的汗渍，心说，总算送走了这尊弥勒佛。只是不知道该推荐谁去参演【射雕】……

　　那翁美玲倒是一个不错的人选，人气正在上升，可以推她过去，也显得自己慧眼识珠。

　　至于陈笑棠……？

　　潘文杰拿不一定注意，最后叹息一声，就看他的造化了！


第039章·初见刘德华

　　夜幕降临，陈笑棠捧一把水泼在脸上，洗去脸上那涂抹发白的粉脂，他就不明白，扮演太监为什么一定要把脸刷白的跟僵尸一样，又不是拍鬼片。

　　其实不用他清洗，脸上的白色粉脂也早被他脸上的汗水冲干了。

　　随便洗了几把脸，他又将那早已被汗水沓湿的太监服脱掉，顺便把兜里赚的一些外捞拿出来。

　　原来今天拍戏的时候，更好来了一批新加坡的旅游团，看见这边在拍戏就很好奇地要求和演员合照。

　　自己虽是小角色，奈何穿着这身太监服也很是英武，被誉为“中国最后一个帅哥太监”，竟然颇得那些女游客的青眯，频频合照下，捞了不少好处。数一数，竟然有三四百之多。

　　就在陈笑棠数钞票的时候，“阿棠……！”这声招呼把陈笑棠吓了一跳，回身一看，竟然是好友梁朝伟！

　　梁朝伟身边还有一人，剑眉星目，长得很是帅气，尤其那鹰钩鼻子更是显得格外精神，陈笑棠认得，此人不是别人，却是一直未曾谋面的未来天王……刘德华！

　　说起刘德华，他不仅仅是一个明星的存在，而是一种香江的代表，代表一种香江精神，“勤奋”“努力”，“永不言败”！

　　他被成为亚洲娱乐圈的“铁人”，拍戏，出唱片，开演唱会，经营公司，投资电影……他的传奇不仅仅局限在个人演艺上，而是一种永不磨灭的精神！

　　对于刘德华，陈笑棠只是稍微怔了一下，马上就回过神来，道：“伟仔，你来怎么也不打个招呼，这位是……”

　　“呵呵，正要给你介绍，我的朋友刘德华！”梁朝伟介绍说，“我们正在一起拍摄【猎鹰】，他是男主角来着！”

　　“你好，刘德华！”

　　“你好，陈笑棠！”

　　两人点头微笑，很礼貌地握了握手。

　　梁朝伟又对陈笑棠道：“华仔听说今天打败那个武馆高手的人是我的朋友，就非要和我一起来认识你，他也很喜欢交朋友的，你们一定能谈得来！”

　　刘德华笑道：“是啊，我很喜欢结交朋友，尤其像陈兄这样身手好的！”

　　“你太客气了，我也听伟仔提到过你，你可是无线当红小生，想不到今日有幸见面……”

　　“哈哈。客套的话我们也别说了，正所谓一见如故，不介意的话，不如去卡拉OK喝几杯？”

　　面对刘德华的诚意邀请，陈笑棠道：“荣幸之至……不过我还有一个朋友……”

　　梁朝伟道：“你是说星仔吧，我已经打电话给他了，他很快就到！”

　　……

　　八十年代出的香江，夜总会，卡拉OK多如牛毛，灯红酒绿，纸醉金迷。

　　不过最有名的地方还是兰桂坊，第一，这里够档次。第二，这里明星最多。第三，这里夜蒲最嗨。因此是很多人选择聚会的最佳地方。

　　卡拉OK的包间里面，陈笑棠，梁朝伟，还有刘德华三人呆呆地看着周星驰还有他带来的那个“拖油瓶”。

　　一般来说，男人出来玩，最忌讳带女孩子，说什么，做什么都不方便。可是偏偏周星驰带来了一个，不但不让大家觉得讨厌，反而还让大家有些羡慕，因为那个“拖油瓶”长得很漂亮，正是周星驰的节目搭档曾华倩。

　　曾华倩被三个男人这样直盯盯看着，感觉很不好意思，道：“那个……对不起，几位师兄，我一个人不敢回家，让阿星送我，他说要来这里……所以我就先跟着来了。”

　　面对如此娇滴滴楚楚可怜的小妹妹，只要是男人就都会激发出一种强烈的保护欲望，所以三个男人一同说：“哦，没关系！人多热闹嘛！阿星，做得好，做男人就该这样！”

　　“倩倩，你坐这里。”

　　“倩倩，你喝什么？饮料？红酒？还是鸡尾酒？”

　　“倩倩，你喜欢唱什么歌曲？你先来，我帮你点歌！”

　　……

　　面对几位“大哥哥”的热情，曾华倩再次感到脸颊发烫，道：“我……我不会唱歌。”

　　周星驰没心没肺，直接抢过话筒说：“她不会唱，我替她唱，咳咳，能不能给我来一首谭咏麟的【相识非偶然】？”

　　伴奏带的音乐响起，只见周星驰拿起话筒，双眼微微闭着，搞得自己很沉醉的样子，似模似样地准备唱了。

　　梁朝伟提醒大家，“大家注意，等一会儿无论发生什么情况，最好能捂着耳朵！”

　　陈笑棠和刘德华等人还没搞明白什么意思，就听见周星驰扯起嗓子，好不着调地唱道：“愿永远，两依恋，愿我与你，永远情不变，情话句句，永讲不厌亦没法完……”那模样就像老公鸡求欢一样，难听之极。

　　噗通一声，陈笑棠差点从椅子上摔下去，怪不得前世的时候周星驰不怎么宣扬自己的歌喉呢，原来他有自知之明啊。

　　此时的场景让陈笑棠想起了他在【少林足球】中登台唱歌被人用鸡蛋砸，用酒瓶打的镜头。其实想一想周星驰也挺不容易的，想要把一首歌从头到尾唱得都不着调，这也需要一定的功力！

　　歌曲唱到一半，陈笑棠和刘德华等人已经快要忍不住爆粗口了，周星驰还慢悠悠地陶醉在自己的跑调情歌里，晃着脑袋，捧着麦，一副痴情浪子痴心不悔的颓唐模样。

　　这位时候，包房门被敲开，服务进来摆好酒水。

　　“来的好及时啊！”大家忙打开酒瓶倒了一杯酒递过去道：“阿星，别唱了，还是来喝酒吧！”

　　周星驰道：“没关系，等我为大家演唱完这首歌人去再说……做人要有始有终嘛！”

　　“没关系的，我们不会怪你，这首歌下次再听也可以！”陈笑棠硬生生把周星驰拉到沙发上，四个男人，外带曾华倩一个女孩高举酒杯，饮料，干杯……！

　　酒过三巡，大家也都放开了。这时候刘德华站起来唱了一首歌，不过说实话，这时候他唱歌功力虽不是很烂，却远没前世那么好。尤其他最经典的男中音还没磨练出来，唱歌有点不圆润，不过比起周星驰来，那简直一个天一个地。

　　唱完歌曲，刘德华将麦交给梁朝伟，梁朝伟摆手说不会唱，递给曾华倩，曾华倩却也摇了摇头，最后竟然又落到了周星驰的手中。周星驰当然毫不推辞地再次起身，继续演唱自己跑调找不着北的单身情歌。

　　公鸡嗓子再次吼起来。

　　比杀人还狠。


第040章·再见赵雅芝

　　卡拉OK包房内。

　　为了躲避周星驰杀人的歌声，陈笑棠与未来的天王刘德华就躲到一边交谈起来。

　　陈笑棠说：“华仔，你唱歌不错，想没想过做歌手？”

　　刘德华很是谦虚地摆摆手说：“现在我什么都还不是，不能贪多，贪多嚼不烂！”

　　陈笑棠又大声说：“没关系的，我敢说，再过几年，你说不定能成为歌坛天王！”

　　“歌坛天王？做梦吧！”刘德华以为陈笑棠在开玩笑，“你知道吗，阿棠，我出身很苦的……小时候最拿手的就是捡牛粪！每次捡的最多，别的小朋友见了，就围着我打，然后把我篮子中的牛粪抢走，这让我明白了一个道理，做什么事情不能太过火，也不能太贪，有好处要让着别人，这样才能相安无事。”

　　“可我觉得人要出人头地，就要敢于站在浪尖上，一味地想着息事宁人，只会让你失去了斗志和锐气！”

　　“也许你说得对，不过……我现在还没有两栖发展的实力！”

　　“呵呵，你这么一说，我还不如你呢，我现在还在跑龙套……”陈笑棠笑道。

　　“龙套么？我也跑过！”刘德华笑道，“并且一跑就是一年多，记得有一次我去【夜来香】赶场，见到了林子祥，那是我第二次见到他，一开始我还很兴奋地想上去和他打招呼，没想到导演一推我，让我直接上去就演，晕啊，台词什么的我都还不知道，他只说脱衣服，我就脱了，然后才知道，原来自己演得是一个嫖客……”

　　虽然刘德华是用很轻松的语气说的，不过却让陈笑棠和梁朝伟二人很有感触，反倒是坐在梁朝伟身边的曾华倩很是好奇地瞪大眼睛，问道：“还有这样的事情么？”一副很好玩的样子。对于这位刚刚出道就受到无线大力栽培的娇娇女来说，所谓的辛苦跑龙套对她实在是太遥远。

　　可陈笑棠不一样，他知道不管是嫖客、流氓、学生，这些甚至根本就没有正面的角色，做为有事业心的龙套成员，一样会很用心的去演。至于观众，可能观众对这样一个一闪而过的角色根本没有兴趣吧，而跑龙套的名字，只是在片尾一闪而过。谁又会去在乎跑龙套的是谁，他的演技如何呢！？

　　眼看陈笑棠在发呆，刘德华就拍了拍他的肩膀，鼓励道：“不要想得太多，阿棠！趁我们现在还年轻就多拼搏一把。”

　　“爱拼才会赢！”陈笑棠不加思索道。

　　刘德华猛地一怔，然后笑道，“不错，爱拼才会赢！”

　　陈笑棠意气风发，突然上前抢过周星驰的麦道：“现在，我为大家清唱一首歌，【爱拼才会赢】！”

　　周星驰在一旁上蹿下跳，“我还没唱完呢！你急什么急啊！”

　　陈笑棠不管他，唱道：“一时失志，不免怨叹，一时落魄，不免胆寒，哪怕失去希望，每日醉茫茫，无魂有体就像稻草人；人生可比是海上的波浪，有时起有时落，好运，歹运，总要照样工作才会行，三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢……！”

　　开始唱的时候，由于陈笑棠唱得是闽南语歌曲，所以刘德华等人微微诧异了一下，不过很快他们就被这首歌曲的旋律还有励志的歌词所打动。

　　“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢……”不知不觉，几人竟然合着节奏与陈笑棠一起演唱起来。

　　……

　　青春是什么？青春就是无悔！

　　年轻是什么？年轻就是斗志昂扬！

　　几个年轻人在包房里纵情歌唱，无悔青春化作歌声随风飘荡。

　　……

　　也不知道喝了多少酒，陈笑棠晃了晃空空的酒瓶说：“没了？”

　　刘德华说：“没关系，我去拿！”晃悠着身子就要站起来。

　　陈笑棠笑道：“你醉了，还是我去吧！”

　　把刘德华按在座位上，他站了起来。

　　梁朝伟喝的最少，问道：“阿棠，你行不行？”

　　陈笑棠竖起拇指：“你小看我！”

　　梁朝伟摇摇头，伸手去拿麦，正好曾华倩也伸手过去，两只手碰在了一起，像碰到了火一样，急缩松开。

　　“你先来……”梁朝伟很有礼貌地说。

　　“不还是你先来。”曾华倩的脸颊红得像蜜桃。

　　“要不，我们合唱一首歌曲？”梁朝伟提议道。

　　“我唱得不好……”

　　“没关系，我唱得也不好……”梁朝伟安慰她道。

　　旁边醉呼呼的周星驰乜斜着眼儿，“你们到底……唱不唱？不唱，我来……唱……”

　　梁朝伟和曾华倩当然不会给他机会，音乐响起，这是一首合唱的情歌，旋律柔媚，虽然两个合唱年轻人的唱功不可恭维。……

　　陈笑棠出了包房，招呼服务员再拿一些酒水，然后来到洗手间，洗了一把脸。

　　深呼一口气，清醒了许多。

　　走出洗手间，在走廊左侧，是一个贵客休憩的地方，地方不大，环境难得优雅安静。

　　陈笑棠不经意地看见一个熟悉的倩影。乌黑的秀发，就那么随意地披洒在香肩上，面目如画的脸庞映照下柔和的灯光下，显得必别有风韵。古典美从她那一颦一笑，巧笑倩兮的眉宇流露出来。瓜子的脸庞，流波转动的美眸，熟悉的笑靥，她正是曾和陈笑棠有过一面之缘的无线古典美人……赵雅芝。

　　此时赵雅芝正在和几位女朋友聊天，那几个女的似乎说了些什么，拉着她要去包间里面玩，赵雅芝好像说自己喜欢安静，摇头拒绝了她们的邀请。女朋友模样似乎可惜，劝不动她，只好几个人去了包房。赵雅芝留在原地，竟从兜内掏出一本很精致的书籍，借着柔和的灯光，仔细地翻看起来。

　　在卡拉OK这种吵闹的地方看书，恐怕赵雅芝是第一个这样做的女人。

　　顿时，陈笑棠觉得她很有意思。走过去，“你好，请问你介意我坐在这里吗？”陈笑棠很有礼貌地问。

　　赵雅芝头也不抬，目光依旧放在书上，轻声说：“不管你是谁，这种搭讪的方式很老土……第一，这位子不是我的，你想坐就坐；第二，在卡拉OK不喝酒不唱歌，却要坐在这里，岂不显得奇怪？”

　　“奇不奇怪我不知道，我只知道有些人比我还奇怪……看的什么书？人生小品？还是美食菜谱？！”

　　“你很八卦知道吗？”赵雅芝抬起美眸，终于瞥了陈笑棠一眼。

　　不过她还是没认出他是谁。

　　是啊，陈笑棠心说，自己只是一个小演员，又怎么会被赵雅芝这样的大牌女明星所牢记呢？不过他并不气馁，笑道：“难得你能看我一眼，相见也是缘分，难道你没听说过‘前世五百年的回眸，才换来今生的擦肩而过’，我能够与你坐在这里相遇，并且说这么多话，说明我们很有缘分，不是吗？”

　　赵雅芝被陈笑棠那句“前世五百年的回眸，才换来今生的擦肩而过”说得一愣，美眸闪烁了一下，道：“你口才这么好，定是很会追女仔了！”

　　“说了你也不信，本人尚是单身，我以耶稣基督还有释迦摩尼的名义保证，本人依旧待字闺中！”

　　陈笑棠一本正经的模样，竟惹得赵雅芝噗嗤一笑，立马绷紧脸道：“油嘴滑舌，绝非良类！”

　　陈笑棠：“你这是欲加之罪呵？事实上，我很纯洁的！”

　　“随便找人搭讪，也叫纯洁？”

　　“我纯粹是好奇心驱使……”

　　“好奇什么？”

　　“好奇你在看什么书……”陈笑棠道，“能让一个这么一个漂亮的大明星在这样的场所，还这么安静地看书，我想，这本书一定不简单。”

　　“你是想知道书，还是想知道人？”

　　“看一个人看怎样的书，就知道她为人怎么样……”

　　赵雅芝笑了，把书合住道：“可惜，我不想告诉你这是一本什么书……”

　　陈笑棠耸耸肩，“简单，还有一个解决的方法……”说着从兜里摸出一枚硬币来，道：“我们来玩猜人头！”

　　“我为什么要和你玩？”赵雅芝轻笑道，“不觉得很幼稚很无聊吗？”

　　陈笑棠很潇洒地用指尖扫了扫眉梢道：“本身你和我说这么多已经够无聊了，何不再无聊一次，你也没什么损失……”说完就将那枚硬币高高抛起！

　　硬币在半空划出一个美丽的弧度，然后坠落下来，被陈笑棠压在掌背上。笑问道：“你要人头，还是字？”

　　赵雅芝迟疑了一下，道：“字……！”

　　陈笑棠嘴角一翘，露出一抹坏笑：“不好意思，是人头！”手掌一开，果然，那枚硬币露出的一面是人头。

　　“你赢了！”赵雅芝嫣然一笑，亮开了自己的书本，竟然是一本王国维的【人间词话】！

　　“知性美女毕竟是知性美女，什么人生小品还有美食菜谱，太落伍也太俗套……”陈笑棠摇头笑道。

　　“你这样的赞美也很俗套。”

　　“介意我问一下吗，你最喜欢【人间词话】中的哪首词？”

　　“对不起，我没有理由告诉你！”

　　“我来猜猜好吗……”

　　赵雅芝没接话。

　　“唐宋元明清，词家太多，不过最优秀的还要首推宋词，宋词铧丽有之豪迈有之，适合女人看的却只有那几个词人，姜夔，秦观，周邦彦……哦对了，这些只是普通的女人喜欢看的，你不一样，所以喜欢的也一定很另类……宋词大家中比较另类的也不多，宋祁，张先算一个，再有就是欧阳修……”

　　陈笑棠说话间，时刻留意着赵雅芝脸上的表情，可惜，她美丽的容颜上依旧古井无波，脸上没有半毫变化。“比较起来，我猜你可能会更喜欢欧阳修，尤其他那首‘庭院深深深几许？’最是耐人寻味……”陈笑棠说到这里嘎然而止。

　　“好了，说了这么多打搅你看书了……其实我们也并非初次见面，只是你不记得我，我却记得你罢了！”

　　赵雅芝总算露出一丝诧异，“我们认识？”

　　陈笑棠邪魅一笑：“我姓陈，陈笑棠！我想，下一次你一定不会忘记！”

　　“陈笑棠？”赵雅芝思忖之际，却见陈笑棠早已转身离去。她重新打开自己的书本，寻到书签处，却见那书签处正是一首词：“庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”

　　看着词，不知为何，她竟有些痴了。


第041章·现实版【难兄难弟】（1）

　　回到卡拉OK包间，新要的酒水又开了几瓶，喝得刘德华和周星驰二人趴在桌旁吐泡泡，依旧玩着十五二十。

　　梁朝伟和曾华倩却坐在一旁，不知道在低声说着什么。

　　陈笑棠摇了摇头，知道大家也都喝得差不多了，就付了帐，说：“该回去了。”

　　“再……玩一会儿，没尽兴！”周星驰大舌头道。

　　梁朝伟：“不行，我要送倩倩回去了，她回去的晚，家里人会担心的。”

　　“倩倩……呵呵，你们什么时候变得这么热乎了？”周星驰打了个一个酒嗝，不经意的一句话，却搞得梁朝伟和曾华倩两人面红耳赤。

　　陈笑棠急忙打圆道：“好了，不要说那么多了，我已经叫了车，伟仔，你们先上车走吧！”

　　于是几人便出了大门，梁朝伟和曾华倩先行上车离去。

　　陈笑棠三人在外面站着等车。

　　这时候司机生意正忙，竟很难再叫到车，陈笑棠干脆道：“走吧，我们不如走一段再说！”

　　刘德华被风一吹，也酒醒了一些，说：“走走也好，能醒醒酒，只是阿星……”

　　再看周星驰竟然蹲在地上，呼呼大睡。

　　“搀起他，一起走！”陈笑棠道。

　　于是在晚夏的夜晚，在兰桂坊附近的大街上，三个年轻人摇摇晃晃地互相搀扶着，步行在幽静的街道上。

　　走得兴起，陈笑棠和刘德华脱掉鞋子，赤着脚丫，将鞋子系好挂在周星驰的脖子上，一边说笑着，一边前进。

　　赤脚踩在微凉的马路上，脚掌痒麻麻的，两人仿佛又回到了孩提时代，心情愉悦，互相说着彼此藏在心中的理想和抱负。

　　刘德华说，他最大的愿望不是做明星，其实是想开一家鞋店，因为小时候没鞋穿，每次看见别的小朋友穿着新鞋就很羡慕。他就想，如果有一天自己能开一家鞋店，就能穿很多的新鞋，那样会很开心很开心。

　　听完刘德华的孩提梦想，陈笑棠哈哈大笑，然后说：“不行了，笑得肚子疼，需要去方便方便。”

　　“我陪你，我也有些憋得慌。”刘德华笑着说。

　　于是两人就把周星驰松开丢到一旁，站到路边的草堆里，对着清风明月，解开裤子放水。

　　刘德华一边抖着下面，一边说：“这人啊，时运有好有差，不过都需要有贵人扶持……阿棠，你有贵人吗？”

　　陈笑棠说：“暂时还没有，你呢……？”

　　“我有一位。”刘德华说，“当我还在跑龙套的时候，一次在发哥主演的【鳄鱼潭】里演一个杀手，一场打斗后，我坐在角落休息，这时候发哥竟然走了过来，称赞我身手不错，鼓励我好好干。”刘德华眼睛中露出回想模样，“当时我就跟他讲起自己怀才不遇的苦闷，发哥就亮出腕上的劳力士金表，对我说，凡事都有一个过程。做人最重要的是对自己有信心，还要努力。总有一天，你也会有劳力士表，你也会有一切。”刘德华说到这里深吸一口气，将水放完，道：“所以，我坚信，有一天我一定会红，一定能像他那样，戴上劳力士金表！”

　　陈笑棠笑了，道：“我不怎么相信贵人之说，我比较相信自己。”

　　“相信自己？”

　　“是的，在我看来，人的命天注定，你想要改天逆命，就必须要靠自己，只有你自己才不会抛弃和放弃你自己！”陈笑棠目光深邃，凝视前方。

　　“你是个唯心主义者。”

　　“不，我是一个现实主义者！”

　　“有什么不同？”

　　“唯心主义喜欢欺骗和麻痹自己，而我，却永远都相信自己的能力！”

　　刘德华怔住了。忽然说：“阿棠，你知道吗，你有一双深邃的似乎可以看透一切的眼睛！”

　　“那又怎样。我看得到别人的未来，却看不到自己的！”陈笑棠开玩笑道。

　　“那有什么不好，未来最吸引人的地方就在于它的未知性！”刘德华解释说。

　　陈笑棠忽然大笑：“你说的不错，未来最大的吸引力就来自于它的未知！华仔，你一语中的！”

　　两人说笑着，回身去找周星驰，却见他正抱着路灯的灯杆在那里咿咿呜呜。

　　“他在做什么？”

　　“做梦吧！”

　　“什么梦？”

　　“估计是……春梦！”

　　……

　　两人正要过去把周星驰搀扶起来，这时候摩托声响起，一个戴着墨镜胖得像港星郑则仕般的巡警看见他们下车了。

　　“你们站住。”肥佬巡警说，“大半夜的，你们在这里晃悠什么？”

　　陈笑棠忙解释道：“我们喝多了一点，歇一会儿。”

　　“歇一会儿？”肥佬巡警狐疑，上下打量他们，“身份证呢，拿出来！”

　　陈笑棠和刘德华拿出身份证，递了过去。

　　那肥佬巡警仔细看了看，又交还给他们，然后看了一眼抱着灯杆咿唔的周星驰，“他的呢？”

　　陈笑棠说：“阿SIR，他喝醉了！”

　　“我知道他醉了，身份证呢？！”

　　“身份证？可能在他身上吧！”

　　“拿出来。”

　　“他这样子……要不，你亲自动手？”陈笑棠无奈道。

　　肥佬巡警看了陈笑棠一眼，说：“不要以为阿SIR好骗！”于是就扭扭屁股，好不容易蹲下身子，开始在周星驰身上摸索。

　　正发着春梦的周星驰有了反应，“不要摸人家嘛，好痒痒，呵呵！”

　　肥佬巡警脸色变得有些不爽，“这人怎么喝醉了酒还这么不老实。”

　　“靓女，来，给星哥哥亲一个！”周星驰竟然很无耻地撅起嘴巴，朝肥佬巡警的脸蛋子上亲去。

　　“我挑！花痴呀！”肥佬巡警一把将他推开，谁知周星驰猛地搂住他脖子，然后不是亲吻，而是一阵狂吐……！

　　陈笑棠和刘德华二人不忍猝睹，遮住了眼睛。

　　须臾。

　　那肥佬巡警再没了刚才耀武扬威的模样，墨镜上，脸上，脖子上，全都沾满了呕吐之物，像脏兮兮的鼹鼠一样，傻不拉几地站在那里。

　　半晌他才怒道：“你们死定了……！”


第042章·现实版【难兄难弟】（2）

　　香江九珑警署内。

　　大清早，陈笑棠和刘德华二人躺下椅子上，一人一头，正睡的正香。却被推醒了。

　　“喂，你们醒醒，办完手续就可以走了！”一名警察好心推醒他们。

　　陈笑棠睁开眼睛，打了一个哈欠，然后觉得双腿麻麻的，却是刘德华抱着他双腿抱得太紧了。

　　“华仔，天亮了，起来！”陈笑棠拍了拍刘德华的身子。

　　刘德华这才醒来，道：“想不到这么快就熬了一夜，也不知道星仔酒醒没有？”

　　“洗把脸，去看看他。”

　　原来昨晚由于周星驰涉嫌“袭警”，三人被拉进了这九珑警署。他们二人窝在椅子上迷了一眼，周星驰则被关在号子里醒酒。

　　洗完脸出来，周星驰也被人带了出来，正在办手续，看见陈笑棠和刘德华二人，有些惭愧地抬不起头。

　　鼓足勇气凑过来，周星驰说：“不好意思，昨晚喝多了。”

　　陈笑棠笑笑：“没什么，也算是个很不错的回忆，这辈子估计也就有这么一次在警署睡觉的机会。只是苦了华仔……”看向精神还很萎靡的刘德华。

　　刘德华摆摆手道：“我也没关系，喝醉酒而已，谁都会有的。星仔，不要放到心里去！”

　　周星驰这才觉得好过一点，说：“我现在要回家换一件衣服，你们呢？”

　　刘德华说：“我打了电话，等一会儿女朋友开车来接我。……阿棠，要不你搭车和我一块儿回无线？”

　　陈笑棠点点头，“也好，省了打的费！”

　　三人说笑着走出了警署，却见阳光明媚，照得人睁不开眼睛。

　　周星驰说：“我总算知道坐牢的人走出监狱的第一感受是什么了！”

　　“不要感慨了，快回去换衣服吧，脏兮兮的，污染环境！”陈笑棠推了他一把。

　　周星驰呵呵傻笑，“我走了，你们两个多保重！”招手打的离去。

　　陈笑棠摸出一根烟递给刘德华，两人吸了一口，陈笑棠说：“怎么样，跟着我们是不是感觉很倒霉？才认识一天就进了警署？！”

　　刘德华哈哈一笑，道：“你说这话就是没把我当做朋友！”深深地吸了一口烟，两人相视一眼，继而笑了起来，都感觉很是有趣。

　　人生能有多少经历？人生能有几多朋友？与你喝酒，与你聊天，与你一起抽烟，一起戏谑地进监狱？！

　　当你老了的时候，回首往事，或许这就会变成你最宝贵的记忆！

　　烟雾缭绕，就在两人一边笑着一边吸烟时，一辆普通的小轿车停在了他们前面的马路边，喇叭按响。

　　刘德华碰碰陈笑棠道：“我女朋友来接我们了，你看正不正点？”

　　“是车，还是人？”陈笑棠玩笑道。

　　“你说呢？”刘德华看他一眼，笑了。

　　两人站起来，刘德华打开车门，车里面坐着十八岁的漂亮女孩，刘德华介绍说：“这是我的女朋友俞可欣！这是我的好朋友陈笑棠！”

　　俞可欣？陈笑棠微微一怔。

　　对于俞可欣，陈笑棠绝对是熟悉的，谁让前世的时候她把自己和刘德华的情史炒作的满城风雨。

　　话说刘俞二人相识时仅二十出头，一个是香江影视圈的英俊小生，一个是琼瑶电影世界中的清纯少女，从此电光石火，郎情妾意，两情缱绻，自是人生最美丽的风景。为了爱，刘德华使出浑身解数，追求心上人，为了爱，俞可欣不顾浑身长满水泡，远赴马来西亚的约会。仅相识十三天，刘德华即以“妻子”、“老婆”相称……像所有陷入热恋的男孩一样，年仅21岁的刘德华多情、温柔、疯狂，同时又多疑、猜忌、犹豫，他在事业和爱情之间彷徨，在情人和影迷之间躲闪，却最终为事业舍弃了爱情，成为一代“天王”。而对于俞可欣而言，三年刻骨铭心的爱情，成了一生难以释怀的死结……

　　后来俞可欣重新进军娱乐圈，每相隔一段时间，便会爆出她与华仔这段早已在二十年前已缘尽的情史的惊人内幕，而且愈爆愈露骨。甚至两人最为私密的床第之事也披漏出来，例如她描写自己与刘德华的第一次，“像一条活龙嗷嗷叫。他在那方面的表现，真是让我快乐得不得了，满意极了。真是男人中之男人。”身为华仔迷的，看到俞可欣如此拙劣行为，都大动肝火，无不大骂一场，力挺华仔。但俞可欣一直扬言，自己对华仔尚未忘情，甚至于最后结婚对象也选择了一名与刘德华长得极其相似的替身演员。真可谓“执着”。

　　就在陈笑棠打量俞可欣的时候，俞可欣皱了皱眉头，一把掐掉刘德华嘴里咬着的香烟，娇声娇气地说：“我早说过了，我不喜欢男人抽烟！”

　　刘德华在陈笑棠面前颇有些尴尬地舔了舔嘴唇，小声说：“可欣，你给我留点面子。”

　　“人家不喜欢嘛……”俞可欣撒了一下娇，然后又从一旁拿出早点道：“我给你买的，不过只有一份！”瞟了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠耸肩一笑：“看起来我打搅了你们的二人世界！”

　　刘德华哈哈一笑道：“说什么呢，来，我们两人吃一份早点……哇不错哦，有三明治！”将三明治掰开，递给陈笑棠一半。

　　陈笑棠也不客气，结果就吃，完全不在乎俞可欣那不乐意的美眸。

　　“坐稳了，我要开车了！”俞可欣说完话，就狠狠地踩了一下油门。

　　陈笑棠和刘德华坐立不稳，狼狈地滚成一团。

　　三明治搞得满嘴都是，看着彼此狼狈模样，免不了又是一阵大笑。

　　俞可欣的车技不错，至少安安全全地将两人送到了无线电视台附近。

　　“华仔，车只能停到这里了。”俞可欣嘟着嘴唇说，“你知道的，我们的关系还不能曝光。”

　　刘德华伸手捏了捏俞可欣粉嘟嘟的脸颊，笑道：“我明白，你也是为了我好。我们彼此的事业都在上升期，是不能有意外的。”回身又对陈笑棠道，“阿棠，我们的关系，你可要保密哦！”

　　陈笑棠摸出一根烟，想了想又塞回烟盒，道：“你看我像那么八婆的人吗？”说着下了车。

　　刘德华又跟俞可欣打情骂俏一会儿，两人这才分开。

　　“你觉得我女朋友如何？”刘德华问道。

　　陈笑棠递给他一根烟，“挺漂亮……不过她好像不怎么喜欢我。”

　　“别管她，她就是这样的，不管男的女的，只要接近我，她就都觉得不舒服。”刘德华笑道，“可能是因为太在意我……”

　　“女人把男人管的太严不是一件好事儿……尤其像你这样的电视红星！”陈笑棠抽了一口烟道，“你可做好准备，有一天你可能要面对选择，要事业，还是爱情？”

　　刘德华明显愣了一下，摇摇头，“我没想那么多。只是想把眼前的一切都做好。”

　　陈笑棠拍了拍他肩膀：“相信我，未来你会做天王的，你将会得到许多，也会失去很多！”

　　刘德华以为他在开玩笑：“神神叨叨的，鬼才信你！呵呵！”两人搂肩，步入无线电视城。


第043章·【射雕】大选角

　　邵氏影城，拍摄现场内。

　　擦一把额头上的汗，陈笑棠被人从威亚上吊下来，揭开衣服一看，腰间已经多了一条青色的於痕，没办法，衣服太单薄，拍武侠片就会很受伤。

　　不远处，翁美玲正在接受大家的祝贺，原因是她获得了【射雕英雄传】女主角……“黄蓉”的角色。

　　这段时间无线为了打造经典大戏【射雕英雄传】，里里外外闹得沸沸扬扬。

　　无线想在各个方面有所突破，因此于选角上煞费苦心。几个灵魂人物，也是主角已经分别选定。

　　其中男主角“傻郭靖”的角色，由当红小生黄日华来饰演，他个头高大，面容粗犷俊朗，很符合原著对于郭靖“浓眉大眼”“性格憨厚”的描写。

　　至于让很多女读者倾心羡慕的“小王爷”杨康，无线公司则选定了自己正在力捧的当家小生苗乔伟。苗乔伟长相没的说，最主要是身上一股子贵气，这种气质可不是一般演员能够拥有的。再加上他的表演正在上升期，这个角色对于他来说最是合适不过。

　　再说“痴情美女”穆念慈，对于这个角色，公司要求女演员要具备温柔和内在美，可惜，这样的女演员很少，最后倒是便宜了会功夫的扬盼盼，她利落的身手让公司看到了穆念慈不一样的一面，或许，这也是一种突破。于是角色就选定了穆念慈就是她！

　　现在“郭靖”，“杨康”，“穆念慈”三个主角皆已敲定，惟独‘黄蓉’这个女主角并未找到合适的人选。为此，无线不惜花费时间和精力，进行大规模的公开招聘。一时间，香江佳丽蜂拥而至，无线在短短时间内收到五千多位佳丽的玉照。这一幕不禁让人想起美国电影【飘】的诞生。

　　传奇注定是要有浓烈的底色的。层层筛选之后，只有5个人的资料被放到了大侠金庸的桌上。其中包括翁美玲，余者有大美女黄杏秀等人。在这个关键时刻，翁美玲灵光一闪。她穿上了古装，折一枝柳条在手，趁着导演和金庸都在的一个机会，出现在他们面前。只见她一个漂亮的侧翻落在金庸面前，抱拳施礼道：“桃花岛主之女黄蓉，拜见金大侠。”英姿俏丽，明艳无双，在场的人疑为黄蓉现身。金庸大喜过望，当即拍板：“你就是我要找的‘黄蓉’。”

　　对于这样的结果，早已经洞悉一切的陈笑棠一点都不觉得奇怪。这样让他成为整个现场最为冷静的人。当很多男演员感慨自己不是黄日华，没有苗乔伟那么走运时，当很多女演员哀叹自己红颜欠运，不是翁美玲，扬盼盼时，陈笑棠却从威亚上下来，摸出一根香烟，躲在偏僻的角落默默地抽着。

　　他的这种冷静的气场，与周围的环境格格不入，以至于一个男人注意到了他。

　　这个男人眼睛很大，捧了一大束的玫瑰花，他是来给黄杏秀送花的。而陈笑棠也早就注意到了他，只是装作没看见，他在等待着，等待着一条大鱼的上钩。

　　那男人终于忍不住了，在将玫瑰花交给黄杏秀以后，就走到了陈笑棠的面前，说：“喂，兄弟，有烟没有，来一根。”

　　陈笑棠瞥他一眼，“你这身西服至少要五千多块钱，你的鞋子也是名牌货，还有你手上戴着的这块儿劳力士金表……一个这样的人竟然向一个跑龙套的要烟，不觉得可笑吗？”话虽这样说，陈笑棠却递了一根烟过去。

　　大眼睛男人呵呵一笑道：“别看我穿得光鲜，其实口袋里也是没货的，至于烟嘛，绣姑不让吸，我只好装作戒掉了。”绣姑是黄杏秀的尊称，一般像这样的大牌明星几乎都有尊称，像更红的电影明星钟楚虹，就被人尊称为“红姑”。

　　“原来你就是绣姑的男朋友……”

　　“更正一下，是老公……”大眼睛男人小心翼翼地看了一下四周，“我们去年就在菲律宾注册了，只是没让外界知道。你要保密哦。”

　　“你告诉我这样的秘密，那一定是有什么秘密要问我了？”陈笑棠笑道。

　　“醒目啊，都说我至叻，我看你也不差……我很好奇，大家都在庆祝，你却一个人在这里默默地抽烟，为什么？”

　　“因为我在勾引一个人。”

　　“谁……？”

　　“你……！”

　　大眼男人笑了，“怪不得你一直看我，看得我都快不好意思了，原来你对我感兴趣啊……我挑，死玻璃！”

　　“稍安勿躁……”在大眼男人即将发火的时候，陈笑棠安抚住他道，“你难道不想知道我为什么要吸引你的注意？”

　　大眼男人一愣，“这又是个秘密？”

　　“你说呢？”

　　“说来听听……”

　　陈笑棠笑了，从口袋里慢慢摸出一样东西……

　　大眼男很警惕地保持距离，奶奶的，要是一把刀怎么办？劫财劫色的事儿多了。

　　可惜，陈笑棠手中是一张纸，具体来说，纸上了写了一首歌。

　　“这是……”

　　“听说你以前做过乐队？”

　　“不错，香江人都知道，我阿叻是温拿乐队的成员！”

　　“那么这首歌就送给你，准确来说，是送给你的朋友谭咏麟！”

　　大眼男人笑了，“原来如此……古里精怪！知道吗，每年有多少人接这种手段，想要攀上我的死党阿伦，可惜都被我一巴掌打回去了！”

　　陈笑棠哈哈一笑，“今日我攀他，明日就轮到他找我了！”说完很潇洒地将那首歌塞在了大眼男人的上衣口袋，开工去了。

　　大眼男人愕然，半晌才回过神来，“挑，敢这么对我陈百祥的，你是第一个！”说着，忍不住拿出那首歌，只见上面有三个大字……【水中花】！

　　凄雨冷风中，多少繁华如梦，曾经万紫千红，随风吹落。

　　蓦然回首中，欢爱宛如烟云，似水年铧流走，不留影踪。

　　我看见水中的花朵，强要留住一抹红，奈何辗转在风尘，不再有往日颜色……


第044章·我是欧阳克

　　不远处，正在接受大家伙祝贺的翁美玲不时用美眸瞥一眼陈笑棠这里。

　　陈笑棠和翁美玲现在还处于拉锯战中，每天都会被那丫头片子冷嘲热讽几句，陈笑棠曾好几次想跟她修好，却没起到一点效果，令陈笑棠充分体验到了女人的怨念一旦爆发出来，其耐力和持久力都是极其惊人的！既然翁美玲不愿和好，陈笑棠也不强求，对她的嘲讽只做没听见，然而他这种无所谓的态度，却更加激发了女人的怨气……

　　尤其今天，翁美玲获得了【射雕】“黄蓉”一角，大家都对她言辞祝福，又是嫉妒又是羡慕，汤镇业已经不知道献了多少句“祝贺你，你就是大家心目中的俏黄蓉”，偏偏有一个人无动于衷地蹲在一旁抽烟。这让翁美玲感觉很不爽。也不知道为什么，她就是希望陈笑棠能够注意她……

　　作为过来人的黄杏秀似乎看出了翁美玲此刻的心情，就笑着对她说：“阿翁，今天是开心的日子，有什么不开心的就放到一边，不要理会它。”

　　翁美玲点点头，忽然道：“绣姑，我不明白，为什么叻哥会对你那么好，不仅每天送玫瑰花给你，还时刻陪伴在你身边？”

　　黄杏秀看了眼一旁被自己驯服的服服帖帖的大眼睛男人陈百祥道：“我的绝招很简单……女仔要学会矜持，不要主动去追男仔，而是逼对方主动追你。”

　　“可为什么要男人追我们？”翁美玲有些不明白道。“我们不可以去主动了解他们吗？”

　　黄杏秀又笑了笑道：“因为男人就像洋葱一样，为了寻找他的心，你一层层的拨着，在拨的过程中，你会不断的流泪，最后才发现洋葱是沒有心的。既然知道这样的结果，又何必要主动去了解他们？还是找一个能够关心自己，爱护自己的人为好，比如阿汤，他就很不错！”

　　翁美玲摇摇头，“我不知道，总之我的心很乱！”

　　“是不是因为他？”黄杏秀颇有深意地看了一眼不远处的陈笑棠。

　　翁美玲咬着红唇不说话。

　　黄杏秀又道：“那个陈笑棠表面上洒脱不羁，实则很有心机，我害怕他以后会辜负你！”最后叹了一口气。

　　……

　　无线大戏【射雕英雄传】的角色甄选工作即将结束，男女主角一确定下来，剩下不多的就是一些不咸不淡的配角。

　　当然配角也分好坏，有的配角演得好，甚至能抢主角的戏份。毕竟在灯光璀璨的舞台上，每个人都有权力演绎出自己最精彩的人生。因此这配角的争夺也很激烈。而陈笑棠也有意问鼎其中最有价值的配角……白驼山少主，欧阳克！

　　不过想要抢到这样的角色，就必须要使出一些手段才行。

　　当夜，香江弯仔一家迪斯科舞厅。

　　陈笑棠因为有事儿约了周星驰，梁朝伟，还有刘德华三人在此聚会。

　　做为东主，陈笑棠来得很早，刚踏进门口，躁动狂野的音乐还在门外就能听得清清楚楚。

　　现在是八十年代，不像前世几乎酒吧舞厅里面都是很嗨很炫的打碟音乐。这种古老的迪斯科舞厅，充斥着的还是很原始的电子舞曲，虽然这样，依旧劲爆。

　　里面女顾客很多，大都留着时尚的波浪发，穿着蝙蝠衫，或浓妆艳抹，或衣着暴露，或蜂子妖冶。有些大胆的站在舞厅的吧台前面，眸子不停地巡视着，这些人想来都怀着同样的目的，一发现有合适的男人便会主动上前攀谈，如果觉得合适，估计很快便会去开房了。而稍微含蓄点的女人则会静静地坐着，或故意摆出诱人的姿态，或卖弄着忧郁的风情，等待着猎物的自动上钩。

　　那些男人也几乎都是如此！

　　似乎在舞厅或者酒吧，这种事情不分时代与时空，都是司空见惯一般普通。反而像陈笑棠这样来聊天跳舞的少之又少。

　　陈笑棠向女招待要了杯红酒，便走到一个空位处坐下，很含蓄地慢慢喝酒，边看着在中央舞池里放浪形骸、伴随音乐做出各种怪异动作的红男绿女们。

　　时间一一分一秒过去，看看时间，已经差不多快十点了。约好了九点半在这里碰头，现在三个家伙还没到，这让陈笑棠多少有些郁闷。

　　陈笑棠身形健美挺拔，面容更是俊美异常，再加上他那种独特而又有优雅的气质，对异性的吸引力绝地是很大地，自他坐下后，周围很快便有几位孤独的女人频频将目光投了过来，只是没有主动出击而已。可当陈笑棠的眼神看过去时，便马上做出了一些诱惑的动作，或媚眼，或微微抬起那只穿着短裙的大腿……

　　陈笑棠对她们毫无兴趣，只看了一眼便马上将目光转移过去，不过好像那些女人还不愿意就这么放过他……

　　“帅哥哥，有兴趣去跳个舞吗？”声音如黄莺啼鸣，却还稍微有些稚嫩……

　　陈笑棠诧异地侧头，却见自己身边不知什么时候多出了一名小女孩，穿着一件白色的摇滚T恤，下摆卷起在腰侧打了个活结，露出了雪白的平坦小腹和那可爱的小肚脐；下面则穿着一条绿色的小短裙，短得仅够将臀部包住，两条秀美的大腿完全暴露在空气中。

　　这女孩的打扮在这个时代颇为大胆时尚，可惜的是面容还有点嫩生生的，胸部也还没发育成熟，小得跟馒头似的，应该才十五六岁的年纪。陈笑棠打量着这小女孩，忍不住暗叹了一口气，现在这些小孩子也真是的，不回去好好读书，晚上跑到这些地方来瞎混，也不怕自己的父母担心。

　　见陈笑棠朝自己望过来，女孩不觉挺了挺小胸脯，看着陈笑棠的眼睛里带着点挑衅的意味。

　　陈笑棠哑然失笑，道：“真抱歉，我对和小孩子跳舞没什么兴趣，现在时间不早了，你还是快些回家去吧！”

　　听到“小孩子”这三字，女孩的眼珠子立时鼓了起来，气呼呼的道：“切，说的自己好像有多老似的，哼，小白脸！”

　　陈笑棠的皮肤算不算黑，但也算不上白，见女孩用“小白脸”来称呼自己，陈笑棠有些哭笑不得，不过也懒得再跟这样的小丫头片子计较，眼睛又转向舞池，思索着心中的事情。那女孩又在旁边讥讽了几句，见陈笑棠无动于衷，也觉有些索然无味，扬了扬脑袋向酒吧外面走去。


第045章·靓绝五台山

　　话说那女孩眼看陈笑棠无动于衷，讽刺几句后也觉有些索然无味，扬了扬脑袋向酒吧外面走去。

　　陈笑棠看着她的背影，饮尽一杯酒。

　　忽然，“佩服啊，阿棠，连那么标致的靓妹仔都能吸引住，你可真是魅力无穷啊！”不知何时周星驰，梁朝伟还有刘德华三人从他背后跳了出来。

　　陈笑棠惊愕，“你们什么时候到的？”

　　“就在你泡未成年少女的时候！”周星驰道。

　　“别听阿星瞎说，我们才到。”梁朝伟比较老实，“你等了好久了吧？”

　　“快半个小时了！”陈笑棠看看表，“怎么这么晚？”

　　“还不是阿星，非要磨蹭着打扮！”梁朝伟道。

　　“来这里玩当然要打扮了，要不然怎么能追女仔？”周星驰白了梁朝伟一眼，摸了摸自己头上打得流油的发蜡。

　　“人家华仔不用打扮也能追到，还有阿棠，你看看，人家不也是一副素颜的样子！”

　　“他们都是帅哥，我哪能比啊……虽然我胜在气质出众，可惜这里的女孩子都是只看样貌不看气质的人！”周星驰叹息一声，招呼吧员，“来啤酒，不要红酒！”

　　一直没开口说话的刘德华搡揶道：“喝红酒才有气质啊，喝什么啤酒？”

　　周星驰：“红酒喝不醉，啤酒能喝醉了壮胆！”

　　“你还嫌醉得不够啊，上一次……”

　　刘德华话没说完，周星驰忙打断道：“华仔给点面子先，别说啊，太糗啦！”

　　“哈哈哈！”其他人笑了起来。

　　三个喝了几杯酒，刘德华步入正题问道：“阿棠，今晚你约我们来到底有什么事儿啊？”

　　陈笑棠笑了笑道：“我想去参加【射雕】配角人选的选拔！”

　　陈笑棠此话一出，众人就是一怔。

　　“你说……你要参加【射雕】选拔？！”

　　“是的。”陈笑棠笃定道，“我知道依照自己跑龙套的资格，很难入围，不过有你们的帮助就不一样了……”

　　“我们？”刘德华三人互相看看彼此，“我们能做什么？”

　　“你么能做的事情有很多！”陈笑棠笑看他们一眼，“比如帮助我拍一个短片！”

　　“什么？拍短片？”

　　“搞什么飞机？”

　　“我要通过这部短片，证明自己有扮演欧阳克这个角色的实力！希望你们三个帮助我！”陈笑棠诚恳道。

　　看着陈笑棠一副真心求助的模样，三个人心软了。

　　……

　　“阿星，你在儿童节目中做主持，凭借你的人气和口才，一定能借到摄影机的；华仔，你和伟仔正在拍摄【猎鹰】是么？我需要一些录影胶带，你们不会推辞吧？”陈笑棠解释道。

　　“我挑，阿棠，你这不是难为我们吗？”三人一致反对。

　　“摄影机很难借到手的，虽然儿童节目录制不多，但像摄影机那样的东西，也不会平白无故借给你啊！”周星驰翻翻白眼道。

　　“是啊，我们两人虽然在剧组拍摄【猎鹰】，但想要得到胶带除非去偷……”刘德华和梁朝伟喝了一口啤酒。

　　“你们不会这么无情吧？”陈笑棠装悲剧道，“我还以为你们是我最好的朋友呢！谁知道，到了危难关头，竟然……哎……看起来是我想得太傻太天真了！”用手插着额头，一副无语状。

　　“阿棠，你不要这么说嘛，不就是拍一部短片嘛，没有关系的，我们想清楚了，会支持你的……”周星驰安慰他道。

　　刘德华则笑道：“别装了，阿棠，你的演技虽然很好，可还是露出了马脚，看看，你的嘴角一直在抽动，是不是忍不住快要发笑了？哎，就这样的伎俩，还装什么凄凉？也就阿星会被你骗到！”

　　“咳咳，想不到被你们看穿了！”陈笑棠抬起头来，“真是目光如炬啊！”

　　“好啊，阿棠，我当你是朋友，你就这样骗我！”周星驰不爽道。

　　“我也是黔驴技穷，出此下策呀！”

　　……

　　“好了，你想要让我们三个帮忙也不是不可以……”刘德华俨然成了梁周二人的代言人，“不过要经过我们的考验！”笑得很鬼祟。

　　“考验？什么考验？大不了今晚宵夜我买单！”陈笑棠看出来苗头不对，急忙自己揽下买单费，希望三人能高抬贵手。

　　“那倒不必，宵夜我们还买得起，诺，看到没有，那里有一个女孩子，如果你能泡到手，我们就答应帮忙！”刘德华指了指舞池中的一个女孩道。

　　“哇，靓绝五台山啊，怎么是她？！”

　　“她可是无线有名的冰山美人，这次阿棠惨了！”

　　周星驰和梁朝伟两人忍不住吼叫道。

　　刘德华则得意洋洋地看着陈笑棠，一副你搞不定的模样。

　　陈笑棠奇怪，是哪个女孩这么能耐，能让刘德华三人如此“推崇”。于是他顺着三人的目光看过去，却突然眼前一亮，立马就被舞池中一个身材丰盈高挑年轻女人吸引了目光。那女人体态妖娆，舞姿迷人，只是艳若桃李却冷若冰霜，给人一种难以亲近的感觉。

　　是她？！那一刻陈笑棠终于明白了，被来到他们拿来和自己打赌的女人是谁……未来TVB当家花旦、有“靓绝五台山”之称的女明星蓝洁瑛！

　　说起蓝洁瑛，陈笑棠不由自主地想起了前世的那个“春十三娘”，那个因为拍戏而导致走火入魔的最美女明星。

　　话说1992年，蓝洁瑛参与无线电视剧【大时代】的演出，饰演玲姐一角。剧情发展讲述其一生坎坷，可以用惨到无伦来形容，不仅从未有好日子过，最终更惨死枪下。而她演来也入木三分，演技大受好评，但事后蓝洁瑛却向谭咏麟表示一直无法抽离角色的痛苦感觉。祸不单行，蓝洁瑛的双亲分别在两年内离世，她也因为一直未尽孝道而自责不已。加上与外籍男友情变的打击，此后，她的情绪和行为就慢慢变得失常，并和蔡风华、洪超峰、陈宝莲一起封为“四大癫王”。

　　当然，对于蓝洁瑛之所以会变疯发癫，还有一个说法是她曾被娱乐圈某位大佬强暴。而且完事后，那个人还对着她冷嘲热讽，她到今天还记得那个冷笑的样子。

　　虽然陈笑棠不知道这些事情是真是假，可是面对此时绝靓无双的‘蓝洁瑛’，他的内心竟然泛起一种难以言喻的“保护欲望”。


第046章·现实版【周末狂热】

　　眼看陈笑棠望着场中的“冰山美人”蓝洁瑛发呆，刘德华就开玩笑道：“怎么样，阿棠，你有把握没有？如果没把握，就直接认输，我们不会嘲笑你的！”

　　“是啊，靓绝五台山可不是那么好泡的，你就算认输我们也会体谅你的！”周星驰在旁边加塞子道。

　　“阿棠，你要量力而为呀。”梁朝伟话不多，却“一针见血”，似乎很不看好陈笑棠的“交际”能力。

　　面对三个好友的揶揄与激将，陈笑棠摇头笑笑，“这个游戏不好玩，我们换一个好吗？”

　　“换什么换？就她了，要是搞不定，你就对着大家大声说三句，我陈笑棠没种，不敢泡靓妹！”刘德华玩得有些疯了。

　　陈笑棠哭笑不得，这些家伙，简直是一帮损友！

　　“好好好，你们不要嚷嚷了，怕全世界人听不到啊？！”陈笑棠打断他们，“不过这样，我们要讲好规矩，只要我能和她搭讪五分钟，就算我赢了，怎么样？”

　　“五分钟？呵呵，只怕你撑不过三分钟！”刘德华道，“她可是有名的生人勿近！”

　　“呵呵，或许吧，不过我可能是个例外！”陈笑棠笑了笑，一口气喝完一杯酒，站起身来，向那舞池走了过去。

　　在迪斯科舞厅这样的地方跳舞，只要不影响其他人，想怎么跳就怎么跳，觉得怎么跳舒服就怎么跳，而且这里面绝大部分人的舞技都是比较糟糕的，陈笑棠最近跟着“香江舞王”刘兆铭学习跳舞，一身舞技有了质的飞跃，可以说探戈，恰恰，伦巴还有国标等等，手到擒来，虽然还不能达到师傅刘兆铭那种“一舞倾城，黯然销魂”的至高境界，可是比起舞厅现场的人却是强多了。

　　音乐特别劲爆，陈笑棠很快便跟着音乐的鼓点和节奏跳了起来，跳着跳着，他突然起身脱掉自己外衣，露着一袭白色的紧身衬衣。

　　白色衬衣在舞厅内很是显眼，再配合陈笑棠那匀称的外形，以及炫动的舞姿，很容易让人想起美国的好莱坞明星约翰·屈伏塔。

　　约翰·屈伏塔曾经和主演过一部戏名字叫做【周末狂热】，这部戏在全世界掀起疯狂的迪斯科舞热。戏中约翰身穿白色西装狂热摇摆的模样，更是风靡了万千少女，其中一个仰慕者就是戴妃，她婚后第一次访美，当时的总统里根就将屈伏塔请入白宫，让他请戴妃共舞一曲，满足她的愿望。

　　此时的陈笑棠就是舞厅中最绚丽的舞者，那性感明快的迪斯科舞步，让舞厅所有人刮目相看，很多自认舞技拙劣的家伙，更是悻悻然地给他让开场地，而陈笑棠也很不客气地侵占着他们的领地，犹如惊涛骇浪中的一叶小舟，渐渐地飘到了那蓝洁瑛的身边。

　　“嗨，小姐，你好！”陈笑棠凑过去打了一个招呼。

　　蓝洁瑛白他一眼，没有理会他。

　　“你舞跳得不错！”陈笑棠不得不打开话题道。

　　蓝洁瑛：“你这是在夸自己吧？”白了陈笑棠一眼，不再理他。

　　“我没有夸自己，你跳的比那些人好多了，至少舞步与音乐节奏配合的很好！”陈笑棠说。

　　蓝洁瑛依旧冷着脸，权当他不存在。

　　陈笑棠没想到她会这么冷，一时好胜心起，心说，看起来不出绝招是不行了。

　　“我知道这样搭讪很唐突，也很冒昧，不过职责需要……”陈笑棠搞得神秘兮兮的，还四下看看周围的动静。见蓝洁瑛依旧不开口，陈笑棠就再接再厉道：“你难道对我就不感到好奇吗？”

　　“我为什么要好奇？”蓝洁瑛终于说话了，声音还很好听。

　　“看来你是不怎么看过【007】系列的电影了……”陈笑棠说，“其实……我是一名特工！”语气很神秘，很深沉。

　　“哦是吗？”蓝洁瑛似乎对他有了一点兴趣。

　　“很抱歉，这么快就暴露了我神秘的身份，不过我真的很需要你的帮助！”陈笑棠神秘地说，“请你目光偏移四十五度，看到吧台那三个男子没有？他们一直都在注意着我。他们表面上只是来舞厅跳舞的陌生人，实际上却是国际大盗，是一群非常具有危险性的坏分子！”

　　“看不出来，虽然离得远看不清楚，但他们好像蛮帅气的！”

　　“那只是他们的掩饰！好人与坏人最大的差别不是长得帅不帅，而是是否包藏祸心！”

　　“那你呢？”

　　“什么？”

　　“你是不是也包藏祸心！”

　　“呵呵。”陈笑棠笑了，“你说话真有趣。”

　　“不是我有趣，是你太有趣了……”蓝洁瑛用美眸瞅着他，“我虽然没有看过【007】系列，却看过保罗·纽曼的【骗中骗】，恰好里面也有一段类似的故事情节，你说，是巧合呢，还是借鉴？”

　　陈笑棠笑不出来了，“我突然发觉你很秀外慧中呵！”

　　“这是在夸我，还是在咒我？”

　　“当然是夸你了。”陈笑棠笑道，“我承认，我是在用一种很不入流的手段与你搭讪，不过我真是被形势所迫……”

　　“你的形势所迫就是那三个家伙吗？”

　　“正中！美女你除了秀外慧中，还明察秋毫啊！”陈笑棠夸赞道，“我和他们打赌，如果我能和你聊足五分钟，那么他们就输给了我，可是现在，还欠缺三分钟，尚请美女成全！”

　　“我一向都喜欢成人之美的！”蓝洁瑛原本冷艳的脸上露出一丝戏谑。

　　“不愧是侠女风骨，菩萨心肠，圣母情怀！”陈笑棠高赞道。

　　“可惜，对于你，我没兴趣！”蓝洁瑛一板脸，讥笑道。

　　“这个……很让我感到意外啊！”

　　“没什么意外，你知道我最讨厌什么人吗？就是像你这样自以为是油嘴滑舌，专门用一些小伎俩哄骗女孩子的贱男人！”

　　“你对我的这些评价能不能保留一些？因为自以为是油嘴滑舌，还有那个贱字，份量对于我来说未免过重了。”陈笑棠笑道，“其实在没和你搭讪之前，我也是一个很有内涵，很含蓄的一个人……准确地说，我是一名演员！”陈笑棠不得不露一些底道。

　　“演员？”蓝洁瑛美眸瞅着他，“这么说来，我们还算是同行哩！”

　　“就是嘛！本是同根生，相煎何太急？！”

　　“谁跟你同根了？不要得意忘形！”

　　“我没有得意，更没有忘形……这样吧，你帮我，我帮你……”陈笑棠不得不拿出杀手锏。

　　“你帮我，你能帮我什么？”

　　“这个……总可以了吧？！”陈笑棠悄悄掏出一张百元港币塞过去，“算是你的辛苦费，怎么样？就当是在演戏啦！”

　　蓝洁瑛没想到陈笑棠竟然会这么滑稽地掏钱收买自己，忍不住笑道：“你觉得我的演技只值一百块吗？”

　　陈笑棠一怔：“那你想要多少？”

　　蓝洁瑛毫不客气地亮了亮一个巴掌。

　　陈笑棠气结：“五百？你这不是趁火打劫吗？”

　　“啧啧啧，看看，有人生气了，注意形象，不要让你的朋友发觉……不愿意就算了呗，我也不会勉强你！再见！”蓝洁瑛转身就要离去。

　　陈笑棠急了，“别……！我们再商量商量！”回头看看刘德华那伙人，三个家伙正眼巴巴地看着这边。

　　“没什么好商量的，五百成交，要不然你就等着输吧！”

　　“好，你够狠！五百就五百！”陈笑棠咬牙切齿，“不过你可不许把这事儿说出来。”

　　“那是当然了，还有我的演技你尽管放心，我可是无线培训班第一名来着！”蓝洁瑛接过五百大洋，得意洋洋地甩了甩。

　　“希望不要让我失望！”陈笑棠恨恨道。

　　“你放心吧，来，现在要不要来一个贴面舞？”蓝洁瑛瞬时间就像是变了一个人，说着还朝陈笑棠眯了眯眼，眉宇间飘荡着一丝荡人心魄的媚意。

　　“哇，这演技还真够老辣的，说变就变！”陈笑棠暗赞一声，笑眯眯地点了点头。

　　蓝洁瑛不愧是训练班第一名出身，舞技惊人，与陈笑棠面对面竟是跳的异常合拍。她的每一丝妩媚的表情，每一个充满迷人风韵的动作，都令陈笑棠回味不已，大有五百大洋没白花的安慰。

　　不远处，酒吧前周星驰，梁朝伟还有刘德华三人端着啤酒杯，啤酒从嘴角淌出来都不知道，傻傻地看着陈笑棠和蓝洁瑛大跳火热的“贴面舞”！

　　“不会吧？”

　　“真的假的？”

　　“我又没有看错？”

　　……

　　“阿棠竟然……他们在跳热舞？！”

　　“我的冰山美人啊，你怎么就这么不矜持呢？”

　　“输了，这一下非要帮他的忙不可了！”

　　……

　　这时候的陈笑棠早忘了和刘德华他们打赌的事儿，他已经被眼前的蓝洁瑛迷住了。

　　舞池中，两人大跳贴面舞，没过多久，蓝洁瑛不知是有意还是无意，向陈笑棠靠得越来越近，那挺翘的玉兔时不时地在陈笑棠的胸前磨蹭着，待陈笑棠忍不住将身子稍微向前倾斜时，那酥胸却又悄悄地后避，这般往复数次，陈笑棠整个人都觉得有些火烫了。

　　雪肌玉肤、散发着诱人的光泽，就似那缠缠绵绵的春水，欲将陈笑棠完全融化其中。

　　陈笑棠冲动地伸出了双手，想要将蓝洁瑛搂进了怀里。却啪地一声，蓝洁瑛一手把他推开。

　　虽然她的动作很轻，却彻底将陈笑棠从春梦中惊醒，非常尴尬地说：“对不起，我刚才……太入戏了！”说完这话，连自己都觉得自己太不要脸。这算是借口吗？！

　　蓝洁瑛恢复之前的冷若冰霜，“不要以为你的五百块钱能包含这些非分之想！”

　　“不会的，绝对不会的！”陈笑棠汗颜呵。

　　就在这尴尬之时，忽然一个女生喊道：“英姐，原来你在这里啊！”随之就见一个甜美可爱的女孩子跑了过来，陈笑棠一看，竟然认识，却是接班自己做儿童节目主持人的曾华倩，在她身后还有一个女孩子，灯线昏暗，看不真切模样如何。

　　“倩倩，你们怎么才来？”原来蓝洁瑛和她们是早已约好的。

　　“我和嘉玲姐去逛了一下超市！”曾华倩说着，却突然就看见了陈笑棠，“陈师兄，你怎么在这儿？”

　　陈笑棠反问：“你怎么也在这儿？”

　　“我们是同一期的学员，今晚出来玩呗！”

　　陈笑棠这才顿悟，她们是同一期培训班的师姐妹，自己怎么就没脑子呢，“呵呵，原来这样啊，我和伟仔，还有星仔他们在这里……喝酒，对，喝酒来着！”急忙给蓝洁瑛使眼色，心说，千万别说我们在泡妞呵。

　　那蓝洁瑛到也给他留了面子，笑道：“我们也是刚才才认识。”

　　“既然我们大家撞到一起，那不如一起玩吧！”曾华倩笑呵呵地拉着蓝洁瑛她们朝刘德华那边走去。

　　看着三个貌美如花的美女，再看看刘德华那边瞪大眼睛的形势，陈笑棠心说，这一下有好戏看了！


第047章·现实版【初恋这点小事】（1）

　　再说刘德华那边，三人目光如炬，刚才看见陈笑棠似乎被“冰山美人”推开，正在诧异之时，却见陈笑棠带领三个女孩子走了过来。

　　“倩倩，你们怎么来了？”当看清楚来人后，周星驰和梁朝伟惊讶道。

　　“我们也来跳舞的，怎么，难道迪斯科舞厅不许我们进来吗？”曾华倩嘟着嘴道。

　　“不是，当然不是！”对曾华倩有意思的梁朝伟急忙摆手。

　　“呵呵，逗你们玩的……来，我给你们介绍一下，这位是我的同期师姐蓝洁瑛，这位是刘嘉玲！”

　　陈笑棠这才看清楚，原来跟来的那个女孩子竟然是未来梁朝伟真正的老婆……刘嘉玲！

　　那刘嘉玲似乎很善于交际，等曾华倩一介绍完，她就主动和梁朝伟他们打成一片，一口一个“师兄”地叫个不停。

　　世界真奇妙啊，伟仔，你面对自己喜欢的女孩，还有天命中的女人，最后会怎样选择？！陈笑棠不禁好奇道。

　　不过这时候已经不是陈笑棠却关心梁朝伟的时候，而是关心他自己。却见那蓝洁瑛忽然说道：“想不到能在这里遇到大家，也算是缘分，尤其各位师兄又都是演技派高手……”有意无意地瞟了一眼陈笑棠。

　　陈笑棠怕她说出什么有损自己“清誉”的话来，急忙打岔道：“好了好了，既然大家能聚到一块儿，那么就玩得开心些，大不了，今晚我们几个男士请客！”

　　“好耶！我们就可以玩个够了！”曾华倩拍着小手鼓掌道。

　　蓝洁瑛岂会不知道陈笑棠的心思，笑道：“那倒不必让师兄们破费，我才很容易就赚了五百块钱，大不了拿出来一起HAPPY！”

　　周星驰一听这话，就道：“五百块呀，不是小数目！不过，奇怪了，在舞厅也能赚外捞么？”

　　蓝洁瑛：“没办法，有个大傻瓜非要塞给我五百块演戏，你说这样的好事儿我能拒绝吗？”说完笑眯眯地看着陈笑棠。

　　陈笑棠被她看得不好意思，假装口渴地咳嗽一声，端起啤酒来喝了一口。

　　刘德华和梁朝伟一看他的表情，马上就猜到了那个“傻瓜”是谁，禁不住哈哈大笑起来。

　　笑得曾华倩莫名其妙，仰着可爱的小脸，忍不住问：“你们笑什么？有什么好笑的？”

　　周星驰也明白了过来，道：“没什么，只是想起一部电影，一个人自以为是大情圣，谁知道却是冒牌的！”

　　被他们这样调侃，陈笑棠唯有哭笑不得。

　　气氛在说笑中变得融洽起来。

　　几个人都是无线的艺人，又都对于演艺事业抱有信心和希望，谈理想，谈未来。倒也互相其乐融融。

　　期间，陈笑棠逐渐发现了三个女孩子的不同之处。那曾华倩最是没心机，说话也最是直白，一副入世未深的小女孩模样，只是她的可爱与甜美很是能打动男人，尤其是像梁朝伟这种腼腆型男人的心。

　　蓝洁瑛呢，天生冷艳，话也不多，不过一说话就容易把人呛死，不怎么会体会对方的感受，性格表面很冷漠，实则内心很敏感，很需要人去保护。

　　与曾华倩比起来，刘嘉玲没她那么甜美可爱，与蓝洁瑛比起来，她更没对方那种冷艳迷人，不过刘嘉玲胜在为人爽朗。不管是猜枚，饮酒，都彰显了她那种不管和谁都处得来的个性。

　　再看男士这边，刘德华的傲气，周星驰的痞气，梁朝伟的孩子气，与三个美女互相辉映，倒也成了一道颇为靓丽的风景。

　　众人皆醉我独醒，看得到未来的陈笑棠，看着眼前这帮未来的影帝影后，帅哥靓妹，内心不禁唏嘘，果然是同人不同命，每个人的际遇似乎和她们的性格早已联系在了一起。性格决定命运，这不是人为能改变的，自己呢，对于这帮朋友，又能做些什么？他闭着眼睛，有些迷茫了。

　　“阿棠，你是不是醉了？”忽然刘德华拍了拍他的肩膀。

　　陈笑棠睁开眼睛，“不，没有，只是有些累！”

　　“哈哈，是不是在心疼你那笔演员费啊？”周星驰打趣道。

　　“你就闭嘴吧！”陈笑棠笑骂道。

　　“放心，虽然你失败了，不过我们还是会帮你的！”梁朝伟笑道。

　　“还是伟仔够朋友！”陈笑棠赞道。

　　“不过……今晚酒水你买单！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　“我看错了你，伟仔，你比他们都狠！”

　　“哈哈哈！”其他人笑了起来。

　　蓝洁瑛，曾华倩还有刘嘉玲看见他们笑得古怪，禁不住问：“你们笑什么？”

　　刘德华他们就说：“我们逮住了一个凯子！”

　　“凯子？在哪里？！”

　　陈笑棠指指自己鼻尖，“远在天边近在眼前！”

　　见他这么幽默，蓝洁瑛等人禁不住掩嘴笑了起来。

　　……

　　离开酒吧，陈笑棠刘德华他们四人先拦住一辆的士轿车，嘱托那司机送蓝洁瑛，刘嘉玲还有曾华倩她们三人回去。

　　看着那梁朝伟依依不舍地看着曾华倩上车离去的背影，陈笑棠就笑道：“看起来我们亲爱的伟仔真的恋爱了！”

　　梁朝伟脸颊一红，“哪有啊，我们只是谈得来，普通朋友而已。”

　　周星驰哈哈大笑道：“爱说笑！伟仔，我认识你这么久，你一说谎脸就会红，这个毛病一直都改不了！”

　　刘德华也揶揄他道：“就是嘛，拍拖很正常的……我就经常拍拖，而且最喜欢和好朋友分享，因为我觉得，和朋友分享自己的幸福时光是一种很义气的表现……伟仔，你够不够义气？”刘德华笑嘻嘻地看着梁朝伟。

　　梁朝伟摆手道：“华仔，你太坏了，比阿星还要坏……我刚才也说了，我们没什么的！”

　　眼看刘德华和周星驰都没套出什么来，陈笑棠就笑眯眯道：“怎么，还不肯招供？”

　　顿了一下又道：“不如这样，我们四个人现在来玩一个游戏，叫做‘真心话大游戏’……”

　　“真心话大游戏？”

　　“是的，我来做裁判，你们出石头剪刀布，谁输了，就必须把自己的初恋故事说出来，怎么样？”陈笑棠看着他们三人道。

　　“可以啊，就怕伟仔他不敢！”刘德华挑衅道。

　　“谁说我不敢了……大不了，我，我参加就是了！”梁朝伟说道。

　　“我更没问题了，不就是初恋嘛，我有好几个，就算说到天亮也说不完！”周星驰吹水道。

　　“那好，现在真心话游戏开始！……爱克什！”陈笑棠学着导演的模样，发令道。

　　一时间，这未来几位天王级人物的“初恋”，全都被陈笑棠“挖”了出来……


第048章·现实版【初恋这点小事】（2）

　　眼看陈笑棠发令了，未来的喜剧之王周星驰，歌坛天王刘德华，还有戛纳影帝梁朝伟全都全神贯注，蓄势待发。

　　“剪刀石头布！”三人伸出手势，其结果首先输了的竟然是刘德华。

　　刘德华咳嗽了一下说：“首先声明，我的初恋可不是现在的女友俞可欣！还有，我告诉你们的，你们知道就行了，可千万不要说出去，让她知道了，不仅我会很惨，你们也会跟我一样惨！”

　　陈笑棠他们立马保证，会守口如瓶，打死也不说，三人的嘴巴都是百炼成钢的铁嘴铜牙，拿钳子也撬不开！

　　于是刘德华就开始说了。

　　刘德华说自己的初恋是在上中学的时候，那时他16岁。对方最初是刘德华的一个好朋友，后来他就喜欢上了她，没有什么特别，比较普通。没想到拍拖三个月，女朋友竟以性格不合为借口提出分手，当时刘德华觉得好突然，一心只想挽回这份感情。“问她我究竟做错了什么，她说我和朋友一起玩多于陪她，我说不如大家互相迁就，但是她很坚决地说没有必要。坦白讲，这种感觉很难受。”刘德华当时直觉认为有第三者介入，但是女方极力否认。

　　“那你们有没有那个……什么……”周星驰很下贱地探问道。

　　“接吻吗？当然有啦！不过我们那时候很纯情的，基本上都是点到为止！”刘德华说。

　　“我不是问这个，我是问你有没跟他上床？英文叫makelove……中文叫做交配！”

　　陈笑棠和梁朝伟也希冀地望着刘德华，眼睛中冒着贱贱的光芒。

　　“交配你个头啊……禽兽！”刘德华鄙视了周星驰一眼。

　　陈笑棠和梁朝伟立马和周星驰划清界限：“是啊，人家都说已经很纯情了，你还问得这么下流，简直是禽兽不如！”

　　周星驰冤大头道：“我只是好奇嘛……大不了我把自己的那些初恋给你们说说……”模样亟不可待。

　　“慢点，一看你这人，就知道你的初恋也纯洁不到哪儿去，我们还是先听听伟仔的吧！”陈笑棠急忙打住他，然后又看向梁朝伟，道：“伟仔，你就放开胆子说说吧，初恋嘛，没什么好害羞的，你就好好地跟我们一起分享一下……”

　　梁朝伟脸又红了一下……陈笑棠就诧异，这么薄脸皮的人，以后是怎么做成影帝的？！

　　梁朝伟调理了一下情绪，开始说起自己的初恋故事，当然，他的初恋对象也绝对不是刚才搭乘的士离去的可爱小妹曾华倩。

　　梁朝伟的初恋发生在他17岁那年。有一次他与初恋情人约会，当时他很想亲吻她，但他没有接吻经验，不知如何是好，他只有傻乎乎地问他的女朋友能否让他亲吻。她听后很害羞，但还是很含蓄地指导他，使他终于敢吻她了。当时他的心情十分紧张，像蜻蜓点水似的亲了她一下后便尴尬地扭转了头。

　　“初恋尽管带给人们很多遗憾，但每当想起此事，我都会情不自禁地笑了起来，好像纯真又回到了自己身上。初恋的感觉真是令人难以忘怀。”梁朝伟最后颇有些甜蜜地回忆道。

　　陈笑棠，刘德华还有周星驰三人傻呆呆地站在马路上看着“发春”的梁朝伟。

　　真人不露相啊，刚才还真以为他多纯多天真呢，原来是一头披着羊皮的狼啊！看这感慨的模样，也不知道祸害了多少良家少女！

　　“轮到我了，轮到我了！”眼看大家都快说完了，周星驰亟不可待道，“我的初恋可谓大三元，大四喜，五彩冰粉，精彩之极！”

　　吊足了大家的胃口，周星驰才又说出了自己的“初恋”。那么他的初恋情人是什么样的一个人呢？据他形容，模样像日本红星小泉今日子。周星驰回忆童年，上小学的时候他就很受女孩子们的欢迎，他喜欢给女孩子们讲笑话，买冰棒。偶尔还负责骑单车送女孩子们回家，只因为那时候他长得瘦小，脑袋却很大，因此被女孩们叫做“猪头小王子。”

　　周星驰说自己第一次发春是在国中二年级，那时候他一眼便留意到她。他自从发现她后，开始一连串的追求攻势，先约她去庙街吃红豆沙，然后相约去河边捡贝壳，还学着大人邀请她一起看电影……只可惜在看电影的时候他一时冲动想要亲吻那女孩子，却挨了一巴掌，并且被骂了一句：“无耻，下流！”

　　说完这些，周星驰做出一副“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的模样，叹息一声道：“从那以后，我就开始放任自流，自甘堕落，大下杀手，辣手摧花……我用我英俊无比的外貌，强健有力的体格，潇洒倜傥的气质，还有比别人大了一圈的脑袋，赢得无数阿姐阿妹的芳心，在她们翘首以盼我亲吻她们的时候，我却铁石心肠地弃她们而去……”

　　周星驰陶醉在自己的回忆中，双眼朦胧，可是很快他就听到一声很不和谐的哈欠声。睁开眼一看，陈笑棠，刘德华还有梁朝伟三人全都一副睡意盎然模样。

　　“我挑，我是在讲我的初恋故事，不是在催眠你们，你们犯得着这么犯困吗？”周星驰不爽道。

　　“没有啊，我们听得很入神……哈欠！”陈笑棠吧嗒嘴道。

　　周星驰：“……”

　　“好了好了，阿星的初恋故事也说完了，阿棠，该你了！”刘德华怂恿陈笑棠道，“说说你的，看看有什么不一样……”

　　陈笑棠沉吟了一下，“你们真的想听？”

　　“那当然了！”

　　陈笑棠：“那我就说了……的士车来了！”

　　“……”

　　眼看陈笑棠朝的士跑去，三人忽然在后面喊道：“你耍赖皮！”

　　陈笑棠哈哈大笑，“挑，真正的初恋当然是要藏在心里了，说出来，那就没意思了！”

　　“不行，抓住他！”

　　“阉了他！”

　　……

　　夜灯下，四个好朋友互相追逐着，嬉笑着，燃烧着青春，激荡着友情！


第049章·香江制造

　　儿童节目剧组，周星驰与导演商谈是否能借摄影机一用，得到的答复是……用你个头啊！

　　没办法，周星驰和陈笑棠只好退而求其次，希望能够找到一台能用的摄影机。

　　香江有一个鸭寮街，远近闻名，只因这里是香江最大的电器一条街，在这里，只有想不到的，没有你找不到的。当陈笑棠随着周星驰来到这里的时候，也被眼前生意兴隆的景象所惊愕。

　　只见不宽不大的一条街上，挤满了人，而在各家店铺摆满了各种家用电器，像电视，空调，电扇，电饭锅应有尽有，还有录像机，游戏机等高中端产品。

　　“阿星，这里有摄影相机吗？”陈笑棠禁不住问道。

　　周星驰一副老神在在的模样，道：“你就安心吧，阿棠，这鸭寮街可是香江最神奇的一条街，别说摄影机了，就算是【星球大战】中的机器人也有的卖！只是看你能不能找到门道啦！”

　　“你对这里很熟？”

　　“小意思，我以前和一帮朋友跑水货，每天都要往这里跑个四五次！”周星驰摸摸鼻子，“诺，看见没有，那家永发电器商行，那里是整个鸭寮街东西最齐全的，我带你过去，保准买得到！”

　　陈笑棠看去，只见在商行门口，一个四眼男人正在搬运货物。

　　周星驰走过去打招呼，“喂，四眼龙，生意兴隆啊！”

　　四眼男人爱理不理地看周星驰一眼，“是你啊，印度星，好久不见了！”

　　“是啊，快一年了……怎么样，生意越做越大！”周星驰插着腰抖着腿，一副老相好的模样。

　　“托你的福，没被条子扫掉！”四眼龙白了周星驰一眼，“当年你倒是跑得挺快，只是苦了我们这些业主！”

　　周星驰讪然一笑，“那都是过去的事儿，还提它干什么？做人呢，要向前看！”

　　四眼龙拿毛巾擦了一把汗，“是啊，我现在是在向‘钱’看，再不会傻里吧唧和人讲义气……说吧，找我有什么事儿？”

　　“这个……”周星驰将陈笑棠推出来，“这是我朋友，想买一样东西，不知道你这里有没有？”

　　“你朋友？”四眼龙看了陈笑棠一眼，“打九折……要什么尽管到屋里看！”

　　“打九折？你也太向‘钱’看了，至少也得八折……喂喂，你屋里有摄影机吗？能拍戏的那一种！”周星驰追在四眼龙屁股后头问。

　　“那种东西不多。有了也不好出手！”四眼龙往杂货铺里面走去，“不过我这里可是整个鸭寮街东西最齐全的店铺，摄像机种类也很多，索尼，松下，还有德国，意大利的，你要哪一种？”

　　“我们是爱国青年，当然要选港产的啦！”周星驰知道那些外国牌子死贵，只好问道，“有没有港货？”

　　“港货？”四眼龙瞄他一眼，“港货就是水货，不保修不包换，能用足三天是你运气好！你还要不要……？”

　　“这个……”周星驰哑巴了。

　　陈笑棠开口道：“我们看一看索尼的摄影机，日本的科技产品还是很不错的！”

　　“挑，早说嘛，提什么爱国？！要真是爱国你印度星也不会把水货卖给表叔们，昧着良心坑害大陆同胞！爱国？我顶你个肺呀！”

　　周星驰老脸通红。“那是人家当年误入歧途嘛！”

　　四眼龙懒得理他，蹲下身子，像变魔术似地打开一个储物柜，道：“这种东西来路不正，是从海上走私过来的，质量方面你放心，绝对没问题！”取出一台摄影机来，用毛巾擦了擦上面的灰尘，“一般这种东西我都是卖给那些拍黑市电影的家伙，不过见你们这么有诚意，又是大好的文艺青年，便宜你们，一万二！”

　　“什么？一万二？四眼龙，你也太狠了吧，以为我没在这里混过啊？”周星驰大叫道。“像这样的走私货，最多也不过五六千，你竟然敢要一万二？赚死你呀！”

　　“印度星，你别在这里大吼大叫的，你那时候跟这时候能一样吗？店铺维修，房租，水电，哪一样不涨？你还以为是一年前啊？！我给你这个价码已经够公道了！不愿意买，你去别家啊！”四眼龙不屑地看了周星驰一眼。

　　“你……”周星驰干瞪眼。

　　陈笑棠忙道：“龙哥是吗？卖我个面子，能不能再便宜一点？”递一根烟过去。

　　“还是这位兄弟会说话。”四眼龙吐了口唾沫，接过香烟道，“本来这个价格是不能再少的，不过给你面子，就一万吧！”

　　“啊哈，一万？”周星驰又撇了嘴巴。

　　陈笑棠依旧满脸春风地笑道：“龙哥，实话和你说吧，我们没多少钱，别说一万，就连五千块也不一定拿得出来！”

　　“什么？五千都拿不出来，你们还要看货？”四眼龙脸色变了。

　　陈笑棠道：“不要急，听我慢慢说。你卖一台这样的摄影机能赚多少钱？两千还是三千？我们呢，实际上只是想要用几天而已，与其这样，你还不如租给我们，我们掏租赁费，一天一千块怎么样？到时候机器原封不动的还给你，遇到主顾你又能赚个几千块，这样算下来，你就能赚得翻倍，不是更好？”

　　陈笑棠一番话说得四眼龙有些动心了，考虑着，是不是可以租给他们……

　　周星驰也被陈笑棠的提议给搞得一愣，原本大家是凑了钱要来买的，怎么半路又要租呢？不过，这个提议似乎很不错哦，想要喝牛奶又干嘛要买一头牛呢！

　　“怎么样，龙哥，你好好考虑一下，我和阿星都在无线电视台工作，就算没什么押金，也跑了和尚跑不了庙；你呢，又能什么都不用做，就能收一大笔租金，何乐而不为？”陈笑棠谆谆诱导道。“当然，你要是真不愿意，我们也不会勉强你，阿星，我们走吧，去别家看看！”

　　周星驰跟在他屁股后头，就往外走。

　　突然，四眼龙在后面喊道：“慢着……”

　　陈笑棠回过头来。

　　“你的提议不错……我答应你！”

　　陈笑棠笑了。

　　……

　　出了电器铺，周星驰不无佩服地说道：“阿棠，你太厉害了，三言两句就搞到了这么棒的摄影机！”

　　“没什么，是人就会贪，只要掌握了他的弱点，我们就可以达到目的！”

　　“啊哈，我们拍戏只需要一天，也就是掏一千块就完事儿了，省下了一大笔钱！”

　　“先别高兴的太早，也不知道华仔和伟仔他们有没有把胶卷搞到手，要不然我们还要花钱买交胶带！”

　　“他们？他们那么醒目，又正在走红，一定没问题的！”

　　“但愿如此！”


第050章·周星驰要演欧阳克？！

　　香江无线电视台，电视剧【猎鹰】拍摄现场。

　　导演李天胜正在指挥着场记如何安排下一幕戏的拍摄。

　　这时候作为主演的刘德华和作为配角的梁朝伟，笑嘻嘻地端着奶茶和咖啡过来。

　　“胜叔，你累了，你辛苦了，来杯奶茶吧！”刘德华殷勤道。

　　“要不来杯咖啡提提神？”梁朝伟也凑了上去。

　　“哈，你们两个臭小子在搞什么鬼？又是奶茶又是咖啡，无事献殷勤，说吧，有什么事儿？”

　　“胜叔英明！”

　　“胜叔神武！”

　　“马屁别拍那么响。说吧！”

　　“我们想要一些旧的拍摄胶带！”刘德华小心翼翼地说。

　　“要胶带？做什么？”

　　“我们想帮朋友拍个短片。”

　　“呵呵，你们拍戏？有意思！”李天胜笑了笑，“不过旧胶带需要报账交回库房的！”

　　“那……就不能例外一次吗？”刘德华失望道。

　　李天胜为难道：“这个不好说……毕竟公司是有规章制度的！”

　　“可制度也不外乎人情嘛！”梁朝伟难得嘴巴甜一点，说道。

　　“你们啊……一唱一和，都搞得我不知道该怎么拒绝了！”

　　“那你就答应我们吧，大不了宵夜我们请！”

　　“呵呵，好了，不要给我下套了。”李天胜笑笑，他实在是太喜欢这两个年轻人了，演戏不错，人品也不错。“等一会儿我让人给你一些，这总行了吧？”

　　“谢谢，太谢谢你了！”刘德华和梁朝伟两人高兴道。

　　……

　　香江海边，海浪拍打着沙滩，一块巨大的石头矗立在山崖下，不时有海水冲灌进来。

　　“这个地方不错，我们要拍的片段就是欧阳克被压在大石头下断了腿那段戏！”陈笑棠说，“伟仔，服装你搞到手没有？”

　　“搞到了，你试试看！”梁朝伟将一袭白色的古装戏服递给陈笑棠道。

　　“阿星，会不会拍摄啊？”刘德华将摄影机架好，问周星驰道。

　　“放心吧，以后我可能会做导演，这点戏小意思！”

　　“别吹水，我们只有三个小时的时间，等涨潮了就拍不成了！”

　　“你还是关心阿棠能不能演好再说！”周星驰白了刘德华一眼，“还有，等一会儿你扮演他叔叔欧阳锋与他对戏的时候尽量给我个背影……”

　　“为什么？”

　　“因为就算你黏上胡子也不像是西毒，所以还是来背面OK！”

　　“挑，你怎么不说我长得太帅，怕抢了阿棠的镜头？”刘德华撇了撇嘴，“不过话说回来，要是我们每个人拍个片段让导演选，你们说导演会选谁？”

　　周星驰，梁朝伟，还有陈笑棠一愣。

　　忽然周星驰大叫：“好主意啊，我们一人来一个，说不定都能入选呢！”这家伙其实早就有这个心思了，只是不好意思说。

　　梁朝伟摇摇头：“可这是阿棠他……”不等他把话说完，陈笑棠道：“我看起来有那么自私吗？既然大家有意，那么我们就都拍一段，看谁的运气好！”

　　“那，这可是你自己说的，到时候落选了可别哭鼻子！”周星驰笑嘻嘻道，他对加盟【射雕】很上心，当然不会放过这次机会。

　　“你们拍吧，我的档期不够，拍完【猎鹰】，还要与陈玉莲合作拍摄【神雕侠侣】，与【射雕】无缘！”刘德华摇头叹息，实则眼睛中闪烁着说不出的得意，能一部戏接一部戏地拍摄，说明他红的程度很高，更何况这一次所扮演的是很多男演员梦寐以求的痴情男“杨过”。按照惯例，凡是饰演过“杨过”的，没有不走红的！

　　“【神雕侠侣】呀！华仔，你太厉害了，能扮演杨过这样的角色，想不红都难！”周星驰大吃一惊，心中却更是高兴，这不，一下子就去掉了强劲敌手。

　　“伟仔，你呢，你要不要拍？”陈笑棠问身边的梁朝伟道。

　　梁朝伟摇摇头：“我知道自己的优势，我古装扮相很糟糕，再说，我可能要与发哥一起拍摄时装剧【北斗双雄】，也没有档期！”

　　“什么，和发哥拍【北斗双雄】？”周星驰差点跳起来，“你们两个家伙也太厉害了吧，一个和陈玉莲拍拖，一个和周润发搭档，无线这对金童玉女被你们一网打尽！可怜我外表出众，演技不凡，初一十五吃斋念经一心向佛，到头来却还是小龙套一个，真是人比人气死人啊，真不知道你们为什么会这么走运！”最后又补充一句，“怪不得连【射雕】这部大戏也看不上眼，原来是早有雄心壮志要一飞冲天！”

　　“你嘀咕完没有？我和伟仔不参加，你不是又少了两个对手吗？现在就看你和阿棠的了，看看谁的演技最OK！”刘德华笑呵呵道。

　　“那还用说，阿棠，等一会儿我可不会手下留情，我要用自己的演技来证明，我印度星……哦不，周星驰，比你更加适合扮演欧阳克！”

　　陈笑棠微微一笑，“那就来吧，我接受你的挑战！”

　　“那能不能让我先来……”周星驰搓着手道，“你来捣鼓摄影机……有你好处啦，我表演完了，你还可以借鉴一下我的肢体语言！”

　　陈笑棠哭笑不得。

　　谁都知道表演不同于其他的，你越是先上场，就越能发挥最多的表演技巧，后面的人则可能会重复你的技巧，那样印象分就大打折扣。

　　早看穿了周星驰的小心眼，陈笑棠也不说透，直接将白色的古装戏服抛给他。

　　周星驰喜滋滋地穿上戏服，谁知道戏服太长，他个子太矮，幸亏是演被压在石头底下，也看不出来。

　　陈笑棠和梁朝伟调整好摄影机，刘德华充当龙套欧阳锋，拍摄开始……

　　“艾克神！开拍！”陈笑棠喊道。

　　镜头内：

　　周星驰版的欧阳克躺在大石头下哼咛着，“叔叔，快点救救侄儿，我不想死！”

　　“叔叔，你还记不记得，你答应过克儿的娘亲，要一直保护我，不让我受到任何伤害！”

　　“克儿，你不要说了，我一定会救你出去的！”刘德华版的欧阳锋承诺道。

　　“叔叔，我答应你，只要能够活着回去，一定好好跟你学武功，我答应你，你一定要救我啊……阿嚏！”

　　“……？？？！”

　　“后面的剪掉，剪掉！我挑，这海水太凉了！”周星驰流着鼻涕说，“麻烦大家，再来一遍！”

　　刘德华摇摇头，梁朝伟苦笑，陈笑棠：“注意了，一二三，艾克神！”

　　摄影机重新归焦，对准了躺在大岩石下面的周星驰。

　　周星驰抹一把鼻涕，重新开始道：“叔叔，我答应你，只要能够活着回去，一定好好跟你学武功，我答应你，你一定要救我啊！”

　　刘德华客串的欧阳锋，“你放心吧，克儿，假如你死了，我也不会让郭靖那小子存活，更会把黄蓉那丫头抓来给你陪葬！”

　　“不，不要！叔叔，我不想……哎呦，妈呀！”奄奄一息的“欧阳克”突然蹦跳起来，“我的屁股，我的屁股好疼啊！”

　　看着周星驰那跳杂耍的模样，陈笑棠三人面面相觑，“这一次又怎么了？”

　　“你在搞什么鬼呀？！”

　　“别折腾了，行吗？！”

　　“不是啊……我的屁股，我的屁股被咬了！”周星驰奋力拍打着屁股蛋子说道。

　　大家一仔细看，不禁哭笑不得，只见周星驰的屁股后头夹着一只大螃蟹！

　　愤怒的小鸟？不，是愤怒的螃蟹？！

　　这家伙，也太点背了！

　　须臾，“放心吧，阿星，我们已经把刚才的片段剪辑好了，绝对不会有损你英俊潇洒的形象……至于那只螃蟹，阿棠说今晚要用满清十大酷刑来伺候它！你是准备清蒸呢还是水煮？”刘德华安慰周星驰道。

　　周星驰咬牙切齿，“当然是清蒸……并且我要灭它满门！再抓几个出来，煲汤喝！”

　　“那你还能做导演帮助阿棠拍短片吗？”

　　“没问题，屁股诚可贵，情义价更高！阿棠，你准备好没有？我来了……！”

　　陈笑棠摇头一笑，换上了周星驰脱下来的古装戏服，这一次他化身欧阳克，只是这一亮相，就被刘德华和梁朝伟大赞有型。

　　周星驰撇嘴：“有型有什么用？要演技过硬才行！艾克神，开拍！”

　　海浪拍打着岩石！


第051章·英气逼人

　　夜色朦胧，暗夜无声。

　　无线【射雕英雄传】演员招募处却还亮着灯。

　　那个曾经看过陈笑棠比拳的胖老者，此时正挑灯夜战，端坐在桌前仔细地挑选着演员的照片。

　　在他旁边，一个二十七八岁的年轻人正陪在他身边，帮助他挑选。

　　此时，如果有识得这老者的一定会惊呼，这不是无线大导王天霖吗？！

　　不错，眼前这位胖老者就是素有“影坛教父”之称的大导演王天霖。

　　此人1928年生于上海，早年经叔父引荐下参与电影工作，由杂工、助理做至编导，再擢升为桃李满门的大导演。曾经，王天霖伴随邵大亨的邵氏电影纵横四海，他拍戏作品多类型，被尊称为鬼才导演、大娱乐家。他又是出名的“快枪手导演”，拍了不少黄飞鸿系列电影及武侠片，其中最有名的当属那部红极一时的【火烧红莲寺】。

　　如今邵氏减产，他便委身无线再次成为邵大亨的左膀右臂，可以说，香江武侠电视剧之所以能飞来飞去吊威亚，也都是出自此人之手。以至于无线大佬邵大亨曾公开赞扬天霖叔对电视圈的贡献，他是第一人将电影拍摄、剧本与武打技巧引入电视工业的人，使电视行业有重大突破。

　　如今无线遭遇丽的收视大战，在此危急关头，邵大亨委任王天霖执掌【射雕】大权，并承诺：你可以动用一切可以动用的力量！

　　这句话可谓重矣，即使六叔邵大亨的红颜知己方逸华也从未得到过这般的信任。

　　王天霖感激邵大亨的信任之恩，这段时间更是歇尽全力筹备【射雕】大戏，从演员到道具，再到剧本和场地，几乎样样亲力亲为，事无大小，皆仔细过问。可以说沥血披肝做到了极致。

　　“咳咳咳！”王天霖一阵干咳，将一张照片丢在桌子上，道：“这个也不好，【射雕】这部戏重要角色大约就有六十几个，我们无线人再多，也有挑完的时候！”

　　旁边年轻人将一杯茶水递过去，道：“天霖叔，其实演员方面也没必要那么较真的，只要主角选好了就可以……”

　　“胡说！”王天霖瞪了一眼年轻人道，“阿峰，我教导过你多少次了，演员不分主次，即使一个跑龙套的，他也会有精彩之处，何况这些配角？”

　　年轻人名字叫杜琪峰，是王天霖在无线电视台收的徒弟。此人本来在电视台只是信差打杂而已，出于对戏剧的痴迷，后转入艺员培训班。毕业后直接进入创作部，被王天霖看重，收为徒弟，开始导演生涯。

　　“不是啊，天霖叔，我明白你的意思，不过任何事情都不必太苛求，你说过的，事事无完美，过多地追求完美，就是自己没事儿找罪受！”杜琪峰嬉皮笑脸道。

　　“你这臭小子，反倒拿我的话来搪塞我自己了！”王天霖笑骂一句，眼睛中流露出一丝关爱和欣慰。“不错，你说的很有道理，拍戏是不是在演员上面较真，不过你说的那是一般的武侠剧……”

　　“这有什么不同？”杜琪峰迷糊道。

　　王天霖放下手中的茶杯，道：“因为电视剧也是一种艺术！尤其像这种改编自武侠名著的武侠剧，每个观众心目中早有了自己的郭靖和黄蓉，甚至每个配角大家也都心里有数，如果我们不能做到所挑选的角色让大多数观众感到满意，那么我们就是失败的！说得再直白一点，现在大家已经给了你配角的画像，让你照着去挑，你却挑不出来，这么简单地事情你都做不好，那么你还有什么资格做好这部戏？！”

　　杜琪峰愣住了，摸摸脑袋，“我……我没有想那么多。”

　　王天霖笑了：“所以你还要学习！”

　　……

　　“天霖叔。你看这一张怎么样？让他来扮演欧阳克……”杜琪峰将一张古装照片递给王天霖。

　　王天霖看了看，却是无线的一名老演员叫黄允才，此人七十年代曾是无线的当红小生，扮演过多部古珑剧集，长相，演技都是不错的人选。

　　“嗯，还可以。他拍的戏我看过，很不错，只是扮相方面儒雅过头，尤其那脸颊上的酒窝，男孩子长酒窝很女孩子气的，故而会缺少一股子英气……”王天霖皱着眉头道，“如果再找不到合适的，也只有他了！”

　　正在说话间，突然有人敲门，一名工作人员走过来说：“王监制，有人送一盒录像带过来，您要不要看看？”

　　这段时间不时有演员拍摄短片送过来，希望自己能被王天霖选上，不过最后都被王天霖给PASS掉了，因为看相片顶多看出你长相如何，看拍摄片段，却立马就能看出你演技如何。

　　渐渐地，也有人明白了这个道理，于是送录像带过来的就又少了，因为大家都不希望自己一下曝露出演技方面的弱点。

　　“天霖叔，要不要看看？”杜琪峰帮助王天霖接过了录像带。

　　“看看吧，既然人家拍摄了，我们就瞧瞧！”王天霖向来对于这些很用心的演员还是抱有好感的。

　　录像带放入机器内，镜头开始。

　　王天霖皱眉，这个人的演技也太做作了，而且古装扮相也很糟糕，脑袋太大，看着就像是个大头娃娃……

　　杜琪峰毕竟修养还不够，看着片中周星驰那过度夸张的表演，竟然噗嗤笑了出来，“这人真有趣，知道的他在扮演欧阳克，不知道的还以为他在演话剧【麦克白】，整个镜头哭得死去活来！”

　　“糟糕，实在是糟糕！”王天霖摇摇头，“这人的演技暂且不说，气质太过于浮夸，像极了街头的流氓混混，怎么能像白驼山少主呢？阿峰，关掉吧，不用看了……”

　　杜琪峰“哦”了一声，就要去关掉放映机，突然，他说：“天霖叔，后面还有一段，不过是另外一个人……这个扮相蛮不错的！”

　　难得听到自己的徒弟夸奖人扮相不错，正在闭着眼揉动太阳穴的王天霖忍不住睁开眼睛，一看屏幕上那人，果真扮相俊逸，颇有些贵族气息，眼角又流露出一丝年轻人过于自傲的轻浮，这不是自己心目中的“欧阳克”是谁？

　　屏幕上，那个“欧阳克”演绎得虽然还有些稚嫩，不过这部是最重要的，重要的是他的扮相很符合原著小说里面对“欧阳克”的描写……身穿白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒，双目斜飞，面目俊雅，英气逼人。

　　男人想要帅气阳光，这很容易，只要咧嘴一笑，自然就有。可是想要“英气逼人”，这就难办了一点。王天霖入行这么多年，拍过不少的武侠片，能够担当起“英气逼人”四个字的也就扮演过“武松”的狄珑，还有扮演过【独臂刀】的王羽。但那都是熏陶了许久才磨练出来的逼人气质，不像此人，单从眼神就能看出一股子不灭的英气。

　　“这个年轻人气质不错，只是演技生嫩了一点。”王天霖点点头评价道。

　　杜琪峰还少见到师父这样评价一个人，演技可磨练，气质却不是常有的，因此这种评价褒义多于贬义。

　　“天霖叔，你觉得他如何？”杜琪峰忍不住问道。“如果可以的话，我让他过来让你看看……”

　　王天霖没有直接回答杜琪峰的话，而是问：“他叫什么名字？”

　　杜琪峰看了看录像带上面的标示，道：“应该是叫做‘陈笑棠’！”

　　“陈笑棠？”王天霖猛地一怔，忽然笑了，“原来是他呀，怪不得这么眼熟！”

　　“怎么，您老人家认识他？”杜琪峰好奇道。

　　“我看过他打拳，拳头很厉害的！”王天霖笑道，就像是想起了什么开心的事情。

　　“这么说来他还是个功夫小生了……”

　　“是不是我不知道，不过我却知道这个欧阳克很适合他！”王天霖说完起身，“让他明早来一趟，我要亲自面试！”

　　“亲自面试？”杜琪峰又是一怔。

　　原来【射雕】招募一开始就都是王天霖看相片挑选人，然后让他这个做徒弟的来面试，以便考校他的眼力，可是这一次却……

　　恩师已经多久没这么看重一个人了，这个陈笑棠有点意思！


第052章·面试【射雕】

　　片场内，陈笑棠眼圈黑乎乎地，卷缩在角落里补觉。昨晚【十三妹】拍摄杀青，他这个小小配角就帮忙搬抬道具，收拾布景。直到凌晨三四点钟才搞定一切，累得陈笑棠像狗一样，浑身酸软，提不起精神。

　　再看看人家几位主角大神，黄杏秀，翁美玲，还有汤镇业等人，戏一拍完就端起凉茶有说有笑。说笑完了，还有导演专门请吃夜。自己这边却饿得肚子咕咕叫，冰火两重天啊，陈笑棠只能感叹同人不同命。

　　以为没了戏拍，终于可以窝在片场补补觉，谁知道还没闭眼多久，他就被一阵脚步声吵醒。

　　接着一股清香袭人。翁美玲俏生生地站在他面前，跟在她身后的则是无线当红炸子鸡汤镇业。

　　“喂，你醒了。”翁美玲居高临下地用美眸瞅着他。

　　“就算没醒也被你吵醒了。”陈笑棠没好气地打个哈欠，站了起来。他实在很不习惯被人从高处看。

　　“什么意思？我吵着你了么？”翁美玲瞪他一眼。

　　陈笑棠四处看看，“除了你，似乎没有别人！”

　　翁美玲：“你……”她还没发狠，身边的汤镇业早已按耐不住了，“阿翁，我就说嘛，这个龙套小子是不知道好坏的，你好心好意给他送汤，他却这样说你！”

　　听汤镇业这么一说，陈笑棠才注意到翁美玲果真手中提着一份靓汤。指指自己的鼻子：“不会真是送给我的吧？”

　　翁美玲恶狠狠地瞪他一眼，“爱喝不喝！”

　　“怎么不喝呢，早上一碗汤，赛过诸葛亮！呵呵，有心了您！”陈笑棠立马改变态度，笑眯眯地接了过去。喝了一口汤，突然大叫道：“哇，这是什么汤啊，这么苦！你们家是开中药铺的吧？！”

　　翁美玲原本稍晴的俏脸瞬间变色。

　　旁边汤镇业得意道：“这可是阿翁今早特意煲的靓汤，你小子这么有口福还不知足！”

　　陈笑棠算是明白了，怪不得汤镇业会这么好心看翁美玲给自己送汤，原来是在等着看笑话呵。

　　翁美玲脸色变得很难看，突然一跺着脚道：“我好心好意煲汤给你，你却……太不知好歹了！”

　　陈笑棠抿嘴道：“我说得是实话嘛，这汤……真得很难喝嘛！”

　　“难喝？阿业都喝了足足三大碗，只有你说难喝！”

　　“什么？三大碗？”陈笑棠难以置信地看着汤镇业，心说，这兄弟泡妞泡傻了吧，这比中药还苦的汤，他能整三大碗？偶像呵！

　　汤镇业看着陈笑棠那发呆的神情，咳嗽一声，似乎对于自己的伟大之处，不值一提。

　　“阿翁，既然他这么不知好歹，我们就别理他了，走，我陪你逛公园去，听说那里来了一头大象会用鼻子哼歌！”汤镇业真的很不希望翁美玲一直和这个龙套仔纠缠在一起，美女就该陪俊男嘛，女明星当然要陪他这只当红炸子鸡，这才符合自然规律。

　　“是啊，去看大象哼歌去吧，来看我做什么？”陈笑棠玩世不恭地调侃道，“说不定那头大象还能对着你说一句，美女，你好靓妹，帅哥，你好靓仔，你们真是天生一对的金童玉女！”最后那段话是陈笑棠装着大象的声音用鼻音说出来的，古怪滑稽，虽然翁美玲气得咬牙切齿，却忍不住想要发笑。

　　旁边汤镇业眼看这陈笑棠三言两语挑逗得翁美玲又是哭又是笑，心中别提多郁闷了。就在他想着怎么把翁美玲拉扯走时，导演潘文杰走了过来。

　　汤镇业自作多情地问：“潘导演，你是不是找我有事儿？”最近他正当红，很多导演没事儿总找他唠嗑，希望他能在对方的戏中客串一下。

　　谁知那潘导演说：“不，我是来找阿棠的！”

　　汤镇业当即一愣，“阿棠？你找他做什么？”

　　那潘文杰没有回答他，而是直接对陈笑棠说：“你小子走了运，【射雕】剧组让你去试镜！”

　　这句话犹如晴天霹雳，把站在一旁的汤镇业和翁美玲二人劈得外焦里嫩！

　　什么？【射雕】剧组？

　　试镜？！陈笑棠？！

　　……

　　陈笑棠站在【射雕】剧组招募处门口，深吸一口气，终于鼓足勇气，敲了敲门。

　　“请进！”屋子里面有人说道。

　　陈笑棠推开门走了进去。

　　招募处的办公室并不是太大，墙壁上张贴满了各种演员的古装照片。一张很旧的大桌子上前，端坐着两个人，一个胖老者，还有一个国字脸的年轻人。

　　“你就是陈笑棠？”那年轻人看着他一眼，拿出一份资料，“我是【射雕】剧组的编导杜琪峰！”

　　杜琪峰？！陈笑棠一愣神，未来的香江大导？被成为“固守香江最后电影精神”的旗帜人物？！

　　仔细看，此时的杜琪峰还没有前世那种睥睨香江的大导气质，眉宇间还流露出一丝青涩。

　　“是的，我就是陈笑棠。”

　　“我们收到了你那盒自荐的录像带……当然，你朋友的片段我们也看了。”杜琪峰脸上忍不住露出一丝好笑的表情，大概他又想起了周星驰那过度夸张的表演，这样的人又怎么能做演员？！在杜琪峰眼里，周星驰的表演甚至连三流的角色都不如。

　　实际上前世的时候杜琪峰和周星驰两人就很不对头，话说周星驰当年在【射雕】剧组跑龙套，饰演被梅超风练功一爪抓死的小弟，他请求当时做导演的杜琪峰，能不能挡一下再死，杜琪峰的回答是不可以。后来周星驰发达了，拍摄一部【喜剧之王】就把这件往事放到了戏里面予以讽刺。

　　“我朋友他……入选没有？”陈笑棠虽然知道这个可能性微乎其微，却还是本着朋友的关系，问了一下。

　　“你还是关心自己能不能过关吧！”杜琪峰端起茶杯抿了口茶水。

　　“不知道你们准备怎样面试？”陈笑棠尽量让自己的情绪变得平稳一些，不能太激动，激动容易坏事儿。

　　“这个我们马上就会让你知道。”杜琪峰说完这些，回身问胖老者：“天霖叔，要不要开始？”

　　陈笑棠这才注意到，原来这个胖大老头才是正主啊！

　　给力，一定要搞定他！


第053章·谁是大英雄

　　面试房间内。陈笑棠站在中间，杜琪峰问那王天霖道：“天霖叔，要不要开始？”

　　王天霖点点头，于是杜琪峰就示意工作人员拿来一套古装戏服。然后对陈笑棠说：“你先把这换上，我们有化妆师会帮你打扮，然后对着镜头，随意表演一下。”

　　“好的。”陈笑棠下去，不多功夫，换好衣服出来，问：“表演什么？”

　　“我说了，你可以随意表演。”杜琪峰摆摆手，颇有些不耐烦。

　　陈笑棠“哦”了一声，看见旁边有一把演戏的道具宝剑，就抽了出来，很轻，却是木头做成的。

　　对着摄影机镜头，舞动起来。

　　王天霖和杜琪峰看着镜头内，陈笑棠白衣飘飘，丰神玉骨，英气逼人，其舞动的姿态也很优美，最难得的是他那种对镜头感的把握。

　　作为一名演员，镜头感是很重要的。有的演员只要一面对镜头，就很容易晕机，连台词都忘得不知道该说什么；有的则不知道该把自己放在什么位置，不知道站在哪里拍摄出来的角度要好。

　　就像此刻，如果换成其他人，很可能舞着舞着就跑到了镜头外面去，可是陈笑棠却没有，始终在镜头中间徘徊。让摄影机充分扑捉到了自己的每个肢体细节。

　　他还是一个初出茅庐跑龙套的后生仔吗？王天霖问自己。看他面对镜头如此老练的技巧，分明像是一个经历了许久的老演员。除此之外，只能有一个解释……他是个天才！

　　“好了，你不必再舞了！”杜琪峰在王天霖的授意下，下达命令道，“我们想要问你几个问题。”

　　陈笑棠略微有些喘气，等气息平伏了，这才道：“好的，你们请问。”

　　“第一，你对于欧阳克这个角色，是怎样理解的？”

　　如果一般人，只要看过原著一定会说，欧阳克是欧阳锋的私生子，生性好色，仗着有名义上的叔叔为后盾，到处捻花惹草，奸污许多女孩家的清白。是个典型的浪荡子。

　　可是陈笑棠不是一般人啊，前世【射雕】的电视版本他看了不知多少遍，对于“欧阳克”这个人物的理解，绝对更有深度。

　　他思忖了一下说：“其实欧阳克这个人物不难理解。他是西域人氏，他所接受的教育与中原腹地的传统儒家文化有很大差异。射雕里有一节说到欧阳克捉住了穆念慈之后，欧阳克自负才调，心想以自己之风流俊雅，绝世武功，时候一久，再贞烈的女子也会倾心，若是用武动蛮，未免有失白驼山少主的身分了。从这一点看，欧阳克虽偷香窃玉，却并不以武力胁迫，要的还是那女子对他‘倾心’，由此可见，他并非是真的淫贼。”

　　“说得好，继续。”杜琪峰和王天霖二人示意陈笑棠继续说下去。毕竟能从原著解剖人物性格，这样的演员少之又少。

　　陈笑棠深吸一口气，又道：“从欧阳克的生活轨迹可以推测，在他之前的人生里，还没有碰到过一个他真正倾心相爱的女人。当他碰见了黄蓉，那是真真切切动了心，不是单纯的垂涎美色。当他越是挫败在黄蓉的手里，他就越是倾心爱慕这个明朗活泼光艳照人的姑娘。”

　　陈笑棠一边说，一边观察着桌子后面的杜琪峰还有那个胖老者。见他们正聚精会神地在听自己解说，就明白，有戏。

　　“虽然黄蓉毫不领情，让他在追求过程中吃尽了苦头，但欧阳克还是不死心，眼看单凭自恃的魅力无法夺得美人归，最终请动欧阳峰亲自前往桃花岛求亲，终于放弃从前玩世不恭的独身主义，竟指望起传统的婚姻来，我认为其中不可否认有某种情感及观念的回归。可这终究挡不住郭靖那小子的狗屎运……”

　　陈笑棠说到这里，嘎然而止。而王天霖和杜琪峰还有一种意犹未尽的感觉。

　　这小子也太能掰了，竟然把“欧阳克”这个人物掰成这样！

　　淫贼变情圣！

　　这嘴皮子功夫也超一流啊！

　　“咳咳咳！！”王天霖端起茶杯，才发觉刚才听得太入迷，竟然把茶水喝完了。

　　杜琪峰忙起身帮他再倒一杯。

　　王天霖不得不开口对陈笑棠说道：“你分析的很好，很不错！”

　　两个“很”，证明他对陈笑棠的满意。

　　陈笑棠这才注意到他，面熟得紧啊，这老头……岂不是杜琪峰电影【黑社会】中的坐馆？牵着一只同汤米·李·琼斯在【黑超】中相同的巴哥犬闲溜，一个眼神、一个动作，不用耍狠，一句“请茶”就能镇住现场气氛的迫人气势。

　　不错，就是他！大导演王晶的老爸……王天霖！

　　纵横香江影坛五十多年，此老给后进的建议是：“别老是讲艺术，讲艺术是假的，拍电影就是要能挣大钱！”

　　试问，这样的话，谁敢说出来？！拍电影有几个不是沽名钓誉的，可就是这老头敢这么直白。

　　此刻，陈笑棠总算认出胖老头是谁了，惊讶的有些合不拢嘴。

　　王天霖哪里知道他的心情，笑道：“能把人物分析这么透彻的，你是第一个。看起来你之前做过很多功课是吗？”

　　陈笑棠回过神来，忙道：“是的，既然要扮演这个人物，就要研究他，最好能做到代入其中，这才能吃透精髓！”

　　“不错，肯下功夫，难能可贵……”王天霖又点头赞道。

　　眼见王天霖不再说话，陈笑棠忍不住又问道：“刚才不是说有几个问题要问么，不知道另外的问题是什么？”

　　“哈哈，你倒是蛮心急的。”王天霖笑了笑，“本来是有的，不过现在不用了，你很合我心意……”

　　“您老的意思是……”陈笑棠压抑住内心的激动。

　　“意思就是……你被录取了！”

　　陈笑棠顿时觉得心花怒放！

　　录取了？自己被录取了？！

　　耶……！！！

　　面对王天霖的肯定，陈笑棠高兴得差点跳起来。

　　“好了，你不要高兴得太早，假如你不能把这个角色演好，我照样会开除你！”王天霖笑眯眯地说道。他可不愿意年轻人太骄傲，这样对他们只有害处没有好处。

　　“您老放心，我一定会加倍努力的！”陈笑棠兴奋道，“绝对演好这个欧阳克，让他成为经典！”狠狠地攥紧了拳头。

　　绝招，好武功！

　　谁是真的大英雄？！

　　是的，自己一定要借助【射雕】，一飞冲天！陈笑棠暗暗下决心道。


第054章·悲催周星驰

　　好消息一定要与朋友一起分享。

　　所以一出了无线电视台的【射雕】招募处，陈笑棠就把这个好消息告诉了刘德华等几位好友。

　　刘德华，梁朝伟都替他高兴不已，只有周星驰有些如丧考妣，心情很不愉快。

　　想想也能理解，本来已自以为演技了得的他，竟然被【射雕】剧组铩了下来，自己的好友却获得了“欧阳克”这样的好角色，这种落差和对比，怎么能不让他伤心。

　　幸好几位朋友在身边安慰他，说这次不成下次再努力，终有一天他会走红的。周星驰也是没心没肺的人，或者被打击的已经够多了，承受能力大大增强，不多时就又“破涕而笑”了。坏小子心情一好，就嚷嚷着让陈笑棠这个冤大头请客。

　　陈笑棠推说口袋里缺货，几个朋友却揶揄他是小气鬼，没奈何，陈笑棠只好说，要不去我们家的茶餐厅坐坐？

　　一听这话，刘德华等人高兴了。

　　“阿棠，认识你这么久，你这是第一次邀请我们去你家坐坐！”

　　“是啊，生怕我们把你家吃穷似的！”

　　“难得见到伯父伯母，我们去买些水果先！”

　　……

　　“不用了，我老爸老妈……”不等陈笑棠把话说完，三个好朋友已经跑掉了。

　　陈笑棠摇头苦笑，心说，这三个家伙也太见外了。

　　一路嚷嚷着，四人乘车终于来到了弯仔陈笑棠的家……陈记茶餐厅。

　　“阿棠，原来你家真是开茶餐厅的呀！”周星驰啧啧道。

　　“是啊，虽然小了点，不过像模像样！”梁朝伟说。

　　“就不知道伯父的手艺好不好？”刘德华笑道，“我们今天可就有口福了！”

　　陈笑棠笑笑，看见老爸正在给客人冲奶茶，就过去说：“老豆，我回来了！”

　　陈富贵一见他，就是一愣，“衰仔，怎么这么早就下工了？是不是又惹事了？！”

　　“不是的，我带几个朋友来坐坐！”

　　“朋友？”陈富贵又是一愣，马上就看见了陈笑棠身后的三个损友。

　　刘德华嘴巴嘴甜，上前把水果一递道：“伯父，我们是阿棠的朋友，我叫刘德华，你可以叫我华仔！”

　　“我叫梁朝伟，你叫我伟仔就行了！”

　　“我是阿星，周星驰，印度星……伯父，你长得好帅呀，怪不得阿棠会那么受女孩子欢迎！”

　　陈富贵乐得合不拢嘴，摸着下巴，“是吗？大家都这么说……说我年轻的时候就跟那阿兰德龙一样模样，呵呵，还是你们年轻人有眼力，一眼就看出了我隐藏已久的气质！”

　　一记马屁拍得陈富贵飘飘欲仙，周星驰又道：“伯父，伯母呢？你真帅，伯母一定也很漂亮了？”

　　“她呀，出去打麻将了，马上就回来！对了，你们快坐，我们你们冲杯奶茶，喝了绝对很够味！”陈富贵乐呵呵地拉椅子让座。

　　刘德华他们坐好，旁边就有顾客开始对他们指指点点了。

　　“咦，你看那个像不像电视剧【猎鹰】中的男主角？”

　　“好像啊，估计就是他！”

　　“我记得他叫刘德华来着！”

　　“还有旁边那个，与他在【猎鹰】里面搭戏的梁朝伟！”

　　“梁朝伟？我好喜欢他演的【香城浪子】！”

　　“不错啊，想不到这两个明星竟然出现在这里！”

　　“别忘了，贵叔的儿子也在无线拍戏！”

　　“怪不得能交到这样的明星朋友！”

　　“贵叔有福气啊！”

　　“是啊，够有福的！”

　　……

　　周星驰耳朵尖，一听周围的人吐糟，在议论刘德华，梁朝伟，还有陈笑棠他们，就竖起了耳朵，希望能从大家口中听到一些关于自己的只言片语，可惜，他失望了，从头到尾，没什么人认出他来。

　　不会吧，我就这么籍籍无名，没人气？！

　　他再次努力地竖起耳朵，可惜，周围还是没人认出他来。

　　也许是自己坐得不是位置，于是周星驰就对刘德华说：“来，华仔，我们换换座位。”

　　刘德华不得其解，就与他换了。

　　周星驰端起奶茶，咬着吸管吸溜一口，说了一句：“好热啊！”很风骚地用手拨拉一下头发，希望能吸引周围人的注意力。可惜，大家还是对刘德华和梁朝伟两人指指点点，没人鸟他。

　　周星驰死心了。

　　我挑，这群人都是瞎子！

　　陈富贵上完奶茶，抓着裤裆乐呵呵地跑出来，道：“几个靓仔，你们都是阿棠的好朋友，想吃什么，尽管报出来，我一定会做得色香味俱全！”

　　刘德华道：“伯父，不要忙活了，我们只是来坐一坐，您老就歇着吧！”

　　“那怎么行？好不容易来家里一趟！……还有啊，叫我贵叔就行了，伯父伯父的太见外！”陈富贵笑呵呵道，“要不这样，我给你们每人来一份黄金炒饭，再来一份蛋挞快餐，怎么样？保管你们试过以后一定大赞！”

　　“那好吧，我们就试试你的手艺！”刘德华等人说。

　　陈富贵屁颠而去。

　　回头，刘德华对陈笑棠说：“阿棠，你老爸挺随和的，不像我老豆，很古板。”

　　“你们还都不错，我和阿星想要有个老豆都不可得。”梁朝伟叹气道。

　　陈笑棠和刘德华这才想起来，梁朝伟和周星驰两人都是单亲家庭。

　　“叹气什么。”陈笑棠碰了他一下，“如果你喜欢，尽管过来玩，我老爸人很好的，也喜欢和年轻人打成一片！”

　　梁朝伟这才勉强笑了笑。

　　四人正说笑着，陈笑棠的老妈李淑珍打着哈欠从外面搓麻将回来了，一眼就看见儿子和一群靓仔坐在一起。

　　“阿棠，你这些朋友是……？”老妈眼睛滴溜溜地在刘德华，梁朝伟等身上乱转。

　　“华仔，伟仔，还有星仔！”陈笑棠介绍说，“他们都是我们电视台的明星。”

　　“啊……”李淑珍一惊一乍，捂着嘴巴，“怪不得我觉得眼熟呢！他还有他，不是演【猎鹰】那两个吗？现在一看，本人比上电视还要靓仔呵！”

　　“伯母，我，还有我呢？”周星驰指指自己鼻子。

　　“你……你也面熟的很。”

　　周星驰心中窃喜啊，总算来个目光如炬的。

　　“对了，你是不是演过强奸犯？”李淑珍突然大叫道。

　　周星驰：“……”

　　“伯母你是不是看错了？我没演过那种角色……”

　　“那就是小偷，窃贼，流氓，混蛋？”

　　周星驰忍不住了，义正言辞道：“伯母，我是出演儿童节目的！”

　　“切，儿童节目了不起，儿童警讯中也可以有坏蛋的！”李淑珍撇嘴道。

　　周星驰：“伯母……”彻底无语了。


第055章·现实版【最佳损友】

　　眼看周星驰对不出话来，李淑珍很得意地笑了笑，就又回头问儿子：“对了，阿棠，今天怎么这么好心把朋友带来玩？”

　　刘德华抢先道：“阿棠他快要当男配角了！”

　　梁朝伟：“是啊，还是【射雕】这部大戏！”

　　周星驰：“他走了狗屎运，本来这个角色属于我的，不过我大人有大量，让给他了！”

　　……

　　李淑珍傻了眼，像泥偶一样站在那里一动不动。

　　陈笑棠还以为她中了邪，用手在她眼前晃动，“老妈，你怎么了，不要吓我啊？！”

　　李淑珍突然大叫起来，“啊……我儿子要当明星了！”

　　这一嗓子吓得茶餐厅众人一大跳，正在喝奶茶的都喷了出来。

　　“挑，有毛病！”

　　“吓死人不偿命！”

　　“发癔症啊，一惊一乍的！”

　　……

　　“我儿子要当明星了，真的要当明星了，他要在【射雕】中演戏！”李淑珍挨着桌子对街坊四邻说。那模样高兴的难以名状。“他要当男配角，演大戏的，这一次要红了，真地要红了，哈哈！我要做星妈啦！”

　　“阿棠，你老妈也太激动了吧？”刘德华说。

　　“是啊，不知道的还以为她疯了呢！”周星驰道。

　　“有老妈如此，当儿子的也够艰难的了！”梁朝伟感慨。

　　……

　　“你们一人少说一句好不好？！”陈笑棠白了这三个损友一眼，走过去拉住李淑珍道：“老妈，八字还没一撇呢，你先不要这样嚷嚷！”

　　“什么样，什么八字没一撇？你不是已经被选上了吗？是不是当了明星就不愿意认你这个老妈了？”李淑珍叉着腰瞪着儿子道。

　　陈笑棠哭笑不得，“怎么会呢，只是……我觉得现在还应该保持低调一些。”

　　李淑珍听儿子这么一说，就道：“对，是该低调。等我下次打麻将的时候告诉四婶她们，吓她们一大跳……呵呵！还有咱们隔壁的五叔，一直瞧不起咱们家，这一次让他看看咱们有多风光！还有你小时候的朋友，那个在银行上班的家伙，老是说自己有多么了不起，现在让他知道，我儿子阿棠才是真的了不起，是大明星来着！”

　　陈笑棠直皱眉头，这个老妈的思想觉悟也太狭隘了吧。

　　幸亏这时候陈富贵端着黄金炒饭出来，看见李淑珍就道：“你傻乎乎站着干吗？也不搭把手！”

　　李淑珍心情高兴啊，放到平时一定会给陈富贵一顿枪子吃，此刻却笑吟吟道：“你们坐着呵，我给你们端饭！”乐呵呵地跑去了厨房。

　　陈笑棠总算是松了一口气，旁边刘德华笑道：“阿棠，你老爸老妈真是一对活宝！”

　　“是挺活跃的，我还有个妹妹，你们没见她，她更活跃，属兔子的，知道了这事儿准会蹦的比谁都高！”

　　“你还有个妹妹？漂不漂亮啊？”周星驰扒拉着炒饭，色迷迷地问道。

　　“管你什么事儿？吃你的饭吧！”陈笑棠瞪他一眼。

　　“我只是随口问问嘛，发什么脾气。”周星驰白了他一眼，低头扒饭。

　　……

　　那做梦都想着要当星妈的李淑珍最后还是没保持住低调。一顿饭时间，整个街坊四邻就都知道了陈笑棠要拍戏做男配角，熙熙攘攘议论着，搞得周遭鸡飞狗跳。

　　那些街坊也都是好人，一听这喜事儿，竟然不约而同地提了鸡蛋喜饼过来道贺。

　　那些原本不怎么相信的，一看陈笑棠竟然和刘德华，梁朝伟等在一起，稍微喜欢看电视剧的就知道，这俩是电视台正在力捧的红人。贵叔的儿子能和人家在一起，说明也在走红。

　　陈笑棠不妨自己一下子成了焦点人物，大家都围着他，道贺说：“阿棠，你一定要加油啊，为围村人争光！”

　　“阿棠，你以后做了明星可不要忘了我们这些穷街坊！”

　　“阿棠，从小我就看出你不同凡响，现在没错吧，都快要做明星了！”

　　……

　　陈笑棠哭笑不得。更让他觉得不好意思的是刘德华和梁朝伟两人被一群街坊拉着问东问西，什么拍戏好不好玩，累不累，你有没有女朋友？你和那个女明星有没有来真的？

　　刘德华和梁朝伟两人狼狈应付，周星驰这边却抱着膀子，无人问津。好不容易，挤过来两个八九岁的小丫头，仰着小脸问他：“叔叔，你是不是【黑白僵尸】中的黑僵尸呀？”

　　周星驰感动啊，毕竟自己还是有影迷的，虽然小了点。

　　“是的，叔叔就是黑僵尸！”

　　“叔叔，我们好喜欢你哦！”

　　“是啊，你的黑僵尸好好哦！”

　　……

　　周星驰眼圈都快红了，正要伸出手拥抱欣赏自己的小丫头，突然，啪啪，两个鸡蛋砸到了他脸上，蛋黄流了出来。

　　周星驰：“小鬼，你们这是……”

　　两个小鬼对着他做鬼脸，“骗你的，你都信，笨啊！”

　　周星驰气结呵，想要捉住两鬼丫头，对方却早就跑掉了。

　　陈笑棠看见了他的糗样，递过纸巾问：“没什么吧？”

　　周星驰用伸出舌头舔了舔蛋黄汁，摇头道：“只是你们街坊欢迎人的举动特别了一点。”

　　“这里的孩子是调皮了点，你不要介意。”

　　“我没有介意，……你看我的样子像介意吗？”周星驰努力挤出一丝笑容道，“阿棠，今天是你的大喜日子，我真得不想扫兴。”

　　“我们是兄弟，不要说那些话……有什么憋屈，你就说出来吧，不要藏在心里。”陈笑棠拍拍他肩膀。

　　“我真的没有……”

　　“没有吗？”

　　“没有！”

　　“真没有？”

　　“……那个，有一点点。”周星驰苦涩道，“为什么我这么倒霉？为什么老天对我这么不公平？”

　　陈笑棠不说话，他明白周星驰心中的苦楚。

　　须臾。

　　“阿棠……”

　　“恩……”

　　“我问你……”

　　“什么……？”

　　“以后我真的会红？”

　　“会的，而且很红。”

　　周星驰听陈笑棠这么说，他笑了。是的，我会红，将来！


第056章·开机拜神

　　1982年9月15日。

　　这一天无线电视台筹备许久的古装大戏【射雕英雄传】终于要开拍了。

　　香江著名武侠大师金庸先生在【明报】发表祝贺文章说，希望无线这一次能拍出一部不同于以往的武侠片，将他本人对于武侠的理解，融汇在这部戏里拍摄出来。

　　香江历来有开戏拜神的规矩，希望能够讨得吉利，帮助大戏开拍顺利。

　　而作为这部戏的一干出演，比如黄日华，苗乔伟，翁美玲等人，将会出席无线举办的盛大拜神仪式。

　　作为【射雕】剧组由总监制王天霖钦点的“欧阳克”扮演者，陈笑棠也很荣幸地受到了剧组的邀请，参加开机仪式。

　　当天早上，陈笑棠还在睡梦中，就被老妈李淑珍给推醒，睁开眼一看，陈笑棠吓了一跳，只见老妈李淑珍打扮得花枝招展，浓妆艳抹，远远看去就像是一大朵牡丹花，原本不近视的眼睛上还戴了一副金丝眼镜，搞得很知性的样子。

　　“老妈，你这是准备去做什么？”陈笑棠问。

　　“陪你去片场呀！”李淑珍笑嘻嘻地对儿子说。

　　“你陪我一起去？不用了吧！”陈笑棠实在是被老妈“玛丽莲梦露”式的造型吓怕了。

　　“怎么不用？你没见那些明星大牌身边都有什么经纪人私人助理的，你老妈吃点亏，就做你的私人助理吧！！”

　　“私人助理？”陈笑棠头晕，“我现在什么还不是，用不着这样摆谱的！”

　　“怎么不需要？你以为你老妈什么都不知道呀，娱乐圈就是一个名利场，你不摆谱，人家就瞧不起你！哼，我要让他们知道，我儿子也很了不起！”李淑珍骄傲地说。

　　眼看老妈信誓旦旦的样子，陈笑棠知道拒绝不得，只得点头答应。

　　……

　　快速地吃过早饭，陈笑棠出门就要往公交车站那边走，老妈却拉住了，挥手叫来了一辆的士。

　　陈笑棠说：“不用这样的，搭乘巴士很快就到了。还能省钱。”

　　李淑珍则说：“能省多少？你见过哪个明星是做大巴上班的？”

　　其实她的想法很简单，现在儿子快要成明星了，当然再不能像以前那样挤公交车，要从现在开始培养他与众不同的明星气质。

　　的士速度很快，不到半小时就将他们送到了无线电视台的门口，放眼看去，今天这里非常热闹，各种各样的轿车停满了两旁。当然，这些车基本上都是一些上档的好车，宾士，宝马，更有法拉利……

　　李淑珍这才发现，虽然自己是搭乘的士来的，可还是显得太土了，因为人家很多人都是开着私家车来的。

　　那些有私家车的明星们，对于他们这些坐的士来的人，指指点点，很明显，在笑话他们没钱没品位。

　　李淑珍脸颊发热，活了大半辈子，今天才算知道了什么叫做丢人。

　　总有一天，我儿子也能买得起私家车，她心中说。

　　“喂，大姐，你还没给钱呢？”司机大佬见她发呆，就在车内催促道。

　　李淑珍忙打开荷包，取出钱递给了那司机，司机问她：“还剩十五蚊钱，用不用找了？”

　　李淑珍想说：“怎么不找？”可是看看周边那些珠光宝气，财大气粗的女人们正朝这边看着，就咳嗽一声，底气十足地说：“毛毛雨啦，给了你做小费！”

　　司机道了声：“谢了！”开车离开。

　　李淑珍心疼啊，十五蚊呵，足足够当家的卖三杯奶茶！

　　陈笑棠哪里知道老妈的心思，到了片场径直朝拜神仪式处走去。

　　老妈李淑珍跟在他身边。左瞧瞧右瞧瞧，好像刘姥姥进大观园，怎么也看不够。一边看，还一边问儿子：“乖仔，那是不是李香琴啊？我好喜欢她演的【剑钗缘】。”“乖仔，那是不是汪茗荃？她主演的【万水千山总是情】好好看哦！”“哈，那是四哥谢显！他是我地偶像啊，做梦都想着他！”然后又补充一句，“这句话可千万别对你老爸说！”……

　　由于这部戏是无线迄今为止投资最大的武侠巨制，甚至超过了正在播映的【天龙八部】，因此整个剧组以大导演王天霖为首，举行了一次极具排场的拜神开镜仪式，摆满鲜花、祭品，祭品有红酒、鸡、鸭、水果与小炒等，更邀得黄大仙庙的天一道长专程来此主持大局，兼为众人祈福。

　　【射雕英雄传】拜神开镜仪式于昨日早上九时五十分正式开始，无线当家人六叔邵大亨因为有工作在身未能出席参与，财务总监方逸华代表他出席发言，作为主演的无线一干红星，谢显，黄日华，苗乔伟，还有翁美玲，扬盼盼等在仪式开始前态度轻松，但在拜神仪式开始面对天一道长即肃然起敬，先后诚心跪下来接受道长祈福，然后接受经道长亲笔写上“顺”字的一百元面额钞票，意思是顺风，还有水果一个，意思是顺水，连个别前来采访的记者及围观途人也受惠。

　　眼看一干大牌拜完神，轮到那些主要配角上场，其中有饰演“成吉思汗”的秦沛，饰演“东邪”黄药师的曾江，“西毒”欧阳锋的杨泽霖，以及饰演“老顽童”周伯通的秦惶等，作为后辈，陈笑棠也排在一干老前辈后面上场，取香拜神。

　　一看见陈笑棠上场，老妈李淑珍就在下面忍不住手舞足蹈道：“那是我儿子呀，那是我儿子！很帅气的，他演欧阳克！你们看到没有？”

　　周围人见她“疯疯癫癫”的，都觉得好笑。李淑珍却还不自知，依旧冲身边的人说：“从小我就知道儿子有一副明星相，算命的说我要跟着他享福！他最好的就是一双眼睛，炯炯有神，最像我了，一看就魅力无穷！”

　　旁边人听着好笑，李淑珍见他们笑了，还以为自己说的不错，也跟着呵呵直笑。

　　陈笑棠和一干前辈分别在台上拜过神后，大监制王天霖就和方逸华一起操刀切乳猪，祈祷这次拍摄能够顺顺利利，收视率常红。

　　下得台来，陈笑棠就被老妈拉着，说：“乖仔，你刚才在台上实在是太帅了！”

　　陈笑棠见旁边的人不知为何朝这边指指点点，就讪笑道：“有什么帅的，老妈，你不要这样说。”

　　“我说的是实话，我儿子哪能差得了？！”李淑珍瞪了儿子一眼，然后又瞧瞧四周，却见那些大牌明星们在扎堆聊天。

　　于是就推搡儿子说：“乖仔，你也过去，做明星要懂得交际！”

　　陈笑棠笑道：“不用的，再说我也不认识他们。”

　　李淑珍急了，“笨啊，就是因为不认识才去交际的！切，紧要关头，还需要你老妈我亲自出马！”

　　“老妈，你要干什么？”不等陈笑棠喊住她。就见李淑珍笑呵呵地跑过去，不管人不认识，拉着人家就是一通胡扯，说自己儿子是谁谁谁，让对方以后多多照顾云云。

　　眼看老妈如此做作，陈笑棠有些哭笑不得。

　　那李淑珍却还不觉得，依旧满脸欢笑地向人家推荐自己的宝贵儿子。

　　这时候陈笑棠甚至听见旁边有人说：“神经病啊，谁认识她儿子是谁！”“是啊，这个女人疯疯颠颠的，也不知道无线怎么会放这样的人进来！”“你看她打扮的模样，难看死了，还以为多另类！”“啧啧，娱乐圈还真是万花筒，什么人都有！”……

　　嘲笑，鄙夷，充斥陈笑棠的耳膜。

　　再看自己老妈还在低三下四地央求人家以后照顾自己，陈笑棠再也忍不住了，直接走过去，一把拉住老妈李淑珍的胳膊说：“走吧，我们离开这里。”

　　李淑珍一愣，“为什么？”

　　陈笑棠咬咬嘴唇，不知道该说什么。

　　这时候李淑珍似乎看出了什么，再看看周围，那些珠光宝气的女人，还有那些绅士派头的男人，正对着他们指指点点，似乎在说着什么。

　　她耳朵不背，当然听见了那些风言风语。

　　“你看那个疯女人，那就是她儿子？”

　　“神经兮兮地让人照顾她儿子，秀逗啊！”

　　“丢人显眼的，我要是有这样的老妈，还不如死了算了！”

　　……

　　李淑珍顿时明白了，自己竟然……竟然给儿子丢脸了！！！

　　原本想要给儿子长脸的，最后却……

　　她心里酸酸的，有点痛。

　　痛，不是因为别人说自己，而是因为别人说了自己的儿子！

　　“妈，我们走吧。”陈笑棠见她发愣，就又说了一声。

　　“嗯，走，我们走……”李淑珍努力想要做出什么都没听见的模样，可是眼泪却忍不住流了出来。

　　“妈，你怎么了？”陈笑棠问。

　　“没什么，沙子吹进了眼睛。”李淑珍假装揉着眼睛。

　　陈笑棠哪里看不出发生了什么，就安慰她：“别理那些人，他们都在胡说八道。”

　　“我……呵呵，我什么都没听见。阿棠，你留在这里吧，我有点不舒服，要先走了！”李淑珍努力地笑着，“今天是你的戏开机，可不能缺席，你老妈我……我会在后面支持你的！呵呵，我儿子可是最棒的！”李淑珍拿着手帕擦着“被沙子吹得流泪”的眼睛，笑呵呵地说道。

　　看着老妈转身背影有些凄凉地离去，突然，陈笑棠不知哪里来的力气，跑过去一把拉住她，然后朝人群里面走去。

　　“阿棠，你要干什么？干什么？！”李淑珍不知道儿子要做什么。

　　陈笑棠什么也不说，就是拉着她走向正中央。

　　人群一阵骚动。

　　“做什么呀？”

　　“干什么啊？”

　　“疯了吗？！”

　　……

　　王天霖看了过来，方逸华看了过来，谢显看了过来，黄日华，苗乔伟，还有翁美玲，扬盼盼等等，所有人都看了过来。

　　陈笑棠站在中央，大吼一声说：“她……是我的妈妈！！！不是疯子！更不是什么八婆！”

　　李淑珍怔住了。

　　王天霖，方逸华，谢显，还有黄日华，翁美玲等人也都怔住了。

　　“我是陈笑棠，是她的儿子！而她，是我的母亲！她爱我，就像你们自己的父母爱你们一样！为了我，她可以低三下气地向不认识的人祈求帮忙，为了我，她宁可不顾辛苦做我的私人助理！”

　　陈笑棠深吸一口气，面对众人，又道：“不错，她是一个很土气的女人，不会打扮，也没什么优雅的气质，行为举止看起来还有些疯疯癫癫，可是，她就是我的老妈！是我这辈子最爱的女人！”

　　声音铿锵有力，掷地有声。

　　李淑珍突然哭了，不知道为什么会哭，只觉得自己很幸福，很幸福。

　　其他人都目瞪口呆地看着这突如其来的一幕，突然，王天霖带头鼓起掌来。

　　掌声开始有些稀落，可是慢慢变得热烈起来。

　　【射雕】主演黄日华颇有些好奇地看着站在中间的陈笑棠。他身边的女主角翁美玲更是一双美眸停留在陈笑棠身上，脸上若有所思……


第057章·逆天老妈

　　翌日，香江各大娱乐报刊头版头条都报道了无线开机拜神拍摄【射雕英雄传】的新闻。新闻上，大幅的照片集中在主演黄日华，翁美玲，还有苗乔伟和扬盼盼身上，其次一些骨灰级的老绿叶如秦沛，秦惶，曾江等也出现在副篇幅上。

　　让人感到意外的是，第一次饰演“欧阳克”的陈笑棠竟然也出现在了报刊杂志上，显然，因为他的“娱乐价值”不高，其照片只是站在一干巨星背后，影影绰绰，像鬼影一样，其介绍内容也笔墨有限，只是一句“无线新人首挑大旗，饰演欧阳克似无压力。”

　　相对于这些媒体，作为香江十大报刊之一的香江【明报】却另辟蹊跷地写了一篇介绍陈笑棠的好文章，名字叫【孝子“欧阳克”，感天动地】，说得竟然是陈笑棠在拜神现场是如何拉着老妈李淑珍，告诉大家，这个看起来很土很傻的女人是把自己养活大的伟大母亲。该作者颇有文采，几乎是用一只难以想象的抒情方式，写完了这篇稿子，让很多读者动容，从而心里面留下一个印象……这个叫陈笑棠的演员，很不错哦！

　　甚至有读者来信无线，说要无线的导演多给这个孝子加一点点戏；还有的说，虽然不知道这是不是真的，但是对于儿不嫌母丑的孝子，自己是打心底佩服，并且会关注这部无线大戏……

　　总之，原本跑龙套的陈笑棠，一时间成为了一些人关注的对象，虽然这些人还很少很少……

　　陈笑棠一开始还很兴奋，毕竟有记者肯为自己写文章，这也算是扬名立万头一炮，万里长征小一步，自己多少也进入了一些观众的视线，不过当他看到这篇文章署名的作者时，不禁有些哭笑不得，因为在这篇娱乐文不像娱乐文，抒情文不像抒情文的文章后头，赫赫然署名作者……陈笑笑！

　　陈笑笑何许人也？别人或许不知道，陈笑棠却是打死也认识，自己的亲亲老妹！

　　了解到这些情况以后，陈笑棠顿时有一种“王婆卖瓜自卖自夸”的感觉。

　　当天下班回家，陈笑棠直接就去找老妹陈笑笑，傻丫头正在自己的闺房里哼着小曲梳理头发。咣当一声，陈笑棠像土匪一样闯了进来。

　　“啊呀！”陈笑笑尖叫，“哥，你出去！”

　　陈笑棠这才发现妹妹竟然没穿外衣只是穿着雪白的紧身胸罩，还有白色的小内裤，乳沟深邃，玉腿修美，曲线妙曼的胴体直接映入眼帘。

　　发育的很蜜桃啊！

　　陈笑棠很不要脸地赞叹了一声，马上就想起了自己“老哥”的身份，于是就很羞愧地说了句：“对不起！”咣当又把门给关上。

　　簌簌，簌簌，房间内一阵忙活，陈笑棠不用看也知道房间里在做什么。

　　于是就道：“你不用急，小妹，慢慢穿，我等得了的！”

　　过了一会儿，又：“小妹，你穿好没有，穿好了就吭一声，免得哥哥又犯错误！”

　　噼里啪啦，房门打开，只见陈笑笑柳眉倒竖，杏眼圆睁，一脸怒气地看着陈笑棠。

　　原本想要来兴师问罪的陈笑棠反而搞得自己像是犯人一样，讪笑道：“你的表情似乎在告诉我，如果你手里有棒槌的话，会把我乱棍打出！”

　　“错，不是乱棍打出，是乱棍打死！”陈笑笑狠狠地瞪了陈笑棠一眼，嗔怒道：“你没长眼睛啊，不知道这是我的闺房啊？女人重地，男士免进。你难道就不懂吗？你还有没有保护女性隐私的觉悟？知不知道怎么做人家哥哥的？动不动就闯进来，招呼也不打一下，你是成心的还是故意的？！”

　　被陈笑笑一番炮轰，陈笑棠变得皮焦肉绽，忙解释道：“我冤枉啊，我绝对不是故意的，谁知道你在里面干吗？再说了，我的房间你不是也经常这样闯进来吗。我都从来没说过你……！”

　　“那能一样吗？”陈笑笑不依不饶道，“你是男的，我是女的，放到古代那叫做男女授受不亲，就算哥哥妹妹也一样！放到现代，那叫做保护女性的隐私权……！”

　　“可是我，我也有隐私啊！”陈笑棠很不要脸地嘀咕。

　　“你有隐私？”陈笑笑叉着腰，冷笑起来，“你的隐私是臭袜子没洗，还是内衣塞床底下了？每次都还不是我进去找出来帮你洗？！这也叫你的隐私？”

　　脸皮如城墙厚的陈笑棠也招架不住了，求饶道：“好了妹妹，哥哥我知道错了，我不应该不敲门就闯进去，应该‘gentleman’（绅士）点，进去前先打声招呼……没有你的允许就应该站死在门外做守门大将！”

　　眼看陈笑棠道歉认错了，陈笑笑这才多少有些好脸色，对他说：“进来吧！”

　　陈笑棠就要往里进。

　　陈笑笑又说：“又忘记了？敲门啊！”

　　陈笑棠愕然，“这个，还用敲？”看了看已经大开的房门，还有一目了然的闺房风景……

　　“规矩，你懂吗？你要养成敲门的习惯……现在开始！”

　　陈笑棠“哦”了一声，然后感觉很有点“隔裤子放屁”地用手敲了敲门，咚咚咚，对着老妹说：“我可以进去了吗？”

　　“进来吧！”陈笑笑站到一旁，让出道路。

　　陈笑棠往里走，妹妹陈笑笑在后面问道：“你找我有什么事儿？”

　　总算问到了正事儿上，陈笑棠就立马道：“我想问，你写的稿子是怎么一回事儿？”

　　“原来你要问这个啊。”陈笑笑鄙夷地看了老哥一眼，“我就奇怪了，你还好意思问，难道不是你死皮赖脸央求老妈让我帮你涂脂抹粉做宣传的吗？”一想起自己为了这篇稿子，求爷爷告奶奶，好不容易才获得编辑的允许得以在报刊上发表，就觉得很是不忿。

　　“你说什么？我央求老妈让你来帮我？”陈笑棠指着自己的鼻子，“开玩笑！我从来没这样做过！”

　　“呵呵，你还会说大话，你没做，老妈又怎么会求我？！”陈笑笑冷笑道。

　　陈笑棠多少有些明白了，似乎这里面有人在搞鬼……“不用说了，只要问一问老妈就都知道了！”陈笑棠斩钉截铁道。

　　“问就问，谁怕谁呀？！”小妹陈笑笑瞪他一眼。

　　“走哇，去找老妈问问明白！”

　　“去就去！”

　　……

　　突然一个声音道：“不用找了，我就在这里！”

　　“我的妈呀！”陈笑棠和陈笑笑吓了一跳，只见老妈李淑珍不知道什么时候已经进了房间。

　　“我当然是你们妈了，用不着叫那么大声吧？”老妈李淑珍看着一对儿女道。

　　“不是的，老妈，你怎么像鬼似地神出鬼没？”陈笑棠忍不住问道。

　　“是啊，你怎么和哥哥一样也不敲门？”

　　“敲什么门啊？你这房门大开着，我就进来了！”李淑珍摊摊手，搞不懂这对儿女在搞什么飞机。

　　“你进来干什么？”

　　“喊你们下去吃饭呗！”

　　“那我们刚才说的……”

　　“我全都听见了……”李淑珍叹口气，“可怜天下父母心啊，阿棠，我所做的一切都是为了你啊！”

　　简简单单的一句话，不用说，陈笑棠和陈笑笑也都明白了一切。原来李淑珍眼看人家明星都有专访什么的，可惜自己儿子刚出道，想要搞点新闻都不可得，那些娱乐记者更是狗眼看人低，连采访都没有。

　　你们不搞，我就自己弄！

　　于是李淑珍就想到了在报社做编辑助理的女儿陈笑笑，心说，这不是摆明了让老娘爆料新闻帮儿子崛起吗？当即她就喊来女儿，把在拜神仪式上所发生的事情添油加醋地说了一遍，让女儿用“孝子义举感动天”来写一篇文章。陈笑笑不明所以，还以为自己哥哥为了出名，让老妈来央求自己。无奈之下，就勉为其难地写了一篇文章，并且发表在了【明报】上。

　　“好了，这一下真相大白！”陈笑棠高兴地拍了一下巴掌，“哈哈，我也得以沉冤得雪！”

　　陈笑笑用美眸白了陈笑棠一眼，嘀咕一句：“虚伪！也不知道某人多高兴呢！”

　　陈笑棠：“小妹，你怎么就不了解你老哥我呢？我像那种为了出名不择手段的人吗？我像吗？！”

　　“不是像，是十分像！你们娱乐圈中的人，是什么样，我这个【明报】助理编辑可是心知肚明！”陈笑笑丝毫不吃陈笑棠那一套。

　　陈笑棠在妹妹如炬的目光下，咳嗽一声道：“我承认，报纸上有我的新闻，我是小兴奋了一把，可我这不是找过来表示抗议了吗？以后可不能再乱写这种乱七八糟的东西，不知道的还以为我陈笑棠多么好面子，让自己的妹妹在报纸上吹水呢！”

　　“好了好了！你们兄妹俩就别吵了！”老妈李淑珍在一旁看不下去了，就打岔道，“全都是我的错行了吧？下面的饭菜都快凉了，你们再不吃的话，你们老爸就又该唠叨了！”

　　陈笑棠看了妹妹一眼，妹妹看了他一眼，两人一瞪眼同时说：“你先走！”

　　陈笑棠：“你先走，我很gentleman的！”

　　陈笑笑：“gentleman个头！我绝不会把一个色狼留在我的房间里！”

　　“色狼？你竟然敢说我是色狼？老妈，你听见没有？”陈笑棠告状道。

　　李淑珍摇摇头：“色就色吧，你和你老爸一样，你老爸要是不色，怎么会有你们俩？”

　　陈笑棠，陈笑笑：“……”

　　无语啊，有此老妈，太逆天了！


第058章·刘嘉玲的野心

　　夕阳如血，烽烟袅袅。

　　旌旗飘飘，烈马嘶吼。

　　大草原上，蒙古不同部落的两军互相对垒着，鏖战不休。

　　不用怀疑，这正是香江无线大戏【射雕英雄传】的拍摄场地。

　　这段戏拍摄的是男主角郭靖长大后在蒙古草原遇到“江南七怪”，拜师学艺，共同对付梅超风的故事。

　　噼里啪啦，一阵厮杀，导演杜琪峰大家一声：“CUT！”吊车上的摄影机停止拍摄，缓缓落下。

　　那些刚才还死了一地的演员们，又都活蹦乱跳地站了起来。

　　陈笑棠也从死尸堆中爬出来，他的脸上抹了黑灰，如果不是熟人，一眼保准认他不出。

　　没办法，香江无线就这么多人，为了拍摄大场面，几乎动用了所有可以动用的人。

　　像陈笑棠虽然是饰演欧阳克的，没戏份的时候也不得不穿起衣服客串龙套，增加人数来充场面。

　　看电视剧的时候，人们几乎是顺着故事地发展，一点点来的，可是拍摄电视剧却正好相反。几乎把整个故事都打乱了，然后分成N个片段，基本上每个片段都将演对手戏的人凑在一起拍摄，这样就能集中人力资源，以最快的速度拍完这几个人的对手戏。

　　除此之外，作为监制的王天霖更是指派自己手下的几个导演，副导演，分别拍摄不同的场景，比如现在杜琪峰被派到大屿山拍摄蒙古戏，而另外一个导演范秀明就在无线三号厂棚拍摄故事开头杨铁心与包惜弱这对夫妻的戏份。

　　等到大家把自己手头的戏份拍完，王天霖就会再重新分派拍摄任务，一部【射雕】就这样被砍成几十甚至上百段，到最后再剪辑起来，形成一个统一的故事。

　　这样的拍摄速度极快，拍摄了才五六天，已经把整部戏前段部分拍摄的差不多了。如果按集数计算，大约已经是十五六集的内容了。

　　作为男主角“郭靖”的扮演者，黄日华身材高大，在香江人中属于少有的壮男，只不过这位壮男这几天算是跑得死去活来，此刻还在大屿山，下一刻就要跑去无线三号厂棚。不到半天，还要再从公司厂棚跑回来……

　　看着如此辛苦的“郭靖”，陈笑棠暗道一声，同人不同命，男主角可不是一般人能做得了的。

　　他找来毛巾擦了一把脸，将脸上的黑灰擦掉。这时候他的老妈李淑珍正好探班过来，将自己辛苦煲好的靓汤递给陈笑棠。

　　陈笑棠埋怨道：“我不是说了嘛，老妈，你以后不用这样操累，我又不是什么小孩子。”

　　李淑珍看着儿子喝汤，笑道：“你还害怕你老妈受委屈呀？呵呵，上一次你说的那些话，不知道让你老妈我多感动，要不然我也不会让你妹妹给你写文章表扬你了……呵呵，所以说，我有这么好的儿子，当然要更加心疼了！”

　　陈笑棠挠头：“那时候我也是……随便说说，现在想想蛮丢人的！”

　　“丢你头啊！”老妈给了他一记爆栗，“怎么，现在觉得丢人了，那你就别认你这个老妈了！”

　　“呵呵，我说着玩的……世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”陈笑棠哄她开心道。

　　李淑珍眼见儿子已经把靓汤喝掉，又道：“还有许多，让导演，还有你的同事们也尝尝……”

　　陈笑棠想要说不要了，不过想想，却没动。

　　于是李淑珍就提着靓汤满片场乱跑，先是给导演杜琪峰盛了一碗，那杜琪峰摆摆手意思是不用了。李淑珍只好讪讪退下来，又把那汤递给正在练习戏的男主角黄日华，黄日华这几天憔悴呵，一看是她，也不客气，端起来就喝了两大碗。

　　一看有明星肯喝自己的汤，李淑珍高兴的不知所措，不住地给儿子陈笑棠挤眉弄眼，意思是，宝贝儿子你看看，老妈的交际手段不错吧？！

　　十分钟后，拍摄再次开始。

　　陈笑棠送走了老妈李淑珍，重新换上厚厚的蒙古军袍，黏上一络胡子，走上片场。路过黄日华身边的时候，陈笑棠想了想，还是对他说了声：“谢谢。”

　　黄日华一愣，不过马上就明白了其中含义，道：“只要伯母开心就好……再说，真正要谢的人是我，那两碗靓汤的味道很不错哦！”

　　陈笑棠没想到黄日华会这么说，两人不禁相视一笑。虽然之前两人在片场没怎么交谈过，不过此时却觉得对方人很不错。

　　这一次陈笑棠饰演的是公主华筝身边的一名侍卫。公主华筝由女演员黄早时扮演。此女和汤镇业是同一期的学员，脸色红润，天生一副明星相，由于眼睛很大，被人称她“大眼睛的甜妹”。正是由于这些优势，她在众多女演员中脱颖而出，争取到了这个“铧筝”的角色。

　　这段戏表演很简单，就是成吉思汗准备把华筝许配出去，但华筝就是爱上了郭靖，任谁来娶也不嫁，任谁来说也不成，情急了又哭又闹，连大汗也没法子。

　　镜头内，黄早时饰演的华筝非常的到位，将那种蒙古女孩的粗犷，公主的任性，还有女儿家那种小心眼演绎的淋漓尽致。

　　作为侍卫的陈笑棠看着她的表演也不禁暗自点头，不愧是汤镇业的师妹，表演起来不愠不火，十分到位。

　　就在陈笑棠仔细观察黄早时表演技巧的时候，却发觉一双眸子在瞧着自己，一看，却原来是公主华筝身边的一名“侍女”，穿着蒙古丫鬟的衣服，眼睛大大的，身材也有些大大的，不同与南方女孩子的娇小玲珑。再一看，却是认识，不是之前有过一面之缘的刘嘉玲是谁？！

　　此时刘嘉玲扮演的侍女端着汤碗，走到公主华筝身边，道：“公主，你已经一天没有吃东西了，请用点膳吧！”

　　“不吃，就是不吃！”华筝一扬手，就把汤碗打翻地上。

　　刘嘉玲忙跪倒在地上请罪，华筝公主脾气上来，就抽鞭子打在她身上。

　　啪啪啪，却是真打。

　　这就是香江电视剧的优势之一，拍摄这种戏及其认真，比如扇巴掌，抽鞭子之类的，很少借位，几乎都是动真格的。反正跑龙套的多得是，拿了薪水你就要受罪，而这也是香江能培养出那么多优秀演员的原因。

　　一顿鞭子抽下来，镜头扑捉到了公主的任性与暴戾，还有小丫鬟的委屈与忍受。

　　导演杜琪峰觉得这组镜头很不错，等到鞭子再度扬起的时候，喊了声：“CUT！很好，大家辛苦了，休息一下！”

　　一听导演喊停，入戏的演员们这才清醒过来，公主铧筝的扮演者黄早时问刘嘉玲：“嘉玲，刚才没事儿吧？”

　　刘嘉玲摇摇头，“没事儿，呵呵！”

　　黄早时点点头，却不愿意再与她多说话，转身离去。

　　陈笑棠走过来，问她：“真的没事儿？”

　　刘嘉玲笑笑，解开自己的戏服，从里面掏出一个垫子道：“有保险的！”

　　陈笑棠却道：“你莫要骗我，不要忘了，我是龙虎武师，就算有保险也会很疼！”

　　刘嘉玲这才咬咬嘴唇，“刚才还有一点点疼，不过现在已经好了。”

　　“怎么好得那么快？”

　　“因为看见了你呗！”刘嘉玲嘻嘻哈哈站起来，“喂，陈笑棠，我刚才看见你和黄日华说话了，你们认识？”

　　“不认识。”

　　“骗人！”

　　“骗你干吗？我们真的不认识。”陈笑棠不明白她为什么会这么好奇。

　　“黄日华可是无线力捧的红星，你只要跟他走得近了，多少能沾到星光的！”刘嘉玲说。

　　“我可没有沾人星光的爱好！”陈笑棠说，“做人要靠自己，懂吗？”

　　“呵呵，你说的我都懂，不过我不像你，你已经是配角了，我还在跑龙套做丫鬟，我想要上位就必须要多动点脑筋……所以，你能不能介绍我给他认识？”刘嘉玲笑嘻嘻地看着陈笑棠。

　　陈笑棠算是明白了，原来刘嘉玲是想要借自己认识黄日华。

　　“我说了，我和他不是太熟。”陈笑棠觉得这个刘嘉玲名利心太重了。

　　“小气鬼，我看你是不愿意。”

　　“你爱怎么想怎么想！”陈笑棠懒得理她，转身出了蒙古包。

　　后面刘嘉玲跺了一下脚，冷哼一声，“我可不会这么容易就放弃！”

　　实际上，刘嘉玲名利心太重源于她的出身。她本是苏州人，后来移民香江，因为羡慕那些明星在舞台上星光闪耀的风姿，就报名参加了无线电视台艺员训练班。虽然青春美貌，但因为说广东话时乡音太重而不被接纳。当时面试她的无线高层要求刘嘉玲一个月内练好广东话，刘嘉玲于是每天读报数小时，果然进步神速。因为每一个音都必须深思熟虑，所以她说话语速较慢，一说快就露馅。

　　由于被破格录取，很多人背后讽刺刘嘉玲为“有后台的大陆妹”，有意安排她说一些很快很急的对白让她出丑。出丑的多了，刘嘉玲内心深处就有种一定要出位扬眉吐气的念头。这种念头促使她把握住任何可能的机会。

　　刚才她看见陈笑棠和黄日华说话，就马上发觉这是个机会，只要自己能和黄日华这样的无线红生传出一些绯闻，那么上位还不简单？！

　　……

　　刘嘉玲算是香江娱乐圈中的一个异数，长得不算太漂亮，演技也不算太好，却能在娱乐圈屹立不倒，得了影后，并且吊到梁朝伟这样的好老公，她究竟有什么魅力，算是一个奇迹。


第059章·“金牌导演”杜琪峰

　　不说刘嘉玲心中藏着上位的念头，且说陈笑棠出了拍戏搭建的蒙古包，却见导演杜琪峰正在对着之前拍摄的镜头看回放。身后黄日华等一干演员，也都挤在身后看着画面。陈笑棠在好奇心的驱使下，也挤到了后头。却见镜头中，蒙古两军正在厮杀，四周烽烟缭绕……

　　导演杜琪峰托着下巴，皱着眉头，似乎对这样的场景还有画面很不满意。

　　有道是：旁观者清，当局者迷。

　　陈笑棠略微看了一下拍摄下来的画面，就明白了其中的关键所在。那就是大场面拍摄的不够气势磅礴，甚至有些太假！

　　实际上，香江电视剧向来不善于拍摄大规模场面，尤其像这种两军对战的戏，拍摄起来更是有心无力。

　　原因很简单，香江地方太小，根本不可能去外地取景，只能舍远求近，在香江偏僻的地方搭起帐篷，充当蒙古大草原。

　　但你搭帐篷吧，但搭建的蒙古包外形偏小并且过于花哨，别说宋代的蒙古包，就是现代的蒙古包也没达到戏中的花哨。其次整个大漠草原过于宁静，不要说马，连狗都找不到一只。再看看蒙古铁骑，没有了，取而代之的是蒙古步兵，十几个人望那一站，就是大战场、大帮会了。说白了，香江导演就是要纯粹考验观众的想象能力，将步兵想象成骑兵，将十几个人想象成千军万马，完全借鉴了京剧的表现形式，运用到电视剧上，让人觉得不伦不类。

　　正是由于香江对于大场面拍摄的缺乏，以至于未来香江导演几乎没有一个能称得起“历史大导演”称号的，他们拍摄的【赤壁】，【鸿门宴】，还有什么【见龙飞甲】等等，战争方面多少都有些想象力不足，对于大场面的操纵也有些力不从心，相比之下，大陆导演如陈开歌张一谋等，则更善于大场面众戏的拍摄。

　　但是事实就是这样，如今的香江各大电视台根本就没有能力去大陆取景，拍摄真正的大草原。或者拍摄大型的战争场面。直到1986年，香江亚视拍摄大型历史剧【秦始皇】，这才第一次去大陆取景，并且在战争场面有了巨大的突破。随后的1987年，香江无线，香江亚视又分别开拍大场面的【成吉思汗】，再次以大陆取景，场面宏大为噱头，博取收视率。可以说在此之前，香江的众多大戏，在大场面上基本上都具有“小家子气”。

　　但这种看似“小家子气”的室内油画布景模式却被香江武侠剧运用的出神入化，让很多观众不仅不感觉别扭，还有一种美感，比如“一轮夕阳，郭靖弯弓”的那个中间插段，就让人感觉很唯美。宝岛武侠似乎受到香江武侠片的启发，此后拍摄的武侠剧大多都是室内布景，不过他们做得太过分了点，一部戏能在一个布景拍摄老久，男主角走一个月，还在同一个布景处打转，这简直是在侮辱观众的智商。

　　此时，画面回放镜头前，摸着下巴，看着拍摄出来的镜头，杜琪峰道：“不知道怎么，总觉得不对劲儿！”

　　后面陈笑棠忍不住道：“是啊，缺少了一些气势！”

　　黄日华等人猛地回头看着他。

　　杜琪峰也回头，看看是谁在发表这样的“意见”。

　　陈笑棠没想到自己随便一句话，就引起了大家的注意，咳嗽一声道：“我只是随便说说。”

　　有人讥笑：“随便说说，你还以为自己是导演啊？”

　　另一人：“什么缺少气势，那就是说杜导拍摄的不够好喽！”

　　杜琪峰眉头皱的更紧。看着陈笑棠问：“你倒是说说看，我这气势少在哪里？”

　　黄日华站在陈笑棠身边，忍不住拉了拉他的衣袖，意思是说杜琪峰可是王天霖的高足，得罪不得。

　　陈笑棠内心感谢黄日华的关心，不过还是说道：“众所周知，我们这部【射雕】的草原布景基本上采用了两种形式，一是室内油画背景，另一种是在这大屿山山阴取景。”

　　他话还没完，旁边就有人嘀咕：“这还用你来说，只要是拍戏的就都知道，装什么大师啊！”

　　陈笑棠不理会他，继续道：“这两个布景有一个致命的硬伤，就是不能采用广角镜头取远景拍摄，这样，草原一望无际的气势表现上就大打折扣，给人的感觉非常的小家子气并且非常的小心翼翼，不敢采用长镜头，生怕一不留神就穿帮。”

　　这么一说，陈笑棠身边的人就愣住了，因为这些可不是一个演员能轻易说出来的，别看你演戏不错，对于这些镜头什么的，可不一定懂得。

　　就连杜琪峰也露出异样的神情，示意陈笑棠继续说下去。

　　陈笑棠深吸一口气，说道：“最后，由于人数的限制，在拍摄战争场面的时候，因为人数太少，只能采用近镜头拍摄，连中镜头都很少见，给人的感觉就是像几个人在群殴，不是战争。这样以来，就更加削弱了气势氛围的营造。总地来说，不是导演拍摄的不给力，而是因为条件有限，我们只能在有限的条件内，拍摄出我们自己认为最好的战争场面！”

　　陈笑棠话音说完，周围无声。

　　大家都呆呆地看着他，就像是在看着一个奇怪的人。

　　陈笑棠被大家看的不好意思，迟疑地说了句：“我说的……难道不对？！”

　　杜琪峰最先清醒过来，摇头道：“不是不对，是太对了！怪不得我想不通呢，原来是这样啊！”感叹一句，内心有些许唏嘘，是啊，作为导演他当然想要拍摄出完美的战争场面，可惜事与愿违，这样的条件，也只能退而求其次地拍摄了。要不然，还能怎么办？！

　　眼看杜琪峰叹息不已，陈笑棠忍不住道：“其实还有一个解决办法的……”

　　“啊，是什么？”杜琪峰急切地问。不过马上他就察觉自己有些失态，咳嗽一声道，“有什么办法，可以说出来，让大家听听，看有没有搞头？！”

　　其他人也都望了过来，想要看看陈笑棠这个“新人”有什么点子；当然，也有人在等着看他的笑话……挑，新人而已，你显摆个什么？！

　　……


第060章·“郭靖”黄日华

　　话说对于拍摄的【射雕】草原大战镜头缺少磅礴大气，导演杜琪峰叹息不已，旁边陈笑棠就忍不住道：“其实还有一个解决办法的……”

　　“啊，是什么？”杜琪峰急切地问。

　　面对众人疑惑的目光，陈笑棠也不卖关子，直接道：“人数少，可以用画面重叠的方法来补充，这样就可以壮大场面的宏伟力度。”

　　“画面重叠？”杜琪峰皱眉。

　　“就是将两组镜头或者几组镜头剪辑在一个画面上，重叠起来，原本十几个人的战争，就会变成上百人的战争！”陈笑棠小心翼翼地说。

　　“这个……阿棠，你能不能说得再清楚一些？”此时的杜琪峰有些不耻下问了。

　　陈笑棠这段时间拍戏时，没少跟在杜琪峰后面偷师学艺，学习导演指挥和摄像拍摄的技巧，此刻猛地见到杜琪峰如此模样，竟有些不好意思，就道：“说得再直白些，就是在拍摄同一个场面的时候，分别设置三台摄影机，从左中右三个方向拍摄军队杀来的场景，然后将拍摄下来的片段剪辑在一起，形成一个完整的片段，原本三十几人的人马就会变成百人战队；如果需要再磅礴一些，可以再次重复剪辑，如此以来，场面就会变得磅礴庞大，绝对震撼！”

　　“可是那样做的话，岂不会穿帮？毕竟这是同一个镜头啊？”旁边的摄影师提出了一个很尖锐的问题。

　　陈笑棠一笑道：“这就需要拍摄和剪辑方面的技巧了，第一，要用远镜头摄入，以便模糊画面；第二，要在剪辑的时候舍当修饰镜头；第三，拍摄和剪辑的速度要求迅速，给人镜头一闪千军万马就杀来的感觉，不给观众留下丝毫考虑的空间！总之一句话，这就是类似魔术上的幻象技巧，既能满足拍摄的需要，又能满足观众视觉的冲击！”

　　陈笑棠说完，轻轻地舒了一口气，然后看着众人的反应。

　　众人反应不一，有的似在思索，有的嗤之以鼻，还有的不明所以，还有的轻轻点头，似有所悟。

　　至于杜琪峰，他毕竟是做导演的，听完陈笑棠的叙述以后，猛地眼睛一亮。似乎想通了什么。忽然大笑起来，“好，说得好！说得妙！！哈哈哈！”

　　众人不解，不过也都跟着笑了起来。

　　此时天正好也下起了蒙蒙细雨，眼看下面的戏是拍不成了，导演杜琪峰心情高兴，于是就通告收工。不过在离开前，他不禁又多看陈笑棠一眼，心说，这倒是好做导演的苗子，只可惜做了演员！

　　难得收工这么早，陈笑棠正在卸妆，却突然被人拍了一下肩膀。回头一看，却是刚才结识的“傻郭靖”黄日华。

　　“陈笑棠是么？你很厉害呀。”黄日华说道。

　　“什么？”陈笑棠不解。

　　黄日华道：“那杜导演可是无线有名的苛刻，你竟然能把他说得一愣一愣的。”

　　“我那也是胡说八道。”陈笑棠笑道，“幸亏没挨批。”

　　“挨批什么，我看那杜导演被你说得心动，说不定以后会对你另眼相待。”

　　“呵呵，但愿如此了，要不然我以后的日子可不好过了……你说的，他为人可是很苛刻。”

　　黄日华笑了起来，看他一眼，又道：“怎么，这么早就急着回去？”

　　陈笑棠摇摇头：“没事儿，回去早点休息。”

　　黄日华又道：“要不要去打波？我约了朋友，一起去！”用手比划了一下打台球的模样。

　　陈笑棠道：“这不太好吧……”

　　“有什么不好的，就算我邀请你，给个面子！”黄日华笑呵呵道。

　　“那我就恭敬不如从命了！”陈笑棠笑道。

　　“那好，等一会儿卸完妆我在外面等你！”黄日华也是豪爽性格，觉得陈笑棠为人不错，就愿意交往。

　　黄日华这边刚离开，那一直都在盯着陈笑棠的刘嘉玲就溜了过来，说：“陈师兄，刚才铧哥跟你说了什么，那么高兴？”

　　陈笑棠懒得理她，就道：“没说什么，只是约了一块儿去打桌球。”

　　“打桌球？”刘嘉玲眼珠子转了转，“我可不可以一起去？”

　　“这我可做不了主。”陈笑棠摇头道。

　　“你就说我是你的朋友，不就可以了？”刘嘉玲出了鬼主意。

　　陈笑棠摇头：“求你了，美女，我说了，我和人家才刚认识，你想要认识人家，就直接上去，OK？”

　　“哼，有什么了不起，直接上就直接上！”刘嘉玲瞪了陈笑棠一眼，离开。

　　陈笑棠松了一口气。直觉得这刘嘉玲像狗皮膏药，真不知道未来梁朝伟怎么忍受得了她。

　　好不容易卸完妆，陈笑棠下了充当化妆室的货车，离老远就看见黄日华正在等自己。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　“没什么，我也才出来。”

　　“怎么去？”陈笑棠递给黄日华一根烟。

　　“坐我的车吧。”黄日华将烟叼在嘴上。

　　“你还有车？”陈笑棠看见不远处的一辆银灰色轿车。

　　“才买的，便宜货，六万多块！”黄日华笑着说。

　　“六万多还便宜？”陈笑棠摇摇头，“现在我一个月薪水才三千多，你一辆车够我打两年工的！”

　　“呵呵，不要羡慕我，等你什么时候红了，就知道钱是多么好赚，到时候别说六万块的车，就算是六十万也能买得起！”黄日华拍拍陈笑棠的肩膀，“好了，上车吧，我约的人估计也等急了。”

　　陈笑棠和黄日华上了车，刚坐好准备开车，突然一个人出现在车前面。

　　“请等一下，请等一下！”

　　陈笑棠头晕，拦车的不是别人，却是狗皮膏刘嘉玲！

　　“不好意思，呵呵！”刘嘉玲朝车内探头探脑，然后笑着对黄日华说：“铧哥，我叫刘嘉玲，是阿棠的朋友，听说你们要去打台球，能不能带我一起去？”

　　“你朋友？”黄日华目光暧昧地看了陈笑棠一眼，陈笑棠忙解释：“只是普通朋友！”

　　黄日华哈哈一笑，然后对刘嘉玲说：“上车吧！”

　　刘嘉玲喜出望外，忙不迭地上了车。见了陈笑棠，就凑在他耳朵边说：“这可不怨我，你让我直接上的！”

　　陈笑棠无语。


第061章·群英荟萃

　　话说黄日华开车载着陈笑棠和刘嘉玲两人来到了自己经常光顾的一家台球俱乐部。

　　这家俱乐部位于九珑城附近，很上档次，来这里玩台球的男女多半有点钱，毕竟一个小时40块钱的花销并不算平民，如果你要陪打，还必须再加20。因为是周末，今天这里生意相当不错，本来只有到晚上才会没有空桌，现在已经有人排队等候。

　　黄日华他们走进去的时候，就见一个高大帅气的男子正朝他们这边招手。

　　“阿铧，我们在这里！”招手的不是别人，却是【射雕】同一部戏中的“杨康”……苗乔伟！

　　原来苗乔伟和黄日华两人老早就认识了，两人性格合得来，都是无线正在力捧的当红小生，又都喜欢踢球打波，因此就成了莫逆之交。

　　在苗乔伟身边的却是一名美女，这名美女陈笑棠也认识，却是上次在太古城一起溜过冰的戚梅珍。

　　黄日华带着陈笑棠和刘嘉玲笑着走了过去，问苗乔伟道：“抢到台子没有？”

　　“早抢好了，还是我们的老战场，第十八号台！”苗乔伟说着，却将目光放在了陈笑棠和刘嘉玲身上。

　　“呵呵，你看我，只惦记着打桌球，却忘了给你们介绍，这位是刘嘉玲小姐，也是无线的艺员。”黄日华介绍道，“她曾出演过……”回头问刘嘉玲，“对了，你都出演过什么戏啊？”

　　刘嘉玲内心很自卑，表面上却微笑着，大大方方道：“我基本上都在跑龙套，这次在【射雕】中扮演华筝身边的婢女！”

　　“婢女？”苗乔伟皱了皱眉，不明白黄日华怎么会和这样的小角色混在一起。

　　他旁边的戚梅珍却笑道：“我听说过你的，你以前说话带有乡音，现在却改掉不少。”

　　这句话也不知道是在夸赞，还是在讥讽。毕竟此时的香江人对于大陆来的新移民或多或少都有些歧视。

　　刘嘉玲呵呵一笑道：“这要多谢那些师姐师妹的关照，她们越是笑话我乡音不好，是乡里把人，我就改得越快学得越好！”

　　黄日华一听这话的语气不对，忙打圆场道：“介绍完这位美女，我再给大家介绍一位我新交的朋友，陈笑棠，阿棠，你们也可以叫他Laughing！”说着就把陈笑棠推了出来。

　　看见陈笑棠，戚梅珍先是笑了，说道：“你不用介绍了，铧哥，我们认识！”

　　“你们认识？”黄日华奇异。

　　“是啊，我们不仅认识，还一起溜过冰呢！”戚梅珍想起上次溜冰的情景，尤其陈笑棠被翁美玲故意修理的惨样，就忍不住窃笑。

　　“梅珍，你什么时候和他认识的，怎么没跟我提过？”旁边苗乔伟眼见女友对陈笑棠这么“上眼”，忍不住问道。

　　没办法，谁让陈笑棠那么靓仔呢。

　　陈笑棠可不想苗乔伟误会，于是就替戚梅珍说道：“戚小姐曾经帮过我一个朋友，所以只是见过两次面！”

　　一听只是“见过两次面”，苗乔伟这才笑了起来，“陈笑棠是吧，其实我也早就听说过你，听说你打拳不错，有机会教我两招！”

　　陈笑棠一笑：“听说伟哥你演技不错，到时候我要跟你学习才对！”

　　黄日华见他们谈得这么热烈就道：“大家现在都在一个剧组拍戏，以后互相学习的机会多的是！不过现在要先学打台球！……快走吧，要不然台子又没了！”

　　……

　　十八号球桌的台子很赞。

　　黄日华意思是先让陈笑棠与苗乔伟来一局，陈笑棠却笑呵呵地摇摇头，说你们玩，我负责摆球。

　　黄日华手痒，于是就不再谦让，直接和苗乔伟开始玩起了斯诺克。

　　陈笑棠随后稍稍留心了下，黄日华和苗乔伟两人的台球水准基本上都不属于高手，相比之下，苗乔伟的水准还要比黄日华好一点。黄日华打球全凭手劲儿，他手劲儿够足，往往一个球能转七八圈，最后就会落洞。因此苗乔伟就说他这不是属于“技术流”，而属于“力气流”。

　　陈笑棠看他们打得有趣，就很负责人地帮他们摆球，手法纯正，倒像是这方面的老手。

　　那头，戚梅珍和刘嘉玲两人就有些冷清了，刘嘉玲一直想要和戚梅珍拉近关系，可是戚梅珍的高傲让她有些讪然。搞到最后，两人之间几乎不说话。

　　那戚梅珍心思细腻，不多时买了饮料过来，递给苗乔伟，还拿出手帕帮他擦汗，一副最佳女友模样。

　　刘嘉玲见机不可失，也过去买了饮料，很主动很热情地跑到黄日华身边，道：“铧哥，你口渴了，喝点东西吧！”

　　输得有些心急的黄日华正在瞄球，就道：“哦，放下，谢谢了！”

　　刘嘉玲将饮料放在台球桌旁，又掏出手帕道：“铧哥，你流了很多汗，我帮你擦擦吧！”说着就要动手帮黄日华擦汗，谁知她这一动，搞得黄日华球杆一歪，滑了球。

　　黄日华正输得不爽，于是就推来开刘嘉玲的手道：“麻烦你，不要这么碍事儿好不好？”

　　刘嘉玲一怔，有些不好意思地退开。她这一退，却碰到了身后正在抽烟的陈笑棠。

　　陈笑棠模样慵懒地夹着烟，看她模样尴尬，就说：“你没事儿吧？”

　　刘嘉玲摇了摇头。

　　陈笑棠接过她手中的手帕道：“既然掏出来了，就别浪费！”自顾擦了擦额头的汗渍。

　　“切，你把我的手帕弄脏了！”刘嘉玲夺过去道。

　　陈笑棠笑道：“别太小气，男人大多都不喜欢小气的女人！”

　　“是说我小气了？你没看我还买了饮料？！”刘嘉玲说着就把放在台球桌上的饮料递给陈笑棠，“喝吧，便宜你了！”

　　陈笑棠弹弹烟灰道：“我怎么这么命苦，总是捡别人不要的东西？”

　　刘嘉玲瞪他一眼，“等你什么时候成了大明星，那就不用了！”

　　陈笑棠潇洒地吸了一口烟，道：“你等着，会有那么一天的！”

　　刘嘉玲白眼，意思是你做梦吧。


第062章·“搪瓷娃娃”关芝琳

　　就在陈笑棠和刘嘉玲两人斗嘴的时候，台球室门口忽然起了一阵骚动，然后就见一男一女两人走了进来。

　　那个男的，眼睛像牛眼一样大，其貌不扬，却有着一副明星相，只要是喜欢看电影或者喜欢赌马的就都认识他，“大眼仔”陈百祥，人称“叻哥”。

　　在陈百祥身边的则是一个大美人，如搪瓷娃娃般皮肤白皙，眼睛大大，流波妩媚中朱唇润滑，更增添几丝邪魅的诱惑。

　　那陈百祥眼睛大，看的也准，老远就瞧见了黄日华这一桌人，笑着走过来，哈哈一笑道：“真是碰巧，你们也在这儿打波呀？”

　　陈笑棠，黄日华等人大多都知道他和黄杏秀之间的关系，见他竟然领一个女人过来，正迟疑着要不要打招呼，却见他这么热情，就道：“叻哥，怎么你也有空过来玩？”几个男人眼睛忍不住多看了那美女几眼。

　　陈百祥猴精猴精的，一看他们的表情就猜到了其中原因，笑骂道：“你们几个混蛋，又在瞎猜什么？她你们都不认识？新晋电影明星，关芝琳！晕，什么眼神！”

　　“什么，关芝琳？”几个男人急忙搓揉眼睛，这才准确地判断出，这个眼睛水汪汪的大美女不是最近走红素有“香江第一美女”的关芝琳是谁？！

　　“我们现在在一起拍戏，名字叫【青蛙王子】，到时候上映了你们一定要去捧场！要不然我可饶不了你们！”陈百祥经常去无线片场转悠，基本上和这群当红炸子鸡都混熟了，说话也都很随便。

　　“那是当然，我们一定会去捧场的！”黄日华笑道，“至于刚才嘛，呵呵，都是误会，我们几个还以为……”

　　“我就知道你们几个会往坏处想！”陈百祥得意地笑了笑，又看了陈笑棠一眼，道：“小子，爬得挺快呀，现在就跟阿铧他们打球了？”

　　这种磕碜人的话也只有陈百祥这样的活宝能说得出来，陈笑棠对答得也很幽默：“错了，叻哥，我只是负责摆球！……如果你有兴趣，你来！”

　　陈百祥一怔，笑道：“没怎么变，还这么牙尖嘴利！不过我可不摆球，我是来打球的！”

　　紧接着，陈百祥又认识了戚梅珍和刘嘉玲这两个美女。而与此同时，这边正在影坛走红的大明星关芝琳很自然大方地跟这群无线艺人打招呼，没有架子的她很快就赢得了所有人的好感，社会交际有个第一眼效应，就是说良好的第一印象是成功交往的一半，关芝琳的得体举止，既没有女明星那种矜持的不可亲近，也没有一般女孩的过度轻浮，所以挑剔如陈笑棠，也瞧得很养眼。心说，不愧是未来的超级大美女，一颦一笑，举止大方，怪不得未来能够晋身香江电影界“四大花旦”。

　　“关小姐，会玩台球吗？”黄日华笑道，在他看来，这样的女明星，多半碰都没碰过球杆。

　　出乎意料，关芝琳竟然点了点头。

　　“阿铧，你要不你跟关小姐来一盘，我当裁判？”“叻哥”陈百祥阴谋道，偷偷朝关芝琳眨巴眨巴眼睛。

　　“那就来一局怎么样？”黄日华一听能和关芝琳打球，顿时感兴趣道，要知道关芝琳最近人气激增，被誉为影坛新一代的美女之一，能与她一起竞技，也算是一种福气。

　　“那就玩玩斯诺克。”关芝琳眨巴着足以迷死人的大眼睛，一开口就说要玩正规的斯诺克，习惯普通玩法的黄日华就有点头大，可美女开口，打肿脸也要充胖子。

　　陈百祥又在一旁道：“先说好哦，咱们打球要有些彩头，要不然玩着没劲儿！”

　　“什么彩头？”黄日华又是一愣。

　　“不多玩，就五百块一局，OK？”陈百祥一副阴谋得逞的模样。

　　黄日华知道陈百祥在娱乐圈是出名的嗜赌，什么赌狗赌马赌牌九都很有一手，难道说，这个关芝琳还是斯诺克高手？不会吧，长得这么妩媚动人……

　　“那好吧，就五百块一局……输了可不许赖账！”黄日华不信自己连一个女人都赢不了。

　　陈百祥一听他这么说，就似模似样地宣布：“比赛开始！”

　　于是陈笑棠就上前给他们摆球。

　　关芝琳脱掉外套，露出白色衬衣，再搭配那磨砂牛仔裤，丰腴曼妙的身材顿时呈现出来，她挑了根稍细长的杆子，戴上俱乐部提供的特制手套，心虚的黄日华笑着说女士优先，关芝琳也不客气，她的手很纤弱，修长如玉，漂亮的指甲并没有抹陈笑棠最憎恶的指甲油来暴殄天物，持杆俯身，这样一来就特别凸显出她傲人的胸部和翘挺圆润的臀部，很优美的姿势，让遭受某岛国爱情动作片毒害的陈笑棠感慨：好想老汉推车呵！

　　对于台球这东西，现场有些女孩也会玩，也玩得很好，可就是没有她的有气质。

　　高手一出手，很快就知道有没有。

　　代价当然就是黄日华的丢盔弃甲，一败涂地，惨不忍睹。

　　除了被他凭借手劲儿大蒙进去一颗红球，在关芝琳的凌厉攻势和巧妙停球下，几乎硬生生吞了颗鸭蛋。

　　黄日华不服气，说：“再来一局！”

　　结果不用想也能知道，他再次输得很惨。

　　这边陈百祥高兴地合不拢嘴，催促着黄日华快点交钱。

　　黄日华晦气地掏出一千港币递给陈百祥，陈百祥问：“还玩不玩？”见黄日华不吭声，就引诱道：“再玩几局嘛，说不定下一局就赢了！”

　　黄日华那里还有勇气呵，这一局五百，简直比烧钱还厉害，只好看向一边的好友苗乔伟。

　　比黄日华强了一点的苗乔伟原本还跃跃欲试，现在见黄日华瞧过来，连忙摆手，他有自知之明，自己跟人家根本就不是一个档次的对手。

　　陈笑棠帮他们摆球，可表现出超强实力的关芝琳却面临独孤求败的尴尬局面，关芝琳无奈，准备将球杆放回去。

　　陈百祥赢了一千块，正在兴头上，眼看没人敢上场，就催促苗乔伟道：“男子汉大丈夫，给自己来点勇气，阿伟，我看好你！”

　　苗乔伟就有些冲动了，旁边戚梅珍碰了碰他，苗乔伟冷静下来，笑道：“我比阿铧也厉害不了多少，上场还是一个输，倒是阿棠一直没玩过，说不定是高手来着！”没办法，为了撇清自己，苗乔伟只好将陈笑棠推了出来，心说，不好意思兄弟，谁让咱们刚认识不久呢，就帮哥哥挡这一枪吧。

　　“你说他是高手……”陈百祥有些难以相信地斜眼看着刚刚将球摆好的陈笑棠。

　　陈笑棠笑而不语。

　　陈百祥脑海中竟然不由自主地浮现出四个字……高深莫测！！！


第063章·痛宰陈百祥

　　眼看陈笑棠做出一副“高深莫测”模样，那陈百祥就乜斜着眼儿，嚷嚷道：“喂，我说那个可能是高手的高手，要不你上来玩一盘？”

　　“不玩。”陈笑棠可不想挡枪，直接拒绝道。

　　“不会玩，还是不肯玩？”陈百祥就是看不惯这家伙那拽了吧唧的样子，龙套就龙套吧，你还老是装蒜。叻哥我什么人没见过，不信就看不透你！

　　“一局要赌五百有些太……”陈笑棠摇摇头犹豫着说道。

　　陈百祥笑了，原来是怕输不起呀，于是就很大方地说：“是不是嫌五百太多？了解！……那就一百块一局，大家玩玩图个心情，怎么样？！”

　　谁知，陈笑棠接下来的话却差点把陈百祥给噎死，“不是的，勒叻哥，我是说五百太少，要赌就赌一千，YOUAREOK？！”说完还嘿嘿一笑，看那贱贱的模样，似乎嫌一千也太少似的。

　　陈百祥快被气死了，还在自己面前吊英语……这家伙难道觉得自己连一千块都赌不起？！我切切切！！！

　　“好好好，我欣赏你，够性格！那么我们不如再玩大点，一分一千怎么样？”陈百祥怒极而笑，说着甩手就是一万，“赢了，这些你拿走！……你OK不OK？！”嗓门比陈笑棠刚才的还要大。

　　陈笑棠看也不看那些钱一眼，回过头很鬼马地朝着关芝琳眨巴了一下眼睛，然后说道：“美女，开球吧……！”

　　陈百祥看着他拽得不行的样子，气就不打一处来，凑到关芝琳耳边道：“帮帮忙，赢死他！”

　　“好，我尽力而为。”关芝琳微笑道，并没有摆架子。

　　“还不开球？”陈笑棠催促了一句。

　　陈百祥郁闷，臭小子，急着找死呀！

　　其他人一看这架势，也来了兴致，聚精会神地看这场游戏。

　　关芝琳嘴角微翘，也不客气。

　　她的姿势依然优雅，精通斯诺克的女人跟会芭蕾的女人气质是不一样的，她的击球依然精准，而她的停球做球也同样发挥出正常水准。

　　只可惜结果令人大跌眼镜。

　　陈笑棠这盘轻松拿下。

　　关芝琳竟然输了四分。

　　真人不露相。

　　一盘斯诺克以迅雷不及掩耳之势迅速结束，关芝琳凝视着陈笑棠，沉默许久，许久才笑了笑，似乎不敢相信这个男人能够击败自己，而且还是以一种摧枯拉朽的姿态。关芝琳虽然性感妩媚，性格更是少有的爽朗，从她前世饰演“十三姨”中就能看出来，可骨子里却有着自负的执着，见陈笑棠准备放下球杆，她竟然主动摆球，显然，她要再来一盘。

　　陈笑棠是无所谓，有人送钱何乐而不为？！

　　关芝琳摆球的时候，由于俯身的缘故，陈笑棠忍不住瞥了眼她那衬衣包裹不住波涛汹涌的胸部。

　　关芝琳本就长得丰腴无比，配合她那圆润的脸蛋，大大的眼睛，给人一种粉嘟嘟肉呼呼的感觉，这是那种骨干美女所不具备的美，尤其这种女性的胸部更是浑圆翘挺，要比那种盈盈一握不知强上多少倍。

　　此刻关芝琳那曲线傲人的身材，还有另男人梦寐以求的圆润双峰，构成了一种唱不清道不明的诱惑，这一切让陈笑棠很下贱地想起了前世关于关芝琳的“兵乓球事件”，足足赚了两千万港币，一个一千万。

　　话说当年曾有一位当红女星凌晨3点被送进圣玛丽医院，要求取出下面被某富商塞入的乒乓球。某女星和某富商，事后被认为是关芝琳和刘銮雄，港媒之后便称之之为“乒乓球女星”。而如今，哪怕谈起豪宅和刘銮雄，关芝琳都可以像上元宫女说天宝旧事般平静诉说；唯独说起“乒乓球”，不管何时何地拿去问她，关芝琳必定脸色大变。电视剧【纵横四海】里，就暗讽了这个事件，剧中陶大宇演的富豪，对小明星说：“你的嘴能放进几个乒乓球，就给你几佰万。”结果小明星拼命也只装下四粒，卡在嘴里只好送医院……

　　“呵呵，也不知道这些传闻是真是假？”陈笑棠这样很下贱地想着，却又觉得似乎亵渎了眼前的关美人。于是就很惭愧地瞧了对方一眼，恰好，关芝琳也在看他。陈笑棠不禁老脸一红，仿佛做了坏事儿被逮住了一样。

　　这仅仅是一瞬间的事情，只有两个当事人察觉。

　　关芝琳将球摆好，陈笑棠俯身开球的时候嘴角勾起一抹也只有关芝琳那个角度才能看到的诡异弧度。

　　关芝琳内心微微嗔怒，这个家伙怎么怪怪的？可是马上她就没时间考虑这些了，因为眼前局势，让她开始怀疑自己再来一局这个决定是不是太冲动。

　　看陈笑棠击球无疑是件很享受的事情，击球很脆，挥杆潇洒，很有大将风度，这个时候的陈笑棠有着往常不具备的几种味道，女人胸大无脑是花瓶，男人也是如此，只有一张俊俏脸庞，只能是苍白而空洞。

　　陈笑棠本就长得风流俊俏，一张脸足以迷死很多小媳妇和小姑娘，此刻持杆站在这张球桌旁，更是有一种台球之神“戴维斯”的感觉。大有，一杆在手，天下我有的霸气。

　　这一局下来，结果，依然毫无悬念。

　　陈笑棠酣畅淋漓地拿下第二盘，六分，一点都没有给关芝琳留余地，对于关芝琳是不是明星，是不是美女，陈笑棠一点都不在乎，他只在乎要赢就赢得干脆点，别拖泥带水！

　　关芝琳输掉第二盘后，不再摆球，叹了口气，很无奈地朝陈百祥摊开手，“抱歉，叻哥，我输了。”

　　陈百祥怎么也没想到结局会是这样？就像他在赌马的时候，明明有了贴士却跑出了黑马，让自己输得一塌糊涂。

　　不过这时候他还要摆出一些气度来，大手一挥道：“没事儿，只要大家玩得开心就好！”

　　陈笑棠也不客气，直接拿过那沓钞票揣进兜里，道：“既然叻哥这么说，那我就不客气了……本来还不好意思拿呢！”

　　陈百祥翻白眼，这家伙，明显是在挤兑自己嘛。


第064章·邪气盎然

　　面对捞了一大笔的陈笑棠，陈百祥心中满不是味道，关芝琳则对着陈笑棠媚笑道：“你叫陈笑棠是吧，你的球技很不错，在哪儿学的？”

　　陈笑棠说：“庙街各大桌球室……比这里便宜多多，一小时五块钱，有空我介绍你们去！”

　　陈百祥斥道：“胡说，我和她这么上档次的人怎么会去那种地方？”

　　关芝琳却说：“庙街？我以前也喜欢去哪儿玩，尤其喜欢吃那里的豆沙粥，很爽口的。”可爱的模样再配上那水汪汪的大眼睛迷人极了。

　　陈笑棠道：“现在豆沙粥的味道还很正点，就是涨价了，当然，像你这样的大明星一定能吃得起！”

　　“呵呵，什么明星啊，和你们一样，都是一步步走出来的。”关芝琳咯咯笑道，又道：“听说你现在在无线拍戏？”

　　“嗯，【射雕英雄传】，我饰演欧阳克。”

　　“这个角色不错，很适合你……”

　　“什么……？”

　　“稍微带点邪气。”

　　“哦，是吗？我自己倒是不知道。”陈笑棠笑着用尾指搔了搔眉梢。

　　关芝琳却又是一怔，因为陈笑棠做这个动作的时候，更是邪气盎然，那种魅惑足以吸引任何女性的目光！

　　不知为何，关芝琳赶快将目光移开，竟然不敢再去看陈笑棠灿烂的笑脸。

　　简短的交谈结束了，陈百祥说时间差不多，自己要回家向绣姑报到，顺便送关大美女回去休息。于是就与陈笑棠，黄日华他们散了。

　　在离开的时候，陈百祥悄悄地对陈笑棠说了一句，“后天有没有空？你那首歌阿伦看上了，要找你谈谈？”

　　陈笑棠说：“电话联络吧，我还要拍戏！”

　　陈百祥白他一眼：“难不成让阿伦过去找你？”

　　陈笑棠一笑：“如果他有时间的话，我也不介意！”

　　陈百祥竖起中指：“干……你比我还大牌！”

　　旁边关芝琳见他们说得亲热，就问：“你们在说些什么？”

　　陈百祥迅速反应过来，笑道：“哦，没什么，我们只是说你长得太漂亮了，简直比那些好莱坞女明星还要靓妹！”

　　陈笑棠忙附和道：“对！对！简直是美不胜收，不可方物！”

　　关芝琳狐疑地看了看满面红光的陈笑棠一眼，道：“真是这样？”

　　陈笑棠挺挺胸，正色道：“当然是真的了，呵呵，之琳小姐你明察秋毫，我们骗谁也不敢欺骗您呐……”

　　“少拍马屁！”关芝琳芙蓉般的玉脸绽放出玫瑰般的笑容，看起来陈笑棠这句话让她很受用。

　　“你的台球不错，记住哦，以后我们再切磋！”关芝琳笑着说完，转身离去。

　　曼妙的曲线，玲珑的身材随着步伐的迈动而款款摇摆，特别是那圆翘翘的硕臀，在牛仔裤的收束下，就好似倒扣着的两瓣巨型蟠桃，时时挑战着男人的心理承受极限，那些定力差的咸湿佬见到这样的美景恐怕早就哈喇子流了满地了。

　　难怪有人说牛仔裤是最能展示女人美满娇躯的衣物之一！

　　不得不承认，此时的关芝琳还没有前世那种混迹娱乐圈的风情味道，却是一个大家闺秀模样，陈笑棠对于她不禁产生了一丝好感。

　　前世的时候陈笑棠一开始并不怎么欣赏关芝琳，觉得她喜欢傍大款，单单她和香江大亨刘銮雄“千万兵乓球”的丑闻就惹得沸沸扬扬，跟别说她包养黄家诺等众多绯闻。

　　在公开场合，关芝琳也说过，自己喜欢钱，所做的一切都是为了钱。像她这样直白的明星在香江也为数不多。似乎身上流有满族镶蓝旗血统的女人，拥有一种潜在的直爽和野性。

　　不过在陈笑棠听过关芝琳小时候的一个故事后，对她的感观有所改变。

　　话说关芝琳十三岁的时候，有一天晚上家里发生了大火，烟雾弥漫，关芝琳从梦中惊醒，根本就看不见道路摸不清楚方向，可就是她，凭借着自己的机智，摸着墙壁，凭借记忆，却敲开妈妈卧室的门，救出了妈妈和弟弟。这篇报道曾被香江很多家媒体转载过，一个十三岁的小女孩能够有这样的机智和勇气，这让陈笑棠对她有了不错的印象。

　　此刻，陈笑棠从关芝琳身上收回目光，暗暗奇怪起来，一个女人怎么可能会有那么大的变化？难道说娱乐圈真的是一个大染缸，任凭你是三贞九烈女子，到了这里也不得不脱下石榴裙？！

　　不知不觉间，陈笑棠对关芝琳本身产生了几丝好奇，开始浮想联翩起来。

　　女人都有八卦的天赋，看来男人也不例外呐……

　　……

　　眼看陈百祥还有关芝琳他们离去，黄日华说今天玩的也差不多了，大家不如也散了去。

　　苗乔伟自是没话说，做自己的本分工作充当护花使者送身边的戚梅珍回家，黄日华拉过陈笑棠在一旁抽根烟，顺便说些悄悄话。刘嘉玲则一旁傻站着，看外面下雨的景致。

　　黄日华说：“阿棠，想不到你桌球打得这么好，算是给咱们这些人长了面子。”又道，“那个叻哥为人不错的，人脉又很广，你不要动不动总和他抬杠，在娱乐圈打转，就要灵活点，你看我，以前也是愣头青一个，现在也变得有些圆滑了。”

　　陈笑棠扑哧一笑：“铧哥，你拉我过来不是就为了说这个的吧？”

　　黄日华摇摇头：“当然还有别的，比如说你这个女朋友刘嘉玲……她是不是有点，嗯，有点太那个了……”

　　陈笑棠明白黄日华的意思，道：“小女孩，没见过什么场面……不过她之所以那么热情，可不是在追求你哦。”

　　“这个我知道，呵呵……好了，别的也不说了，我送你们回去吧！”

　　“不用了，又不顺路，我打的就可以了。”

　　“不好吧，天下着雨……的士很难叫的！”

　　“你就安心吧，快点回去，明天见！”陈笑棠推了黄日华一把。

　　黄日华这才丢掉烟头，摆摆手，准备开车离去。

　　不过在离开前，他还是忍不住看了刘嘉玲一眼，大摇其头。这个女孩太有心计了，也不知道阿棠与她掺和在一起是好是坏。


第065章·现实版【冷雨夜】

　　见黄日华走了，刘嘉玲这才像猫一样蹭了过来，对陈笑棠说：“刚才铧哥对你都说了些什么？”

　　陈笑棠撇撇嘴道：“他问我，你是不是想要傍他？”

　　刘嘉玲表情紧张，“你怎么说？”

　　“我说不是。”

　　刘嘉玲松了一口气。须臾，又道：“我是不是给你添麻烦了？”

　　陈笑棠说：“没有……”径直朝夜雨中走去，伸手拦的士，却没有车停下来。

　　“你在说谎！没有的话。你怎么对我爱理不理的？”刘嘉玲跟在他屁股后面追问。

　　“小姐，我要拦车好不好？你不要再无理取闹！”

　　“你说我无理取闹？你是不是也嫌弃我是大陆妹？”刘嘉玲质问道。

　　拦不着车，再加上刘嘉玲的喋喋不休，陈笑棠不耐烦了，猛然回身说：“你知不知道你很烦啊？”

　　刘嘉玲一怔，“你说什么？”

　　陈笑棠厌恶道：“我说什么难道你不明白？我问你，你到底有没有自尊？为了上位就巴结这个，巴结那个！使这么多手段干什么？只要把你自己的演技磨练好了，以后有的是机会！”

　　夜雨中，刘嘉玲彻底怔住了。

　　陈笑棠气呼呼地看她一眼，转身离去。

　　后面，雨水从刘嘉玲脸颊流淌下来，分不清楚是泪水还是雨水。

　　她突然在后面大声说：“是，我是很势利！我是没自尊！我为了上位可以巴结任何人！可谁让我是从大陆来的？！我粤语说得不好，我穿得不时髦，她们笑话我，看不起我，我能怎么办？我一定要上位！你知道吗？我要把属于自己的自尊夺回来！”

　　听着身后刘嘉玲歇斯底里的吼叫，陈笑棠原本就想这样一走了之的，却想起了自己的好兄弟梁朝伟。

　　叹了一口气，就算为了兄弟，自己也不能这么没义气，于是陈笑棠回身，问她：“你到底走不走？”

　　刘嘉玲见他停下来了，就急忙跑过去，浑身湿透，道：“当然走……不过我有点冷，你能不能……把衣服借给我？”

　　陈笑棠无奈。只好脱下衣服披在她身上，说了一句：“走吧，大小姐！”

　　看着刘嘉玲披上衣服瑟瑟发抖模样，陈笑棠实在难以将这个女人与前世那个作风强硬的影后联系起来，如果说她们有哪一点相像的话，那么就是……内心的强势，还有毫不掩饰的野心！

　　自己呢？突然陈笑棠心中一惊，自己难道就没有这种想要出人头地，想要奋力向上爬的野心？作为演员，谁愿意一辈子活在别人的光环下？谁不想一夜成名，叱咤影坛？

　　说白了，自己和正在努力向上爬的刘嘉玲没什么两样，大家都是同一类人，只不过自己的野心隐藏的比较深罢了。

　　明白了这一点的陈笑棠深吸一口气，看着雾蒙蒙的夜雨，深吸一口气，突然步伐轻快起来，是啊，人想要出名，这根本就没有错！

　　“你不要走这么快嘛！”身后刘嘉玲披着衣服，像可怜的小兔子一样跟上。

　　那一刻，陈笑棠和刘嘉玲漫步在绮梦的夜雨中，不知为何，耳边仿佛想起了前世Beyond乐队的经典歌曲【冷雨夜】：“在雨中漫步，蓝色街灯渐露，相对望，无声紧拥抱着；为了找往日，寻温馨的往日，消失了；任雨湿我面，难分水点泪痕；心更乱，愁丝绕千百段；骤变的态度，无心伤她说话，收不了……”

　　那歌声缠绵悱恻，在夜雨中激荡陈笑棠的心情，似真似幻！

　　……

　　刘嘉玲住在无线电视台所在的广播道附近，当陈笑棠把她送回去的时候，宿舍已经关门了。

　　没办法，陈笑棠只好冒着雨，从的士中出来，敲打门卫室的窗户，“阿伯，开一下门好吗？阿伯，帮一下忙！”

　　外面雨大，门卫室里面老半天才有反应，灯亮了起来，又过了一会儿门才打开。门卫阿伯走出来，打着哈欠道：“你们搞什么，这么晚了才回来？还让不让人睡觉？！”

　　陈笑棠连忙道歉：“对不起，有些事儿耽搁了……”然后递一根烟过去。

　　阿伯接过烟道：“下次回来早点，我可是很早就锁门的！”

　　陈笑棠点点头，招手，让刘嘉玲从的士上下来。

　　那阿伯一看，还有个女的，就摇了摇头，心说，现在的年轻人啊，真是太花天酒地了，这些女孩子也不自爱，大半夜不回来睡觉，却跟着男孩子跑出去鬼混！

　　陈笑棠将刘嘉玲送进宿舍就有冒着大雨离开了。刘嘉玲看着自己身上所披着的衣服，醒悟过来，喊道：“你的外套！”

　　可惜陈笑棠没听见。

　　刘嘉玲耸耸肩，心说，只有以后再还他了。

　　到了自己宿舍门口，敲开门，自己的室友曾华倩，还有蓝洁瑛都还没睡觉。一个穿着睡衣在对着镜子打理头发，一个趴在床上翘着美腿看言情小说。

　　“我回来了！”刘嘉玲说。

　　“嗯，回来了！”两人哼了一声，及继续各忙各的。

　　“喂，我说我回来了，你们给点反应好不好，比如，问一问我这么晚去哪儿了？有没有淋到雨？关心一点好不好？！”刘嘉玲不爽道。

　　“那你淋没淋到雨啊？”蓝洁瑛目不转睛地看着小说问。

　　“你晚上去哪儿玩了，开不开心啊？”曾华倩梳着自己的秀发，漫不经心地问。

　　刘嘉玲快无语了，这就是自己的好朋友？！晕倒啊。

　　“我口渴，不理你们了！”刘嘉玲自顾去取水喝。

　　“给我也来一杯，睡前喝温水可以美容哦！”

　　“我也要！”蓝洁瑛和曾华倩一唱一和道。

　　刘嘉玲嘟着嘴，“我命太苦了，在戏里演婢女，回到这里还要当佣人！”

　　哗啦啦，倒了两杯水递过去。

　　“谢谢！”蓝洁瑛接过道。

　　“咦，嘉玲，你身上的衣服是谁的？”曾华倩接过水问。

　　“谁的？还不是那个舞场007！”刘嘉玲随口道。

　　上一次陈笑棠以特工007的身份泡蓝洁瑛成了她们之间的笑柄，因此一提007大家就都知道他是谁了。

　　“啊，是他？！”

　　曾华倩和蓝洁瑛两人表情不一。


第066章·三个女人一台戏

　　话说，听说刘嘉玲和陈笑棠在一起，曾华倩和蓝洁瑛二人反应不一。

　　“原来是那个陈笑棠啊，怎么，你和他在拍拖？”曾华倩好奇道。

　　旁边蓝洁瑛美眸虽然还在言情小说上面，却早已竖起了耳朵。

　　“他么？呵呵，不错哦，他人长得是挺帅的，比你那个梁朝伟还要英俊，会跳舞，也懂得心疼人，台球也打得超好，可惜就是没钱，没名气，到现在还只是小演员，我是不会和这种人交往的！”刘嘉玲脱下那外套道，“我们这些漂亮女孩最大的资本就青春和姿色，所以一定要把握住机会，就算拍拖也要找一个像黄日华，周润发那样的大牌才行！”

　　“不是啊，我觉得只要自己跟喜欢的人在一起就很开心了，没必要那么现实！”曾华倩歪着小脑袋，呓语道。

　　“傻瓜，爱情能当面包，还是啤酒？这些都需要港币来买单！你没钱，没名气，到了最后别说吃面包喝啤酒，就连水都没得喝！”刘嘉玲摇头道，“不要以为我是从大陆来的就什么都不知道，香江这里最讲究的就是有钱有势，你没钱没势，一辈子只能住贫民窟！”

　　曾华倩被刘嘉玲这么猛烈地反驳，搞得有些拿不定主意了。

　　旁边蓝洁瑛看不下道：“嘉玲，你少说一些行不行？你知道铧倩有了喜欢的人，还这么打击她？”

　　“我不是打击她，我是在帮她啊，女孩子找男朋友，一定要选准确，就像买股票一样，一定要是优质股才行，要不然到了最后哭都没的哭！”

　　“那只是你一个人的价值观，不要强加在别人的身上！”蓝洁瑛冷道，“还有，你以后不要再动不动就提自己是从大陆来的，我们既然和你做了朋友，就从没有介意你是从哪里来的，我们喜欢的是这个人，喜欢你爽朗的性格，不是你的籍贯，明白吗？！”

　　刘嘉玲怔住了，一向强势的她不知为何对于蓝洁瑛总有些姐姐般的“畏惧”，似乎对方那种说不出的“冷艳”，让身为女人的她也受到了魅惑。

　　撇撇嘴，“我知道，我以后不会了……怎么，你生气了？”刘嘉玲问蓝洁瑛道。

　　“没有。”蓝洁瑛翻过一页书，冷道。

　　“真没有？”刘嘉玲凑过去问。

　　“我说没有就没有了，问那多干什么？”蓝洁瑛依旧冷冰冰道。

　　“我不信……要检查一下才行！”刘嘉玲说完就去挠蓝洁瑛的咯吱窝。

　　“你做什么？呵呵呵，啊呀……快住手……不要啊，呵呵，救命！”蓝洁瑛也顾不得看书了，穿着睡衣在床上翻滚起来。“小妹，倩倩……呵呵，救命啊！快点！”不多久蓝洁瑛向曾华倩求救道。

　　曾华倩娇声道：“我来也！”笑嘻嘻地加入了战局。一时间，大床上三个美女乱战开来，挠抓间，彼此衣衫不整，酥胸粉臀尽露，春色无边。

　　“看你还投不投降？！”对付不了两个人，刘嘉玲只好使出自己最后的绝招，抓住蓝洁瑛的咪咪，呱唧了两下。

　　“啊，哦……！”蓝洁瑛敏感部位被抓，直觉浑身顿时酸软酥麻，胸前像过电般说不出的诡异。

　　“我也来！”曾华倩为了救蓝洁瑛姐姐，竟然也朝刘嘉玲袭胸而去。

　　以彼之道，还彼之身！

　　刘嘉玲不妨一向温柔可爱的曾华倩竟然敢这么“大胆”，胸部被袭，那两颗娇艳欲滴的小蓓蕾感受一抹刺激，倏地就硬了起来……

　　“好羞人啊！”刘嘉玲顿时也软瘫在了床上。

　　三个女孩就这样躺在了床上喘着粗气，你看我，我看你，见彼此坦胸露乳，春光乍泄，那模样说不出的诱惑和淫荡，忽然哈哈大笑起来。

　　砰砰砰！！！

　　隔壁有人撞墙，一个女声道：“你们有完没完，还让不让人睡觉了？！”

　　却原来是她们三人太吵闹，惹到了隔壁宿舍的邻居。

　　“嘘……！”蓝洁瑛竖起中指，示意刘嘉玲和曾华倩两人噤声。

　　好不容易等对方不再撞墙了，三人这才嘻嘻地笑起来，不过这次可不敢笑太大声，只是很压抑地笑着。

　　须臾。

　　蓝洁瑛问刘嘉玲：“那个007的衣服怎么办，你要不要还？”

　　“当然要还了，不过我可不会亲自去，免得他以为我对他有意思……”刘嘉玲笑道，“不过话说回来，那个陈笑棠上床还蛮好的，长得那么俊……”眼神有些小迷离。

　　“哈，嘉玲姐，你好骚啊！”曾华倩恶心道。

　　“骚什么骚？你这小丫头，还不到你骚的时候，等你和那个什么梁朝伟哥哥亲过嘴儿，上过床以后，你就知道女人骚的好处了！”

　　“去，你可不要教坏了小妹！”蓝洁瑛瞪了刘嘉玲一眼。

　　刘嘉玲吐吐舌头，“我也是好意嘛……俗话说的好，女人不坏，男人不爱！”

　　“就你有理！”蓝洁瑛摸了摸曾华倩的头，又道：“我们不听她的！”

　　曾华倩嘟着小嘴点了点头。

　　蓝洁瑛又道：“这衣服你就交给我吧，这么脏，你还回去也嫌丢人！”

　　“随便！我这双玉手可是只帮我未来老公洗衣服的！”刘嘉玲看着手掌得意地说。忽然又眨巴了一下眼睛，调皮地对曾华倩说：“小妹，你想不想知道我们女人的手除了能帮男孩子洗衣服外还能做什么？”

　　“能做什么？”曾华倩瞪着美眸好奇道。

　　“比如做这个……”刘嘉玲用手做了撸动的姿势。

　　“这是什么呀？”曾华倩不懂。

　　蓝洁瑛却快要气疯了，猛地推开刘嘉玲，对曾华倩道：“别听她的！她就是个坏蛋！”

　　“哈哈哈，我是坏蛋，那姐姐你是什么呀，你怎么就懂呢？”刘嘉玲大笑起来。

　　蓝洁瑛气结。

　　刘嘉玲就笑得更疯癫了。

　　曾华倩还在纳闷：那究竟是在做什么呀？！

　　不懂，真得不懂！


第067章·亚视崛起

　　1982年10月24日。

　　清晨，陈笑棠从睡梦中苏醒。觉得脑袋有些晕沉沉的，摸摸顶门，有些发热，可能是昨晚淋雨导致自己有些发烧。

　　起床，喝了点水，吃了几颗退烧药，陈笑棠这才下楼与家人一起吃早餐。

　　茶餐厅内，架在墙上的电视正播报着每日新闻。老爸陈富贵一边抓着裤裆搔痒痒，一边翻看着手中的报纸。

　　老妈李淑珍将稀粥还有几个早餐菜端上来，催促陈富贵说：“你就别看了，快点吃饭，吃完饭开业！”

　　看见陈笑棠下来，就又道：“快点，阿棠，老妈今天给你做了好吃的！”安排儿子坐下，李淑珍将自己专门煲好的甜汤递给他，“喝一点，祛火润肺！”

　　“老妈好偏心啊，我都没得喝！”一边用手挽着头发一边下楼来的小妹陈笑笑嘟囔道。

　　“怎么没有你的？你老妈我再偏心，也不会忘了我最宝贵的女儿！”

　　“呵呵，还是老妈好！”陈笑笑搂着老妈的脖子亲了一口。

　　“去去去，以为自己还小啊！”李淑珍笑骂道。

　　那陈笑笑端起汤来，一口气喝完，然后就去找皮包上班，李淑珍心疼道：“怎么只喝一点汤啊，还有这么多饭菜……”

　　“不了，今天报社让赶稿子，我要早点过去一趟！”陈笑笑挎起皮包，正要转身出门，却突然像是想起了什么，回身对陈笑棠道：“哥，你现在写的小说很不错，有很多读者来信说让你加快更新速度。”

　　“加快速度？没戏！你没看我累得要死吗？”陈笑棠摆摆手。

　　“我就知道你会这么说，还有，已经到了月底，你的稿费我帮你领了回来，一共是六千七百块，喏！”

　　“哇，这么多！”陈笑棠接过妹妹递过来的稿费大致数了一下，转手又交给老妈道：“算作家用！”

　　李淑珍一愣，“用不了这么多的！再说我和你老爸有手有脚，家用足够的！”

　　陈笑棠就笑道：“那就当成是妹妹嫁妆的基金！”

　　“哥，这可是你说的，妹妹我就不客气了！”陈笑笑一把就将那稿费夺了过去。

　　可还没等她把钱暖热，老妈李淑珍就又一把抄过去，道：“小妹，你也太不懂事了，现在你哥哥是演员，以后可是要做明星的，交际应酬什么的，都要花钱！你的嫁妆，以后我给你张罗！”

　　陈笑笑嘟嘴，“还说不偏心，骗人！”然后又转身跺脚对陈富贵说：“老爸，你看嘛！”

　　陈富贵就指责老婆道：“你也别太宠阿棠了，能不能做明星还不知道呢，你就到处宣扬……还有啊，以后你少跑去儿子拍戏的地方，生怕别人不知道他有你这么个啰里啰唆的老妈！”

　　“你说什么？难道我给儿子丢脸了？我去探班也是心疼儿子！你不知道那拍戏有多累人，滚爬摸打的，看了都让人心酸酸的！”

　　“就你心疼儿子，别人的父母怎么了？人家难道就不心疼？我看你啊，是太贪慕虚荣！”

　　李淑珍一听陈富贵这么说，就来气了，叉着腰道：“你说什么，老东西！我贪慕虚荣？！当年我要是真的贪慕虚荣就不会要死要活地嫁给你这个穷光蛋！当年不知道有多少王孙公子追求我，可我就是瞎了眼，看上你！”

　　陈笑笑眼看老爸老妈开火了，就“啊哦”一声道：“我突然记起来了，我还有事，先走了！”急忙溜掉。

　　陈富贵哪里是老婆的对手，被说得抬不起头，大有自己是一堆牛粪，老婆是鲜花，不幸插在自己身上受苦受累。

　　陈笑棠哭笑不得，这一对便宜爸妈简直就是活宝，每天早上不吵个三两回，就像是吃不下饭似的。

　　“爸妈，你们别吵了，当心街坊四邻听见！”陈笑棠充当孝子劝架道。

　　可惜，他的呼声是有限的，老妈李淑珍正在兴头上，诉说着自己这朵鲜花是怎么被陈富贵这头老牛给摧残的，还有自己怎么一把屎一把尿把儿女拉扯大的，声声震耳欲聋，足以让很多播音员汗颜。

　　心说，此地不宜久留，就在陈笑棠埋头快速扒拉饭菜，想要尽快离开餐桌的时候，老妈李淑珍那铿锵有力的控诉突然戛然而止。

　　被说得脸面无存的陈富贵愣住了，心说，老婆难道想要放自己一马？

　　陈笑棠也愣住了，心说，总算说完了，可以松口气哩。

　　再看李淑珍傻呆呆地看着电视，嘴巴张着，呆若木鸡。

　　“怎么了老婆，你不要吓我！”陈富贵说。

　　“老妈，怎么了，发生了什么事儿？”陈笑棠问。

　　李淑珍张口结舌，咿咿呜呜，一脸的怪样，指指电视机……

　　陈笑棠和陈富贵看去，却见电视机上正在播报一则新闻。

　　“本港台报道：今日，香江远东集团主席邱得根先生，正式向各大新闻媒体发布消息，远东集团以25亿港币入股香江丽的电视台，并且会陆续从澳洲财团手里收购丽的股份，自此，邱得根先生旗下的远东集团，已经成为香江丽的电视最大股东，而邱得根先生本人将会出任电视台的董事会主席。”

　　电视镜头上，一个精神矍铄的老者，身穿唐装与一帮鬼佬交换手中资料，然后陆续坐下。

　　“在本次新闻发布会上，邱得根先生声明了改革香江丽的电视的三项措施，其中包括有……”

　　电视屏幕上镜头一转，那名唐装老者手持资料，眼睛炯炯有神地巡视一周，声音迟缓而又有力道：“第一，丽的电视台将会更名为香江亚视电视台，寓意为，笑傲亚洲，执掌未来！第二，未来的亚视将会以自制剧与外购剧并重。针对港内收视情况，加大本港剧的制作力度。第三，在亚视成立的前三个月，我们将会推出一系列的新戏，其中包括有【琥珀青龙】，【再向虎山行】，以及【风尘三奇侠】等，在明年我们将会开拍一部清朝宫廷大制作【少女慈禧】，希望大家能够喜欢！”

　　……

　　看着电视屏幕上风云突变的“丽的”易主，亚视雄起，陈富贵也有些惊讶，毕竟自己看丽的电视台的戏这么多年了，猛然这个电视台没有了，多少让人有些唏嘘。

　　陈笑棠却是在惊讶之余，松了一口气，毕经历史的轨迹并没有因为自己的突然出现而改变，在推迟一个月后，丽的还是变成了亚视，未来无线，亚视双雄争霸，势不可免！

　　不过马上陈笑棠就觉得有些不对劲儿，怎么了，老妈李淑珍还在呆若木鸡。难道说……陈笑棠心中一怔，急忙问：“老妈，你不会是……买了丽的股票吧？”

　　李淑珍点了点头。

　　陈富贵一愣，急忙问：“阿珍，你什么时候玩起了股票？买了多少？”

　　李淑珍伸出三根手指头。

　　“三万？”陈富贵疑惑道。

　　李淑珍摇摇头。

　　“三十……三十万？”陈富贵觉得自己嗓子发干。

　　“嗯。”李淑珍像小媳妇般点点头。

　　“你哪来那么多钱？！”陈富贵愕然。

　　“我把餐厅抵押了……”李淑珍语气有些激动。

　　“那现在……涨了么？”陈富贵吞了口口水，他多少也懂得一点股票知识，公司被收购，股票就会大涨。

　　“嗯。”李淑珍再次猛点头。

　　“涨了多少？”陈富贵又问。

　　“最少……一半！”

　　“哇！”陈富贵吓了一大跳，“涨了这么多？！”

　　李淑珍却没有半点高兴的意思，反而哇地大叫起来：“我怎么就不相信阿棠的话呢，早知道就多买一些了！”

　　陈富贵差点被噎死，老实巴交的他总觉得不劳而获就赚这么多已经够那个什么了，想不到自己的老婆比自己还要贪。

　　陈笑棠则很是明白老妈此刻想要撞墙的心情，明明有一张可以让自己一夜暴富的明牌在手里，可她就是不敢完全相信儿子的话，小心翼翼地才下了三十万块的赌注，现在……后悔莫及！

　　“呜呜，我怎么就不听儿子的话呢，要是听了他的话，我就去借高利贷，一下子赌它个上百万，那现在咱们就是有钱人了，我和你也不必这么辛苦劳累地打理店铺，省吃俭用地过日子……你也不用起早贪黑，为了整个家熬得腰酸背疼……孩子他爸，都是我不好啊！”李淑珍眼圈红红地，就差哭出来了。

　　通过李淑珍的懊悔叙述，陈富贵多少也知道了事情的原委，就安慰老婆道：“阿珍，你就别再责怪自己了。你又没长前后眼，哪里会知道股票会真的爆涨？再说了，阿棠这一次也是蒙的，万一他蒙错了，丽的没被收购，那咱们一家老小岂不要被那些追债的砍死？！所以说，你就知足吧，怎么说也赚了三十来万，这已经够有福气了！”

　　陈笑棠也道：“是啊老妈，这一次全都是我瞎蒙的，你能一下子赚这么多已经不错了，就别再伤心了！”

　　李淑珍用纸巾擤着鼻涕，红着眼圈道：“你们这么说也对，我是不能太贪心的……穷人有穷人的命，不能老指望着一夜暴富，我们还是安安稳稳过自己的小日子吧！呜呜！！”哭了一阵，又说：“……幸好我还有一个好儿子，阿棠，你答应我，一定要好好演戏，争取早一点出人头地，让你老妈也光荣光荣！你答应我，好吗？”

　　“好好好，老妈，我答应你，一定会出人头地，给你脸上增光，让你做一个最伟大的星妈！”陈笑棠帮助老妈擦着眼泪道。

　　“嗯，这可是你说的！”李淑珍破涕为笑，像孩子一样。

　　“你放心吧，老妈，儿子保证，一定会的！”陈笑棠脸带笑容，语气笃定。

　　……

　　亚视在香江一直干不过无线，最根本的原因就是数次易主，以至于上面浮动，根基不稳。唯一能威胁无线的就是九十年代初培养出江铧，吕颂显，万绮雯还有伍永薇四人，组成银屏情侣，一时雄霸电视圈。


第068章·史上最帅“欧阳克”

　　忍着身体发烧，陈笑棠一大早就来到了无线电视台，先是习惯性地去看通告。

　　基本上在拍戏这段时间，导演每天就会发出不同的通告，告知自己剧组的演员，该到哪里去集合，今天拍摄什么内容等等信息。

　　陈笑棠像往常一样，走到通告前，却一下子愣住了。他有些不太相信自己的眼睛，因为上面写的明白，今天要拍摄他饰演欧阳克的第一段戏！

　　怎么回事儿？不是还要过几天才会开拍吗？【射雕】大漠这段戏还没拍完，怎么就拍摄中原戏份了？

　　就在陈笑棠诧异的时候，突然有人拍他的肩膀，“阿棠，你还好吧？”回头一看却是黄日华。

　　“铧哥，你总是这样一惊一乍地出现，会吓死人的！”陈笑棠笑道。

　　“哈，谁让你老是发呆呢？怎么，在看通告？”黄日华笑着问。

　　“是啊，怎么会……拍摄加快了么？”陈笑棠指了指通告上的拍摄内容。

　　“那是当然了，我听说由于丽的改名亚视，我们无线高层为了应对这个新的强大敌人，就准备快马加鞭将这部戏拍完！”

　　陈笑棠明白了，原来是因为“亚视”的骤然出现，才会让【射雕】加快拍摄速度，然后上线开播。

　　“这不是很好吗？”黄日华又说，“你马上就可以做配角饰演欧阳克，不必再跑龙套，再说了，我们以后能聚的机会也多了，我还可以向你求教打台球呢！”

　　陈笑棠笑了，的确，这是个很不错的机会，“就是不知道今天我这段戏要和谁演对手戏？”

　　“咦，你还没拿到剧本么？好像跟你演对手戏的是翁美玲！”

　　“啊，是她！”陈笑棠张大了嘴巴。

　　……

　　从导演杜琪峰手中接过自己将要演戏的剧本，陈笑棠有些迫不及待地打开，他想要知道，和自己搭戏的究竟是不是翁美玲。

　　看他这么“猴急”，杜琪峰误会他是因为心情太激动，就笑道：“第一次做配角是有些激动的，想当年我做导演拍摄第一部戏的时候心情也很激动，不过我希望你能把这个角色演好了，不要给天霖叔丢脸，要知道，你可是我们甄选出来的优秀演员！”

　　陈笑棠忙道：“你放心，杜导，我会演好的！”

　　“阿棠，以后你就不要叫我杜导了，和别人一样，就喊我峰哥就好了！”自从上一次陈笑棠帮了杜琪峰的忙以后，他对这个年轻人就大有好感。

　　“呵呵，我会的，杜导……哦不，峰哥！”两人笑了起来。

　　陈笑棠这一次要拍摄的戏场地设在了邵氏影城，当陈笑棠拿着剧本背台词的时候，翁美玲戴着墨镜也出现了在片场，黄日华走过去说：“阿翁，你总算来了，等一会我们还有对手戏，要不要先排练一下？”

　　翁美玲一看是他，就笑道：“黄哥，你演技那么好，还用排练什么。不过他就不同了，傻乎乎的，可能要不断NG了！”翁美玲瞟了一眼在一旁苦读剧本的陈笑棠。

　　“你说阿棠呀，他可不笨，聪明的很，尤其台球技术更是一流！”黄日华赞扬道。

　　“你和他……打过台球？”不知道为什么，翁美玲对于陈笑棠的事情充满了好奇。

　　“是啊，昨天晚上，我，还有苗乔伟，戚梅珍，对了，还有阿棠的女朋友！”

　　“女朋友？”翁美玲美眸闪过一丝不悦，“你是说他有女朋友，和你们一起去打台球？”

　　黄日华没有听出来翁美玲的语气似乎有些不对，笑道：“也不能说是了，总之，那个女人很麻烦……好了，我们不要谈这些了，是不是先对一遍台词？”

　　“该死的混蛋，花心鬼……你以为本姑娘好欺负么？”翁美玲握紧粉拳，美眸含煞。

　　黄日华这才发觉气氛似乎有些不对，“阿翁，你怎么了？”

　　“没什么，我们还是开始排戏吧！”翁美玲急忙掩饰道。

　　黄日华狐疑地看她一眼，“那好，开始！”

　　……

　　“阿棠，下一幕戏该你上场了，怎么样，紧张不紧张？”刚刚和翁美玲演完对手戏的黄日华一下场，就要走到陈笑棠身边问道。

　　陈笑棠摇摇头，“说不紧张是假的，不过没有关系，我心理素质还是很过硬的！”

　　“那就好……”黄日华笑了笑，忽然问道，“你和阿翁以前是不是认识？”

　　陈笑棠一愣，“是啊，我们是认识，怎么了？”

　　“怪不得呢……”黄日华自言自语，“她好像对你有成见。”

　　“不会吧，这丫头到现在还记仇？”陈笑棠脱口而出。

　　“记什么仇啊？”黄日华好奇道。

　　陈笑棠总不能将自己扒人家衣服的事情说出来吧，就道：“其实也没什么，只是跟她之间有些小误会。”

　　眼看出现不愿意说，黄日华也不好意思再追问下去，就道：“看你们关系这么僵硬，要不要我做中间人帮你们缓和缓和？”

　　“不用了，铧哥我搞的定。”

　　“真得搞的定？”

　　陈笑棠做了一个OK的手势，黄日华笑笑不再言语。

　　“下一个，陈笑棠，快点换装埋位！”不远处场记拿着喇叭大声催促道。

　　“好的，这就来！”陈笑棠放下剧本，匆忙来到了化妆间。

　　【射雕】剧组的化妆间中衣架上挂着多款多式的服装，化妆台上更是有着形形色色的化妆工具，像这种化妆间，通常都是多人共用，只有像周润发，赵雅芝，黄杏秀那样的大牌明星，才会有自己的私人化妆间。

　　陈笑棠先是换好一身白色的古装戏服，然后戴上头套，一名女化妆师开始在头套周围打上密封胶带，免得头套坠落，然后开始在他额头上扑粉，这样有利于处理掉黑眼圈乃至于皮肤颜色光泽不佳。

　　扑粉的时候化妆师的手无意中触及陈笑棠的额头，就道：“你在发烧？额头蛮烫的！”

　　陈笑棠就笑道：“没有关系，我已经吃了药。”

　　“第一次演这么重要的角色，却遇到身体不适，是不是挺郁闷的？”化妆师看着陈笑棠那额头因为发烫而出现的红斑说。

　　“有点。”陈笑棠淡淡道。

　　化妆师见他不怎么爱说话，就拿小刷子蘸遮瑕霜以打圈的方式涂抹他额头的红斑，再轻轻拍打，直到效果最佳。

　　须臾，陈笑棠化妆完毕，在化妆师鬼斧神工的化妆技巧下，陈笑棠赫然已经从一个现代帅哥，变身成了古代美男，白衣飘飘，长发披肩，目若朗星，俊逸不凡。

　　“来，转一圈看看！”化妆师说。

　　陈笑棠就在原地很潇洒地一旋身，白袍飞扬，长发飞舞，其形态犹如浊世翩翩佳公子。

　　“哇，好帅呀！”女化妆师不知道是在赞美自己的化妆技巧，还是在赞美陈笑棠本人帅气。

　　“可以了么？”陈笑棠笑着问她。

　　女化妆师不知为何，在他的目光下竟然脸颊一红，“可以了，你可以上戏了！”

　　“那好，谢谢！”陈笑棠转身离开。

　　后面女化妆师嘀咕，“真要是有这样的欧阳克，恐怕那黄蓉也会忍不住爱上他吧！”


第069章·再见蓝洁瑛

　　香江邵氏影城，【射雕英雄传】之【铁血丹心】拍摄现场。

　　这一幕戏讲得是黄蓉第一次碰见欧阳克，欧阳克对黄蓉起了色心，却被黄蓉戏耍一顿的故事。

　　导演杜琪峰眼见陈笑棠穿着戏服出来，就喊着让他和翁美玲快点埋位。

　　那头，翁美玲已经做好古装装扮，仿佛灵动的古代小美女，身穿粉色与白色搭配的纱裙，发髻迷人，看见陈笑棠却是一脸嗔怒，仿佛上辈子有仇似的。

　　“各……就位，摄影机，灯光，道具……艾克神！”导演杜琪峰坐在摄影机滑行轨道旁，看着镜头喊道。

　　摄影机在轨道上沙沙滑行，镜头焦距调好，正对着戏中两位主人公。

　　陈笑棠饰演的欧阳克“啪”地一声，很潇洒地打开折扇，一副公子哥模样对翁美玲说道：“黄姑娘，本公子武功盖世，不是吹嘘，在江湖上也鲜逢对手，你我若是在一起，也不会辱没了你……”

　　翁美玲饰演的黄蓉嘻嘻一笑道：“你真的武功盖世？”

　　陈笑棠一副傲然模样：“那是当然。”

　　翁美玲：“我不信。”

　　陈笑棠道：“莫非你要试试？”镜头特写，很潇洒地将折扇合拢。

　　翁美玲道：“不错。”

　　陈笑棠道：“好，你来吧，不用怕，我不还手就是。”

　　翁美玲道：“怎么？你不用还手就胜得了我？”

　　陈笑棠笑道：“你打我，我喜欢还来不及，怎舍得还手？”

　　……

　　这一组镜头拍下来，陈笑棠饰演的欧阳克自诩风流多情，被翁美玲饰演的黄蓉戏耍得团团转。

　　导演杜琪峰看着镜头内陈笑棠儒雅风流，自然而然流露出一股难得的公子哥风韵，不禁点头，这小子扮起欧阳克来还真是有些味道。

　　拍摄中，大家也都对陈笑棠的演技赞赏有加，虽然只是几个镜头，能够做到“风流自赏”四个字，却是不易。

　　他们却哪里知道，为了饰演好欧阳克这个角色，陈笑棠不禁苦练“扇子”绝技，一把扇子拿在手里合拢展开，甚至在手中打旋，都达到了十分优美的境界。

　　实际上作为电影中最常出现的道具，扇子功夫耍得好的人并不多。

　　成龙算是一个，尤其他在前世拍摄的【醉拳2】中饰演“黄飞鸿”，那一手扇子功几乎比玩杂技的还要利落。不过也正是因为这一点，他的功夫多表现在与人打斗上面，而对于塑造儒雅人物形象并没有多大帮助，甚至被某些评论家说成“鸡肋”，在功夫片中大玩扇子不伦不类。

　　其次郑少秋也算一个，前世他在【戏说乾隆】中饰演的“四爷”乾隆几乎扇不离手。而在之前的【楚留香传奇】中也喜欢摆弄扇子，不过他的扇子功借鉴了戏曲人物的精髓，耍起来洒脱不群，不同于成龙，辅助了不少人物形象的刻画，把乾隆或者楚留香的儒雅潇洒韵味拿捏的十足。

　　陈笑棠一开始接触欧阳克，就开始练习这种“扇子”道具的使用，凭借前世的记忆，将成龙和郑少秋两人的“扇子功”整合起来，在打斗中借鉴成龙的技巧和麻利，在谈笑风生间借鉴了郑少秋的风流儒雅。除此之外，陈笑棠还对着镜子自己练习欧阳克的一举一动，言谈举止，将自己完全带入角色其中。

　　不过陈笑棠相信，若不是自己今天身体恰好不适，说不定能将这个角色演绎的更好。

　　……

　　中场休息的时候。剧组有人忽然喊陈笑棠道：“陈笑棠，有美女找！”嗓门颇大，几乎整个剧组都能听见。

　　那正在休息的翁美玲一听见这话，不由秀眉一皱，心说，这个坏蛋还真是无法无天了，泡妞都泡到剧组来了，之前对于陈笑棠的好感快要一扫而空，心中还隐隐有一丝怒火，说不出为什么会有怒火，就是很生气……

　　陈笑棠也在皱眉，心说，这时候会是谁来找自己。正在诧异时，却见曾与自己有过一面之缘的蓝洁瑛提着一个袋子走了过来，看见他，朝他点点头。

　　陈笑棠疑惑地站起身道：“吓我一跳，原来是你呀。”

　　“怎么，难道我当不起美女的称呼？”蓝洁瑛依旧冷面冷脸，说话的语气足以冻死人。

　　“哦，不是的，我只是觉得奇怪……你别看我长得挺帅，气质也洒脱不凡，在别人眼里一定是花花公子类型，身边的美女一个接一个，实际上我很单纯的，不怎么在外面追女仔，女朋友更是不多！”某人很无耻地说。

　　“哦，是吗？看不出来嘛，007！”蓝洁瑛用美眸瞥了他一眼。

　　陈笑棠老脸一红，“那都是过去的历史了，不要再提了！呵呵！”擦了擦额头上的汗水。

　　“你身体不舒服么？”蓝洁瑛忽然问。

　　“什么？”陈笑棠一怔。

　　“你在额头在流汗。”

　　“有点发烧……绝对不是因为做贼心虚！”陈笑棠忙解释。

　　蓝洁瑛不知为何，忍不住关心道：“吃药了吗？”

　　“吃了点，等着发汗呢！”

　　“是不是昨晚送刘嘉玲回来的时候着了凉？”

　　“也许是吧，男人嘛，就该挡风遮雨！”

　　“到了此时还冒充英雄好汉？”

　　“不是的，我是在进行自我安慰！”

　　“你自己……小心点！”蓝洁瑛的声音忽然变得很轻，陈笑棠看去，却见那冷艳无比的蓝洁瑛竟然变得有些扭捏起来，那眼神也有些……怎么说呢，很是不对劲儿。

　　眼看陈笑棠盯着自己猛看，蓝洁瑛就咬了一下嘴唇，将手中的袋子递给陈笑棠道：“这是昨晚你借给刘嘉玲的衣服，我已经帮你洗了，好了，我走了！”

　　说完这些就好像做贼似地莲步轻移，扭动腰肢快步离开。

　　看着那袅袅倩影，陈笑棠迷惑不解，刘嘉玲借自己的衣服她怎么会送来？还洗了……

　　取出衣服闻了闻，蛮香的，也不知道用得什么牌子的洗衣粉！

　　不远处，翁美玲恰好把从陈笑棠与蓝洁瑛“打情骂俏”，还有美女离开后还很淫荡地闻衣服上的味道看在眼里。

　　哗啦！差点把手中的剧本翻烂！

　　该死的家伙，一定是做了什么见不得人的事儿，没看人家女孩子已经开始帮他洗衣服了么？！

　　哼哼哼！！！

　　看我待会儿怎么修理你！


第070章·冤家路窄

　　【射雕英雄传】之“铁血丹心”，下一组镜头开拍。

　　主要内容还是“俏黄蓉”巧戏欧阳克。

　　摄影机对焦完毕，镜头内，翁美玲饰演的黄蓉道：“我不信你真不还手。我要将你两只手缚了起来。”

　　陈笑棠饰演的欧阳克解下腰带，递给了她，双手叠在背后，走到她面前。

　　镜头特写，翁美玲脸上的表情有些戏谑，一副鬼精灵模样。

　　镜头内翁美玲接过腰带，双手微微向外一崩，当下将陈笑棠双手紧紧缚住，笑道：“也不知道这样紧是不紧？”

　　陈笑棠道：“你绑我这么紧，还怕我使诈？”

　　翁美玲道：“试试就知道了……”说完竟然扬手就去挠陈笑棠的咯吱窝。

　　咯吱窝痒得难受，陈笑棠忍不住哈哈笑出声。

　　心里却愣住，原因是……剧本上不是这样写的啊！

　　自己竟然傻乎乎地被人家挠咯吱窝傻笑。

　　正在对着镜头拍摄的导演杜琪峰也愣住了，急忙喊道：“CUT！阿翁，你怎么搞得，剧本上可不是这样！你怎么胡乱改戏？！看看，把阿汤笑的，都快岔气了，还怎么演戏？！”

　　翁美玲一副无心之过模样，举着小手道歉：“对不起！对不起！我刚才走神了，一不留心就演错了……真是对不起，导演能不能重来？”

　　杜琪峰无奈，点头：“不要再搞错了。我们可没时间陪你玩！”

　　“好的，好的！！！嘻嘻！”翁美玲一边道歉，一边楚楚可怜地回头对陈笑棠道：“你没事儿吧，刚才挠你可不是我故意的哦！”

　　看着翁美玲那一双狡黠灵动的大眼睛，陈笑棠用屁股也能想到……这丫头绝对是在公报私仇！

　　再说，她这样做也不是第一次了，以前自己扮演小太监的时候，没少被她这样“骚扰”过。

　　“你好样的……”陈笑棠苦笑着摇头，“只是我不知道自己哪里有得罪你了？”

　　翁美玲眨巴着长长睫毛，嘟着嘴委屈道：“你怎么能这样说人家，刚才真是不小心嘛……要不，你挠回去……”将一张粉脸贴了过来，示意陈笑棠也挠挠她。

　　陈笑棠怎么能挠？！

　　眼看陈笑棠不动弹，得了便宜还卖乖的翁美玲就嘻嘻一笑道：“这可是你自己不愿意挠的哦，不怪我！”

　　陈笑棠再次气闷。

　　拍摄重新开始，还好，这一次我们的翁大小姐没有再走神犯错，陈笑棠也就免了一顿不必要的麻烦。拍摄很顺利，直到导演杜琪峰喊“CUT！”众人才欢呼起来，欢呼声宣告今天上午的拍摄就此结束。

　　……

　　回到化妆间，陈笑棠在女化妆师的帮助下将头套卸下，然后又卸了颜妆，这才脱去戏服，松了一口气。

　　毕竟是自己第一次做配角拍戏，心情多少有些紧张，不过还好，看起来拍摄还挺顺利。

　　之前因为惦记着拍戏，倒也忘了自己身体的不适，现在直觉有些头晕，喉咙发干。

　　于是陈笑棠就握着拳头咳嗽了几声，对女化妆师道：“麻烦你，有水没有？”

　　若平时遇到这样的事儿，女化妆师一定会吼一声：“我又不是你助理，你自己搞定！”可是此刻看着陈笑棠那俊逸不凡的模样，她竟然说：“好啊，我去找找看，一般化妆间是没水的。”

　　还没等她行动，一瓶矿泉水突然出现在陈笑棠面前，就见黄日华说道：“喏，不用去找水了，我给你带来了！”

　　陈笑棠一笑道：“谢谢！”

　　“关心朋友是应该的嘛！”黄日华在一旁坐下，又道：“你演的不错，我听见杜导演夸奖你了！”

　　“是吗？那我就放心了！”陈笑棠打开矿泉水喝了一大口。

　　“喂，你小子是不是不舒服呀，怎么没精打采的？这么夸你，你也没反应？！”

　　陈笑棠呵呵一笑道：“我没事儿，你不用担心……至于反应么？你要怎样的反应才好？”

　　“就像之前你看到那个送衣服的美女一样，双眼放贼光，精神抖擞！”黄日华调侃道。

　　“挑，我有那么猥琐吗？”

　　“呵呵，那女孩叫蓝洁瑛是吧？听说靓绝五台山，很多男孩子都在打她的主意，没想到却被你给挂到手了！”黄日华羡慕道。

　　“铧哥，你可别乱说，我和她没什么，人家还是纯情玉女，我也是纯洁少男……再说了，她也不适合我。”陈笑棠忙解释道。

　　“那谁适合你？翁美玲么？呵呵，我看你和她是前世的冤家，今世的对头，没完没了要纠缠到底了！”

　　“你不要再三八了，我和她也没什么的！”

　　“我切！这个没什么，那个又没什么，你以为我白痴啊！”黄日华瞪了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠哭笑不得，举手投降，“我认了，行了吧？！大佬，你就不要那么好奇了，好奇害死猫啊！”

　　“终于承认了不是？呵呵，为了堵住我的嘴，我就给你一个机会，让你请我一顿，意思意思……”

　　“那好，我请客，想喝什么？咖啡还是奶茶？”

　　“听说你们家的奶茶很不错，不过现在只能选择咖啡了！”

　　“咖啡……？”

　　“嗯，就附近的咖啡馆。我等你……！”黄日华说完就起身，露出一个很古怪地笑离开了。

　　陈笑棠不疑有它，点头表示自己会准时到。

　　换过衣服，收拾齐毕，陈笑棠就如约来到附近的那家咖啡厅，看看时间似乎还早，他就随手买了一份【TVB周刊】看了起来。

　　陈笑棠身体不适，不想喝太苦的咖啡，就叫了杯冰水慢慢喝着。看着外面过往的人群，不觉更是百无聊赖，最后只得打开杂志随便翻看。几分钟后，陈笑棠便有些心不在焉了，不时地抬起头朝咖啡厅门口瞅去，看看黄日华有没有来。

　　四五分钟过去了，却依旧不见黄日华的半点踪影，搞什么飞机，约好了的，怎么还不来？

　　陈笑棠摸摸自己的额头，烧还没退，不愿意再坐下去等了，正要起身离开的时候，却见门口出现了一个苗条曼妙的丽影，肩上挎着个小包。

　　陈笑棠皱眉，仔细一看，啊？竟然是她！

　　这进来的女人居然就是自己的冤家对头……翁美玲！

　　她怎么会突然出现在这里？！

　　这个时间，这个地点？！

　　陈笑棠脑袋思索，马上就明白了其中奥妙，八九是黄日华想要做老好人，故意设计让他们两人单独见面以便缓和关系，怪不得他离开的时候笑得那么暧昧呢。

　　这个铧哥也真是的，太多事儿了！

　　陈笑棠暗自埋怨一声，摇了摇头，然后摆出一副漫不经心的样子喝着冰水。权当没看见有人进来。


第071章·斗气冤家

　　翁美玲走进来后，眸子仔细地在咖啡厅里扫视起来……很快，翁美玲的目光落到陈笑棠身上，立时便皱起了眉头，暗哼道：“真是冤家路窄，到哪里都能遇到这个坏蛋！”

　　陈笑棠一直在偷偷地注意翁美玲的举动，见她看到了自己，也装作无意间发现了她，微微愕然后便满面笑容地冲着翁美玲招了招手，道：“哈哈，阿翁，真是人生何处不相逢啊，刚刚演完对手戏，我们可就又见面了……要是不介意的话，不如过来坐坐？”

　　翁美玲本待装作没看见陈笑棠，可现在陈笑棠主动打起了招呼，要是不应付一下的话倒显得自己太小家子气，太没有风度了！

　　翁美玲是决不肯被陈笑棠这可恶的家伙看轻的，款款走了过来，在陈笑棠对面坐下，嘴唇一嘟，好似在说：“坐就坐，谁怕谁啊？”

　　“阿翁，想喝点什么，咖啡还是果汁？我请客！”陈笑棠大方道。

　　翁美玲翻了个白眼给陈笑棠，没有回答，自顾朝服务员招了招手道：“来杯咖啡，加糖！”

　　陈笑棠不以为意的朝服务员点点头，然后明知故问的道：“阿翁，你是随意进来喝咖啡呢，还是特意来这和什么人约会的？”

　　翁美玲双颊微红，瞪着陈笑棠道：“我来这里做什么和你有什么相干？”

　　陈笑棠见到翁美玲这孩子气的动作，心中暗暗一笑，“我猜一猜好吗……是不是铧哥约得你？”

　　“咦，你怎么知道？”翁美玲奇异道。

　　“哦，没什么，我瞎猜的。”陈笑棠暗自道，果然是黄日华在背后搞鬼。也不能浪费了他一番好意，能和解就和解吧，自己也被这个小魔女折磨惨了。

　　那翁美玲鬼马精灵，一听陈笑棠的话就猜到了其中缘故，嗔怒道：“这个铧哥也真是多事儿，怎么开这种玩笑！”

　　“那也不是，他也是希望我能和你和平共处，不要再争锋相对！”陈笑棠好意地说道，很明显，希望她能放下屠刀立地成佛。

　　谁知那翁美玲根本就不吃他这一套，瞪他一眼道：“跟你和解？你想的倒美！让你骗了一个女孩子再去骗另外一个啊？我最恨你这种混蛋！”

　　陈笑棠纳闷，不知道这丫头发得哪门子脾气，真是有点喜怒无常，心中早没了和解的念头，就悠悠叹道：“别生气嘛！根据科学研究表明，女孩子如果肝火太旺盛的话，很容易引起脂肪增生，进而导致体重增加，甚至是心脏病……”

　　在陈笑棠说话之时，服务员已经将咖啡送了过来。

　　正在喝着第一口咖啡的翁美玲听到陈笑棠这句话，险些被呛着，好不容易才把喉咙中那股不适的感觉憋下去，不由气呼呼地瞪着陈笑棠，讥讽似的笑道：“你倒知道的挺多嘛！那你知不知道，一个男人如果说话阴阳怪气会很让女人讨厌的！”

　　陈笑棠讶然道：“哦？哪个男人说话阴阳怪气的，我怎么没听到？翁小姐消消气，那样的男人不但你们女人鄙视他，像我这样浑身都具备阳刚之气的真男人也同样不屑与之为伍的！”陈笑棠说的极是慷慨，好似浑然没有听出翁美玲那话讽刺的就是他自己！

　　翁美玲早就知道陈笑棠的脸皮比较厚，却没想到居然会厚到如此地步，不禁气得笑出声来，再也不用什么含蓄的表达方式，直接道：“陈笑棠先生，你可真够无耻的！”

　　陈笑棠应付这些话已经达到了油盐不进的境界，笑眯眯的道：“多谢夸奖。根据辩证法和相对论的观点我们可以知道，无耻和高尚是相对的，两者的关系更是变化发展的，所以无耻的极致可以说就是高尚，唉，我现在离高尚只有一步之遥了，看来无耻得还不够啊！”

　　听着陈笑棠的这番歪理，翁美玲再也没有了言语，只得垂头闷声地喝着咖啡。

　　两人就这么静静地坐了一会，翁美玲忍不住寂寞，随手抄过陈笑棠买的那本【TVB周刊】看了起来。

　　陈笑棠喝口冰水，指了指道：“这份杂志还不错吧？”

　　翁美玲这才发觉自己拿的是人家的东西，俏脸顿时又变得红扑扑的，道：“怎么，不能看吗？”

　　陈笑棠很绅士地耸耸肩，“喜欢看【TVB周刊】的女人一般都比较爱慕虚荣，比较喜欢多姿多彩的生活，这些似乎跟你都不太符合呢，我觉得你喜欢看的应该是故事或者笑话之类的杂志……”

　　翁美玲一开始颇有些奇异地看着陈笑棠，因为她对于【TVB周刊】这类娱乐杂志向来不怎么感兴趣，对那些八卦什么的，更是嗤之以鼻，作为艺人，她觉得每天拍戏已经够烦的了，干嘛还要自寻烦恼看这些不爽心的东西？！而那些刊登有笑话，幽默漫画之类的童趣杂志反倒是她每期必买的东西……这么想着，翁美玲突然觉得陈笑棠似乎也并不像刚才那么的讨厌了。

　　可是这时陈笑棠却又接着前面的话茬，继续道，“这两类杂志最是通俗易懂，而且风格也很轻松，最适合那些幼稚，任性，睚眦必报，永远长不大的小女孩子了……”

　　气死我了！

　　听到后面，翁美玲对陈笑棠刚刚升起的那么一小点好感立马又被抛去了爪哇国，气鼓鼓地哼了声，便蹬蹬地跑到柜台处结了帐，头也不回地出了咖啡厅……

　　看着翁美玲那嗔怒的背影，陈笑棠暗自摇头，这是何苦呢，自己怎么就忍不住总想激怒她呢？到了最后还不是在戏里遭受她地报复？！

　　还是古人说得好，唯小人与女子难养也！

　　想到这里，陈笑棠吁了一口气，摸摸额头，竟然出了一些冷汗，身体也好了许多，难道说，和这丫头斗智斗勇还能包治百病？！陈笑棠哭笑不得。

　　又喝了一杯咖啡，陈笑棠也从店内出来，没走几步，就又看见翁美玲竟然就在前面不远处。

　　只见她挤在一家糕点店购买面包，陈笑棠不禁笑道，还说自己不胖，这样吃下去早晚会变成肥婆。可没等陈笑棠寻思完，就见那翁美玲匆匆忙忙将刚买的面包，回身却将那刚出炉的新鲜牛角包亲手递给了一位路边的老乞丐。

　　那老乞丐似乎饿了好几天，一接过面包就大口地嚼起来，翁美玲就那么蹲着看着，嘱咐他慢慢吃，不要噎着，甚至把自己喝着的水递了过去……

　　旁边很人不屑地看着这一幕，只有陈笑棠一人忽然觉得，此时的翁美玲竟然是那么的美……！


第072章·TVB“龙套帝”

　　第二天早上，陈笑棠一到片场就被黄日华给拉住了，问道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”陈笑棠明知故问道。

　　“昨天啊，我帮你设的局？”黄日华有些小兴奋道，“够朋友吧？眼看你和她不合，我就将计就计，让你们单独相处一下……”

　　陈笑棠苦笑：“拜托你了，铧哥，以后不要再做这样的事情了好不好！”

　　“怎么了，难道没搞定？”黄日华狐疑。

　　“你看看那丫头的脸色就知道了……”陈笑棠指了指不远处在武师指导下练剑的翁美玲。

　　“怪不得她黑头黑脸的，原来你又招惹了她啊？让你和解的，你怎么还火上浇油呢？”黄日华质问道。

　　“不怨我啊……”陈笑棠冤枉道，“是她一开始就没打算与我和解，这女人度量太小了，真不知道上辈子是什么投胎的！”

　　“人家肚量小，你就不能大点？”黄日华呱唧道，“我和她合作了这么多天，觉得阿翁是个很不错的女孩子，也只有你不懂得怜香惜玉！”

　　陈笑棠无语，道：“怜香惜玉这句话你应该对她说才对……”

　　“什么意思？”

　　“等会儿拍戏的时候让她对我怜香惜玉点，最好能手下留情！”

　　黄日华愕然，“用不着说得那么恐怖吧？”

　　陈笑棠瞪他一眼，“不恐怖？你试试！”

　　黄日华：“……？？！”须臾，“切，我是人家的‘靖哥哥’，又不是你的‘欧阳克’！”

　　“所以说……同人不同命啊！”陈笑棠感叹道。

　　……

　　“【射雕英雄传】第四幕，第八场，艾克神！”导演杜琪峰一声令下，摄影机开始在轨道上面缓缓滑行。

　　镜头对焦，对准了演对手戏的陈笑棠和翁美玲。

　　这一场戏讲的是欧阳克捉到了傻郭靖，以此为要挟，想要对黄蓉一亲芳泽，谁知最后却偷鸡不成蚀把米。

　　原本陈笑棠已经将自己“代入”欧阳克这样的角色中，翁美玲却故意找茬，在扮演黄蓉的时候又趁机捉弄了陈笑棠一顿。

　　陈笑棠自认倒霉，总不能因为这让导演停机，不再拍摄下去。不过这样一来，两人之间的“恩怨”真假难辨，倒也将这部戏中的角色演活了，言行举止间，到真像是一个风流公子被小魔女戏耍，甚至有些台词有了改动，杜琪峰也不再吼吼，反倒觉得这样改得挺好。

　　不过这可苦了陈笑棠，忍啊忍，又不能将自己的脾气带进戏里，还要狠代入地扮演成欧阳克，对翁美玲扮演的翁美玲鬼迷心窍地迷恋。一副牡丹花下死，做鬼也风流的“痴情”模样。

　　场内演得活蹦乱跳，场外大声叫好，唯有知道一些内情的黄日华不得不哀叹陈笑棠的歹命，你招惹谁不好，偏偏要招惹和你有对手戏的阿翁，这不是寿星老上吊……找死嘛！

　　一场戏下来，陈笑棠汗流浃背，不是因为拍摄打戏太累了，而是和翁美玲对戏太费心神了。

　　拿起毛巾擦了擦汗，陈笑棠更想要喝一口水，旁边却有人主动递水过来，陈笑棠也不客气，拿起来就喝，喝完了，这才看看对方，原来是个胖子，在他身边还有一个人，再一看，竟然都有些面熟……

　　这胖子不就是未来的无线喜剧明星欧阳振华，还有那个站在他身边一脸笑眯眯淫荡样的帅哥，岂不是未来的“神经影帝”吴镇宇？！

　　眼看陈笑棠喝了自己的水，那胖子嘻嘻一笑道：“你好，Laughing哥，我叫欧阳耀泉，很仰慕你，想要跟你学习一下！”

　　自从陈笑棠加盟无线以后，因为身份在哪儿摆着，大家都是很随便地“阿棠阿棠”的叫，没有谁这么恭敬地叫过他“Laughing哥”，以至于有些发怔。

　　老半天，陈笑棠才明白过来，原来这个还没改名叫“欧阳振华”的胖子是来拍马屁的。

　　旁边那个“吴镇宇”也笑眯眯道：“是啊，我叫吴志强，和阿泉是朋友，我们都很仰慕你，听说你才跑了一两个月的龙套就升任配角了，所以我们很想知道……那个，你有什么诀窍没有？”“吴镇宇”说得小心翼翼，生怕惹得陈笑棠不爽，断了他们向上爬的门路。

　　陈笑棠这才明白，无意之中，自己已经在香江无线庞大的“龙套队伍”中出名了。

　　想想也是，自己才做龙套多久，就有机会上位，像“欧阳振华”还有“吴镇宇”这样的老龙套，不羡慕才怪。

　　大家都是跑龙套的，人家一两个月就能往上窜，自己怎么就不能咸鱼翻身呢？！

　　两人中尤其以“欧阳振华”最是失落。也最是苦闷。

　　入行前的欧阳振华曾做印刷厂经纪，努力跑数，月入达7、8千元却嫌工作闷。去年他决议辞职参加TVB训练班。当时参加训练班，数千人报名，拣60个受训，最后只有20个获签艺员合约。同届毕业同学是梁朝伟、周星驰、张昭辉、关立杰与林俊贤等。

　　当时的“欧阳振华”是井底蛙，自觉是精英中精英，一心要做周润发接班人。发哥是他的中学学长，两人读创兴书院。他认为就凭这一点，自己就应该雄起。

　　谁知道当了演员和他想象的完全不一样，每月月薪才2000港币，因为他习惯大手大脚，这样的薪水连买饭盒也不够钱买，唯有问家人借钱。

　　后来因为住的地方离家太远，他又花费6000元买了部旧车，每次加油至少50元，但穷起来他只能入20元。再后来他的车穿底了，靠地毡遮掩，所以落雨时坐他的车，双脚会湿的。

　　无钱时去玩、吃饭皆是前辈付帐的，以至于后来有人在他原名“欧阳耀泉”的谐音上，给他取了个绰号叫做“欧阳不花钱”。

　　一心想要翻身的“欧阳振华”和同样一心想要出人头地的“吴镇宇”，这两大老龙套在无线整整干了快两年，两人不是在戏里面“卖烧饼”，就是路过此处的“农夫”甲乙丙丁，要么在镜头中晃下打酱油，可谓“千年龙套帝”，面对这样的情景，两人苦闷心理可想而知。


第073章·盖世神棍

　　这一次“欧阳振华”和“吴镇宇”两个“龙套帝”，又同时被发配来无线剧组跑龙套，机缘巧合之下听说这一次新晋的“欧阳克”也是跑龙套的，不过人家才跑龙套一两个月就上位了，这让他们大吃一惊，顿时有一种顿悟的感觉：难道说，这里面有什么秘密？！

　　谁说想要当大明星就必须死跑龙套？看看人家，这么短时间就能上位，这里面一定有诀窍！

　　有了这样的想法，“欧阳振华”和自己的衰哥朋友“吴镇宇”就打定主意，要找到机会向陈笑棠取些真经。

　　这不，今天好不容易逮到陈笑棠拍完戏休息，两人就屁颠着走了过来。

　　“Laughing哥，其实我们也知道这样做有些太冒昧，不过我们真的想要向你请教，您就开导开导我们吧！我们真得不想再跑龙套了……”“欧阳振华”苦着脸哀求道。

　　旁边“吴镇宇”望着他，像小鸡啄米一样点头，也一副哀求状。

　　看着两人凄苦的模样，还有哀求的眼神，不知为何，陈笑棠竟然生出一种很优越的成就感，咳嗽一声道：“那个，其实也没什么，不知道你们信不信改名行运？”

　　要知道这个时代一个人没自信，想求帮助。就会去庙里拜神，以至于黄大仙庙香火鼎盛。除此之外还流行整容与养鬼仔改运。可以说风水，改名一类的东西很多人都信。尤其在娱乐圈，像这种改名行运的更是常见，比如刘德华，原名就叫“刘福荣”，张国荣原名叫做“张发宗”，不是土的要死，就是烂的掉渣！哪里有半点明星气象？！

　　此时“欧阳振华”和“吴镇宇”眼看陈笑棠这么问，互相看了一眼后，就忙点头道：“信，我们俩人都信！”

　　陈笑棠做出一副高深莫测的模样点点头，虽然鄙夷自己冒充神棍的无耻，可戏还得演下去，要不然很难打发掉这两个粘缠的家伙。

　　“信就好，我和你们直说了吧，这人啊，一命二运三风水，四积功德五读书。六名七相八敬神，九交贵人十养生。十一择业与择偶，十二趋吉要避凶。人生若要更幸福，上述件件想清楚……”陈笑棠汗颜呵，自己怎么越来越像神棍了？！

　　旁边“欧阳振华”和“吴镇宇”两人却不住地点头，眼看陈笑棠口若悬河，能说出这么一大串的顺口溜，绝对有些本事，那敬仰之心就更加高山仰止了。

　　“盖世神棍”陈笑棠眼看把胖子和衰哥两人忽悠的云山雾罩，就带入正题道：“首先我们来看看你们的名字，欧阳耀泉，还有什么吴志强，我挑，简直太娘了！没半点霸气！做演员想要出名就要有霸气，你看看人家周润发，又润又发，不发达才怪！再看看你们……一个小泉，一个小强，你以为蟑螂啊？能发达那才逆天了！”

　　“欧阳振华”和“吴镇宇”为自己太娘的名字羞愧得无地自容，齐声道：“大师，救我！”

　　大师？！刚才不是喊Laughing哥的么？陈笑棠没想到自己的称呼会转变得这么快。

　　“咳咳，既然出口了，我当然会帮忙。”陈笑棠忽悠得口干舌燥，喝了一口小水，清清嗓子，继续道：“首先说你，你叫欧阳耀泉是吧？这个名字不行，一定要改！”

　　“可是怎么去改？”胖子用敬畏的眼神瞅着陈笑棠，那模样就像是看着一尊大神。

　　陈笑棠用手指敲着大腿，道：“依我看来，你的‘欧阳’与‘耀’字皆属火，‘泉’字是水，水火不容。而咱们电台的红小生如黄日华、刘德华与吴启铧皆有铧字，你不如取名叫做‘欧阳振华’，有震走铧之意。我敢保证，只要他们几个离开TVB发展，便轮到你上位。当然，这个名字还有‘威震中铧’的意思，够大气够威武够雄壮吧？”陈笑棠很无耻很得意地笑。

　　“欧阳振华”已经傻眼了。

　　旁边“吴镇宇”兴奋地拍拍他道：“不错啊，耀泉，这是个好名字！以后我就喊你做‘欧阳振华’了！呵呵！！！”然后回过头，迫不及待地问陈笑棠道：“我呢，大师，我需要改个什么名字？”

　　陈笑棠来一个仙人指路的手势，对“吴镇宇”说：“既然他能‘威震中铧’，那么你就来个‘镇压环宇’……所以你就叫‘吴镇宇’！”

　　“吴镇宇？！”原本叫做吴志强的家伙兴奋了……！

　　“不错，真得不错！我喜欢这个名字！……从今往后我不再叫吴志强，我叫做吴镇宇，我一定能扬名海外，镇压环宇！”

　　旁边胖子也吼吼：“我也不叫欧阳耀泉了，我叫欧阳振华，我要震走所有的铧，我还要名扬四海，威震中铧！”

　　看着这两个形容疯癫的家伙，路过的人纷纷退避三舍。继而投来异样的目光……

　　陈笑棠可不愿意和他们继续疯下去，简单又说了几句，就道：“好了，我该说的已经说完了，能不能让我休息休息？”

　　欧阳振华和吴镇宇忙点头哈腰，“打搅了大师，不好意思大师，您老休息吧……我们去那边蹲着……”

　　两人兴奋地回到龙套队伍中蹲下，小声嘀咕着自己的新名字，却猛地醒悟……自己是去打探上位诀窍的，怎么混了个新名字就回来了？！

　　两人你看我，我看你，心说，那Laughing哥实在太厉害了，不当神棍真是亏才呵！


第074章·初见谭咏麟

　　好不容易打发走吴镇宇和欧阳振华两个跑龙套的家伙，陈笑棠松了一口气，刚刚喝了一口水，却见不远处缓缓开来一辆私家车，车身很大，属于那种艺人比较喜欢的保姆车型，可以在里面换衣服，休息，甚至与朋友喝酒聊天。

　　就在陈笑棠诧异车内是谁的时候，却见车门打开，大眼仔陈百祥从车上下来，四周看了一下，然后就看见了陈笑棠，朝他勾勾手指头。

　　正在喝水的陈笑棠一口水喷出，指指自己鼻子，意思是说在找我？

　　晕，自己也太忙了吧！

　　陈百祥点点头，这时候也有人注意到了这辆豪铧气派的私家车，再看陈百祥站在那儿，就都跟他打招呼，“叻哥，又买新车了？挺阔气的嘛！”

　　“叻哥，怎么有空来玩呀？要不要过来喝杯水？”

　　“大眼仔，你又过来找绣姑啊？不过好像跑错了片场！”

　　“阿叻，你又换老婆了，当心绣姑不要你！”

　　……

　　陈百祥与他们都熟得很，也不介意他们跟自己开玩笑，反倒笑骂道：“你们这些混蛋，是不是吃醋了？没办法，我就这么好命，一天一个老婆，天天娶新娘，夜夜做新郎，爽得很啊！呵呵，这辆老婆车不赖吧！眼馋死你们！”

　　陈笑棠走了过去，笑问道：“叻哥，什么事儿？”

　　陈百祥拍拍他肩膀道：“上车再说！”

　　陈笑棠狐疑，就打开车门走了上去，这才发现，原来车上还有一人。

　　只见那人端坐在保姆车内，脸上笑眯眯地正看着自己，面相斯文帅气，穿着时尚潮流，只要是香江人恐怕都会认识他，他不是别人，正是如今香江最为尊贵的情歌王子……谭咏麟！

　　说起谭咏麟，那绝对是香江歌坛的传奇人物，他老爸是香江的足球名宿，他呢，虽然没能子承父志，却与朋友组成“温拿乐队”，后来乐队解散，他独自一人单飞，在香江歌坛杀出一片天地。他曾经屡屡斩获白金唱片销量的骄人成绩，最近一年基本上香江还有亚洲各大歌坛音乐盛典的奖项都有他的份儿，而他影视歌三栖，尤其在歌坛闯出一片天地后，现在正努力进军影坛，单单今年就一口气拍摄了四部影片，票房成绩也很是不错，因此有人断定，未来的谭咏麟将会成为香江有史以来第一位天王歌手。

　　陈笑棠怎么也没想到车内另有乾坤，眼看陈百祥很机警地将车门关闭，这样一来，车内就只剩下陈笑棠和谭咏麟两人。

　　“很不好意思，以这种方式和你见面。”谭咏麟笑着说，“没办法，这就是做明星要付出的代价，无论去哪里到哪里，都要神神秘秘，见不得光。”

　　“可以理解！”陈笑棠笑着坐到了车内的沙发上。

　　“要不要来一杯？”谭咏麟打开车内小冰柜问。

　　陈笑棠点点头。

　　“威士忌，白兰地，还是红酒？”

　　“威士忌。”陈笑棠说。

　　“喜欢喝威士忌的男人多少都有些英伦的绅士风度，作为英国管辖的地区，我们香江人似乎对威士忌也情有独钟。”谭咏麟一边说着，一边帮陈笑棠倒了一杯酒。

　　“谭先生，你这么费心思地请我进来，不会是想和我谈论这威士忌吧？”陈笑棠接过酒杯笑问道。

　　“当然不是。”谭咏麟笑道，“既然你这么说，我就开门见山了，我很喜欢你让阿叻交给我的那首歌【水中花】，我试着唱了唱，很有感觉，不管是旋律还是歌词几乎都像是专门为我创作的一样！我真的很喜欢！”从谭咏麟的口气中可以看出他是真心实意地喜欢这首歌，并非做作。

　　“所以我希望你能将这首歌的版权卖给我，我可以出高价！”谭咏麟直截了当道。

　　“高价，什么价格？”陈笑棠笑问道。

　　谭咏麟笑了，直接掏出笔来，刷刷下了一张支票递过去道：“我不喜欢带现金，这张支票上面的数目如何？”

　　陈笑棠接过支票一看，笑了：“三万块，不少啊！”

　　谭咏麟将签字笔重新插回兜内，有些自负地说道：“我打听过了，你在这里上班，一个月的薪水也不过才三千块，一首歌赚取三万块，绝对值得！”

　　看着谭咏麟一副居高临下，仿佛施舍模样，陈笑棠突然将那张支票送了回去，说：“对不起，我不能收！”

　　谭咏麟愕然。“你不收？是不是嫌我给的少？要知道，在整个香江，我可以保证，没有人能够出的比我再多了！何况，就算是有名的作词家，一首歌能卖两三万也不多见！”虽然没直说，却似乎在驳斥陈笑棠有些太贪心。

　　陈笑棠笑了，说：“你误会了，谭先生，我不是嫌这钱少，而是因为我觉得自己不应该收这些钱！”

　　“你说什么？”谭咏麟又是一愣。“你不收钱？我是不是听错了？”端起酒杯，喝了一口。

　　“你没有听错，其实这首歌我是想送给你的！”

　　“为什么？”谭咏麟好奇道。

　　陈笑棠耸耸肩，“因为这首歌本来就属于你！”

　　这句话有深度，谭咏麟又怎么会理解，笑道：“怎么会属于我呢？明明是你做出来的，陈先生，你就直说吧，你到底想要什么？”

　　陈笑棠用尾指搔了搔眉梢道：“我说了，这首歌送给你，我什么都不要！至于为什么会属于你，因为在我看来，只有你才能演唱出这首歌曲的精髓，希望你能够理解我的意思！”

　　谭咏麟这一次真有些摸不着头脑了，心说，难道他是我的歌迷，所以才会做歌送给我？

　　似乎看出了他的心声，就听陈笑棠继续道：“如果你觉得不好意思，就把我当做你的歌迷，我做这首歌也是为了献给你，这样以来你可能会安心一些。”

　　“咳咳！”谭咏麟差点被陈笑棠的话给呛死，心说，这小子是不是会读心术，他怎么会知道我在想些什么。

　　“你这么说，我也就……却之不恭了！”谭咏麟好不容易梳理好情绪，“其实歌迷送歌给我这样的事儿也不是没有，只不过没你这首歌这么经典罢了！”此时的他不再看轻眼前这个年轻人，毕竟能够不喜欢钱的年轻人并不多见。

　　陈笑棠笑笑，然后道：“如果没有别的事儿，我想先走了，等一会儿还要继续拍戏。”

　　谭咏麟点点头，眼看陈笑棠已经拉开车门要出去，忽然在他身后道：“你叫陈笑棠是吧？如果有空，一起喝茶！”

　　陈笑棠回过头，冲他一笑，算是答应了。

　　君子之交淡如水！

　　虽然现在自己还达不到与谭咏麟君子之交的级别，不过总有一天，会的！


第075章·同道中人

　　出了保姆车，那陈百祥正在和剧组的一帮人打屁，看见他下来，就走过去小声道：“怎么样，收获不小吧，阿伦可不是那种小气的人！”

　　陈笑棠也不跟他解释，只是随意笑笑：“嗯，还行。”

　　陈百祥大眼一瞪：“什么还行？捞了钱必须请吃饭！”

　　陈笑棠不回话，陈百祥就嗤之以鼻：“切，小气鬼！”又想起上一次输给陈笑棠桌球的事儿，就又道：“那就拿出来再赌一次，这一次我请个高手一定赢死你！”

　　此仇不报非君子呵！

　　陈笑棠笑道：“不赌了，太忙，没时间！”

　　陈百祥无语，这家伙，水火不侵呵。还想再激将一下他，陈笑棠却对他挥挥手，走了。

　　陈百祥感觉没趣，就上了保姆车，看见谭咏麟正在喝酒，就一把夺过酒杯，咕嘟大喝了一口。

　　谭咏麟和他是死党，也不介意他这么粗鲁的举动，只是笑道：“你也不嫌脏！”

　　“脏什么呀，人们都知道你是我的大老婆，绣姑才是我的小老婆！”

　　去原来陈百祥最大的爱好就是赚钱，自认聪明的他在20岁的时候用他在晚上唱歌和在TVB工作的4万元和朋友合作建立了自己的制衣王国，三年内开了三间厂，身家过千万，买了5辆车，那时候开始追求TVB红星黄杏秀。

　　三年后制衣厂倒闭，经历了人生的失落阶段，他的最好的朋友谭咏麟用了他准备买楼的3万块借给了他去破产管理局申请破产。然后又鼓励他将衣服拉到中东倒卖，这才让陈百祥还清了债务。

　　此后，又是谭咏麟一直救济陈百祥的生活，直到陈百祥1979的时候重回TVB拍剧，做主持，出外唱歌。同年和他一生的女人黄杏秀在菲律宾注册摆酒结婚。他说他一生人最好的朋友是谭咏麟，他老婆绣姑还开玩笑的说，谭咏麟是大婆，她是二奶。

　　眼看陈百祥这样说，谭咏麟一边感受着那种友情带来的温暖，一边说道：“这些话你以后埋在心里就可以了，免得别人听见还以为我和你有什么特殊关系！”

　　“哈哈，虽然你风火伦长得够帅够俊，不过叻哥我可不喜欢那一口！”

　　“美去吧！就算你喜欢，我还不依呢！”谭咏麟拿起酒瓶又帮陈百祥倒了一杯酒。

　　“喏，也只有你叻哥能让我这情歌天王服侍你！”

　　“老婆服侍老公天经地义！”陈百祥坏笑道。

　　“挑，你这家伙老没正经！”

　　“那好，说些说正经的，你给了那小子多少钱？他有没有狮子大开口？这小子鬼着呢，你可千万别上当！”陈百祥嘴巴倒豆子道。

　　“他没要钱……！”谭咏麟淡淡地说。

　　“咳咳，你说什么？”陈百祥像谭咏麟之前一样，也被酒给呛住了，“你说他没要钱？”

　　“是啊，我给了他一张三万块的支票，他却还了回来，说自己不能要！”

　　“我靠，秀逗啊！”陈百祥爆粗口，不过马上又警惕道：“不对，我说过了，这小子狡猾的很，上一次不吭不响就捞走我一万，说不定这一次有什么阴谋……！”

　　“大眼仔，你不要总把人想得那么坏好吗？人家不要钱，你说人家有阴谋，人家要是要钱了，你又会说什么，一定会说人家太贪财！”谭咏麟对这个老朋友太熟悉了，就打趣道。

　　“不是啊，现在世道不古，人心隔肚皮！像我这么至叻的人，都吃了几次大亏，要不是我有不死鸟之身，从来不怕失败，越挫越勇，喜欢从头再来，恐怕早就翻不了身了！”陈百祥吹牛皮完，又补充一句，“当然，要不是有你这样的好朋友帮助，我也不可能东山再起，不过主要还是因为我够坚韧，这点不说大家也都了解的……”

　　谭咏麟哭笑不得，“好了，知道你够威，比蟑螂还厉害，怎么打也打不死，不过我看那阿棠不像是那种人……我对他印象不错。”

　　眼看谭咏麟如此“执迷不悟”，陈百祥也不好再说什么，就道：“但愿你说得对，不过我总觉得那小子不简单，一个跑龙套的能在短短三个月升任配角，这可不是一般人能够做到的！”

　　谭咏麟哈哈一笑：“想不到自认至叻的大眼仔也会夸赞别人聪明，难得啊难得！”

　　陈百祥：“我不是在和你开玩笑，我说真的。”

　　“我明白！不过现在一切都是猜测，再说了，他就算真是配角，也不过是个小人物，这样的人能对我有什么威胁？！所以说，你不要再庙堂里算命……疑神疑鬼了！”

　　眼看谭咏麟这么说，陈百祥也就闭嘴了，只是端着酒杯喝闷酒。

　　谭咏麟见他这幅模样，就笑问道：“AreYouOk？”

　　陈百祥耸耸肩：“YouOK，我就OK。”

　　谭咏麟：“那就走吧！”

　　陈百祥装模糊：“好啊，你开车，我还要看一会儿报纸……”说着就拿起了一份【明报】。

　　“看什么看？”谭咏麟笑道，“是不是想偷懒？”

　　“不是啊，我在看【寻秦记】的连载，这本书写得很有趣！”

　　“我挑，大眼仔，原来你也喜欢看这篇小说……”

　　“是啊，难道你……”

　　“呵呵，咱俩是同道中人……我也喜欢看！”谭咏麟笑道，“真不知道这部小说的作者是谁，构思蛮奇妙的！”

　　“是啊，如果我能认识此人，一定请他吃香江最好的鲍鱼……写得太好了，真想快点知道后面的故事怎么发展！”陈百祥拍掌道。

　　“好了，看你和我有同一爱好的份上，我就成全你，我来当司机！”无奈，谭咏麟这红得发紫的歌坛巨星也只能暂时充当起司机，某人则在车内大品红酒白酒威士忌，看着连载小说，舒服的像神仙一样……！


第076章·龙套周星驰

　　拍摄现场内，翁美玲正在四处张望，她在找那个混蛋陈笑棠。刚才明明见他钻进保姆车，却知道他什么时候出来的……车内有什么？神秘兮兮的，让他钻进去那么久？难道说是女人？漂亮的女人？漂亮又有名气的女人？翁美玲的小脑瓜飞快转动，思索着一切可能出现的可能……

　　男人都靠不住，只要面对漂亮女人就会手软脚软，继而忘了时间……哼，这个坏蛋！当初他扒我衣服的时候，就知道他骨子里已经坏透了，没安好心！

　　翁美玲将脚尖在地上碾着，一副咬牙切齿碾死蚂蚁地模样。

　　就在她胡思乱想的时候，突然一个声音道：“请问……你是翁美玲小姐吧？”一个女人的声音打断了她的思路。

　　抬头一看，翁美玲不禁一愣，只见眼前女人大约四十几岁年纪，挎着煲汤，一脸的笑容，自己却是认识，不是那坏蛋陈笑棠的老妈是谁？

　　“伯母，你是来找阿棠的吧？”不知道为何，翁美玲心中竟然有些微紧张，那语气也出奇地好。

　　李淑珍看着花一般的翁美玲笑得合不拢嘴道：“对对，我是来找他的，这臭小子不知道跑到哪儿去了！”四处张望着。

　　“那混蛋……哦不是，陈笑棠他总是神出鬼没的，您找不到他也不奇怪！”翁美玲险些骂出脏话来。

　　李淑珍不疑有它，依旧笑眯眯道：“那可就惨了，我辛辛苦苦煲好了汤来看他，他却不在……”忽然眼睛一转，就瞅着翁美玲笑道：“翁小姐，不说你不知道，我可是你的忠实影迷啊，你拍摄的戏我几乎都有看，我尤其喜欢你在【十三妹】中饰演的格格，不管是扮相还是演技都很好！有时候我就在想，如果能见到你本人该多好啊，想不到……呵呵，今天有幸见到你！我真是太高兴了！”

　　“伯母，你这样说就太见外了，我和阿棠是同事，以后你经常来就一定能见到我。”翁美玲也不明白自己怎么会说出这样的话来，搞得自己好像和那该死的混蛋很亲近似的。

　　李淑珍一听这话乐得合不拢嘴。“好好好，这可是你说的哦，以后我会经常来探班的……哦对了，你看我差点忘记了……”说着李淑珍就打开煲汤，亲自倒了一碗递过去，对翁美玲说道：“阿棠他不在，这靓汤可不能浪费了，你又是我最喜欢的演员，就帮帮忙，来一碗如何？”

　　翁美玲讪然：“这……不太好吧？”

　　“有什么不好的？就当是你的影迷送给你的礼物，呵呵，当然，如果你不嫌弃的话！”李淑珍笑呵呵地把汤碗递给了翁美玲。

　　翁美玲不好意思再拒绝，只好接过去，喝了一口，立马赞道：“不错哦，蛮香的……伯母，这是用什么煲成的？”说着又喝了几口。

　　“好喝吧？呵呵，我就知道好喝，这可是我祖婆传给我妈，我妈又传给我的祖传秘制靓汤。”李淑珍兴奋道，“这里面营养可丰富了，有猪蹄，当归，蝎子和蚂蚁……”

　　正在喝汤的翁美玲起初听到“猪蹄”，“当归”的时候还不在意，毕竟这些都是熬制靓汤必备的几样材料，可是听到“蝎子和蚂蚁”的时候，噗嗤一声，差点把喝进去的汤喷吐出来。

　　“你说什么……伯母……咳咳，这汤里有蝎子和蚂蚁？”翁美玲嘴巴张的大大的。

　　李淑珍奇道：“是啊，这有什么奇怪的？蝎子祛风湿，蚂蚁保养皮肤，这可是我祖传秘制的绝活，错不了的！”

　　翁美玲无语了，瞪大眼睛，泥偶状。

　　李淑珍还不开窍，依旧热舞似火道：“要不要来一碗？再来一碗尝尝吧，真得能保养皮肤哦！”

　　翁美玲惊醒，连忙挥手道：“哦不了，谢谢，一碗就够了……再说我的皮肤也蛮好的，不用再过度保养！”

　　“真的不用了？”李淑珍瞄着她，看得翁美玲很不好意思，可又不敢再尝试这样大补的汤，只得道：“伯母，你的心意我心领了，不过等会儿我还要上场拍戏，所以……”

　　“我明白，我明白。”李淑珍神秘兮兮地笑道，“大家都是女人，尤其像你一样舞刀弄剑的，万一到时候想要上厕所，那就……”

　　翁美玲尴尬啊，这个伯母真是什么话都能说出来。

　　李淑珍一打开话匣子，就忍不住了，又凑到翁美玲耳边道：“阿翁，既然我们是朋友了，我就告诉你一个秘密好不好？”

　　翁美玲抵挡不住李淑珍的“自来熟”，笑道：“好的，什么秘密呀？”

　　李淑珍就呵呵笑道：“我呀，买股票赚了许多钱……三十来万呢！”还四下看看，生怕别人听见。

　　翁美玲觉得好笑，三十来万也算多？在娱乐圈很多人唱一首歌就数十万，不过她还是很配合地惊叹了一句：“哇，好多呀！”

　　李淑珍很满意翁美玲的反应，笑道：“这都是要多谢我那宝贝儿子，是他给了我明牌……当然，主要还是我这个做老妈的有一手，现在街坊们都夸我说是师奶股神，我都怪不好意思的……呵呵！”李淑珍掩嘴笑了笑，又道，“现在有了些钱，所以我就和我们家老头子商量，要把茶餐厅做大一些，再好好地装修一番，以后啊，你们这些阿棠的朋友过来也能有个不错的地方聚会！”

　　“呵呵，伯母，你的想法不错哦，到时候店铺好了，我一定会去捧场的！”翁美玲笑吟吟道。

　　李淑珍等得就是这句话，立马笑开了花道：“这可是你说的，到时候可一定要到！”

　　“放心吧，一定的！”

　　一番努力与辛苦，好不容送走了这位热情似火的陈笑棠老妈，翁美玲只觉得自己刚才的心情比拍戏还要累。

　　为什么自己会这么在意在她面前的表现？

　　翁美玲问自己。

　　然后摇摇头，可不能是尊老的习惯吧，隐约觉得这只是一个借口，翁美玲却死不承认。

　　“对了，那该死的混蛋呢，他究竟跑到哪里去了？！”翁美玲这才又想起陈笑棠来。

　　……

　　【射雕】拍摄第二摄影棚内。

　　就在翁美玲念叨着陈笑棠的时候，陈笑棠趁着休息的空档，来到这里探班自己的好朋友周星驰！

　　最近这段时间，周星驰在陈笑棠的帮忙下，有幸进入【射雕】剧组跑龙套。不过这一次不同于前世那样悲剧，至少他能有一两句台词后再死。

　　此刻，拍摄的戏份是苗乔伟饰演的杨康，抓来一批囚犯，让自己的师傅梅超风修炼阴狠毒辣的“九阴白骨爪”。

　　镜头开拍，道具师控制着电风扇，灯光师打出黑幕布，烟雾机喷出弥漫的烟雾。

　　情景：黑色阴沉，烟雾弥漫的野外古墓，形如鬼怪的梅超风盘膝坐在地上，双眼如黑窟窿般紧闭，突然脚步声响起。

　　苗乔伟饰演的杨康，吩咐手下，将一名监牢里的囚犯带了出来。

　　呼！阴风阵阵！

　　那名头上绑着黑色绑带，衣衫褴褛的囚犯吓得不知所措。

　　看见梅超风后，以为见到了鬼，惊叫着，拔腿就跑！

　　梅超风猛地飞起，九阴白骨爪出！

　　那囚犯脑袋被抓个正着，鲜血喷出，倒地毙命。

　　镜头转换，梅超风五爪滴着鲜血，仰天狂笑。

　　……

　　这时候导演范秀明大喊一声：“CUT！”

　　这幕戏，结束！

　　陈笑棠走过去，朝着那“死”在地上的囚犯踢了踢脚。

　　“死尸”依旧不动。

　　陈笑棠不禁笑道：“喂，阿星，导演已经卡机了，你还躺着干什么？”

　　那“死尸”这才一个出溜窜了起来，问：“卡机了吗？我怎么没听见？”

　　“你当然听不见了，头带都绑到耳朵上了！”陈笑棠顺手将周星驰头上的黑带扯了下来。

　　黑带一掉，周星驰那犹如丐帮弟子的蓬乱头发也掉了下来，露出了他本来的一头短发。

　　“哇，你们化妆这么简单啊，头套边缘连胶带都不打？”陈笑棠不禁笑道。

　　周星驰毫不在意道：“你以为和你们一样啊，我们这些龙套总共戏份还不到一分钟，要是像你们一样化妆一个小时，那还不把化妆师气死？！能简单就简单，能省就省，最重要是把戏演好就OK！”

　　周星驰一边说着一边将自己头上充当“鲜血”的番茄汁沾了一点，放到嘴巴里尝了尝道：“淡了一点，上一次搞得太浓，不仅浪费材料还很难洗掉，所以我就提了一点意见……”看他表情似乎很得意的样子。

　　陈笑棠哭笑不得，这个阿星看起来还挺容易满足的，怪不得前世的时候能一口气忍足八年，八年呵，抗战也不过才打了八年，这小子属乌龟地方，绝对能憋气。

　　“对了，阿棠，你的戏拍完了么？找我来做什么？”周星驰一边卸妆，一边问好朋友道。

　　“刚刚拍完。”陈笑棠说，“之所以来找你，当然是有好处了……”说完，笑嘻嘻地亮了亮自己手中所提的云吞面。

　　“哇，有面吃！”周星驰高兴异常，“不愧是我的好兄弟，知道我肚子饿了！”说着就要伸手却抢面。

　　陈笑棠却一下将面拿开道，“这不是给你的！”

　　“不是给我的？”扑了一个空的周星驰摸着脑袋不解道，“那是给谁的？难道你有了女朋友？好哇，你这家伙重色轻友，不够义气！”

　　陈笑棠没想到周星驰想象力这么丰富，哭笑不得道：“你别瞎猜，走吧，我带你去一个地方，到时候你就知道了！”

　　“你搞什么鬼？”周星驰丈二和尚摸不着头脑。

　　“有你好处就是了，不过见了人一定要恭敬一些！”陈笑棠叮嘱道。

　　“恭敬什么？我怎么不恭敬了？我就这德行……他到底是谁呀？！”周星驰在身后嘟囔着。

　　陈笑棠只是笑而不答。


第077章·金牌配角

　　【射雕】剧组，公共休息室内。

　　作为【射雕】三个剧组共同所用的休息室，一般像周星驰这样的龙套演员是没有资格进来的。因为在这里休息的多数都是整部戏里面举足轻重的人物，比如戏中饰演“东邪”“西毒”“南帝”“北丐”的一帮老戏骨，他们作为主要配角当然有资格享受这种“特殊”待遇，就算是陈笑棠也是在获得“欧阳克”这样的角色以后，才能踏足这里。

　　宽大的休息室内，备足着茶水，毛巾以及其他一些必要物品。陈笑棠带着周星驰轻车熟路地来到一名中年人面前，笑着将那热乎乎的乌冬云吞面递了过去，道：“沛叔，这是我帮你买的乌冬面，你尝尝看，合不合口味？”

　　那人看了看陈笑棠，然后笑道：“原来是阿棠呀，又来取经？”很熟练地云吞接了过去，尝了一口袋道，“嗯，味道不错，是刘福记的云吞面，劲道，正点！”

　　此时跟在陈笑棠后面的周星驰早已经认出了那中年人是谁，原来是在这部戏中饰演“成吉思汗”的老戏骨……秦沛！

　　陈笑棠怎么会认识秦沛？说来简单，当然是在剧组拍戏的时候认识的。最近这段时间，随着陈笑棠的戏份越来越重，他自己感觉在表演上遇到了瓶颈自己也变得越来越吃力。

　　陈笑棠对自己的情况很清楚，虽然一开始自己凭借前世看过多部【射雕】的经验，还有自己不为人知的表演天赋，将欧阳克演绎的十分到位，可是随着剧情的发展，人物需要变得更加丰满和细腻，这就不是他这种半路出家的演员所能演绎出来的。为此，陈笑棠苦恼不已，这时候是秦沛帮助了他，告诉他，该怎么去演，怎么使用肢体语言，配合自己的眼神，语气，还有如何在内心将索要演绎的人物从头到脚勾画出来，只有心中有了这样的形象，你才能代入进去，成为这样的人。

　　陈笑棠对于秦沛一向都是很敬佩的，不仅仅他是业界出名的老戏骨，更是因为前世的时候秦沛也是陈笑棠最为喜爱的男演员。

　　陈笑棠尤其喜欢秦沛在刘德华电影【五亿探长雷洛传】中所饰演的大探长“颜同”，秦沛运用自己的演技，将这个阴险毒辣的小人演绎的活灵活现，让人恨得咬牙切齿，愤恨不已。

　　一个人能够达到这样的演技，实属不易，而秦沛饰演这样的“小人物”多不胜数，以至于陈笑棠很喜欢秦沛说过的一段话，“在这个万花筒般的娱乐圈，有些人会莫名大红，一夜之间万千宠爱汇集一身；也有些人始终未能大红大紫，但他却对演戏倾其了一生的热诚。这个人，就是我。”

　　为了报答秦沛对于自己演技的指点之恩，陈笑棠就特意买来秦沛最喜欢的乌冬云吞面孝敬他老人家。

　　秦沛知道这是他的心意，也就笑着接受了。上一次，陈笑棠无意中提到自己有个好朋友也很喜欢演戏，不知道能不能和他一起来听听演戏方面的技巧，秦沛当即允许，说：“你就把他带来吧，只要不嫌我这个老演员啰嗦，听听也无妨！”

　　正是因为这，陈笑棠这才把周星驰带了过来，希望能和他一同学习表演。

　　当周星驰听完陈笑棠的解释以后，不以为然道：“想要学习表演，直接去上艺员培训班就可以了，犯得着这么献殷勤地求人家吗？”

　　陈笑棠提醒他，“小心点，不要这么大声，我好不容易才带你来的！”

　　谁知道那正在吃云吞面的秦沛耳朵很尖，已经听到了周星驰所说的话，就拿起纸巾擦了擦嘴，笑道：“小子，你不知道自己为什么会一直跑龙套，却不能做主角？”

　　周星驰见他有问，就心不在焉道：“还能因为什么？因为运气呗！”

　　秦沛笑了，“不是因为运气，是因为你的嘴太贱！”

　　“喂，你说什么呢，老头？！”周星驰不客气道。

　　陈笑棠无语了，真不知道这阿星是吃错了什么药，而自己带他来是对还是错。

　　秦沛对于周星驰的出言不逊毫不介意，将擦完嘴巴的纸巾随手丢在垃圾篓里，道：“我要更正一点，我今年才三十八岁，还有两年才四十，所以还不是老头，你可以叫我沛叔，或者直接叫我的名字秦沛……谢谢合作！”

　　“另外还有，我之所以说你最贱，是因为大家都看到的，你对于像我这样的老演员都没半点尊敬，嘴巴不贱是什么？！当然，你可能会说嘴巴贱和能不能做主角有什么关系，我可以很清楚地告诉你，一个人的艺德好了，就算不是主角，他也会在私底下成为众人瞩目的焦点，那比做主角更加值得期待！”

　　秦沛的这一番言论说得周星驰哑口无言，想要反驳，却找不到一句合适的台词。

　　“就算……你说的有些道理，不过你能教给我们什么？表演艺术，表演技巧我们在艺员培训班可都是学过的！”周星驰不服气道。

　　“呵呵，你们学习的时候是不是一大群人坐在一间教室里？”

　　“那当然了，有什么不对？”

　　“没什么不对，我只想说，你们老师所教的那些东西是针对你们大家的，里面的东西或许适合你不适合他，又或许都不适合……而我……”秦沛指了指自己的鼻子，“我所教给阿棠的东西，绝对是针对性很强，也绝对值回他的云吞面！”

　　秦沛说出了其中的关键，这就像在学校上学一样，老师课堂讲座，绝对比不过针对性的一对一辅导！

　　周星驰不是傻瓜，立刻也就明白了其中的道理，不过这时候要让他向秦沛低头认错，却是为难了他，本身出生在龙蛇混杂街区的他就有些地痞味儿，此事更是不肯轻易低头。

　　……

　　喜欢秦沛的演技，尤其他在【颠佬正传】中的出色演出，这部戏我看了不下三次，每次都觉得秦沛的演技绝对够赞，甚至超过了同一部戏中的周润发和梁朝伟。


第078章·演戏秘籍

　　TVB老戏骨秦沛也不理会周星驰，权当他这个人不存在，回头对陈笑棠说道：“既然吃了你的云吞面，我多少也要再给你一些好得建议。其实在表演技巧方面，你一定要谨记两个字……忘我！”

　　“什么是忘我？”陈笑棠不解道。

　　旁边周星驰竖起耳朵很不要脸地偷听，挑，偷听又不犯法，不做白不做。

　　秦沛笑笑道：“所谓的忘我，就是在表演的时候，你要忘记自己是在表演什么，忘记自己的角色，忘了死记硬背的台词，忘了导演，忘了周围的一切！”

　　周星驰撇嘴：“切，那还表演什么呀，什么都忘了，你演白痴啊！”

　　秦沛不理会周星驰的插嘴，依旧笑着对陈笑棠说：“恰恰相反，当你忘记一切的时候，你就像是一张白纸，就能自然而然地演绎出你所要表现的角色来！这在艺术方面叫做……返璞归真！”

　　“挑，我还以为是修炼什么绝世神功呢，还返璞归真？有没有回光返照和油尽灯枯？！”周星驰又在一旁奚落道。

　　陈笑棠狠狠地瞪了他一眼，周星驰这才闭嘴。

　　秦沛呵呵一笑，道：“信不信由你！其实就表演来说只分两方面，一方面是比较多元化的肢体语言，这个过多地运用在舞台剧上，像莎士比亚的【汉姆雷特】，要求人物的肢体语言要能够反映人物内心的挣扎和折磨；另一方面则是比较内敛的内心独白，这个层次要求较高，要求演员能够做到通过简单的眼神，还有语气，表达出人物内心隐藏的所有情感，这一点你可以参考罗伯特·德尼罗主演的那部老片【出租车司机】。”

　　陈笑棠听得入神，周星驰一脸的毫不在乎，其实内心却在感叹，这老头说得真不错啊，比我们培训班老师讲得强多了。

　　那秦沛继续说道：“说得再直白点，表演技巧也就两个字，一个‘藏’，一个‘露’。藏比较高深一些，需要你自己在表演中慢慢领悟，至于露嘛，你可以借鉴我的老搭档曾江，他在这部戏中所饰演的黄药师就是个很好的例子！”

　　曾江？黄药师？陈笑棠不禁一怔。

　　马上他就想起前世83版【射雕】的确如此，曾江的黄药师的确是一种“露”，他的表演在于一种准确和鲜明。曾江的黄药师，只要他出来，就有一种震慑全场、睥睨天下的气势，清癯瘦硬，孤傲放肆，把一个“邪”字刻得有棱有角。曾江的黄药师是配角，他把握得最好的地方，就是在于不至于抢了主角的风头，却也可以十二分的传神，黄药师的邪、狠、霸道，喜怒无常，每一样都被他诠释的淋漓尽致、理直气壮，所以几乎每次他出来，观众都会捏一把汗，因为这个人下一秒钟会干出什么事来，实在是天知道。

　　金庸曾经说过【射雕】是一部人物性格的“鲜明”程度多过“复杂”和“丰富”程度的小说，而曾江准确、精彩地传达出了一个棱角分明的“邪”字，从这个程度来说，陈笑棠觉得这个黄药师是成功的。

　　前世的时候，陈笑棠曾经看到有人狂批曾江的黄药师只会“吹胡子瞪眼”地“虚张声势”，几乎都快要和铁林大叔划在同一级别了。

　　此时想想，曾江的黄药师，表演方式的确是“露”，但还不至于“虚”。曾江本人虽然说不上英俊，但是很有气质，很有个性，傲在骨子里。

　　曾江出身演艺世家，有个影星妹妹林翠（后嫁王羽），但年轻时他对演戏并不感兴趣。他青年时是从美国柏克莱大学建筑系毕业，回港后做了三年建筑师，赚够了钱有了“资本”才转投影视圈“折腾”。当年粤语片小生中，以他的学历最高，中英文和粤语皆是流利。而他本人的这份才情，这种进退自如的底气，和个性上的傲气，往往又会在他所诠释的角色中自然流露出来，所以他演文质彬彬的枭雄是一绝。

　　而一个演员本身的气质对于角色的成败至关重要，所以，哪怕是同样是tvb，甚至于情节比83版更忠实原著，94版骆应钧的东邪，就惨不忍睹。因为他没有曾江那份“神采”、那份底气，那份风流和那份“邪”得理所当然又不以为意。曾江的东邪，在于一份“风骨”，所以担得起邪，而骆应钧的是勉为其难，横竖就都最多算“恶”。所以曾江的黄药师，在陈笑棠看来，是“经典”的，形神兼备，无可替代。

　　此时同样作为表演大家，金牌绿叶，秦沛对曾江的推崇毫不做作，丝毫没有那种武人相嫉文人相轻的意思，那是一种对表演艺术的尊重和认可。

　　看着眼前的秦沛，陈笑棠忽然想起一句话来：做一次绿叶容易，难得是做一辈子绿叶！

　　事实上，香江电影黄金时代的繁荣，撑起天空的除了那些最耀眼的巨星外，还有像秦沛，曾江，吴梦达等等，这样的黄金配角。没了他们，灿烂的星空将会暗淡许多！

　　……

　　“所以说，你要是想增强自己的演技，除了多跟我们这些老家伙交流外，最根本的办法就是多演戏，多积累经验，习惯去尝试，不管是什么角色，一定要对自己说，演好他！”秦沛望着走神的陈笑棠铿锵有力地说道。

　　陈笑棠清醒过来，正好开口再询问一些其他的演戏经验，忽然外面有人喊道：“沛叔，下一场戏该你了！”

　　于是秦沛就笑着站起身来，拍了拍衣服说：“阿棠，不要急，表演是一门功课，越急你越消化不了，你是个有天赋有才铧的演员，我相信有一天你一定能达到自己所期望的境界！加油啊，小伙子！”说完就要离开。

　　“喂老头，那我呢，你就那么看不起我？”周星驰在后面嚷嚷道。

　　秦沛转过身，笑道：“你嘴贱的毛病要是不改正掉的话，七年八年有得你熬！”说完这话，他转身出去。

　　“我挑，老头你说什么？什么七年八年？我熬什么呀，你看着吧，我很快就能当主角！”周星驰不服气地说道。

　　可惜，人家秦沛看也不看他一眼。

　　周星驰感觉自己被无视了，如果你是什么大腕还好说，可你也是一个老配角啊，你有什么资格这么说我？！

　　不等他动弹，陈笑棠一把拉住他，吼道：“阿星，你就别再给我找事了！”

　　出了休息室，周星驰眼看陈笑棠气色不善，就道：“阿棠，你是不是心情不好？”

　　“有一点，觉得你太不争气！”

　　“我怎么不争气了？”

　　“你连尊重人都不懂！”

　　“我怎么不懂啊？是那老头不懂！”

　　“你要喊他沛叔！”

　　“倚老卖老！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　半晌才叹息一句：“孺子不可教也！”

　　“什么孺子不孺子的？你以为我听不懂古文，你这是在拐着弯骂我！”周星驰自作聪明道。

　　陈笑棠：“我不是在骂你，我是在骂我自己，我真后悔啊，干嘛要带你来！”

　　周星驰挠挠头，“人家一时之间忍不住嘛！谁让他说我要熬七八年才能出头！”

　　陈笑棠：“就这也值得你犯冲？”

　　周星驰：“要不然怎样？等他抽我两巴掌啊？”

　　陈笑棠快要气死过去，仰天长叹：“我郁闷啊！”

　　周星驰见他一副不爽模样，就悄悄碰碰他的胳膊，说：“阿棠，我知道你是为了我好，不过……唉，你就别生气了！”

　　“我没有生气！”陈笑棠一本正经道。

　　“看起来不像啊！”周星驰瞄他两眼。“喂，我说，不要这么小气好不好？气大伤身，像你这样的美男，要多注意影响，生气多了容易得痔疮！”

　　“挑，你才得痔疮呢！”陈笑棠忍不住笑了，这家伙太损了，这样的话也能说得出来。

　　“你看，笑了吧，我就说阿棠你心胸宽阔，肚子里能开航空母舰……要不这样，你有什么事儿需要我阿星帮忙的，尽管说出来，我一定义不容辞！”

　　陈笑棠摸着下巴，沉吟道：“这个嘛……明天你有没有空？”

　　“有！……你说，让我做什么？想要用酒灌我，还是想要用饭撑我？！”

　　“那倒不用，我自己还没达到酒足饭饱的境地……只是刚好明天我们家茶餐厅装修，需要一名身强力壮，勇于奉献的苦力，你，很合适！”

　　“不会吧。”周星驰苦着脸道，“这个‘角色’我怕演不好啊，我从小就怕干粗活！”

　　陈笑棠立马板起了脸，“刚才是谁说的，要接受惩罚？我挑，这么快就想不认账？！”

　　“不是的，阿棠，有没有比较温和人性化一点的方法，比如说请客吃饭什么的，我现在多少也负担得起！”周星驰拐弯抹角道。

　　“不用说了，没得商量！”陈笑棠不理他，开动脚步。

　　周星驰在后面突然追上去，道：“那我打个电话行吗？”

　　陈笑棠一愣，“做什么？”

　　“给梁朝伟和刘德华呀，有道是：好兄弟，有福同享有难同当！”

　　陈笑棠晕啊。这家伙，临死还要拉个垫背的！


第079章·最佳拍档

　　香江弯仔，陈记茶餐厅。

　　尘嚣飞扬。茶餐厅内部正在进行着重新装修，作为店主的陈富贵像土拔鼠一样，头上包着毛巾，满身灰尘地在贴壁砖。在他下面，刚刚拍完戏回来的陈笑棠也同样头上包着毛巾，一身灰尘地在拌水泥。

　　实在太累了，陈笑棠手背擦了一下额头上的汗水，喘口气对陈富贵道：“老爸，你这是何苦呢？这些装修活儿，请工人来做就可以了。”

　　陈富贵回头道：“请他们来不用花钱呀？咱们才有了那么一点点钱，新店还没开业，后面都需要开销，还是自己动手干的好！”

　　“可是你以前学过装修吗？”陈笑棠忍不住问道。

　　“这有什么，你小的时候没钱买奶粉，我就偷偷跑到装修队伍里去打黑工，学了不少装修的手艺活，像这贴壁砖，还有贴地板砖，都是我的拿手绝活！”陈富贵得意道，“你不要看这些粗活看起来简单，让你干，保准做不好！首先要挑选好的地板砖，其次要将水泥搅拌匀称，最后沾在后面厚度要适中……”

　　陈富贵一边说着，还一边比划着，教陈笑棠如何贴壁砖。可能是动作幅度太大，突然，他“哎呦”一声，用手扶着腰，似乎很痛苦的样子。

　　陈笑棠忙放下手中的活儿，过去搀扶住他道：“你怎么了，老爸，不要吓我啊！”

　　“没什么……闪着腰了……你扶我到那边过去坐下！”陈富贵指了指旁边的椅子。

　　陈笑棠小心翼翼地扶他过去，陈富贵捶着自己的腰说：“现在老了，不中用了，想不到才干了这么一会儿就闪住了腰，想当年呵，我在那装修队干的时候，一口气干足八小时也不带累的！”

　　“怎么可能，你又不是铁打的身子，怎么会不累？”

　　陈富贵嘴角露出一抹笑意，“说了也许你不信，当初刚进去的时候，是很累，每天干得腰酸背疼，浑身瘫软，差点就想要撂挑子不做……可是一回到家，看见你粉嘟嘟模样，张着小嘴哇哇大哭，没有奶粉喝的可怜样子，我就一阵心酸，然后浑身就像是充了电一样，充满了干劲！”

　　听着陈富贵诉说着以前的往事，陈笑棠眼前仿佛浮现出一副情景：一个疲惫回家的汉子，用粗糙的大手抚摸着儿子胖嘟嘟的小脸，所有的累和辛苦，都抛诸脑后……

　　心酸酸的，陈笑棠摘下头上的毛巾，帮助陈富贵擦了擦额头的汗渍，说：“现在我长大了，轮到我养你了，所以你就坐在这里别动，这些活儿，让我来干！”说完这些，陈笑棠就走过去，接过刚才陈富贵手中的活儿，开始很细心地粘贴壁砖。

　　与陈富贵刚才所说的一样，这些粗活儿看着简单，做起来却很困难，尤其那壁砖沾不牢固容易下滑，就要揭掉重沾。

　　另外，由于长时间蹲在地上，只干了十来分钟，陈笑棠就已经觉得自己腰部酸痛不已。

　　自己可是年轻人呵，由此可以想象，之前自己的老爸陈富贵是怎样的辛苦，他毕竟已经快五十的人了！

　　这个天底下最能吃苦的就是父母！

　　做父母的，从来都没有亏欠子女什么，把你们生下来，先是做母亲的在产房遭罪，然后是做父亲的在生活中劳累！

　　白了他们的发，弯了他们的腰，消耗掉他们的青春，蒸发掉他们的生命！

　　他们对我们无愧无欠！

　　我们却欠他们一条命！

　　……

　　眼看儿子很听话也很辛苦地在代替自己贴地板砖，陈富贵一边揉着腰，一边指点陈笑棠哪里对哪里不对。他虽然心疼儿子，却觉得男人就该苦点累点，自己的仔又不是娇生惯养的命，吃得苦中苦方为人上人。

　　父子两这边干得热火朝天，作为老妈的李淑珍却心疼儿子身体，免不了在送茶水的时候嘟囔陈富贵不懂得体贴人，眼看儿子都快做明星了，还这样使唤他。对此陈富贵一改往日妻管严的姿态，说：“你一个老娘们懂得什么？”

　　那李淑珍竟然不敢回嘴，这让陈笑棠很是奇怪，什么时候老妈怕老爸了？于是在老妈给自己递茶水的时候，他就问其中原因，李淑珍说，你不觉得你老爸在工作的时候最威严，最富有男性魅力吗？！

　　陈笑棠，愕然！

　　看着时不时抓裤裆搔痒痒的老爸，陈笑棠实在难以将他将“威严”两字联系在一起。

　　幸亏这时候有人高呼一声，“阿棠！”打断了他的遐思。

　　只见门口处周星驰，梁朝伟还有刘德华三人一起走了进来。

　　周星驰一看见他就嚷嚷：“你看看，阿棠，我把另外两个义工也给带来了，怎么样，够朋友吧！”

　　陈笑棠哈哈一笑：“真有你的，华仔，伟仔，你们是怎么被他骗来的？”

　　刘德华耸耸肩道：“这家伙说你要请我们喝奶茶，来了才知道要做苦力！”

　　“是啊，阿星从来都是很鬼马，我已经被他骗了不知道多少次！”梁朝伟无奈叹息道。

　　陈笑棠就说：“本来不想麻烦你们的，不过既然来了，就辛苦一下吧！”

　　“那还用说，我们是好兄弟，更是最佳拍档！总不能看着你一个人受苦吧！”刘德华说着就脱掉外衣，卷起袖子，道：“说吧，让我们干什么？”

　　陈笑棠道：“你负责把瓷砖泡水后递给我，伟仔你就跑跑腿，去买一些砂纸先，等一会儿要用！”

　　“我呢，我干什么？”周星驰猴急道。

　　“你？你就帮我活水泥吧！”

　　“啊？这可是技术活呀！”

　　“那当然了，能者多劳，你可是我们几个人当中最能干的！”陈笑棠打趣道。

　　眼看刘德华，梁朝伟还有周星驰要开动干活，这边陈富贵急了，说：“这怎么使得？！你们可都是明星来着，怎么能干这些粗活？不可以，绝对不可以！”说着就从椅子上起身要阻止。

　　刘德华却先他一步又将他按坐在椅子上，道：“贵叔，我们几个是阿棠的朋友，好朋友就要互相帮助，别说这些粗活，就算是再苦再累的，我们也心甘情愿！所以您老就别操心了，坐下休息先！”

　　“是啊，贵叔，你不让我们帮忙，就是看不起我们，那我们可要不爽哦！”周星驰嬉皮笑脸道。

　　陈富贵还要张嘴，老婆李淑珍则说：“好了，老东西，孩子们想要帮忙是一片好意，你就别再计较了！还是听他们的话，坐下休息休息！这里的事情，就交给阿棠他们处理！”

　　陈富贵讪然道：“可问题是……我不习惯这样干坐着不干活呀？！”

　　“要真是那样，你就跟我上楼择菜去，餐厅一开业，还不知道多累人呢！”李淑珍说着，就扶起陈富贵，对刘德华他们说道：“辛苦你们了，等餐厅开业，珍嫂我请你们吃大餐！”

　　“谢谢珍嫂！你们慢走！”刘德华他们目送珍嫂扶着贵叔上楼，然后回头对陈笑棠说：“记住哦，阿棠，你可欠我们几个一个人情！”

　　陈笑棠笑着用手比划一个“OK”手势。


第080章·天王情人

　　时间慢慢过去，差不多已经不歇气干了一个多小时，刘德华和梁朝伟两人还不怎么样，反倒是喜欢偷懒耍滑的周星驰累得气喘吁吁，吐着舌头说：“好累人啊，幸亏当初我报考了艺员培训班，要不然以后可能就专干这样的粗活了！”

　　刘德华揶揄他道：“阿星，看你这么吃不了苦，万一一辈子都红不了怎么办？”

　　“能怎么办？要是你们红了，就去你们家帮你活水泥！”

　　“呵呵，我们可请不起你这么大牌的劳工！”

　　“所以你会们还是祈祷上帝让阿星我快些红起来吧！圣父圣母及圣灵……阿门！”周星驰在胸前做划十字状。

　　看着他滑稽模样，刘德华等人忍俊不禁。

　　滴滴滴滴！！！

　　一阵汽车喇叭声响起。

　　只见不远处停着一辆小汽车，汽车内一个美女戴着墨镜朝他们这边按喇叭。

　　陈笑棠看去，却是认识，原来是刘德华的女朋友俞可欣。

　　“喂，华仔，找你的！”陈笑棠笑着说。

　　“我咻，美女啊！”周星驰口水直流。

　　“华仔，还不快过去！”梁朝伟催促道。

　　……

　　刘德华摇头，不理会三个损友各种淫荡表情，笑着说，“你们等一下，我去去就来！”说完就在盆子中洗了洗手，然后拍打了一下身上的灰尘，将衣袖重新卷下，走了过去。

　　后面陈笑棠三人议论开来。

　　“喂，我说阿棠，她真是华仔的女朋友吗？长得不错哦！”周星驰表情贱贱地说，“你看她下来了，皮肤白皙，双腿也蛮长的，哇卡，胸部傲人啊，我敢打赌，华仔这家伙一定上了人家，要不然那里不可能发育得这么完美！”

　　“你就不能正经一点，色色的样子生怕别人不知道你是色狼啊？”陈笑棠无奈道，“再说人家是华仔的女友，你盯着猛看，你好意思吗？！”

　　“我怎么不好意思了？女人长得漂亮就是让男人来看的！”周星驰啧啧有声道，“尤其像这么水灵的，看多了养眼，不看才是吃大亏！”

　　陈笑棠无语，旁边梁朝伟感慨：“朋友妻不可欺，阿星，你真是禽兽不如啊！”

　　“你比我也好不了多少！”周星驰反驳道。

　　“何解？”梁朝伟反问道。

　　“老实说，你是不是在泡我那清纯可爱超级无敌宇宙小师妹……曾华倩？”

　　“没有的事儿……”梁朝伟狡辩，“我们只是纯洁的友谊关系！”

　　“哦，是吗？纯洁到什么程度？有没有那个什么什么……”

　　“什么是什么？”

　　“什么就是……在床上……”周星驰把手合在一起，呱唧呱唧。

　　“去你的！流氓！”梁朝伟明白过来。

　　“呵呵，还不好意思了，色狼！”

　　……

　　那边，刘德华正在和俞可欣交谈。

　　俞可欣问刘德华道：“你不在电视台拍戏，来这里干嘛？”

　　刘德华说：“没看见吗，在帮朋友干活？”

　　“朋友？”俞可欣皱皱眉头，朝陈笑棠那边看去，陈笑棠朝她很有好地挥挥手，周星驰和梁朝伟也跟着挥手。

　　“就是上次害你去警署那几个？”俞可欣鄙夷道。

　　刘德华听她这么说，就不高兴道：“什么叫做害我去警署……跟你说了，是场误会！”

　　“什么误会不误会的，我不知道，我只知道你为了要维护自己的形象，连和我拍拖的事儿都保密，现在却肯为了朋友去警署！”俞可欣显得有些嗔怒。

　　“这是两码事儿，不要掺搅在一起好不好？”刘德华心情也不爽了。

　　“什么两码事儿？在我看来都一样，你关心朋友比关心我还要多！”俞可欣气呼呼地嘟着嘴巴说。

　　“可欣，你不要无理取闹好不好，你来这里不是为了要和我吵架的吧？”刘德华颇有些不耐，一开始的时候他是被俞可欣那种婉约可爱的模样所吸引，可是现在却觉得这样的女孩子似乎有些太粘人，而且喜欢胡思乱想，发些小女孩脾气。

　　“怎么，你嫌我烦了么？当初你向人家表白的时候可不是这么说的！”俞可欣的眼圈红了。

　　刘德华有些无语，这些小女孩怎么动不动就流眼泪。

　　“好了好了，是我错了，我不该这样说你……给你说SOOY，好不好？”刘德华只好哄她道。

　　眼见刘德华这样，那俞可欣才破涕为笑道：“讨厌啦，你就是喜欢欺负人家！不过这次可不能就这么算了！”

　　“你想怎样？”刘德华只好顺着她的语气问道。

　　“陪我去海边玩呗，难得你有空休息！”俞可欣挽着刘德华的胳膊撒娇道。

　　“不行啊，我还要帮朋友……”

　　刘德华话还没说完，俞可欣就又变脸了，“又是朋友，那你干嘛不陪你朋友一块儿拍拖？！”

　　刘德华眼看她又要发飙，就忙道：“好好好，我去说一下……你等我一下先！”

　　安抚住俞可欣以后，刘德华这才回过头对陈笑棠说：“不好意思啊，女朋友缠着要去海边玩！”

　　陈笑棠一笑道：“那快去吧，我们这边也差不多忙完了，不要让人家等急了！”

　　刘德华点点头，又叹口气道：“其实现在我才明白，拍拖蛮累人的。”

　　周星驰发话了：“你这是站着说话不腰疼！要是给我一个靓妹，我就算累死也是高兴的！”

　　陈笑棠笑骂道：“你这个印度星，能不能闭嘴不说话，没人会当你是哑巴！”又对刘德华说，“他的话你可别介意，这小子就是这么嘴贱！”

　　刘德华哈哈一笑：“我当然知道了，不说了，要走了！”转身离去。

　　没走几步，身后陈笑棠突然喊道：“华仔，谢谢你啊！”

　　刘德华回头一笑，“大家是兄弟，说这么多干吗！”然后挥手离去。

　　陈笑棠他们眼看着刘德华上车和女友俞可欣一起浪漫去海边玩，这边周星驰又浮想联翩道：“也不知道到了海边华仔的女朋友会不会穿比基尼？！美人鱼啊美人鱼，肌肤似雪，酥胸微露……”

　　陈笑棠和梁朝伟两人愕然。


第081章·斗气一族

　　刘德华这边驾驶着汽车，带着女友俞可欣从马路上疾驰而过，与此同时，擦肩与他而过的另一辆车上，无线当红炸子鸡汤镇业带着翁美玲正在朝这边驶来。

　　看了眼心神不属的翁美玲，汤镇业有些忍不住好奇道：“阿翁，你怎么要来这种地方啊，这种地方属于旧楼区，没什么好玩的地方。”

　　“听说这里有几家餐厅不错，所以想来尝尝看！”翁美玲笑道。

　　“你要吃东西，我可以给你介绍几个好地方啊，比方说去元郎吃沾仔记的虾肉混沌，许留山的甜品，还有汪角的八记糖水，钵仔糕都可以的，不说别的，单单是环境就比这里强上许多！”

　　“如果我真要挑剔环境的话，那就去吃法国菜了，还是来这里有趣，很有新鲜感……”翁美玲眨动美眸笑道。

　　见她那犹如鲜花绽放的容颜，汤镇业顿时有些魂不守舍……

　　“当心前面的路……”翁美玲惊叫。

　　汤镇业急忙打方向盘，对面而来的货车疾驰而去，汤镇业吓出一身冷汗，道：“不好意思，阿翁，你没事儿吧？”

　　翁美玲撩了下发髻，道：“我没事儿，不过你开车小心点！”

　　“我刚才有些……走神……不过不会了，你放心！”汤镇业勉强笑了笑。

　　翁美玲点点头，忽然又道：“停车吧……”

　　“怎么了？”汤镇业一愣。

　　“已经到了！”

　　……

　　弯仔的这片旧楼区，绝对没九珑一带繁华，不过那种香江独有的阁楼公寓，还有老式蜗居，却给这座现代化的国际都市平添了一些古老的风韵。

　　随处可见一些老太太老大爷听着粤语小曲，街道两边叫卖着很通俗的小吃，什么鱼丸，鱼蛋，还有老婆饼……

　　沿着这条街道，翁美玲在汤镇业的伴随下慢慢都走去，一路上，有很多人认出了汤镇业这位【天龙八部】中的段誉，嚷嚷着要他签名。

　　汤镇业很有明星风范，来者不拒，笑容可掬。能在自己心爱女孩面前展现自己的明星气度和风范，这是可遇而不可求的事情。

　　翁美玲虽然有意遮掩自己的行踪，但是汤镇业的出风头还是很快把她也给出卖了，那些行人很快也认出了她，齐齐喊道：“咦，这不是快要开播【射雕英雄传】中的俏黄蓉么？”

　　“真得是她耶，我好喜欢她的角色！”

　　“阿翁，能不能给我签个名！”

　　“阿翁，能不能跟我合个影？”

　　……

　　最近这段时间，新拍摄的【射雕英雄传】虽还没开播，翁美玲也没在戏中露脸，不过由于海报宣传的作用，她那俏媚可爱的模样，还是受到了很多观众的喜爱。

　　此时的香江观众也和未来的大陆观众一样，喜欢将以前的【射雕】版本与现在播放的比较。而这部【射雕】就和79年米樰版本的有了比较，尤其翁美玲和米樰两代黄蓉更是成了重点比较对象。

　　很多人认为，米樰塑造的“黄蓉”是最经典和最成功的，就算翁美玲再怎么卖力气，也超越不过。当然，对于其他一些人，则认为翁美玲属于新人，不过本人长得鬼马灵动，让她来演黄蓉再好不过，虽然她还没在电视中正式露面，却已经能用“惊艳”来形容，相信在电视剧正式播出以后，她精彩的演绎会令大家折服的。

　　此时在这个旧楼区域的街道上，很多人则都比较喜欢翁美玲，只因为这里很少有明星光临这种穷地方。

　　翁美玲被市民的热情搞得很是尴尬，她不得不抽出身子，在说了声抱歉后，急速离开。

　　汤镇业在后面也说了声抱歉，直接追了上去，道：“对不起阿翁，我不知道你不喜欢这种场面，我不是故意要……你明白的。”

　　“没关系，我只是不太喜欢这种感觉。”翁美玲说着美眸朝一旁一瞥，恰好看见不远处正在装修的陈记茶餐厅。

　　眼看翁美玲看着远处有些发呆，汤镇业就扭过头看过去，道：“那家店铺正在装修，还不能营业……怎么，你想去光顾么？”

　　“哦不是的，只是好像看见了熟人……”翁美玲忙掩饰道。

　　“熟人？”汤镇业仔细看去，果然看见陈笑棠，周星驰还有梁朝伟三人正在店里面忙活，一个个灰头灰脸，搞得很狼狈。

　　这是自甘堕落呀！曾经在【香城浪子】中，梁朝伟饰演汤镇业的弟弟，因此汤镇业对梁朝伟很有好感，现在见他竟然和陈笑棠在一起，就一阵不爽。

　　“原来是他们呀，挺麻烦的，我们还是不要过去了！”汤镇业很不愿意陈笑棠与翁美玲见面，虽然不知道为什么，却觉得这样做没错。

　　翁美玲正有些犹豫的时候，那头周星驰早看见了他们，嚷嚷道：“阿翁，我在这里，嗨，这里啊！”说着竟然跑了过来，看见的确是翁美玲，就更加兴奋道：“阿翁，真得是你啊，我还以为自己眼花了呢！”

　　翁美玲嫣然一笑道：“我只是随便转转，听说这里的茶点不过，没想到……没想到会碰到你们！”

　　“呵呵，这就是缘分啊！”周星驰喜不自胜，又朝后面嚷嚷，“阿棠，伟仔，你们看看谁来了，阿翁，还有这位……”周星驰上下打量一下汤镇业，汤镇业故作潇洒地整理一下领带，咳嗽一声道：“你好，我是汤镇业！”

　　“真得是汤镇业呀，阿棠，伟仔，汤镇业也来了！哈哈！”周星驰高兴之极，“走，请你们过去坐坐，来了就是客嘛！”

　　“不用了，我们这就要离开。”汤镇业看了一眼翁美玲温和地笑道。

　　翁美玲则道：“去坐一坐也好，我有些话要对那演欧阳克的陈笑棠说。”

　　汤镇业见她这样，只好咳嗽一声道：“那好，我陪你。”

　　在周星驰的引路下，两人来到了陈笑棠家的店铺，陈笑棠看见他们就很高兴地笑道：“没想到真是你们，阿翁，阿业，这边请坐！”

　　翁美玲见他如此热情，反倒有些感觉不自然，那汤镇业却对陈笑棠称呼他“阿业”感觉不爽，你是什么身份，一个配角而已，竟然对我直呼其名。

　　陈笑棠亲自搬出一张椅子，用袖子擦了擦，示意翁美玲坐下。

　　翁美玲正要坐，却被汤镇业拦住，汤镇业看了一眼陈笑棠，然后将上衣兜内插着的手帕拿出，在椅子上重新擦了一遍，这才说：“干净了，阿翁，你坐吧！”

　　翁美玲看了一眼陈笑棠，陈笑棠却只是嘻嘻一笑，“不好意思，在装修，难免脏了一些！”

　　翁美玲冷哼一声，坐下后就盛气凌人地说道：“既然碰到你，我有些事儿想要对你说，这几天我们要拍很重要的戏份，希望你能用心点，不要拖剧组的后腿！”

　　陈笑棠没想到她会这样说，笑了笑道：“你放心，你这么老远跑过来警告我，我一定会努力表演，不会吊车尾，尤其不会连累你翁美玲小姐的！”

　　翁美玲没想到他会这么说，用美眸恶狠狠地瞪他一眼，起身道：“我们走！”

　　汤镇业巴不得她这么说，很无视陈笑棠的存在，只对陈笑棠身边的梁朝伟说：“伟仔，我先走了，你有大好前途，应该好好演戏，不要总跟这些不三不四的人混在一起！”

　　梁朝伟尴尬，想要替陈笑棠说句话，陈笑棠却拉住他，对汤镇业和翁美玲笑道：“两位慢走，我这不三不四的人就不送你们了！”

　　翁美玲再瞪他一眼，离开。

　　后面汤镇业却有点幸灾乐祸地吹了声口哨，不过马上发觉这似乎不怎么符合自己绅士风格，就咳嗽一声，大摇大摆地追随出去。

　　看着他们的背影，周星驰嘟囔着，“你们觉不觉得那个汤镇业很拽呀，我真想上去K他一顿，又怕打不过……”

　　梁朝伟则道：“其实汤镇业人不错的，拍戏的时候没少指点过我。”

　　“什么不错，我看他是在装大牌！别以为拍了几部戏就了不起，等我走红的时候，一定要比他还大牌！”周星驰愤愤不平道。

　　梁朝伟：“你这是对人家有成见！”

　　周星驰：“我看你是被他收买了才对！”

　　“对你个头啊，我只是就事论事！”

　　“论你个头啊，你就是卖国求荣！”

　　“你无理取闹！”

　　“你睚眦必报！”

　　……

　　“好了，你们两位老兄能不能别吵了？”陈笑棠哭笑不得，只得出来劝架，“人家只不过是路过这里坐了一下，你们两个就跟公鸡似的斗开了，要是人家留下来喝奶茶，你们还不把我们家店铺给拆了！”

　　“不是啊，我在教导伟仔如何做一个立场坚定的人！”周星驰辩解道，“不过现在不用了，我相信他已经被我的言辞给感化了，绝对会弃恶向善重新做人！”

　　“闭嘴吧。”陈笑棠瞪他一眼，“我看你们斗了人这么久，也一定口渴了，走吧，收拾一下，去波兰街我请你们喝豆沙粥！”

　　“去波兰街？干吗不去尖沙咀呢？”周星驰眨巴眼睛。

　　“挑，你以为我是阔佬啊，有的吃就不错了！”陈笑棠说完，自顾去洗漱换衣服。

　　周星驰凑到梁朝伟身前，坏笑道：“你说咱们要不要狠宰他一顿？”

　　梁朝伟白他一眼，“我可不会跟你狼狈为奸！”

　　周星驰撇嘴，“你奸得还少吗？以前咱们在一起的时候你没少奸我！”

　　此时正好一个小脚阿婆从门口经过，听到这些话，一愣，看了看周星驰，又看了梁朝伟，那表情很是古怪。然后瞅着周星驰嘟囔了一句：“真不要脸！”

　　周星驰瞪她一眼，“看什么看，信不信我也奸了你？！”

　　小脚阿婆一听这话，跑得比兔子还快！

　　正在换衣服的陈笑棠听周星驰那无厘头的恐吓，不禁摇头，禽猛啊真是禽兽！


第082章·龙虎波兰街

　　香江波兰街乃是香江最有名的“红灯区”，人称“声色犬马、龙蛇混杂”之地，这里夜生活多，越夜越美丽，成人活动吃喝玩乐，麻雀馆、黄色招牌五光十色、时钟酒店、同乡会等等，让你享用不尽。

　　对于这个地方的熟悉，陈笑棠来源于前世古天乐拍摄的古惑仔电影【龙虎波兰街】。从某种意义上来讲，这部戏甚至比郑伊健的【古惑仔】拍得还要犀利和精彩，将波兰街的三教九流，男盗女娼，刻画得入目三分，只可惜没有爆红。

　　至今，陈笑棠印象最深的还是这部戏中许锦江饰演的大佬“寸王”，雷雨扬饰演的小头目“眼镜蛇”，以及林国宾饰演的扛把子“禽兽哥”，这三个演员可谓争锋相对，把黑道人物的嚣张，狂妄，歹毒和无情演绎得淋漓尽致，让人发寒；相比之下古天乐和谢天铧两人在里面的演技则显得很是生嫩。

　　此刻，在波兰街五彩缤纷的夜市摊内，周星驰一口气喝了五碗豆沙粥，饱得不能再饱，拍拍肚子，道：“不行了，我不能再喝了，阿棠，你也真是的，怎么不拦着我，看把我给撑的！”

　　“谁让你这家伙这么贪嘴呢！”陈笑棠笑笑，又问梁朝伟：“怎么样，伟仔，辛苦了一天还累吗？”

　　“累倒是不累，只是感觉腰酸背痛！”梁朝伟捶着背道。

　　不等陈笑棠说话，周星驰忽然眼睛一亮道：“阿棠，伟仔，既然我们大家忙活了一天，又来到了这传说中的销魂圣地‘波兰街’，不如去马杀鸡……”

　　陈笑棠看了一眼梁朝伟，梁朝伟又看了一眼陈笑棠，齐声对周星驰说：“你神经病啊！”

　　“什么呀，只是去马杀鸡按摩一下，又不干别的，你们自己思想坏，不要怨我好不好？”周星驰解释道，“再说了，波兰街这一带服务好，价格又便宜，既然来了，就不要浪费！”

　　梁朝伟瞅瞅陈笑棠：“真的可以？”

　　陈笑棠摊摊手：“应该可以吧，干了一天粗活，按摩一下也好！不过，我没带那么多钱……”

　　“不用你们两个掏钱！”周星驰忽然大方道，“这一次我买单！”

　　“不会吧！”陈笑棠愕然。

　　“我是不是在做梦？”梁朝伟揉揉眼睛。

　　“放心，我没有骗你们。”周星驰亮出一沓港币道。

　　“阿星，想不到你这么仁义！”

　　“是啊，以前我看错了，原来你也这么的大方！”

　　……

　　“呵呵，好说好说。”周星驰一副坦荡模样，“你们之所以会对我有所误会，那是因为认识不足，不过基于我本人的信誉问题，我还是要先说清楚，这些钱可都是你们的……一部分是上次我欠阿棠的钱，另一部分是我欠伟仔的房租！”

　　“我挑……！”陈笑棠和梁朝伟傻了眼，原本以为周星驰这个吝啬鬼会大方一次，却原来宰得还是自己啊！

　　只不过，他们三个怎么说也都是演员，如此堂而皇之去马杀鸡，没问题吧？！

　　……

　　作为香江默认的“红灯区”，波兰街除了最多的就是按摩院和三温暖，还有指压推油的粉红小屋。

　　此刻，放眼三望去，只见什么“青春小妹”“一楼娇凤”“销魂公主”“大波少妇”……各种闪烁着暧昧色彩的招牌惹人注目。

　　看着街头这些粉色招牌，陈笑棠和梁朝伟两人多少有些不自在。

　　相反，周星驰却似乎轻车熟路，领着他们两人来到街口的一家按摩店。

　　“你们放心，这里很安全的，再说了，我们只是马杀鸡，也不干别的，不要害羞！”

　　“阿星，不如我们不去了吧。”梁朝伟拉着他说。

　　“什么，不进去？男子大丈夫爽快点！”周星驰不理会他的反抗。

　　按摩店里，一个肥猪般的女人看见他们，就要起身说：“有客人来了！”一个长毛男人按她坐下道：“花姐，你不要动嘛，我帮你去看看先！”

　　胖女人给了长毛一个飞吻，浪笑道：“还是你知道心疼人！”

　　三人一进屋，周星驰就嚷嚷，“老板，出来招呼客人啊！”

　　长毛看他们一眼，道：“过来玩啊，第一次？”

　　“当然不是啦，这条街我都玩遍了！”周星驰嚷嚷，又小声对陈笑棠和梁朝伟道：“不这样说，他会把我们当凯子宰。”

　　“哦，原来是熟客呀，不知道要怎么玩？”长毛忙赔笑道。

　　周星驰一副老油条模样：“当然是要你们店里技术最好的啦！”

　　“OK，这好办！”长毛拍拍手，“三位小姐，快些出来招呼客人！”

　　从里屋走出来一个胖胖的女孩，端着大海碗正在吃鱼丸。一边吃，一边还冲着周星驰他们傻笑。

　　长毛接道：“这是我们店里的明星，鱼蛋妹！最拿手的就是踩背了，重量级别，重口味顾客的最爱！”

　　紧接着，又出来一个拿着哑铃做运动的强健女孩，满身疙瘩肉，看见他们，就丢掉哑铃，在地上做俯卧撑，一个两个……竟然还玩单手的！

　　周星驰三人傻了眼，长毛介绍说：“这是我们店的杀手锏，名字叫做健美妹，主要招呼那些有特殊需要的人！”

　　“最后一个，也是我们店新来的，名字叫阿春妹……”只见又从里屋走出一个半老徐娘，看见他们就一笑一脸褶子，还装嫩道：“人家是新来的，请你们多多照顾！”

　　周星驰张大嘴巴，“是阿春吗？我就说嘛，这么面熟，是我在这里的第一次！……对了，你怎么还活着啊？！”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　梁朝伟：“……？？！”

　　“老板，不要开玩笑了好不好，有没有正点一些，像个人样的？！”周星驰愤怒道。

　　“那就要看你们有没有钱了？”长毛搓了搓手指头。

　　“早说嘛，钱我们有的是，尽管安排一些靓妹过来！”周星驰把钞票递了过去。

　　长毛立马赔上笑脸，“有钱好办事儿，你们放心，一定有好货色！”说着将一半钱揣进自己兜里，另一半拿去交给肥婆，做完这些，才带着周星驰他们上楼。

　　第一次出来“鬼混”，除了装模作样的周星驰外，陈笑棠和刘德华都有些忐忑不安。

　　心里思忖着，接下来会怎样？！


第083章·我本轻狂

　　波兰街，某按摩房楼上“豪铧包间”内，三张很烂的按摩床，还有一些毛巾之类的东西。

　　“我挑，这档次也太低了吧？”陈笑棠感叹。

　　“现在将就点。等我们以后有了钱，就不来这种破地方了！”周星驰说。

　　“你们说，等一会儿进来的会不会还是怪物啊？”梁朝伟担心地说。

　　“不会啦，都给了钱，说是靓妹来着！”周星驰唠叨。

　　“对于你，我们早已经失去了信心！”陈笑棠调侃道。

　　正说话期间，房门打开，从外面进来三个小妹妹，一看，呵，长得还可以啊。

　　当然，陈笑棠和梁朝伟都没别的心思，周星驰就有些按耐不住了。心说，这几个还算正点，可以做深刻交流！

　　那三个小妹妹一看见梁朝伟先是一喜，帅哥啊，再看陈笑棠，更喜，大帅哥啊，最后看到周星驰，叹息，真是衰哥啊……！

　　不由分说，三个女孩就都往陈笑棠和梁朝伟这边凑，没人理会周星驰。

　　周星驰嚷嚷：“有没有搞错？来马杀鸡也没人搭理？”

　　无奈，只好三个女孩中稍壮一点的女孩凑了过去，蛮不开心地说：“我来为你服务！”

　　“喂喂喂，你这是什么表情？”周星驰不爽道，“是让你给我马杀鸡，又不是让你给我奔丧，苦着脸干嘛？！”

　　健壮小妹不说话。

　　须臾，“啊，哦，轻一点……！”按摩床上，周星驰双腿被健壮小妹快要掰断了。小妹咬着牙，将他身子反过来，用脚踩着他屁股，很敬业地说：“现在给你提臀！”

　　“嗷……！”某人凄厉。

　　相比周星驰的惨状，陈笑棠和梁朝伟却享受着马杀鸡的舒服感觉，两人趴在按摩床上，喝着免费的汽水，咬着吸管，吹着泡泡；上面，两个女孩骑在他们背上，温柔地帮他们松弛着浑身的肌肉……一天的辛苦和劳累，就这样慢慢地消散。

　　身材很骨感的女孩问梁朝伟：“帅哥哥，看你模样好面熟啊，好像是一个电视明星来着！”

　　“扑哧！”梁朝伟咬着吸管喷出汽水，“咳咳，你一定是认错人了，我怎么会是明星呢？我是卖电器的！”

　　“卖电器的？呵呵，卖电器都有你这么帅，我那情愿多买一些！”骨感女孩发骚道。

　　梁朝伟讪讪然。

　　这边骑在陈笑棠身上的丰满女孩开始还挺规矩的，不过看着陈笑棠那匀称健美的身材，比明星还要俊朗的面容，按摩着按摩着，她就有点走火入魔了……一只手不由自主地往陈笑棠的胸前滑去……

　　“你做什么？”陈笑棠捉住了她的手，扭头问道。

　　“人家给你马杀鸡嘛！”丰满女孩发嗲道。

　　“不会吧，我怎么感觉你像是在吃我豆腐？”陈笑棠搔了搔眉梢。

　　看着陈笑棠这个无意识的潇洒动作，女孩浑身都发酥了，心说，看看，人长得俊也就算了，连这么个小动作也帅的不得了！

　　“那你就来吃吃我的！”丰满小妹浪笑着，捉着陈笑棠的手往自己胸部摸去。

　　陈笑棠急忙缩手，“我挑，搞什么飞机？！”

　　……

　　就在整个按摩房内暧昧升腾的时候，突然外面传来一阵糟乱。

　　“警察临检，请大家配合！”

　　“查房，拿出身份证！”

　　“在这里做什么？”

　　“满不满十八岁？”

　　“不要跑！”

　　“抓住他！”

　　……

　　噼里啪啦一阵乱响。

　　……

　　“惨了，怎么办？警察临检！”梁朝伟首先慌了神。

　　“镇定一点，我们只是马杀鸡，什么也没干，再说，大家也都有身份证，怕什么？”陈笑棠临危不乱道。

　　“不是啊，阿棠，我好像忘记带了……”周星驰诺诺说道。

　　“什么？”陈笑棠，梁朝伟一惊。

　　周星驰又道：“还有，她们三个好像都不满十八岁！”

　　陈笑棠和梁朝伟看看三个女孩子，三个女孩老实地点没点头。

　　陈笑棠和梁朝伟再也忍不住了，竖起中指对着周星驰一阵狂挑，说了一句，“愣着干嘛，还不快逃……！”

　　三人像兔子一样蹿起来，打开门，却见那香江皇家警察已经快到了门口，又急忙将房门关上。

　　“怎么办，逃不掉了！”梁朝伟手足无措道。

　　陈笑棠问周星驰：“阿星，还有没有别的路？”

　　周星驰：“有哇，除非跳窗户！”

　　陈笑棠：“这是几楼？”

　　周星驰：“二楼。”

　　陈笑棠：“拼了！”

　　……

　　陈笑棠打开窗户，从上面往下看，还好，有一大堆废纸板堆在下面。

　　“往下面垃圾堆里面跳！”陈笑棠说。

　　“我不敢啊。”梁朝伟说。

　　“是啊，这么高！我怕怕！”周星驰拍拍心脏。

　　“有什么可怕的，来，拉着我的手，我数一二三，大家一起跳！”陈笑棠不由分说，拉住他们二人，数道：“一二三……”

　　蓬蓬！！

　　周星驰和梁朝伟都从窗户上跳了下去，反倒陈笑棠站在原地没动弹。

　　看看自己竟然没摔死，周星驰和梁朝伟二人从废纸堆中爬起来，再看看上面的陈笑棠，不禁嚷道：“你这家伙，耍赖皮！”

　　陈笑棠：“不是啊，我突然发现一个问题……这窗户是可以爬下去的！”

　　“我挑！”周星驰和梁朝伟同时朝陈笑棠竖起中指。

　　这时警察已经将房门打开，陈笑棠再不犹豫，顺着窗户外的水管就爬了下去。

　　快要落地的时候，他用力一蹦，篷地一声，纸板横飞，陈笑棠毫发无伤地站起来，拉起周星驰和梁朝伟就狂奔而去。身后窗户上警察高喊：“站住！你们站住！”

　　路边一条母狗也冲他们汪汪，周星驰道：“再叫，我就让一条花柳公狗上了你！”

　　陈笑棠一拉他，“还不快走！”

　　三人健步如飞！

　　直到一个安全地方，三人这才停下来喘气。

　　“怎么样，安全了吗？”

　　“那是当然，谁也捉不到我们！”

　　“哈哈，今晚真是刺激！”

　　“谁说不是？！”

　　三人相视一眼，想起今晚的荒唐还有滑稽，继而开心地大笑起来。

　　青春，友谊，岁月，偶尔的荒唐，就是以后的感动！当你回首往事，或许这些都会成为你最宝贵的记忆，永不磨灭！


第084章·【射雕】试水

　　拍戏犹同做生意。也属于一种商业投机。所以有人赔了，有人赚了；有人陪得一塌糊涂，有人赚的满盘金帛。而作为电视台，向来都是陪少赚多。

　　无线每回拍摄大戏，都会十分谨慎，毕竟大投资需要大回报，万一回报不到位，那么就会中途腰斩新拍摄的电视剧。

　　像这一次拍摄大部头【射雕】，总计划是六十集，每二十集成一单元，分别是【铁血丹心】，【东邪西毒】还有【华山论剑】。可以说等于无线一口气拍摄了三部戏。

　　如今【铁血丹心】基本上已经拍摄完毕，现在就要看这一单元播放出去，外界会有怎样的反应。

　　作为香江最有名气的电视台，对于新戏的宣传和包装那绝对是有一手的。

　　王天霖作为此片监制，亲自负责宣传片花的剪辑工作。然后包括六叔邵大亨在内的一干无线高层在会议室看试片。

　　放映器沙沙作响。屏幕闪烁一下后，画面出现。

　　先出现的是蒙古草原上大批士兵排阵的场面，然后是万马齐奔的场面，再接着一声嘹亮的雕叫出现在空中，通过它的眼看到地面古罗马似的战场，在圆阵外是一批批的骑兵围着他们奔跑放箭。

　　再后面就是在摄影棚里拍的了，郭靖和黄蓉互望以及郭靖和杨康的打斗。再接着就是那个经典的弯弓射雕的场面，以夕阳为背景的。

　　整个序幕结束。出现【射雕英雄传之铁血丹心】第一集的字。当然，整个不到两分钟的序幕都有那首好听的主题曲。后面的情节大致相同，只是邱处机杀贪官的那场戏更精彩更出色，剪接的非常紧凑和暴力。很符合当代香江人的生活节奏。

　　“怎么样，各位，觉得如何？”六叔邵大亨用中指轻轻地敲打着桌面，清瘦矍铄的脸上，一双眼睛闪烁着精明的光芒。

　　说道，对于像王天霖这样的老臣子，他打心眼里放心，不过形式还是要走一走的，免得人说自己护短。

　　“王监制拍戏的水准一向都很高，这一点大家有目共睹，不过这一次似乎花的钱多了点，预算三百万快用了一半，不知道后面的如何拍摄啊？”说话的是掌管财务的方逸华，对于钱财方面，她一向都是锱铢必究，更何况对于六叔喜欢倚靠这些老臣子，她总是看不惯。

　　果然是钱的问题。

　　王天霖腹中早有计较，笑道：“方主管，其实在预算方面我早和六叔他老人家打过招呼，前期拍摄所花费的资金，我也一早详细地向他呈报过，因此你就不必多担心了。”

　　方逸华一愣，不禁看向六叔邵大亨。

　　刚刚微闭上眼睛的邵大亨此时睁开眼睛，点点头道：“这个问题我会处理……你们谁还有没有别的意见？”

　　方逸华不妨六叔会这么说，忍着不再开口。

　　其他人眼看方逸华都拿这部戏没辙，就更是闭口不言了。

　　六叔示意王天霖继续。

　　王天霖点点头，“接下来就是我要说到的，大家打开面前的文件，这是我对【射雕】的播放方法所做的部署。大家看看有什么要补充的。”

　　“在这一个星期内，早晚黄金时间段播放刚刚看到片花，时间两分钟，一星期后在晚上八点开始放第一，二集，还有下集的预告，吊足观众的胃口。还有明天在各大传媒的头条写上消息，让全香江都知道开播。在每集都会有十分钟的广告，这十分钟就是我们的财源。价高者得，有三部啊，这广告钱那是多少？财务部你们要算算了，那个价钱可以保证我们不亏。”

　　邵大亨在会议室听的直点头，作为纵横影坛多年的大鳄，他完全可以想象得到这部戏所能带来的实际利益，事实上，这次以拍摄【射雕】，除了希望能在广告费上大捞一笔外，邵大亨最主要的还是想让那新成立的亚视看看，什么叫做“财大气粗”。两军对垒，以气势压到人着谓之“霸”！

　　当天晚上，【射雕英雄传】第一集试水播放，由于之前所做的宣传到位，再加上剪辑的片花够“震撼力”，以至于引起了港人高度的关注，可以说大家都对这部戏做了无数的揣测，至于结果究竟如何，一切在今晚八点揭晓。

　　到晚上了，街上的人明显开始减少。在有电视的场合都是一群群的人们。他们在等待。有人不禁想，如果这部戏不好看，让观众大失所望，会不会有人去砸无线的门啊。不过，可能不好看吗？！

　　“依稀往梦似曾见，心里波澜宽……”【射雕】的主题曲响彻起来。

　　所有人翘首以待的【射雕】终于开播！

　　不出所料，【射雕】第一集播放后，引起巨大反响。收视率高达30点，而同时段新崛起的亚视节目收视率只有22点。可以说被无线压了一筹。

　　“昨晚我看了新【射雕】的首播，对于自己的小说被改编成电视剧，我已经看到过很多版本，但这一次的拍摄却给我极大的视觉冲击和震撼。以制作水平而言，绝对是精良的；武打设计飘逸但不少大气，开篇的打斗更是紧扣人心，而处理人物脉络与情感方面也十分到位。”

　　“再说一说这部戏的主题曲，对于我来说绝不亚于上一版的【谁是大英雄】。【谁是大英雄】慷慨激昂，听毕令人热血沸腾，而这首【铁血丹心】却是在慷慨激昂中夹杂了难以名状的儿女情长，让人听完感觉直觉侠骨丹心缠绵悱恻；听闻主题曲是黄霑写的，不得不说他的歌词意境至高至远，演唱者罗纹和甄妮也唱出了其中所蕴含着的大漠男儿情怀和江南小家碧玉的浪漫诗意，词曲武侠风格浓厚，是这部片子的一大亮点。”

　　因为金庸先生的点评，让无数人对这部戏充满好奇。随着剧集的陆续播出，这部戏更成了香江街头巷尾议论纷纷的话题。

　　两周以后，这部戏越来越热，几乎整个香江街头巷尾无不在议论纷纷。收视率更是一路高升，使得新成立的亚视措手不及。

　　而作为这部戏“欧阳克”的扮演者，陈笑棠翘首以待，在熬足了十几天后，也终于等到了今晚自己出场的戏份。

　　老妈李淑珍一听说今晚宝贝儿子要在【射雕】中正式露脸，那个兴奋啊，就像是自己参加香江小姐选美成功了一样，一早就催促着老爸陈富贵去准备一挂超响的鞭炮，说要在茶餐厅门口来个满堂红，让街坊四邻一起过来看电视剧热闹热闹。

　　陈富贵当然不愿意这么干了，说自己的儿子只是在戏中露脸而已，用不着这么大张旗鼓劳师动众。李淑珍就不愿意了，说儿子是不是你生的，你怎么就没半点做父亲的样子，儿子好不容易上电视了，做父母的多多少也要给他长些脸不是？！

　　陈富贵就嘀咕：“不是要给儿子长脸，我看你是想要给自己脸上贴金……想做星妈都快要想疯了！”

　　“你嘀咕什么呢？”李淑珍叉着腰。

　　“没什么，我是说鞭炮要多来几挂，那才热闹！”说完这些陈富贵急忙挠着裤裆溜掉。

　　……

　　当天下午，李淑珍提着喜饼挨家挨户地串门子打招呼，说：“今晚来茶餐厅看电视哦，我家阿棠要在【射雕】里面出场了……备有茶水和糕点，全部免费！”

　　那些街坊四邻都是老实人，见她这么热情，都赞她有这么好的儿子，并且说阿棠怎么看都是做明星的料。并且保证晚上一定会准时捧场。

　　李淑珍听大家这么赞儿子，高兴地合不拢嘴，那原本要放一份的喜饼，都按照两三份放下，没有半点心疼的意思。

　　那些街坊一看她这么豪爽，就更是大赞不止了。一时间皆大欢喜。

　　傍晚时分晚，茶餐厅已经坐无虚人，大家都热闹闹地聚在一块儿，喝着普洱茶，吃着甜点，模样就像是在召开同乡会。

　　陈富贵和李淑珍这对老夫老妻忙得不可开交，一会儿给这个斟茶，一会儿给那个倒水，幸亏茶餐厅新装修过，地方宽敞了许多，大家坐在这里倒也不显得拥挤。只是那些小孩们四处乱跑，像猴崽子般一刻都不安生。

　　一开始陈富贵和李淑珍还不停地劝他们不要乱跑，当心有危险被茶水烫着，可是一遍两遍三遍地唠叨下去，实在是收效甚微，那些小孩子们都皮得很，可不听你的话。没办法，为了让这群猴崽子们安静下来，免得影响大家看【射雕】的心情，李淑珍只好掏腰包买了一大堆的糖果，撒给他们，让他们到别的地方玩去。

　　那群小孩尝到了甜头，在吃完糖果以后，就又凑了过来，并且加本带利地捣乱。眼看糖果也发完了，这群猴崽子们还不知足，原本春风满面的李淑珍怒了，抡起门口扫把，叉着腰凶道：“老娘不发威，你们这群崽子把我当病猫啊，糖果没有，扫把要不要？！”

　　孩子们见她这么凶，嬉笑着一哄而散。

　　那些街坊眼看李淑珍和这群不知事儿的小屁孩斗气，都笑道：“珍嫂，你就歇歇吧，电视剧快开演了，阿棠呢，他怎么还没回来？”

　　“是啊，阿棠还不回来，我很想要签名的……”德高望重的四伯说道。

　　李淑珍的眼睛像灯泡一样发亮，“啊，签名？！……阿棠这臭小子，我早说过让她早点回来的……估计这会儿还在公司拍戏，等一下就回来了……四伯，你放心，等他回来我让他给你签名……”李淑珍呵呵笑道。

　　“我，我不是要他的签名，我是想要他帮忙给我个阿翁的签名……”

　　“啊？您这么老了，还喜欢翁美玲？”

　　“怎么不可以？看着她那么青春漂亮，我也觉得活力四射……”四伯努力做了一个弯弓射箭的姿态。

　　“当心，四伯，你可别闪着腰！”

　　“说晚了，哎呦，已经闪着了！”四伯龇牙咧嘴，“青春啊，一去不复返！”


第085章·初露峥嵘

　　就在老妈李淑珍给宝贝儿子陈笑棠安排机会大出风头的时候，陈笑棠却在下班后没有直接回家，而是带着自己的好朋友周星驰和梁朝伟来到了庙街。

　　香江庙街是有名的女人街，这里什么都有，尤其摆地摊的多不胜举。

　　傍晚时分，陈笑棠和周星驰，梁朝伟三人来到这里，铧灯初上，整条街道显得更加璀璨繁华，各种街头小吃琳琅满目，白色的蒸汽在灯光的映衬下袅袅升腾，给人一种温馨的感觉。

　　歌曲悠悠，很多人都陶醉在庙街的歌声中，原来很多家音乐店正在播放谭咏麟的新曲【水中花】。

　　这段时间，谭咏麟靠着这首歌，横扫香江各大排行榜。可以说风头无量。他当然没忘记陈笑棠对于自己的帮助，于是就在闲暇之余邀请陈笑棠吃茶。期间，陈笑棠又帮助他创作了两个歌曲，一首是未来经典金曲【情缘巴士站】，一首是脍炙人口的【朋友】。

　　这两首歌被谭咏麟珍藏着，说要等到圣诞节的时候再次推出。对于陈笑棠，谭咏麟只能用隐形的“才子”来形容……幸亏不是【隐形的翅膀】，要不然陈笑棠可就成了“天使”。谭咏麟对于陈笑棠这个甘愿委身于无线电视台默默拍戏的年轻人充满了好奇和疑问，他不明白，陈笑棠为什么不干脆做音乐人呢？

　　实际上不是陈笑棠他不想啊，实在因为他肚子里能帮谭咏麟的歌曲也就那几首，更何况自己现在演艺事业正在“逐渐”进步，他还没决定真正的进军歌坛，如果真要的话，那绝对会是石破天惊！

　　除此之外，陈笑棠那三首歌可不是白送的，他相信一句话……出来混，总有一天要还。因此谭咏麟欠自己的这份人情，也早晚要还上。他这份算计没人知道，腹黑的他还被称之为不为名不为利，想起来真是搞笑！

　　此时除了谭咏麟的歌曲在庙街飞扬外，还有许多店铺却在播放无线电视台新近拍摄的【射雕英雄传】，陈笑棠死拉着周星驰和梁朝伟要来个“微服私访”，因为今晚他饰演的欧阳克即将登场。

　　周星驰和梁朝伟总算明白了陈笑棠为什么会这么好心请自己来庙街吃东西。

　　要知道庙街是三教九流人员最复杂的地方，很多大戏播放的时候都喜欢在这里采集收视意见。这里白领，小贩，还有普通市民等等，都集中在一起，你可以问他们对电视剧的建议，还可以躲在一旁偷听或者观察他们观看电视剧时的反应。

　　此刻电视上正在出片头。

　　邵氏不愧是拍了几十年室内戏的老行家。在屋里拉快布画上血红的夕阳，在布前插几根芦苇，让它随风飘扬。黄日华再摆几个弯弓射大雕的姿势，至于那只雕是用泡木做的然后粘上羽毛。不得不佩服无线那些搞道具的，在摄影机里看上去还真是那么回事。让人把雕用绳系着在前面晃啊晃啊，再加上后期的音响效果，就成了这版【铁血丹心】序幕结尾那个情节。

　　在那快红布前，黄日华和苗乔伟根据程小东设计的动作一招招的比划，再对他们弄几个特写。然后翁美玲和扬盼盼再和他们所爱的人深情疑望，紧接着出现那两把匕首，就是郭靖和杨康出生时邱处机所送的那两把，在镜头里闪着寒光。

　　……

　　此刻，陈笑棠三人就混在人群中，看着一帮市民对正在播放的【射雕】指指点点。电视剧播放到一半时，大家就开始议论纷纷了。

　　“这新拍的【射雕】不怎么好看嘛，尤其那翁美玲哪有人家79版本中米樰饰演的黄蓉好看？”一个阿婶说道。

　　“也不是啊，我觉得翁美玲挺不错的，很符合小说里面的特点，娇小玲珑，又很鬼马！”一个阿叔说道。

　　“我最喜欢里面的郭靖，傻乎乎的蛮可爱！”一个女学生说道。

　　“那倒是，这版的黄日华要比79版本的白彪演得好，人长得也高大威猛，最主要是帅气！”一个少妇说道。

　　“你们都错了，我个人认为，这部戏最大的亮点是扮演杨康的苗乔伟！”一个眼镜男说道，“你们不信的话可以对比一下，79版本的梁晓龙让他来演杨康，简直是糟蹋了！他演陈真还差不多，演杨康根本就没有那种风流倜傥的样子，我要是穆念慈，一定不会喜欢他！”

　　……

　　“这部戏里面的杨铁心也很不错哦，四哥谢显演起这样的角色来，简直是游刃有余！”

　　“还有饰演成吉思汗的秦沛，老戏骨就是老戏骨，看着就一股子霸气！”

　　“咦，这个版本的欧阳克出来了……”有人忽然说道。

　　陈笑棠不由得心中一紧张。

　　身旁周星驰和梁朝伟似乎发觉他的状况，就各自拍了拍他的肩膀。

　　陈笑棠点点头，表示自己没事儿。

　　……

　　“欧阳克”白衣飘飘地出现了电视屏幕上，那些观众们开始习惯地指指点点了。

　　“这个人很面生啊，估计是无线新捧的新人！”

　　“咦，扮相很不错嘛，倒有些香帅楚留香的感觉！”

　　“是啊，此人古装扮相很飘逸，体型又不错，至于演技嘛……看看再说！”

　　……

　　“这个欧阳克好帅哦！”之前那名学生妹捂着嘴说，“怎么会有这么帅的坏蛋？！我要是黄蓉的话，被他勾引死都愿意！”

　　“别发春了，男人长得帅又什么用？还要看有没有气质和内涵……不过这个欧阳克嘛，笑起来倒是坏坏的，蛮可爱！”那名少妇媚眼翻飞道。

　　……

　　“无线每年都会出很多新人，这个欧阳克倒是蛮有明星相的，也不知道会不会走红？”

　　“想要走红么，难啦！无线人太多，一个萝卜一个坑，再说他在这部戏里只不过是配角，还是反面的，想要走红没熬个两三年根本就不可能！”

　　“那也说不好，有些人天赋不错，外形不错，只要再有些运气，说不定能像秋官那样大红大紫！”

　　……

　　陈笑棠已经无心再听下去了，虽然他们谈得不多，陈笑棠却相信，自己演的这个欧阳克会被更多的人所接受，他有信心，也有能力！

　　“喂，阿棠，大家对你的评价不错哦，至少没指着鼻子骂你！”周星驰笑道。

　　“是啊，还有两个女的为你发春呢！”梁朝伟也不正经起来。

　　“好了吧，你们！走，吃东西去，堵住你们的嘴！”陈笑棠戏谑道。

　　此刻，他的心情是愉悦的，毕竟自己已经走出了演艺生涯的第一步！


第086章·天下有情

　　夜色已深。

　　陈记茶餐厅内。

　　“珍嫂，已经很晚了，你就让我们大家伙走吧！”一帮人打着哈欠，一脸困顿模样，劝着珍嫂放自己离开。

　　李淑珍就陪笑道：“大家再等一等嘛，要不再喝一些茶水？四伯，你说说话……”

　　“不能喝了，这一晚上我已经上了八次厕所！”四伯哭丧着脸道。“珍嫂，我知道你想要给你儿子阿棠来个色谱如爱死（surprise惊喜），可是我们真的已经很困了，要去回家睡觉……”四伯一激动连英语都冒了出来。

　　“四伯，想不到你还会洋文啊。”旁边陈富贵帮老婆圆场，就故意左顾而言他。

　　“那是当然了，我虽然老，却很时髦的，现在更是在上夜校，比如我还会一句……ABC你个香蕉！”四伯猛地冒出一句脏话。

　　陈富贵：“……四伯你的洋文太高深莫测，俺不懂！”

　　“不懂没关系，我们真的很想走哇。”

　　“麻烦你再等一等，在等半小时好不好？我免费给你们冲鸳鸯奶茶！”陈富贵说完就忙碌起来。

　　四伯叹息一声，盛情难却下只好安抚众人再呆一会儿。

　　……

　　陈笑棠与周星驰和梁朝伟两人吃过夜宵，分手后搭车回家。

　　原本以为这一次又要爬水管上二楼，却见家里茶餐厅的门却是半掩着。

　　“还好，这一次不用飞檐走壁了。”陈笑棠心中高兴，就开始蹑手蹑脚地推开虚掩着的门，然后猫着腰钻了进去。

　　在他踏脚进屋的一刹那，突然，灯光大作。

　　砰地一声！

　　陈笑棠吓了一大跳，他大爷的，难道有恐怖袭击？！

　　不过马上他就想到，这里是八十年代香江，哪里会有恐怖袭击。

　　即使这样一身冷汗也吓了出来。

　　眼前明亮起来，地上落下爆炸的彩色气球，耳边传来欢呼声：“阿棠，你好棒！”“阿棠，你真行！”……

　　看着眼前欢呼场面，再看看在一旁笑嘻嘻的老爸老妈，陈笑棠马上就明白了一切。

　　不会吧，搞得这么隆重？！

　　“阿棠，我们今晚看了你演的欧阳克，总之一句话，很好！”作为街坊代表的四伯上前称赞陈笑棠道，“我活了这么大岁数，看过很多版本的【射雕】，里面的欧阳克也是各种各样，像你这么帅的，很少，像你这么风流的，更少！洋文怎么说呢，外瑞古德，很外瑞古德（VERYGOOD）！”

　　陈笑棠汗颜呵，自己只不过在电视上亮了相，就受到这么大的称赞，怎么好意思呢！

　　“四伯，你不要再夸我了，我只是尽自己的本分演好戏而已。”陈笑棠谦虚道，“要不这样，你们先坐，我给你们倒几杯茶！”

　　“啊，又要喝茶？！”四伯吓得差点像兔子一样跳起来，“不喝了不喝了，再喝肚子就要爆炸了！”四伯急忙摆手，“我们大家伙都已经累了，现在要离开！”

　　“是啊，你们也休息吧，我们要走了！”一伙人打着哈欠，不知道还以为他们刚刚在打通宵麻将。

　　珍嫂再也不好意思拦着他们，只好和陈笑棠一起送客。

　　送走人，却见老爸陈富贵累得像狗一样，喘着气正在打理茶餐厅的卫生，地上的纸巾，桌面上的茶杯，还有零零散散的东西。

　　陈笑棠忙道：“老爸，你歇着吧，我来打理！”

　　“不用了，你拍戏也那么累！”

　　“是啊，阿棠，让你老爸干吧，累不着他的！”李淑珍心疼自己的儿子，对于老公却是很忍心。

　　“我爸身体不好，我年轻，还是让我来干吧！”陈笑棠说着就搀扶着老爸坐下休息，自己开始忙活起来清扫卫生。

　　看着儿子勤快的模样，李淑珍问陈富贵：“阿贵，你说咱们儿子这一次会不会出名？”

　　“哪里可能啊，才拍了一部戏，还不是主角，今晚还是刚刚露脸，那些演员想要出名，是需要积累经验和人气的！”陈富贵语重心长道。

　　“那就是说，还要等了？”

　　“那是当然，谁像你一样，总是瞎咋呼！”陈富贵瞪了她一眼。

　　李淑珍像小媳妇般不敢回嘴，半晌才道：“我也是给儿子打气嘛！”

　　“打气？我看你是没事儿找事做！还有今晚我们花了多少钱你知道吗……足足两千块！”

　　“啊，这么多！”李淑珍张大了嘴巴。

　　“那是当然，谁让你为了出风头这个免费那个免费，还乱撒糖果……！”

　　“小孩子皮嘛！”

　　“皮你个头！”

　　“你敢骂我？老不死的，今晚让你跪床头！”

　　“千万不要啊……那是我一时冲动，说错话了！”

　　“哼，这就是冲动的惩罚！”

　　旁边打扫卫生的陈笑棠眼看爸妈大斗法，忍不住好笑，不过再看他们疲惫不堪的模样，又有些心酸。想一想，他们为自己操心的还少吗？！

　　小的时候，我们总把父母对自己的爱当作天经地义，因为我们不了解，也不知道父母的辛苦。现在，我们长大了，知道了什么是生活，什么是负担。什么是为了子女甘愿弯腰一辈子！

　　可是又有多少人是把父母放在第一位的呢？有的人总是不断地报怨自己的父母这样不好，那样不对，对父母的行为和做法挑三拣四，横加指责，甚至于直接与父母顶撞！

　　有些人不知道自己父母身体的健康状况，有的甚至连自己父母的生日也不知道！

　　想想看，父母为我们付出那么多精力和心血，我们却给予了他们怎样的回报？！

　　当我们遇到困难，能倾注所有一切来帮助我们的人，是父母。

　　当我们受到委屈，能耐心听我们哭诉的人，是父母。

　　当我们犯错误时，能毫不犹豫地原谅我们的人，是父母。

　　当我们取得成功，会衷心为我们庆祝，与我们分享喜悦的，是父母。

　　生活并非想象中那样完美，父母的辛勤是我们无法体会的，我们虽不能与父母分担生活的艰辛、创业的艰难，但我们在生活上可以少让父母为自己操心。当父母生病时，我们是否应担起责任，照顾父母？要知道，哪怕一句关心的话语，哪怕一碗自己泡好的方便面，都会慰藉父母曾为我们百般焦虑的心。

　　所以现在的陈笑棠对自己说，爸妈，你们放心吧，我绝对会红起来的，到时候一定让你们过上幸福的晚年生活，不再操心，不再劳累，好好地生活……

　　窗外，一轮明月。


第087章·恐龙影迷

　　随着时间的推移，无线大戏【射雕英雄传】边拍边播，如今第一部【铁血丹心】基本上已经播放完毕，开始了第二部【东邪西毒】的播出。

　　按照边拍边播的速度，如今【射雕】已经拍摄到了后半段的中间部分。

　　片场设在大屿山海岛附近，拍摄的却是陈笑棠饰演的“欧阳克”在荒岛之上落入翁美玲饰演“黄蓉”的圈套，双腿齐腰被砸在万斤巨石之下，黄蓉为欧阳锋所迫去救他。

　　镜头内，陈笑棠饰演的欧阳克深情款款地对翁美玲饰演的黄蓉说：“我是活不成的了，但见到你出力救我，我是死也欢喜。”

　　翁美玲面对镜头做出一个“歉疚”的表情，说道：“你不用谢我。这是我布下的机关，你知道么？”

　　陈笑棠低声道：“别这么大声，给叔叔听到了，他可放你不过。我早知道啦，死在你的手里，我一点也不怨。”镜头特写，陈笑棠将欧阳克那种痴情与缠绵演绎的娓娓动人。

　　陈笑棠的神情表演，早已让大家忘记了这是在拍戏，包括导演杜琪峰在内，剧组众人不由得微微叹气，至少可以肯定，欧阳克是真爱黄蓉的！须知他这话是在自知将死的时候说出来的，这份无望的爱还是多少让人有些动容！

　　当欧阳克眼看自己即将为此付出生命的代价，黄蓉却肯出力救他，证明他在这个心爱姑娘的眼中是有价值的，这是他生命中从未有过的充满阳光的一次弥撒，因此他心中并无怨毒，这一刻，大家在欧阳克身上看到人性的光辉。

　　陈笑棠绝对想不到自己的“表演”竟然打动了剧组众人的心，而他自己此时也早已经融入了角色中不能自拔。

　　当他向翁美玲做完“表白”之后，情不自禁地，眼角竟然流下了一滴晶莹的泪。

　　与他演对手戏的翁美玲怔住了，看着眼前情感流露的陈笑棠，她也早分不清楚对方究竟是欧阳克，还是自己恨的那个大坏蛋，忍不住伸手轻轻拭去陈笑棠眼角的泪珠儿。

　　陈笑棠忽然动手，竟然握住了她的小手！

　　翁美玲骤然惊醒，自己这是在干什么？

　　剧本里可没有这些戏啊，自己怎么会帮他拭泪？他又怎么可能握住自己的小手？！

　　翁美玲顿时神情慌张，这岂不是对戏中的“靖哥哥”不忠？！急忙将手缩回。

　　与此同时，导演杜琪峰大喊一声：“CUT！”

　　呼啦，所有人都松了一口气。

　　陈笑棠也清醒过来，一想起刚才的举动，马上就意识到了自己的错误，虽然是翁美玲有错在先，可自己也不该去握她的手啊。

　　几乎是同时，“不好意思，导演，我错了！可不可以重拍？！”陈笑棠和翁美玲齐齐向导演杜琪峰道歉道。

　　原本该恼怒异常的杜琪峰却哈哈大笑起来，“重拍什么呀，你们表演的很好！”

　　“可是……刚才演的和剧本有些出入……”翁美玲呢喃道。

　　“出入是有，不过你们真情流露，这要比剧本设计的好多了！说实话，我拍了这么久的戏，从没见过像你们二人这样动情的！”杜琪峰夸赞道。

　　“是啊，你们演的实在是太好了，我们看了都有些感动！”旁边摄影师说道。

　　其他人也都符合，说这幕戏一定会成经典，陈笑棠和翁美玲的配合简直是天衣无缝。

　　翁美玲没想到大家会这样评价自己和陈笑棠，再一想刚才差点就真的对那坏蛋动了感情，心中就是一阵发虚，用美眸瞪了陈笑棠一眼道：“你别得意，那都是在演戏！”

　　陈笑棠正在高兴自己把这幕戏演活了，却冷不防翁美玲来了这么一句，诧异，不知道自己又哪里惹到了她……

　　休息期间，一些喜欢这部戏的影迷从拍摄场外涌了进来。

　　“阿翁，你好漂亮啊，能不能帮我签个名？”

　　“阿翁，你能不能和我合个照？”

　　“阿翁，我是你的忠实影迷，你演的黄蓉实在是太好了！”

　　……

　　首先是一大群那女影迷疯狂地围住翁美玲，拿着签名本还有相机，甚至还有的人送花，热情得不得了。

　　翁美玲对于影迷也很是爱护，几乎满足他们所有的要求，并且笑着和他们打成一片，一副平易近人的明星模样。当然，在与影迷交流的同时，翁美玲还不忘得意地朝陈笑棠眨眨眼睛，意思是说，羡慕吧，气死你！

　　陈笑棠能做什么，只能干咽口水了。侧脸一再看，另外一个地方，作为男主角的黄日华画完妆刚从化妆间出来，就被那波影迷发现，呼啦一声，又分出一半把他围了起来。

　　“黄日华，你演的郭靖我很喜欢，我老婆也很喜欢！”

　　“阿铧，你演的郭靖傻的真可爱！”

　　“没想到你本人这么帅气啊！”

　　……

　　黄日华被大家搞得手足无措，一边给影迷签名，一边与影迷握手，拥抱，拍照，忙活得不得了。

　　远处，闲的蛋疼的陈笑棠眼巴巴地看着翁美玲和黄日华忙的手脚朝天，心说，真是同人不同命啊，如果我也有这么多影迷就好了。

　　就在陈笑棠摇头叹息自己命歹的时候，一名围在黄日华外面怎么也挤不进去的胖妹看见了他……

　　陈笑棠也看见了胖妹，太丑了，胖不说，还戴着大眼镜，满脸的青春痘，像胖胖的鼹鼠……

　　陈笑棠下意识地想要扭头过去。

　　那胖妹却忽然像是发现了新大陆，朝他呲着大黄牙一笑，然后凶猛地就冲了过来，吼道：“你是欧阳克，我爱死你了！”

　　陈笑棠慌里慌张，急忙想躲。

　　可是那胖妹的速度实在是太快了，很难想象以她那重量，竟然能像愤怒地小鸟般胖嘟嘟地飞来！

　　陈笑棠认命了，心说，怎么也是自己的第一个影迷，不能再挑肥拣瘦！

　　于是一闭眼，双手微张，一副与影迷抱抱的模样。

　　胖妹眼里都快冒火了，这一辈子她也没幻想过能被帅哥抱抱，更何况还是像陈笑棠这样的超级大帅哥！长得比郑少秋还要俊逸，比黄日华还要帅气！

　　苍天啊，你终于开眼了！

　　胖妹以五百米加速度朝陈笑棠冲刺过去。

　　在一阵巨大的冲击力下，陈笑棠咬牙切齿地抱住了胖妹，还好，冲击力没把自己推倒。

　　“我太高兴了，真是太高兴了！”胖妹依偎在陈笑棠的怀中抽泣着。“这一辈都没被人这样抱过。”

　　陈笑棠本来还有些忐忑和讪然，可是突然感觉自己的手臂潮湿起来，才发觉，怀里的人竟然哭了！

　　她为什么会哭？

　　陈笑棠想不明白。

　　胖妹哽咽着说道：“我知道自己长得很丑，大家都不喜欢我，可我毕竟也是个女孩子啊，我需要别人的温暖，追星也好，我只是希望大家能够注意到我！欧阳克，你知道吗，你是第一个肯拥抱我的男孩子，我这一辈都不会忘记这一刻！”

　　陈笑棠怔住了。

　　他怎么也没有想到，自己偶然不得不做的一个动作，竟然让一个女孩子感激涕零！

　　她得不到关爱，只因为自己长得太胖太丑。在这个以姿色纵横天下的都市里，丑陋虽不是你的错，却能让你一辈子抬不起头。

　　就像眼前的胖妹一样，在这之前从没有男人主动抱过她，甚至连她老爸都觉得她太难看，可是陈笑棠却做了很多人做不到的事情。他拥抱了她，虽然这个拥抱是下意识地勉为其难地举动，但是对于胖妹来说，却是一种难能可贵的施舍！

　　人生就是这样，往往你出其不意的一个举动，就能影响别人的一生！

　　陈笑棠下意识地又主动抱了抱胖妹，这一次没有半点虚情假意，是最真挚的问候。

　　“其实我不叫欧阳克，我叫陈笑棠，你也可以叫我作Laughing！”陈笑棠对胖妹说。

　　胖妹擦干自己眼角的泪水，笑道：“Laughing哥，这个名字好好听，我叫张小花，你可以叫我阿花！也可以叫我的花名胖花！”

　　“阿花是吗？我很感谢你对我的支持，知道吗，你可是我的第一个影迷！”陈笑棠笑呵呵地说道。

　　就在陈笑棠和自己的第一个影迷张小花拥抱交谈的时候，那些原本围着黄日华索要签名的丑妹们，仿佛看到了新希望。

　　看啊，那个人不是饰演欧阳克的什么棠吗？竟然长得比黄日华还要帅！

　　上帝呀，他竟然和丑女张小花抱抱了！

　　顿时间，那几个丑妹们激情四射了，毫不犹豫地从黄日华影迷群中冲出，朝着陈笑棠扑去，“欧阳克，我们也喜欢你！”

　　陈笑棠傻了眼，眼看汹涌而来的丑女大部队，心说，难道这也能传染？！

　　“不好意思，我再解释一下，我不叫欧阳克，我只是扮演欧阳克，我的全名叫陈笑棠，你们可以叫我Laughing！”

　　“Laughing么？这个洋名真个性！”

　　“Laughing不是红酒吗？”

　　“Laughing哥，我们喜欢你！”

　　……

　　四五个恐龙级别的丑女围着陈笑棠热情地喊着，毕竟像陈笑棠这样的帅哥在香江也不多见，有的趁机对他揩油，陈笑棠一边应付着她们，一边哭笑不得，心说，原来应付影迷也没那么简单。

　　第一次，陈笑棠给人签名。

　　第二次，第一次，陈笑棠与影迷合照。

　　第三次，也是第一次，陈笑棠有一种自己未来一定能走红的自信。

　　亲爱的影迷，虽然你们丑了点，像歪瓜劣枣，不过，我陈笑棠，爱你们！

　　因为你们给了我自信与动力！

　　远处，翁美玲眼看陈笑棠被一群难得一见的丑女们围着，不禁摇头，怪人就是怪人，连影迷的口味都不一样！


第088章·悲情枭雄“慕容复”

　　陈笑棠的真心，给予那些影迷们很大的鼓励，尤其那个影迷张小花，更是信誓旦旦地说，自己要做“Laughing哥”首席影迷，自己要发动群众建立影迷团，为了Laughing哥的演艺事业加油打气。

　　当即陈笑棠还以为她是在开玩笑，就不置可否地说，如果真到了那一天，他一定要请她吃一顿大餐，以便答谢她对自己的支持和厚爱。

　　那张小花听他这么说，就要跟他拉钩钩打保证，陈笑棠哭笑不得，只觉得好玩，于是就勾了勾手指头，谁能想到，就是这简单的一勾，却让未来出现了最大的一个明星联盟……

　　好不容易送走了张小花这几个寥寥可数的可怜影迷，陈笑棠吐了一口气，心说，加油吧，陈笑棠，你这才是小荷才露尖尖角，未来一切都会好的，你的影迷将会填满五湖四海！

　　就在陈笑棠发愣的时候，导演杜琪峰忽然喊他道：“阿棠，你过来，我有话要跟你说！”

　　陈笑棠走了过去，笑道：“峰哥，有什么事儿？”

　　“你小子不错哦，竟然也有追逐你的影迷了！”杜琪峰开玩笑道。

　　“那是她们太抬爱我了。”陈笑棠笑笑，“如果不是阿翁还有阿铧放水，估计她们也不会看上我这个小演员！”

　　“呵呵，证明你自己有魅力！”杜琪峰说完，笑着递给他一根烟，道：“怎么样，最近累不累？”

　　陈笑棠嘿嘿一笑，“怎么会呢，要比做龙虎武师的时候轻松多了。”

　　“呵呵，怪不得阿东那么看重你，当初把你调过来当配角，他还老不愿意呢！”杜琪峰所说的是程小东，当初程小东对陈笑棠很是看重，教了他不少东西，希望他也能像自己一样做个优秀的武指，谁知道陈笑棠却被杜琪峰半路要走了饰演欧阳克。

　　抽了一口烟，杜琪峰眯起眼睛笑着对陈笑棠道：“阿棠，我就跟你直说了吧，现在无线那部武侠电视剧【天龙八部】红的一塌糊涂，于是就有香江的电影公司想要开拍一部电视电影，名字叫【新天龙八部】，我看你演技不错，又有真功夫在身，就帮你在这部戏里边物色了一个角色，扮演大反派‘慕容复’，不知道你愿不愿意？”

　　陈笑棠一愣，“你是说……让我饰演【新天龙八部】中的慕容复？！”模样有些难以置信。

　　毕竟这可是一部难得的电视电影呵，自己能在里面做大反派，陈笑棠简直以为自己在做梦。

　　杜琪峰点点头，“这部戏是萧生监制的，他和我恩师王天霖齐名，被称为无线电视台的‘肥瘦强人’。上一次你打败香江武馆的蔡猛，我恩人就对你很是看重，说你有身功夫在身，是棵好苗子，让我好好栽培你。不过我害怕你知道后会骄傲，就一直暗地里观察你。这么久了，你没让我和恩师两人失望，不管是演技，还是品行都很不错！”

　　“峰哥，你这样夸赞我，我都有些快不好意思了！”陈笑棠挠头呵呵笑道。

　　“没什么不好意思的，知道吗，你这次饰演欧阳克电视台可是收到很多观众来信的，大家都说你演的不错，甚至还有观众写信希望能将你演的欧阳克和黄蓉撮合在一起……你也真够厉害了，才这么短的时间就有这么多热心影迷！”

　　“影迷？”陈笑棠一愣，“峰哥，你别开玩笑了，这些信我可是一封都没收到！”

　　“那是因为这些信被我给扣下了！”

　　“啊？”陈笑棠张大了嘴巴。

　　杜琪峰哈哈一笑，骂道：“我就知道你小子会是这种表情！”

　　“不是的，我只是奇怪，你为什么会……”

　　“为什么会这么做是吗？”

　　杜琪峰抽了一口烟，“原因很简单，我害怕这些信影响你对于演戏的态度！”

　　杜琪峰虽然没明说，但就这一句话，陈笑棠已经明白了其中的意思。必定是自己窜起来的太快，让无线一些人看不顺眼，杜琪峰为了帮助自己缓和这些关系，就压着自己的信，免得自己变得更加锋芒毕露！

　　“总之，阿棠，这次是个很好的机会，不仅片酬可观，而且机会难得，你到了那边一定要好好表现，如果成功了，以后就能多接几部戏，多赚一些钱，也就更有机会走红……阿棠，我看好你，你外形不错，演技不错，如果这样都成不了明星，那可就太可惜了！”杜琪峰拍了拍陈笑棠的肩膀。

　　陈笑棠感激呵，要知道无线新人演员的薪资待遇一般都不高，像陈笑棠这样的，一个月也不过才三千来块钱，如果不是靠着写书赚些外捞，他还真不知道该怎么养活自己。而其他人呢，比如梁朝伟，实际上在外也有兼职，只是最近接戏多了，才辞去了外面的工作，专心拍戏。

　　对于这些演员来说，能不能走红是未知的，但能不能养活自己却是必须的。因此很多演员坚持不住，最后就都转业做了别的。

　　无线艺员培训班办了这么多期，培养的演员至少也有数百，但到最后能坚持留下来的却只有几十个，能够真正成名的却只有那么几个。

　　一句话，大浪淘沙，到了最后，发光的才是金子。

　　当然这些还是其次，最主要的是这是一部电视电影，而且“慕容复”的角色分量不小，像电视版中的“慕容复”就是大牌男星“石秀”来出演的，并且把这个怀揣复国梦想的枭雄人物演绎的淋漓尽致，让人扼腕叹息。

　　像陈笑棠这样的“新人”，做梦也想不到电影版的慕容复会落到自己头上。

　　明白了一切都不是在做梦，陈笑棠激动莫名，道：“峰哥，真是太谢谢你了，你这么照顾我，我不知道说什么才好！”

　　“说这些干什么，慕容复这个角色可不简单，戏份也很多，虽然是一个多小时的电视电影，却不比你这个欧阳克差，甚至还要比这个角色难演。你拍电视剧能让你带领观众慢慢入戏，这部戏却要你在最短的时间内塑造一个人物，做到栩栩如生，入木三分，难度绝对很大！”

　　“本来【新天龙八部】剧组那边是希望红小生惠天赐来出演慕容复的，不过我说你不管是身手还是外形都更加合适，正好那惠天赐最近骑马的时候崴了脚，剧组怕耽误不起时间，这才决定重新选定演员，而我和恩师就一致推荐了你，呵呵，算是便宜你小子了！”杜琪峰说得虽然简单，但是向一部电影推荐新人，其难度可想而知，绝对是出了不少力。

　　陈笑棠听得又是一阵感激，又有点庆幸自己运气不错，那惠天赐可是无线不可多得的功夫明星，一身真功夫可圈可点，前世他饰演的“剑神”西门吹雪，还有“刀神”傅红雪都给陈笑棠留下了深刻的印象，此人擅长饰演那种外表冰冷的侠客，演起野心家来也是手到擒来。

　　尤其此人在【新天龙八部】中所饰演的“慕容复”丝毫不弱于石秀版的，甚至那种桀骜无情之气更甚。可是现在，由于他崴了脚，竟让陈笑棠捡了个大便宜，出演这个很重要的戏份。

　　要知道“慕容复”在【天龙】一剧中虽然不及“段誉”“虚竹”还有“乔峰”那样是主角人物；但却耀眼夺目，并且在戏中贯穿始终，可以说是一个很重要的角色，戏份不比【射雕】中的欧阳克少，甚至还要多上几分。

　　最重要的是这个人物性格极端复杂，一方面怀揣复国梦想，一边又不得不抛弃儿女情长，枭雄中的悲剧，悲剧中的枭雄，不同于那欧阳克简简单单的风流自赏，对于扮演者的演技是个不小的挑战。

　　“呵呵，阿棠，虽然这是一部电影，不过你也不要有什么压力，好好演，总有一天你也会从配角变主角，一鸣惊人！”杜琪峰笑道。

　　“我一定会的！其实，只要有戏演，我演什么都愿意！何况这个角色还这么重要……！”陈笑棠摸着脑袋嘿嘿笑道。

　　“哈哈，这才像个真正的演员，够自信！”杜琪峰赞道。“你这边戏份拍摄的也差不多了，如果可以的话，下午放你大假，你好好准备一下，明天就去【新天龙】剧组，我已经给那边打过招呼了，有人会给你安排的！”

　　“嗯，好的，谢谢你！”陈笑棠喜极望外，再次感谢道。


第089章·化干戈为玉帛

　　作为一名演员，最高兴的就是能够得到新的角色。更何况这个“慕容复”的角色比陈笑棠现在所饰演的“欧阳克”还要具备挑战性。

　　当然，这些还都是其次，最让陈笑棠觉得兴奋的是，自己竟然能从【射雕英雄传】一举杀到【新天龙八部】，两部金庸大戏都有自己的份儿参演，这可不是一般人能够做到的。

　　心情愉悦，接下来拍摄地戏份也顺路通过，即使翁美玲在戏中依旧对他故意找茬，不断捣蛋，他也变得毫不在乎，这让翁美玲顿觉无趣，也就不再故意戏弄他。

　　拍摄结束，陈笑棠为了“犒劳”自己，就准备去附近的一家西餐厅开开洋荤。

　　可是当他来到这家餐厅的时候，却隔着落地窗户的玻璃，看见刚和自己演完对手戏的翁美玲竟然也在这里就餐。

　　卸了妆的翁美玲，穿着件吊带裙，莹润如玉的雪白肌肤大片地暴露在空气中，白白嫩嫩的，让人恨不得和着口水吞入腹中。这倒也罢了，此时这丫头没半点女明星的矜持和自觉，竟然翘着个二郎腿，圆乎乎的诱人小脚在下面轻轻地晃动着，裙子也因此而滑落到了膝盖，可她似乎一点也没注意到这样的动作是否会使得裙下春光大泄……

　　翁美玲悠闲地搅拌着咖啡，享受着咖啡厅美妙的音乐，轻松舒适的气氛，还时不时地伴随着“披头士”乐队演唱的【昨天】，轻轻颌首，一副自我陶醉模样。

　　“Yesterday，allmytroubleseemedsofaraway，Nowitlooksasthough，they reheretostay，Oh，Ibelieveinyesterday……”

　　陈笑棠愣愣地看了一会，见翁美玲一直都没有发现自己的到来，也懒得主动去搭理这个小魔女，正要离开，却突地瞧见翁美玲的对面蹲下了一名记者狗仔，右手在鞋面上摩梭着做出一副系鞋带的样子，而左掌却飞快地亮出相机，瞄准了翁美玲的裙下……

　　偷拍？

　　不会吧，这么龌龊的事情居然让自己给遇到了！

　　陈笑棠呆了一呆，看翁美玲这丫头似乎一直沉浸在音乐的惬意中，丝毫没有察觉到自己身体的某个隐秘部位已经被“狗仔”盯上，不禁暗暗摇头，于是就再次转身，快走几步，突然站在了翁美玲的面前，似乎不经意间挡住了那偷拍者的视线……

　　“你……你……怎么会在这儿！”

　　看着突然出现在自己面前的陈笑棠，翁美玲惊愕地站了起来，那双美眸睁得溜圆，心说，这家伙是不是因为自己在拍戏的时候老戏弄他，想要跟踪着报复自己？！

　　陈笑棠笑容可掬的道：“哈哈，阿翁，刚拍完戏就又见到你了！看来我们的缘分真是不浅呐……”说话之时，陈笑棠已斜睨了身后一眼，见那蹲在地上的狗仔站了起来，正恶狠狠地盯着自己，不禁暗暗好笑，这个家伙也太嚣张了吧，要不是在大厅广众之下，一定让你饱飨老拳……不过，那家伙见陈笑棠侧头时，便已知道自己的好事泡汤了，慢条斯理地收起相机，吹着口哨，施施然向远处溜去。

　　翁美玲狠狠地把汤匙往杯子中一丢，气呼呼地鼓着腮帮子道：“我看这不是缘分，应该是某人阴魂不散才对。”

　　陈笑棠翻了翻白眼，故作不知地朝四周打量了几眼，嘿嘿笑道：“阴魂？哪有啊，就算有，这东西也应该选择晚上的时候出来才对嘛！这大白天的满世界都是阳光，哪有它们的容身之地？”

　　“你……”

　　翁美玲看到陈笑棠那左右张望的举动，更是气不打一处来，气鼓鼓地瞪着陈笑棠，一张俏脸也涨得红扑扑的，还有那酥胸的起伏也似随之变得剧烈了许多……翁美玲越是生气，那双眸子便越似清澄灵动，即便是当她横眉竖眼的时候，也感觉不到她的多少怒意，那模样反而令人觉得特别的可爱。

　　陈笑棠看着翁美玲，眼中闪过一抹惊奇，自己不是第一次见到翁美玲生气的样子，不过以前却从没去注意过，此刻稍微留意了一下，才发觉这丫头生气的时候竟是别有一番风韵，特别是她那因发怒而漂浮着霞晕的脸蛋，看上去更是水嫩，让陈笑棠心底都忍不住冒出了上前轻轻掐上几把的冲动！

　　翁美玲很快便发现了陈笑棠的异样神情，顿时羞恼交加，面颊更是红润得盈盈欲滴。翁美玲胸中的怒气炽烈燃烧，嘴唇微张就要发作，却忽地捕捉到陈笑棠眼神中的那股欣赏与愉悦之色，登时便醒悟了过来：“我越生气，这臭家伙就越是高兴……哼，不行，我偏不让你如意……”

　　就当翁美玲想到这时，陈笑棠突然很真诚地赞美起来：“阿翁……你这个时候还蛮可爱的……”

　　面对陈笑棠的赞美，翁美玲心中微微一动，竟有些欣喜，不过马上她就清醒过来，心里有了计较，笑靥如花的道：“阿棠，你真这么觉得吗？”

　　阿棠？！

　　“呃？”听到翁美玲对自己的这个称呼，陈笑棠登时就傻眼了，心中惊诧莫名，暗暗忖道：“我没听错吧……自从认识以来，她好像从来都没有这么亲热得称呼过我……刚才她还骂我阴魂不散来着，怎么眨眼间说话的语气就变得这么亲切柔顺，这丫头不会是被我气糊涂了吧？”

　　看到陈笑棠因自己一句话而变得傻乎乎的，翁美玲得意异常，眼波流转，又盈盈笑道：“阿棠，我觉得我们如果因为之前的一个小误会就一直这么争锋相对下去，不但会影响各自的生活，更会影响到我们以后在电视台的工作，所以我们不如从现在开始，把以前那些不愉快的事情通通忘掉，你认为呢？”

　　“她真的要跟我和好么，转变得太快，会不会有什么阴谋？”陈笑棠有些狐疑地看了翁美玲一眼，见她眼神澄澈，态度真诚之极，心中忽地泛起几丝惭愧：“这丫头不是个轻易低头的人，能够主动请和已经很难得了，我还去疑神疑鬼做什么，她一个女孩子都能有这种‘一笑抿恩仇’的魄力，难道我堂堂一个大男人还不如一个女人胸襟宽广？”

　　想到这，陈笑棠朗声笑道：“阿翁，你说得太对了！说起来，都是我不对，那次不小心……呃，发生了那样的事情，在溜冰场第二次见面时不但没有向你道歉，还一直对你冷嘲热讽，真是太不应该了，还要请你多多原谅才是啊！”

　　翁美玲那刚刚褪下红潮的面庞又微微红了红，笑吟吟的道：“其实我也有很多不对的地方，明知道那只不过是一个小小的误会还去斤斤计较，的确是太小心眼了。不过现在好了，过去的事情我们就都别再提了，就当我们今天才刚刚认识，好吗？”

　　陈笑棠忙点头道：“当然没问题，为了纪念我们重新相识，我们是不是该去什么地方庆祝一下？哈哈，费用我全包了！”今天能与翁美玲和好，的确是一件只得庆贺的意外之喜，几乎是想都没想便将后面那句话说了出来，只要高兴就好，钱财么，身外之物而已！

　　嘿嘿，等得就是你这句话！翁美玲心里暗自得意了一把，笑眯眯的道：“太好了，正好今天下午我也有空，那么今天的活动就由我来安排了哦？”

　　陈笑棠呵呵笑道：“我也是这个意思，随便去什么地方都你来决定！”

　　翁美玲秀手轻轻摸着下巴，眼珠子滴溜溜地转动了一会，嘻嘻笑道：“呃，现在才四点左右，不如我们先去海洋公园两个小时，六点的时候再去吃晚餐，地方么，就定在汪角附近的那家‘福林荣’吧……嗯，然后再去‘丽宫影院’看场电影，看完电影估计才九点……呃，时间还有点早呢，我们到时候还可以再去太平山顶兜兜风，怎么样，阿棠，我这计划安排得还行吧？”说完后，翁美玲似小孩子一般雀跃起来。

　　陈笑棠开始时还边听边点头，可听到最后还要去太平山顶时，却禁不住有些头疼了。

　　香江本就这么大，新界，香江岛，还有九珑城，现在要去海洋公园，又要去汪角，还要去太平山顶……来来回回挺累人的。

　　可见到翁美玲兴致高昂，再加上现在两人的关系才刚刚缓和，陈笑棠也不想拂逆了她的意思，只好微笑颔首，应了下来。只要她玩得高兴，累一点就累一点吧……只是他却没注意到翁美玲眼中那抹促狭的意味……


第090章·陪你去看【人玩鬼】

　　时间伴随着陈笑棠和翁美玲的欢笑声快速流逝，转眼间那天色便已有些昏沉了。在那“福林荣”美美地享受完一顿风味晚餐后，正好是七点。接下来的安排便是去看电影，好在“丽宫影院”就在附近，两人倒也不急，休息了一会后才一路谈笑风生地走了过去。

　　陈笑棠这个时候极为舒爽，想到以后再也不用在拍戏的时候提防她给自己使绊子，心里便乐开了花。和翁美玲并肩走在一块，听着她甜美的声音，望着她娇媚的笑容，陈笑棠忽地有种身在梦中的感觉，一个月前两人还是横眉冷对，现在却俨如一对亲密的情侣，这世界的变化真是太奇妙了！

　　来到影院前，陈笑棠和翁美玲都不由一愣，影院这个时段放映得居然是上映不久的好莱坞恐怖片……【人玩鬼】！

　　再仔细一想，原来今天是十一月一日，乃是西方的万圣节，香江人也追求时髦，在电影院安排了许多恐怖片。

　　在众多恐怖片中又以这部戏最为恐怖，听说在北美吓死过老太太，故事内容也很诡异，讲得是几个朋友来到一个阴森恐怖的森林里度假，却发现了一本能够唤醒恶魔的【死亡之书】，由此开始了一段恐怖而又血腥的屠杀……

　　宣传广告上那血淋淋的惊悚画面，极是刺激人的眼球，陈笑棠看了看，心中颇有些意动，转眼一看，却见翁美玲眼中竟是畏缩的神色，面颊也变得微微有些苍白……这丫头胆子也太小了吧，不过这个时候去看恐怖片的确有些不太合适，陈笑棠暗暗一笑，道：“阿翁，我们不如换个影院吧？”

　　翁美玲这两天也听朋友谈论过这个片子，光听她们说起那么吓人的片段，就已经脊背直冒冷汗了，哪还有胆量去看。刚才一见到那宣传画面时，翁美玲心里就“咚咚”地打起了退堂鼓……所以，陈笑棠一说出那样的提议，她马上便要顺口答应下来，可一看到陈笑棠那温和关切的笑容，竟突然觉得这家伙似在嘲笑自己太没胆量，一时鬼迷心窍，那冲口而出的话顿时就变了味道：“换影院干嘛，我看这里正好，不就是个恐怖片吗……”

　　看着翁美玲脸上强自挤出的那一丝笑容，陈笑棠还待劝说，她却已经款款地向售票处走了过去。其实话刚一出口，翁美玲就已经后悔得要死了，只是自己把话说得太满，又不好意思更改，最重要的是她不想在陈笑棠面前示弱……连她自己都觉得奇怪不已：“我以前可是从不敢看这东西的，今天却赌这气干嘛，真是死要面子活受罪呐，下午的时候怎么就没想起影院这几天一直都在播放这片子呢！”

　　陈笑棠看得颇为愕然，这丫头的自尊心也太强了吧，呆会要是吓哭了可别怪我……有些无奈地摸摸脑袋，来到了翁美玲旁边，先一步把票款付了。

　　“情侣座？！”

　　陈笑棠从翁美玲手中接过票，登时惊异地朝她看了过去。

　　翁美玲脸颊微红，横了陈笑棠一眼，哼道：“你可别想歪了，只是普通的座位票没有了，我才买这个的！”说罢，已当先走进了影院大门。

　　陈笑棠看着翁美玲那曲线柔美的背影，那颗心却禁不住活跃起来，女孩子在害怕的时候多半会投入身边男人的怀抱，看这丫头刚才的样子，心里肯定怕得要命，呆会自己岂不是可以大占便宜？……

　　“阿棠，你在想什么呢，快点进来啊……”

　　翁美玲见陈笑棠一脸傻笑地愣在原地，忍不住朝他招了招手。

　　陈笑棠猛地回过神来，望着翁美玲那清纯的面容，不由暗骂起来：“挑，我什么时候变得这么卑鄙了，罪过！罪过！”陈笑棠急忙抛开那些诱人的无耻想法，收敛起满面的遐思笑容，两步并作一步地跑到了翁美玲面前，讪然笑道：“呃，时间快到了，我们走吧！”

　　来到座位上坐好后，刚好七点半，正是影片开播的时刻。

　　灯光突然一阵暗淡，屏幕上一道血红色的亮光闪过，旋即一个凄厉的惨叫声响了起来，接着便是一片静谧，灰蒙蒙的画面上没有任何的声音，却使得几秒前那凄惨声音显得更加的突兀……

　　电影屏幕上画面迅速变换着，一片血海飘荡在众人面前，一本画着各种恐怖骷髅的旧书翻开，旁白：这是一本【死亡之书】，书本用人皮制成，以血液书写。这本古书记载了玄奇的埋葬仪式，咒语以及恶魔复活等文字，此书根本就不应该存在人间！

　　镜头转换，夜幕中两辆汽车穿梭在阴森恐怖的森林中，然后来旅游的男女们，发现了森林中的一间小屋……

　　随着故事情节的发展，男主角他们发现了那本【死亡之书】，无意中打开了咒语，而其中的某句咒语把恶魔唤醒了，于是恶魔把魔爪伸向了男主角身边的朋友们……他们一个个都变成了恶魔般的僵尸。

　　陈笑棠前世的时候看过这部号称欧美十大恐怖片之一的戏。并且记得清楚，这部戏似乎是未来执导【蜘蛛侠】导演山姆。雷米的代表作，当时拍摄的时候成本才八万多美元。电影的资金明显受限制，物质上的匮乏随处可见：只能用16毫米的胶片拍成；在一个小木屋和周边的小树林中完成大部分情节的拍摄。电影开始部分汽车开过铁桥是电影中少有的几个外景之一，但在这个镜头中，在本应荒无人烟的野外却有路人经过，由此可看出资金的匮缺。

　　低廉的成本并不能阻挡镜头中渗透出来的恐怖，近乎无控制的暴力和血腥镜头在80年代初是非常震撼的。【鬼玩人】以其创新的不断变换的镜头语言，突如其来的冲突，节奏的变换，成片成片的血块，幽灵似的跟拍镜头的运用，以及穿插其中的黑色幽默，令观众在一波三折的情节中，陷入到无法自拔的恐惧中去。并由此形成了山姆·雷米独特的电影风格。

　　影片拍摄时，正值恐怖片的低潮时期，该片堪称一流的恐怖场面和氛围营造手段对其后的恐怖片产生了深远的影响，不仅迅速窜红欧美及东南亚，被视为欧美最具影响力和最受欢迎的经典鬼怪惊悚片，甚至得到了史蒂芬·金这样的恐怖大师的高度赞赏和推崇，并由此引发了新一轮的恐怖片风潮，被列为欧美十大恐怖片之一。

　　此刻，大屏幕上正好上演到男主角的女友被恶魔附身，眼珠暴突，嘴巴裂开，青面獠牙僵尸模样，电影院里面一阵惊叫。

　　随即，又是一阵沉默，伴随着急促的音乐，昏暗的镜头，陈笑棠几乎可以听到四周那“扑通、扑通”的心跳和微有些急促的喘息声，这样的画面还真制造出了点恐怖的气氛呐，陈笑棠也觉得自己的心似乎随着那声惨叫而悄悄地被揪了起来……转头看了翁美玲一眼，却见她两眼紧闭，娇躯竟微微颤抖了起来。

　　陈笑棠心中有些不忍，移到她身边坐下，轻轻地握住了她的小手。凉凉的感觉传来，却是她的掌心已被冷汗浸湿，陈笑棠正想安慰她几句，这时一阵诡异的音乐蓦然响起，就好似铁片被突然硬生生地割裂了一般，那乍然冒出的刺耳声音令人的神经一下子就绷了起来。

　　紧接着，青面獠牙的僵尸突然在大屏幕上冒出！

　　啊……

　　翁美玲再也控制不住自己的情绪，尖叫一声，条件反射般地从座位上弹了起来，扑到陈笑棠的身上，将面庞深深地埋进了他的怀里。

　　陈笑棠没想到这片子才刚刚开始，翁美玲的反应就会这么激烈，感受着那娇躯带来的温暖和胸前两团绵软之物所带来的压迫，陈笑棠心里也变得热乎乎的，两手顺势环在了翁美玲那柔润的柳腰上，即便是隔着一层衣物，也仍旧可以清晰地感觉到她肌肤的滑嫩。

　　翁美玲好似找到了一个安全的避风港，原本因紧张而变得有些僵硬的身躯逐渐松弛了下来。“怎……怎么会这样？”突然意识到自己居然紧紧地抱着陈笑棠，翁美玲登时又羞又臊，脸颊好似燃烧起来了，一下子就变得滚烫滚烫。

　　翁美玲有心想离开陈笑棠的胸脯，可一想到那恐怖的画面和音乐，芳心又顿时变得怯怯起来。

　　就这么矛盾地过了好一会儿，翁美玲终究还是下不定决心，自我安慰了几句：“没事的，没事的，这一场电影也没多长时间，反正就借着他的身子靠靠，应该没多大关系的，只要他不乱动就好……”

　　然而，就在这时，翁美玲忽地察觉到陈笑棠那放在自己腰间的手掌竟缓缓地移动了起来：“哎呀，这混蛋，好心让他占点便宜还不知足，居然还敢乱摸……”那柔软的腰部忍不住僵了一下，翁美玲气地肺都快要炸了，可就在想要坐直身子的时候，陈笑棠的手却又停了下来。

　　“哼，就原谅你这一次了，要是再敢乱动的话，等下去太平山顶的时候绝不让你好过！”翁美玲怀着一丝侥幸，按捺住了内心的冲动。

　　陈笑棠见翁美玲没有半点反应，心里顿时变得更加骚动起来，脑子里不停地咕哝着：“陈笑棠啊陈笑棠，你可千万不能趁人之危呐……”可那两只手却仅仅安分了几秒钟，便又开始在翁美玲躯上探索起来。

　　陈笑棠从来都不是古板的正人君子，也不是坐怀不乱的柳下惠，如今美色当前，要是不占占便宜的话，那还算是个正常的男人吗，至于那恐怖片，就让它见鬼去吧！

　　忽停忽动地将翁美玲那美妙的腰肢摸了个遍，又把她的身子往自己怀里搂了搂，陈笑棠感叹一声，怪不得男人们都喜欢带女友去看恐怖片呢，原来妙处在这儿啊！

　　侧脸朝翁美玲看去，只见在电影院略显暗淡的灯光下，翁美玲整张俏脸红得能滴出蜜汁来，她轻轻地咬着嘴唇，似乎在忍受着什么……

　　陈笑棠没有半点做色狼的觉悟，还以为对方是在害怕这部电影，就有些自作多情地冒充英雄，轻轻地揽了揽她的香肩，对着她耳朵说道：“你不要怕，阿翁，这只是电影，没什么好怕的！”

　　陈笑棠说话时吐出来的气息一波一波地喷在翁美玲的面颊上，这温暖的热流就像是浪涛一样冲击着翁美玲的心房，令她的呼吸不自觉地变得急促起来，那挺拔峻峭的玉峰也随之剧烈地起伏着。翁美玲只觉自己就似身在烤炉之中一般，脸上的肌肤越来越热，心情也越来越纷乱杂陈，她仿佛能清晰地听见自己的心脏那怦怦的跳动之声……

　　见翁美玲不但脸颊，就连那圆润的耳垂和洁白的玉颈都染上了一层绯红之色，血气方刚的陈笑棠心中更有些飘荡，脑袋几乎是下意识地朝翁美玲的脑袋靠近。

　　陈笑棠和翁美玲之间的距离愈来愈近，很快两人的鼻尖都快碰在一起了。

　　翁美玲心慌意乱，脸庞红得都要滴出水来，她想要大声地喝斥着陈笑棠的无礼，可话到嘴边却变得软弱无力起来：“陈笑棠，你……你别这样……”眸子眨动时，长长的睫毛轻轻地颤抖着，似在暗示着她心潮的翻滚，嘴唇开阖间，吐露出的却是清新的如兰芬芳。

　　陈笑棠看着翁美玲那娇艳欲滴的红唇，充满了说不出的诱惑……，心神一阵迷醉，情不自禁地吻了下去。

　　翁美玲明知道这样下去是不对的，可身体的力气却仿佛完全流失，一股酥酥麻麻的感觉盈荡心间，竟生不起丝毫挣扎抗拒的心思，只能眼睁睁地看着自己的双唇迈向沦陷的边缘。

　　然而，就在两人的嘴唇即将接触的那一刻，突然附近一个很不合时宜的声音说道：“不好意思，检票！”一束手电筒的光线打过来，电影院的工作人员开始了他们例常的检票工作……


第091章·天地有正气

　　约莫一个半小时后，翁美玲满面通红地走出了影院。翁美玲的一次次暂时忍耐，换来的却是陈笑棠的一次次得寸进尺，就在翁美玲忍无可忍地时候，恐怖片却正好结束了。陈笑棠本来也只打算稍稍逞点手足之欲就罢手的，可是没想到翁美玲竟像只乖顺的小绵羊一样一直伏在自己胸前，那种销魂的感觉令他欲罢不能，只能一次次地用这样不太高尚的手段来帮助翁美玲驱除心里的恐怖感觉……

　　好在陈笑棠也在心里不停地告诫着自己，所以一直没有出现太过火的行为，否则走出来的时候陈笑棠的脸上起码得多两座血红的五指山了，哪能像现在这么神清气爽。看着翁美玲那娇滴滴的模样，陈笑棠脑中突然冒出一丝冲动，如果有翁美玲这样的女孩子做女朋友，似乎也是个不错的选择！

　　“阿翁，我们现在还去太平山顶吗？”陈笑棠笑眯眯地站在翁美玲的身前，目光一不留神就落在了她胸前那两团腾鼓鼓的小玉兔上。

　　“去，当然得去了！”翁美玲几乎是咬牙切齿地把这句话说出来的，可表面上却还是一副迷人的笑容。

　　陈笑棠看着她那花朵般的娇靥，心中倏地升起了一种错觉，这眼前站着的仿佛不再是一个人，而是一朵红艳欲滴的玫瑰花。

　　“坐出租车去的话太没意思了，我叫我舅舅送辆车子过来，我们自己开车去吧！”翁美玲微笑着就去旁边打了一个电话。

　　“喂，阿舅，我是阿翁，麻烦你送辆车来‘丽宫影院’门口来哦……就你那辆平治好了，我知道它是你老婆，借用一下先……为什么？你先别问那么多，只管把车开来就是了……十分钟够吧……我不管，最多十五分钟啦，我可不想等太长时间……”

　　汗，平治？那岂不就是前世的奔驰？！陈笑棠听得一愣，要知道平治车只有富豪或者颇有家底才敢出手如此阔绰，可知此车价钱不菲。

　　不过他马上又想起翁美玲父亲过世得早，在她母亲改嫁去了英国以后，翁美玲就和舅父生活在一起，两人感情深厚，优胜父女，而她的舅父似乎是个挺有本事的人物，在翁美玲自杀去世以后，还帮她了一场世纪瞩目的葬礼……

　　待翁美玲挂了电话，陈笑棠忍不住干咳了几声，道：“阿翁，你行事可真低调哇！平时也没见你自己开车，原来还会开平治啊！”

　　翁美玲瞥了陈笑棠一眼，浅浅一笑道：“阿棠，你可是第一个知道我这个秘密的人呢。不过，你可一定得保密哦，不然我以后肯定麻烦死了！”

　　陈笑棠嘿嘿笑道：“阿翁，你尽管可以放心，我这人优点虽然不多，但守口如瓶却绝对是其中的一个！”

　　翁美玲见陈笑棠这般信誓旦旦地吹牛，有些好笑地翻了翻白眼。

　　两人在这边随意地聊着天，十来分钟后，一辆崭新地红色平治驶入影院前的小广场边缘，缓缓地停了下来。

　　“终于来了！”翁美玲低声欢呼起来，兴致冲冲地跑了过去。

　　这辆车的外表充满了动感，线条更是流畅之极，远远看去就好像是一位激情四射的性感美女，令人跃跃欲试，情不自禁地产生一种驾驭她的强烈冲动。名车就是名车，看看都觉得舒服，陈笑棠暗赞一声，也跟随着走了过去。

　　车门缓缓打开，里面走出来一位国字脸男子，年纪估计在四十岁上下，浑身上下都透露出一种成熟沉稳的气质。

　　“阿舅，你真的这么就快来了！”抚摸着滑亮的车身，翁美玲的双眼眯成了两道小缝，就好似看到了自己最心爱的玩具一般。

　　中年人笑呵呵的道：“我的宝贝阿翁下了命令，我这做舅舅的就算拼了命也要在十五分钟内赶到……”

　　“我就知道舅舅你最疼我了！”翁美玲甜甜一笑，拉着才走到身边的陈笑棠道，“阿舅，这是我们电视台的陈笑棠……”

　　“你好，我叫陈笑棠！”微微一笑，陈笑棠朝那中年人伸出了右手。

　　“陈景……”中年人也优雅地伸手和陈笑棠握了一下。

　　见自己外甥女和陈笑棠的关系似乎颇为亲密，陈景怪异地眨了眨眼，凑近翁美玲耳边，轻笑道：“阿翁，这是不是你男朋友啊？……唔，相貌不错，人看起来也挺正派的……”

　　“舅舅，你在胡说什么呀？”翁美玲悄悄地瞄了陈笑棠一眼，压低声音娇嗔了一句，道，“舅舅，你呆会自己搭车回去吧，我们走了哦！”说着，人已闪进了车里，冲着陈笑棠使劲地挥舞着小手。

　　“嗯，你们好好玩去吧！不过当心点，可不要刮花了我的老婆！”陈景笑眯眯的道。

　　陈笑棠朝陈景笑了笑，也正要跨入车内，却忽见陈景向自己使了一个鼓励的眼色，轻轻地道了两个字：“加油！”陈笑棠听后不由一怔，加油？这陈景不会是鼓励自己去追求他的外甥女吧……正当陈笑棠胡乱猜测地时候，翁美玲突然一把将他了进去，陈笑棠猝不及防，险些把脑袋磕在了车框上。

　　两分钟后，平治车依旧停在原地。

　　“怎么还不走？”翁美玲用么某瞪了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠摊摊手苦笑：“我不会开呀！”

　　翁美玲郁闷，“那你坐在驾驶位上干嘛？”

　　陈笑棠冤枉：“不是我要坐的，是你拉我坐下的！”

　　翁美玲：“……”

　　须臾，“那你干嘛不说？”

　　“你也没问我呀！”

　　翁美玲快要被气死了，“走开！一个大男人竟然连车都不会开！”鄙夷之。

　　陈笑棠脸颊火辣辣的，心说，男人不会开车的多了，也没什么了不起嘛。

　　换了座位，车子很快便已开动，渐渐地消失在多彩缤纷地霓虹灯下……

　　陈景在原地呆呆地站了一会，忽地有些不可思议地笑了几声：“这小丫头以前给她介绍男朋友总是磨磨蹭蹭、拖拖拉拉，原来是心有所属了……嗯，陈笑棠，长得倒还不错，就是不知道人品怎么样？这小丫头从来都是大大咧咧地，看来交男朋友这事还是得我这个做舅舅的把把关呐……”

　　陈笑棠舒服地坐在车内，看着两旁的建筑物如飞梭一般向后倒退，开始时倒是颇为兴奋，有一搭没一搭地和翁美玲闲聊着。只不过翁美玲却将自己的注意力全部集中在方向盘上，对陈笑棠的话几乎是听而不闻，好几分钟都不见得会应上一声。

　　翁美玲将车子开得极快，转眼间便出了隧道，到了香江岛区域，来到了西北郊外。

　　这里再不像九珑城内那般五光十色，陈笑棠随便望昏沉沉的路畔瞟了几眼，便觉有些索然无味起来。不能同身边的美女聊天，就算坐着再豪铧的跑车，也是枯燥之极啊！

　　陈笑棠又自说自话了一会，见翁美玲只是“嗯嗯啊啊”地回应着，顿时泄气地靠在座椅上，没多久便开始昏昏欲睡起来。

　　……

　　“咦，怎么跑不动了？”

　　也不知上眼皮和下眼皮打了多长时间的架，翁美玲的声音突然钻进陈笑棠的耳朵。

　　陈笑棠颇有些费力地睁开双眼却见平治已经到了太平山顶附近，放眼望去，依稀看得见那繁华的维多利亚港湾，还有美丽的九珑半岛……

　　陈笑棠见车不动，不由愣道：“阿翁，怎么停下来来了？再上去一点风景会更好！”

　　翁美玲噘着嘴气道：“我也不知道怎么回事，开着这车子都没动静了，估计是什么地方出了问题，我们先下去检查一下吧。”

　　“好！”陈笑棠想都没想便应了一声，把车门打了开来。

　　可当陈笑棠刚刚把脚跨出去，车门便突然关了起来，接着平治“嗖”地一下从自己身边快速飙过。等陈笑棠应过来的时候，它已经嚣张地跑到了几十米外。

　　车子不是挺好的吗？见它没有一点停下来的趋势，陈笑棠忍不住扬声叫道：“喂，阿翁，等等我，我还没上去呢？”

　　“咯咯，我要从另一头回家了，至于你，就自己走路回去吧，这就是得罪我的下场！”翁美玲那银铃般的娇笑声随风飘了过来。

　　陈笑棠愕然呆立，怎么会这样，我们不是已经和好了么？是我在影院里的举动又把她给得罪了？应该不是，否则的话她当时怎么动都不动一下？待那车子跑得无影无踪时，陈笑棠才恍然回过神来，忍不住咒骂了一声：“挑，我就这么被抛弃了？！”

　　陈笑棠郁闷得都想要捶地了，现在他终于意识到，翁美玲那丫头自一开始就没真心打算与他和好过！难怪在咖啡厅外时她的脸色变化得这么快，还要这么晚跑到这太平山顶去，原来在那时候就决定要把自己扔到这太平山顶来。

　　陈笑棠倒真有些佩服起翁美玲的忍耐力来，在影院里被自己占了那么长时间的便宜都没有发作，也的确够难为她的了。想起来，这也算是自己的报应了，谁让当时就管不住两只手呢？不过话又说回来，幸亏那时自己没有真的想过要当柳下惠第二，不然白白被她抛弃一回，可真就亏大发了。

　　感慨了一番，陈笑棠却作难了。这么晚了，自己一个人被仍在这太平山顶上，连个鬼影都没有，可怎么回去呢？

　　既然回不去，那么就不要辜负如此的大好风景。陈笑棠摸出一根烟，点燃，美美地吸了一口，将胸中的郁闷吐出。

　　放眼望去，整个山顶也就他自己一个人，山风呼呼地吹着，凉意袭身，远处油船汽笛声声，点点帆船渔火，点亮了整个维多利亚港湾，突然，一阵嘹亮的歌声传来，那是生活在海上的渔家人在唱情歌。

　　一个女声唱道：“买木不知心里烂，选人容易选哥难，阿哥呢？”

　　一个男声对道：“买包花针随路撒，找针容易找妹难，阿妹呢？”

　　女声：“阿妹爱阿哥，摇船出港湾，海波三千里，总想念！阿哥呢？”

　　男声：“阿哥爱阿妹，摇船出港湾，海波三千里，总惦记！阿妹呢？”

　　……

　　情歌悠悠，给这宁静而又美好的夜景平添了一份温柔的气息。

　　陈笑棠蹲在太平山顶，一个人独享着这难得的渔歌晚唱，心说，阿翁这丫头真没福气，要是不跑的话，也一定能欣赏到如此美好的景致，真是可惜了！

　　不过马上，他又不得不面对实际问题，自己怎么下去？

　　总不能像大马猴一样蹲在这里一夜吧？！

　　就算美景如画，那也白搭呵。

　　将烟头掐灭。

　　陈笑棠看看四周，山风停止了，渔歌没声了，四周开始变得静悄悄的，偶尔草丛中传出簌簌古怪的动静。

　　陈笑棠心里面竟然开始有些发毛了，心说，这里不会有鬼吧？！

　　谁说大男人不怕鬼？！

　　当你一个人独自在山林的时候，山风呼呼，暗影婆娑，胆子再大的人，估计也会脊背发麻。

　　陈笑棠咳嗽一声，给自己壮壮胆，可是脑海里却浮现出刚才在电影院所看的恐怖片【人玩鬼】……

　　惨了，越想越怕啊。尤其电影中那些可怕的镜头似乎和眼前一切串联起来……

　　陈笑棠深吸一口气，脱掉上衣，用手指勾着搭在身后，大吼着：“不怕不怕，都是自己在吓自己！”然后咳嗽一声，模仿【赌侠大战拉斯维加斯】中的万梓良，喝道：“天地有正气……”

　　突然，“呱！”地一声夜鸟惊叫。

　　灌木丛中一只鸟儿倏地飞向夜空，在空气中扑打着翅膀，诡异万分。

　　陈笑棠不知道发生了事儿，吓得拔腿就跑，跌跌撞撞沿着山路向下面冲刺，嘴里还念叨：“天地有正气，我什么都不怕！不怕不怕啦！妈呀！”

　　也不知道跑了多久，陈笑棠感觉自己已经快要累死了，喘着粗气，有气没力地念叨：“天地有正气，我他妈越跑越没力……”

　　跑了大半天，好歹从太平山顶跑到了山脚下的山道上。

　　周围路灯闪烁着米黄色的光芒，陈笑棠双手撑着膝盖，弯腰使劲儿地喘着粗气。那模样就像是一名马拉松选手刚刚参加完比赛的“惨状”。

　　实在是走不动了，陈笑棠觉得浑身都被汗水湿透了，心中不禁又将那小魔女翁美玲咒骂了一顿。

　　谁说男人不骂人？

　　那是没到累死的时候！

　　“我的妈呀！”陈笑棠看见路边有一张座椅，就一屁股坐上去，然后躺在上面休息一会儿，可是他这么一躺，却舒服的不想起来了，朦胧中，就闭上了眼睛，呼呼地睡了过去。


第092章·再见【天蚕变】

　　天色渐渐发白，一轮红日从太平山顶悄悄升起，早晨树叶上的露珠儿亲吻着阳光，闪烁着晶莹剔透的光芒，宛若珍珠儿从树叶上滴落。

　　“啪嗒！”陈笑棠的脸上感觉湿漉漉的，迷迷糊糊睁开眼睛，却见一只脏手正往自己怀里摸……

　　一名蓬头垢面的流浪汉原本以为他睡熟了，趁机想要顺手牵羊摸些钱花花，却不妨陈笑棠猛地醒来。

　　两人你看着我，我看着你，瞪大了眼睛。

　　很快，陈笑棠就明白过来了此时的状况，那流浪汉有些害怕了，吓得缩后几步，张嘴结舌地说道：“我不是的……不是想偷东西……”

　　陈笑棠站起来。

　　那流浪汉吓得差点一屁股蹲到地上，挥着手道：“你你，你不要叫警察抓我！我我，我肚子饿！”

　　陈笑棠：“起来！”

　　流浪汉磨磨蹭蹭地站起来，模样还是有些害怕。

　　陈笑棠掏出皮夹，拿出一些零钱递过去道：“买东西吧。”

　　流浪汉不敢相信自己的眼睛，看看陈笑棠，又看了看那些零钱，然后抓了抓自己蓬乱的头发，犹豫着伸手接过钱，猛地后退一步，生怕陈笑棠趁机抓他。

　　陈笑棠觉得好笑，道：“你不要怕，我问你，最近的巴士站在哪儿？”

　　流浪汉依旧结巴道：“往前走走，就有了……这里没有。”

　　陈笑棠心说，这不是废话吗，有的话我自己能看见，还问你干什么。

　　摇了摇头，陈笑棠只能再迈动双腿，沿着山路朝前走。又有谁能想到，他可是从太平山顶徒步走下来的。

　　好不容易沿着山路走到巴士站，冷清的站台上开始只有陈笑棠一个人，渐渐地人多了起来。

　　不过那些排队的人似乎都在用异样的眼神看着陈笑棠，陈笑棠想了一下，马上就明白，或许在这些人眼里，头发蓬乱，睡眼惺忪的自己也像是流浪汉吧。

　　自嘲地笑了笑。大巴打着车灯靠站停止。陈笑棠急忙随着人群往大巴上涌。

　　可刚上了大巴就又郁闷了，怎么，他兜里没零钱啦。

　　前面一名乘客已经投币进去，司机大佬瞧着陈笑棠还傻傻地站在门口，就不耐烦地嚷嚷道：“喂，老兄，你坐不坐呀，不坐下去，不要耽误大家的时间！”

　　陈笑棠就忙道：“我没零钱，只有一张大的……你能找开吗？”

　　司机眉头一皱：“自己搞定！挑，我是开巴士的，又不是开银行的！”

　　一听司机大佬让自己搞定，陈笑棠也就不再客气。

　　于是经典的一幕出现了，只见陈笑棠站在等车门口，见有人上来就笑道：“不好意思，我来帮你投币！”收了那人的零钱，一个，两个，三个，四个……

　　不多久他就抓了一大把零钱，然后对着司机点点头，将自己的那张大钱投进投币箱内。把零钱装入自己兜内。

　　司机翻白眼呵，什么世道，这种人都有！

　　巴士沿着山路歪歪扭扭地行驶着，一晚上没怎么睡好的陈笑棠单手拉着拉环，站在车上不停地打哈欠。

　　周围人不敢靠他太近，一个女孩子还用手掩着鼻子。

　　陈笑棠身上那股子酸汗味儿，足以让人退避三舍。

　　也不知道过了多久，车上的人越来越多。陈笑棠不能再过自己幸福的打盹生活，睁开眼睛，却见车内塞满了人，人头攒动，沿途还有不少人拼死了继续往车上挤，真是群魔乱舞。

　　陈笑棠真的对于大巴的容客量很吃惊，对于香江的快节奏生活更是惊愕。怪不得如此小的地方却能成为亚洲明珠，单看这些人的挤车的冲劲儿就可想而知其蕴含的能量到底有多大。

　　十一月份的香江天气并不是太热，可是这时人挤人，挤得像蒸馒头一样热乎乎的；尤其那人与人的零距离接触，更让陈笑棠知道什么是天堂和地狱。

　　车上各种各样的味道都有，脚臭狐臭还有香水味和汗臭味，掺加在一起，形成一种令人窒息的气息，与其相比，之前陈笑棠那一身汗酸味早已经变得微不足道。

　　司机大佬似乎很不满意这么多人挤在自己的车上，将大巴开得像得了疯牛病的疯牛般飞快。

　　猛地一个急刹车！

　　嘎吱！

　　身后的那个长的还算可以的学生妹立马就和陈笑棠来了一个零距离接触，女孩那不算大也不算小的酥胸正好抵在陈笑棠的后背上，这个年龄的女孩刚好处在发育的黄金期，酥胸是软中带着少女的坚挺，幸好陈笑棠外面还穿着外套，可是敏感的他依旧苦不堪言。

　　陈笑棠怎么都是一个年近二十血气方刚的小伙子，刚开始他的定力还是不错的，可是到后来陈笑棠实在是不行了，前世那些岛国特产文艺动作片看的忒多了，自然而然的就会想到那个方面，谁知道这个时候下面的小兄弟很不争气，有了龙抬头的趋势，慢慢的强势崛起。

　　大巴车一路上是走走停停的，那个司机大佬似乎为了表演自己的飞车特技，一路叼着烟卷蒙头狂奔，遇到障碍，就猛踩刹车，然后整座车的人就像海浪一样往前面猛冲，陈笑棠可就苦了，背后那坚挺富有弹性的两团温腻狠压在他后背上，不断地变换形状。

　　就算陈笑棠再怎么脸皮厚，此刻也不敢回头看后面的女孩，虽然不知道女孩长什么样子，但陈笑棠已经从这酥胸的感觉大概猜测出这女孩肯定是一个觉对漂亮，但也绝对清纯的女孩，不知道女孩要是知道陈笑棠心里的想法会怎么想。

　　其实才陈笑棠要是转头的话肯定会看到后面的女孩这个时候早已经羞的不行了，脸红的跟红苹果一样，双手撑在陈笑棠的背上，勉强保护着自己那可怜的酥胸。

　　司机大佬的努力没有白费，只几分钟时间就将大巴开到了弯仔附近的中转站。

　　人们纷纷下车，所有人都解放了。

　　陈笑棠也一样，虽然他始终没看见自己身后的女孩是谁，长什么模样，但他却知道，自己这个满身汗酸味的家伙没一定会让对方毕生难忘。

　　下了大巴，深呼一口气，陈笑棠原本打算回家去好好洗个澡，换一身衣服，可是马上他就想起来自己今天要去【新天龙八部】剧组报到。这是第一天去那边拍戏，可不能迟到，看看时间，回家换衣服已经是来不及了，只好匆匆下了车，直奔清水湾的邵氏影城而去。

　　来到影城，只见里面已经开始忙活开来。

　　香江最近几年古装戏吃香，很多电影和电视剧抢着来邵氏影城拍戏，只因这里建有香江最大的影视基地，不管是民国一条街，还是唐宋元明清的房屋街道，像这种整体的古建筑群绝不多见。

　　今天和往常一样，在邵氏基地依旧有三四部戏在连续拍摄，按照通告上所标示的位置，陈笑棠很快就来到了【新天龙】剧组。只见不远处一个身材瘦小的老者，正在精神矍铄地招呼剧组埋位，安排摄影机轨道，还有布景搭建。看他神情模样，陈笑棠马上就猜到此人一定是无线另外一位金牌监制兼导演……萧生！

　　萧生原本是香江丽的电视台的电视强人，其代表作就是离地曾经打败无线的古装武侠剧【天蚕变】！

　　想当年由萧生一手监制的【天蚕变】可谓：天蚕一出，谁与争锋？！打得无线落花流水，以至于邵大亨不得不动手挖人，从丽的手中挖过饰演“云飞扬”的当红演员许少强，拍摄了电影版的【天蚕变】，并且打出“一部戏看完大结局”的口号，吸引了香江众多观众观看，卖得金满钵满。

　　后来萧生又一鼓作气监制了【天蚕变】的续集【天龙决】，以及后来成为丽的经典的清宫大戏【大内群英】，再一次打得无线落花流水，从而一举奠定了自己在电视界不可动摇的强人地位，被无线邵大亨称为最可怕的对手，与无线王天霖并称“肥瘦电视强人”。

　　本来作为丽的支柱的萧生是不可能跳槽到无线的，只可惜丽的高层当年的一个错误决定，想要力捧青壮派代表麦党雄与萧若元两人来打压萧生的风头，萧生一怒之下这才辞职跳槽到无线。

　　据说当天晚上已经早睡的六叔邵大亨听说萧生要跳槽过来，竟然像曹操迎许攸般赤着脚开车亲自去迎接他！以至于萧生感激涕零，决意好好拍出作品，将自己的后半生全部奉献给无线电视台。

　　萧生来到无线果然不负重望，一出手就是大手笔，像正在热播的【天龙八部】，还有【十三妹】，以及这部趁热打铁的电视电影，都由他一手炮制。

　　眼看监制萧生正在忙活，陈笑棠看看自己的模样，绝对不适宜去向他报到，还是好好打理一番头发衣服为好。

　　可还没等陈笑棠跑到洗手间将头发捋捋，衣服洗洗，就听见不远处有人冲他喊：“阿棠，Laughing！”还冲他招手。

　　陈笑棠再细细一看，那人不是外人，却是这部戏的男主角之一“虚竹”……黄日华！


第093章·绝代双株

　　那黄日华和陈笑棠也算是好友了，一听说陈笑棠要来剧组拍戏，他就高兴得不得了，一大早就在这里等候。

　　看见陈笑棠，黄日华呵呵一笑道：“你怎么来这么晚啊，我都等了好久！”

　　陈笑棠耸耸肩道：“我也想早到，没办法昨晚出了些事情。”

　　“出了事儿？”黄日华上下打量陈笑棠，果然眼圈发黑，眼睛红红，蓬头垢面，衣服邋遢，一看就是没休息好过。

　　“我挑，你昨晚不会是被人打劫了吧？要么就是绑架了！怎么样，劫财还是劫色？！”黄日华嘻哈着问道。

　　“亲爱的铧哥，你什么时候变得和我那损友阿星一样，嘴里没一句好话！”陈笑棠鄙视了黄日华一眼，然后道：“有衬衣没有，让我换一件先……一天没洗澡，浑身直痒痒！”

　　“呵呵，我车里面有一件，不过你个子比我还高，恐怕小了些！”

　　“没关系，总比我身上这件强！”陈笑棠说完就跟着黄日华来到他的车旁，黄日华打开汽车后盖，从里面拿出一包东西来，一看，竟然木梳，牙刷，牙膏，洗发水，还有内衣内裤，生活用品样样俱全！

　　“不会吧，铧哥，你开杂货铺的啊，怎么什么都有？”陈笑棠忍不住问道。

　　“这就是戏多的苦恼了，你什么戏都要拍，光是赶场子都让你连刷牙洗澡的时间都没有，所以我就准备了这些日用品，以备急需之用！”

　　“呵呵，那倒是便宜了我！”陈笑棠很不客气地挑了牙刷，木梳，洗发水，还有一套内衣内裤等，直奔洗手间而去。

　　后面黄日华见他慌里慌张地就提醒他道：“这里的洗手间是公用的，记着翻牌子！”

　　可惜陈笑棠跑得匆忙，没听见。

　　眼前的洗手间很简陋，一扇朽旧的木门，被风刮得咣当响。

　　陈笑棠也管不了那么多了，推开门就走了进去。却没发现在木木门把手的不显眼地方悬挂着一个牌子……正在使用中！

　　一冲进洗手间，陈笑棠就像章鱼一样，恨不得自己能有八只手，一边咬着牙刷刷牙，一边手忙脚乱地脱衣服。

　　只见他咬着牙刷嘴角吐着泡沫，好不容易地将衣服扒到脖子上，露出健美上身，一使劲儿，终于脱了下来；再接再厉，双手迅速解开皮带，露出自己那闷骚四角裤……

　　等他将裤子才褪到膝盖，只听哗啦一阵抽水马桶声，然后隔间小门啪嗒打开，一个长发女孩巧不巧地看到了正在奋力脱裤子的陈笑棠！

　　两人愣住了！

　　继而女孩尖叫！

　　“啊……色狼啊！”

　　陈笑棠想要解释‘我不是色狼！’可惜他嘴里咬着冒泡的牙刷，根本就张不了嘴。于是只好用手比划，“不是，不是！”他不比划还好，这一比划，手一松，那裤子直接脱落到脚踝……！

　　惨了！

　　女孩又是一声尖叫，直接夺门而出！

　　吧嗒，牙刷掉在地上，陈笑棠苦笑着道：“我不是故意的，我也不是色狼，冤枉啊！”

　　可惜，女孩已经听不见了。

　　……

　　也顾不得整理仪表仪容了，陈笑棠胡乱拾掇了一下自己的头发，匆匆忙忙从洗手间出去，就在他出门后四五秒，就听见一伙人嚷嚷：“色狼在哪儿呢？我们逮住了他一定浸猪笼，我挑，连我们的大明星陈玉莲都干调戏！”

　　正在暗自庆幸自己逃脱及时的陈笑棠愣住了。

　　陈玉莲？

　　刚才那个长发女孩竟然是这部【新天龙】中的“神仙姐姐”王语嫣？！不会吧，上帝，你太会玩我了！

　　陈笑棠感觉自己真是太倒霉了，自从被翁美玲那个丫头扔到太平山顶以后就诸事不顺。可以说简直到了“喝水都会塞牙缝”的境地。

　　陈玉莲是谁？恐怕所有香江人都会认识，被誉为无线最有气质的美女之一。

　　“出淤泥而不染，濯青莲而不妖，中通外直，不蔓不枝。香远益清，亭亭静直，可远观而不可亵玩焉。”

　　周敦颐的名篇【爱莲说】道尽了莲花冰清玉洁、一尘不染的高贵品质，一如莲妹之不食人间烟火，单是她的秋波眉黛已蕴含莲之冰纯性情。接天莲叶，映日荷花，与弥漫在空气的香味辉映成趣，正因莲妹出神入化的演技，才成功演绎了前世王语嫣的美貌与清纯。

　　在香江无线，因为陈玉莲名字中有一个莲字，被誉为清水莲花。赵雅芝名字中有个芝字，被称为空谷仙芝；两人并称无线电视台的“绝代双株”！

　　当然，与赵雅芝比起来陈玉莲缺少一些璀璨的明星气息，倒像是有些出尘入世的淡然不争味道。但是她与周润发之间欲说还休的恋情，却帮她增添了几分人气。以至于她也成了香江众多媒体记者追逐采访的对象之一。

　　现在，陈笑棠怎么也想不到自己竟然会以这种尴尬的模样与对方见面，不过还好，希望陈玉莲因为惊慌失措没记清自己的模样。

　　就在陈笑棠暗自祷告的时候，不远处黄日华朝他挥手道：“阿棠，你搞定了？”

　　陈笑棠苦笑着走过去说：“一言难尽呵！”

　　黄日华笑道：“你这是什么表情啊，不会是在洗手间遇到偷窥狂了吧？呵呵，我刚才听说那里有色狼来着……”

　　陈笑棠刚要解释，却见黄日华猛地朝他后面招手道：“莲姐，这里，我在这里！”

　　黄日华之所以会称呼陈玉莲为“莲姐”，只因她年纪比黄日华稍大，背后又有个大牌男友周润发，当年黄日华才出道就是给周润发跑龙套。因此才会这么尊重他的女友陈玉莲。

　　陈笑棠回头一看，不得了，只见陈玉莲正莲步轻移地朝这边走来。

　　惨呼，难道这就是传说中的“冤家路窄”？！

　　陈笑棠愣住了。


第094章·“小龙女”陈玉莲

　　话说那陈玉莲是出了名的性格冷淡，恬静，拍戏的时候也基本上不与剧组的闲杂人等说话。

　　偏偏她正在拍拖的男朋友周润发与黄日华有师兄弟之谊，并且黄日华第一次给人跑龙套就是给发哥跑的，可以说把自己的第一次都给了发哥。后来周润发拍摄【上海滩】的时候，黄日华更是和苗乔伟哥俩一起给他跑龙套。可谓跑得惊天动地，鞠躬尽瘁。

　　周润发本身也是龙套出身，只不过在众多经历过“龙套生涯”的演员中，他无疑是最幸运的，从1974年考入艺员训练班后，有两年的时间，他和吴梦达、赖水清等人一起出去跑龙套，扮演家丁、死尸或是群众演员，一个小时最多只能拿到25港元。但当时高大英俊的发哥扮起龙套来实在很突出，即使站在那儿一句话不说，也终是无法掩盖他身上的光芒。

　　比如1975年，他在港版【红楼梦】里饰演蒋玉菡。人长得太帅，跑龙套实在太突出了，把人家主角都比下去了。有台词，说他抢戏；没台词，又说他扮酷，怎么办？只有让他演主角啦！因此，他只跑了短短两年的龙套就获得了在电视剧中担纲主演的资格，1980年更凭借电视剧【上海滩】一炮而红。

　　周润发走红以后不忘那些帮助自己的人，其中就有龙套黄日华和刘德华等人，对他们，发哥可以说提携有力，很是呵护。

　　因此就算陈玉莲再怎么冷淡，再怎么不愿意和人多说话，多多少少也给黄日华一些面子，更何况在这部【新天龙八部】中两人还有几幕对手戏要演，因此私底下关系也很是不错。

　　听见黄日华喊自己，那陈玉莲就走了过来，问：“有什么事情，阿铧？”

　　“呵呵，莲姐，我给你介绍一个朋友，这一位是我的好友兼死党陈笑棠，你也可以叫他Laughing仔！”黄日华很热情地介绍道。

　　这时候陈笑棠连那豆腐撞墙的心思都有了。

　　自己怎么会这么背呢？！

　　眼看这个清水莲花的“神仙姐姐”就在自己眼前，陈笑棠却不敢面对，只好用手搓着脸，含糊地打招呼道：“嗨，你好！”

　　陈玉莲起初只是很礼貌地想要与他打过招呼就离开，可是陈笑棠奇怪的举动反倒引起了她的好奇心，眼看陈笑棠不住地用手搓着脸颊，看不清楚模样，但依稀觉得在哪里见过，于是陈玉莲就问道：“陈先生是吗，我们是不是认识？”

　　打死陈笑棠也不会承认，忙摆摆手道：“我们是初次见面，以后还请多多关照！”

　　陈玉莲仰着脸想要看清楚他，陈笑棠就抬起头，一副夜观天象状。

　　“你太客气了，既然你是铧哥的朋友，也就是我的朋友，听说你在这部戏里面饰演‘慕容复’是吗？”陈玉莲轻轻笑道，“我饰演王语嫣，可以说除了汤镇业饰演的段誉外，我和你的对手戏是最多的！因此我想要知道，你对于慕容复这个角色有什么看法？”开始摸底了，总不能和一个底细不明的家伙演对手戏吧。

　　“着你请放心，我看过原著，也看过剧本，杜琪峰导演也跟我说过，慕容复不仅是段誉，虚竹，还有乔峰他们最大的敌人，而且也是整部戏里面最大的野心家，为了复国大计，宁可抛弃挚爱着自己的表妹，属于剧中最枭雄也最悲剧性的人物，所以我已经确定拍这部戏的方针……悲剧枭雄，换不回皇帝梦。”陈笑棠不得不面对陈玉莲回答道。

　　陈玉莲听他这么说，心说，这人不错，看起来蛮能吃透人物角色的，与他演对手戏也就方便多了，可是马上她就愣住了，因为她看清楚了陈笑棠的脸，然后有些吃惊地用手指着他，道：“你是……刚才那个……”

　　眼看真的要变成误会了，陈笑棠急忙解释道：“不错，我是洗手间那个人，不过我不是故意在里面脱裤子的，我是在里面换衣服，铧哥可以作证！我换的衣服还是他的！”

　　黄日华傻了眼，猛地听见陈笑棠说自己就是那个洗手间咸湿佬，马上，陈笑棠又把他拉了进来，让他做证什么的……有些搞不清楚状况地挠挠头，黄日华顺着陈笑棠的意思说道：“是啊，衣服是我的，到底出了什么事儿？”

　　幸亏陈笑棠解释的够快，陈玉莲多少也明白了一些事情的原委，看来自己真的是误会他了，就笑道：“没什么，可能是个误会……”然后故意岔开话题，道：“阿铧，今天要拍摄你和我在灵鹫山第一次相遇的戏份，请做好准备。”

　　黄日华忙道：“剧本我已经看了，台词也早已背熟，没什么意外，应该没什么问题！”

　　陈玉莲笑笑道：“那就好。”说完又看了一眼模样有些松口气的陈笑棠，点点头，离去。

　　眼看陈玉莲走开，黄日华一把拉住陈笑棠道：“跟我说说，阿棠，到底出了什么事儿？你和那陈玉莲是怎么回事儿？她可是发哥的马子哦，你小子千万别打她的主意！”

　　眼看黄日华这么八婆，陈笑棠冲他竖起中指：“我挑，我愿意，人家还不愿意呢！”

　　眼看陈笑棠也要走，黄日华就死拉着他不放，“你还没说呢，到底怎么回事儿？”

　　陈笑棠无语，只好说了一句话：“只能说，一切都是误会！”说完过去和监制萧生打招呼去了。

　　后面黄日华丈二和尚摸不着头脑。“误会？真有这么简单吗？哎，像陈笑棠那样长得帅的，估计这样的误会还会很多很多！”某人杞人忧天道。

　　那萧生很好说话，一听他就是陈笑棠，先看了看他的外形，有些诧异他的俊朗；然后又随便问了一些他关于这个角色的理解，陈笑棠应对自如，萧生便点头说：“这虽然是一部电视电影，但我却希望你能用心些，演好了，能帮你不少忙……”

　　绝对的话中有话！

　　看起来王天霖真是和他打过招呼了，难道说他们有意要捧红自己？！

　　陈笑棠陡然想起这样的念头。

　　虽然这个念头只是一闪而过，却让陈笑棠有些相信自己的猜测，不知道为什么，或许是感觉……

　　眼看陈笑棠还在发愣，那萧生就笑笑道：“还愣着干什么？快去换装吧，第二幕戏就轮到你上场了！”

　　陈笑棠才醒了过来，忙道：“哦好的！对了，谢谢你啊！”然后兴高采烈地朝化妆间走去。

　　身后萧生看着他的背影，嘴角不禁露出一抹微笑，自语道：“王天霖的眼光不错，这小子是有些明星相，说不定很快就能成为第二个周润发！”

　　只是这句话，没人听见，就算听见了也可能会笑，可能吗？就凭借他这初出茅庐的电视新人？！


第095章·大侠“云飞扬”

　　陈笑棠兴高采烈地来到化妆间，四处看了看，只见这部戏的大部分演员都在化妆上彩。

　　比如主演“乔峰”的许少强，还有主演“鸠摩智”的高雄，饰演“耶律洪基”的刘江，这些人都属于少壮派演员。

　　其中许少强凭借【天蚕变】中的“云飞扬”一角一夜成名，此君喜欢结交朋友，颇有浪子大侠风范，喜欢出入夜总会之地，在娱乐圈花边新闻也是多多，在此不一一列举，只说他前世与米樰妹妹雪梨的一段情就可见端倪。

　　话说那雪梨十七岁在泰国拍电影【养鬼】认识许少强，入世未深的雪梨随即爱得痴缠，当知道许少强原来已有妻儿时，雪梨也快做人妈妈。这个母亲的抉择，雪梨一直豁出去坏也坏得光明磊落。三年后，雪梨再为许少强诞下女儿，八六年两人原本打算结婚，但签字当日许少强“忘了”带离婚证明书，婚礼最后泡汤。雪梨跟了许少强七年，最初做“阿二”，以为终归会坐正，但原来还有“三、四、五、六、七……”。

　　再说那老戏骨高雄，本身出身于邵氏电影公司，后来才在丽的和无线电视做演员，其代表作就是【仙鹤神针】，他在里面饰演“蓝海萍”，此君演艺道路长久，前世更是在七十岁高龄转战内地，在玄幻武侠剧【轩辕剑】中出演很重要的大国师“陈复”一角，可谓老当益壮。

　　至于刘江，更是香江电视界中的老戏骨，在三家电视台都做过，其代表作就是【大侠霍元甲】，他在戏里面饰演“霍元武”。

　　一想到能与这么多前辈一起出演这部电视电影，陈笑棠内心就又是一番小激动，眼看时间不多，只有不远处靠近许少强的地方有个化妆空位。陈笑棠就走了过去，一屁股坐了下去，旁边不少人投来异样的目光，陈笑棠却没发觉，只对身后的化妆师说，“您好，我是今天新来的，出演慕容复，麻烦你帮我化一下妆。”

　　这些化妆师基本上都是流水线作业，帮完这个帮那个，他们也都和演员走得很近，眼看陈笑棠面生的很，心道，还真是新人，连这点规矩都不懂。假装没听见他说话，只顾自己忙自己的。

　　陈笑棠眼看那化妆师不理睬自己，正觉得奇怪，却见门口处一阵骚动，几个影迷簇拥着无线当红小生汤镇业走了进来。

　　汤镇业朝自己的影迷摆摆手，示意自己要化妆开戏了，那些影迷这才恋恋不舍的离去。

　　汤镇业回过头，一眼就看见了陈笑棠，更可恨的是这小子竟然敢坐到自己的化妆位上！

　　汤镇业怒气难遏呀，不过自己毕竟是红人，不能光明正大地欺负这个不入流的“新人”，免得大家说自己气量狭窄。于是他就皮笑肉不笑地走到陈笑棠的身后，说：“这张椅子坐着还舒服吗？”

　　陈笑棠一看是他，再一看周围众人的眼神，多少有些明白了，就歉然道：“不好意思，我刚才只见这里有空位……”

　　“哦是吗，呵呵……！”汤镇业冷笑两声。

　　旁边那些小演员们就开始嘀咕了，“快看了，段誉要和慕容复打起来了！”

　　不等陈笑棠再做解释，汤镇业很不客气地用脚将椅子噗通一声勾倒在地！然后冷笑道：“现在大家都没得坐了！”

　　大家原本以为汤镇业的这一招能让陈笑棠一屁股坐到地上，正准备哈哈大笑，却突然发现陈笑棠还在原来的位置，纹丝不动，再一看，他竟然扎着马步！

　　实际上这是陈笑棠的一个练功习惯，自从他跟着刘兴波还有程小东学习国术以来，只要有空闲就锻炼身体，像这种坐在椅子上化妆，更是他练习马步的最好时机。在别人眼里，他是坐下的，实际上，他一直都在扎着马步！

　　想不到今天这一习惯竟然帮了他，没让他一屁股蹲在地上出丑。

　　那旁边正在化妆的许少强和高雄两人都是练家子，一看陈笑棠这种架势，马上就明白了他原来在趁着化妆时间勤练功夫，那许少强当即喝彩道：“好，好样的！这马步也扎得硬朗！”又回头朝汤镇业一笑道：“阿业，这就是你不对了，要拉倒椅子也跟人家说一声嘛，幸亏这小伙子有真功夫！”

　　听许少强这样说，其他人都笑了起来。

　　什么叫做偷鸡不成蚀把米，这就是！

　　汤镇业没想到事情会变成这样，原本想要对方出丑的，最后却搞得自己不上不下，更是恼羞成怒道：“我不和这种低档次的人一般见识，走开，我要化妆！”

　　伸手就要拨拉陈笑棠。

　　陈笑棠一把抓住他的手腕，目光露出一丝寒意，语气缓慢地说：“你说谁是低档次？”

　　不知为何，看着陈笑棠酷厉的眼神，汤镇业竟然打了一个寒战，稍微有些结巴道：“我说谁，谁自己清楚！”

　　陈笑棠的手微用力，汤镇业马上觉得手腕疼痛起来。脸色变得像紫茄子一样难看。

　　就在这关键时刻，只见早前开赞的许少强站了起来，笑呵呵道：“我已经化完妆了，阿棠，你来我这边吧！”说着还招了招手。

　　陈笑棠这才松开了手，汤镇业得以从痛苦中逃生，那些原本瞧不起陈笑棠的家伙们也不敢笑了，看看，连当红炸子鸡都敢料理，这人有些能耐啊。

　　陈笑棠走了过去，对已经站起来的许少强说了声“谢谢！”

　　许少强拍了拍他肩膀笑道：“客气什么，这几天我们都要在一起拍戏，大家要隔阂好一些才对！”

　　陈笑棠点了点头。

　　那许少强又道：“如果我记得不错你是叫做陈笑棠……呵呵，听说你在电视台曾经打败了香江劈挂拳的蔡猛，告诉你哦，我也是学劈挂的，有机会咱们单独练练！”

　　陈笑棠一笑，说：“好的！”

　　许少强没料到陈笑棠会回答的这么爽快，就又道：“能打的人一般也很能喝，找个时间我们拼酒先！”

　　陈笑棠一怔，还没等他开口，旁边高雄抢先道：“拼酒可一定要叫上我！”然后颇有深意地看了一眼陈笑棠道：“因为你一个人绝对拼不过他！”

　　陈笑棠一愣，马上他就想起一个传闻来，那许少强据说是香江娱乐圈的“酒神”，喝倒过很多人，甚至还把一个很牛的宝岛名人给喝死了，他就是……古珑！

　　话说许少强因为拍戏认识了武侠小说大师古珑，并成为好友，而且还是棋逢对手的“酒友”。

　　有一年许少强在宝岛古珑公司的戏，中秋节没有回香江过节，古珑自己酒量过人，知道许少强也酒名在外，就邀请到家里一起喝酒，两人平均对杯拼酒，喝了好长时间，古珑开始顶不住了，就开始骂他家的佣人、厨师，说菜怎么来得那么慢，他骂完以后，一想不对，他就跟许少强道歉，说：“对不起，我有酒意，我输了。”

　　许少强回忆说，“过了几天，古珑去探班，说上次拼酒输给我，有两个原因，第一，他太轻敌，他以为怎么都能喝得过我；第二他年纪比我大一轮，他属老虎，我也属老虎，这是体力的问题，希望能再认真喝一次。我就说，‘古珑先生，我曾经看过你的小说，曾经看过一句话胜者已胜，败者已败’，把他气得要死。”

　　后来，古珑因为喝酒喝伤了，身体很差，医生叮嘱他绝对不能沾酒。有次，古珑又遇见许少强，马上把医嘱抛至脑后，一定要拉他再拼一次，挽回当初的颜面，没想到喝完酒过了几天，古珑过世的噩耗就传了过来。

　　“我朋友都说我把古珑喝死了，其实他就是这样的性格，很率真，他过世这么早，我也很伤心。”许少强如是说。

　　虽然不知道这些八卦传闻是真是假，不过陈笑棠可不愿意接招。于是就急忙道：“强哥，咱们比武可以，拼酒就免了！”

　　许少强一听他这么说，就哈哈一笑道：“男儿当自强，喝酒何思量？！”说罢，大步而去。

　　后面高雄看着陈笑棠摇头道：“阿棠，这一下你死定了，他不是酒缸也不是酒桶，完完全全是个酒疯子啊！”

　　陈笑棠苦笑不已，难道这也叫豪爽，豪迈？！

　　挑，兵来将挡，酒来……尿遁！


第096章·“衰哥”慕容复

　　电影版【新天龙八部】开拍在即。

　　其实这电影版与电视版基本雷同，导演还是萧生，配乐也还是【万水千山纵横】，汤镇业饰演段誉，陈玉莲饰演王语嫣，黄日华饰演虚竹。但其他演员则通通不同，其中饰演乔峰的变成了许少强，饰演慕容复的则成了新人陈笑棠。

　　因为是电影，时间有限，所以电影剧本大刀阔斧，只保留了部分精彩的故事内容其余的统统删除……

　　而陈笑棠所要饰演的慕容复戏份比起电视上来也大幅度缩水，主要针对汤镇业，陈玉莲还有黄日华三人演对手戏。

　　拍摄场地内。拍摄正式开始。

　　第一个场景的拍摄的是许少强饰演的大侠乔峰惩恶扬善，出场发威的一场戏。

　　蹄声隆隆，二三十个马贼奔入一个城镇的大街，大街上顿时一阵慌乱，人人奔走。

　　而带头的马贼一声狂笑，大喝道：“弟兄们，这个地方现在是我们的了，看上什么就拿什么。如果有什么人敢阻止我们的话，哼哼，那就干掉他。”众马贼轰然响应。

　　而就在这时，忽然从旁边的房屋顶上传来一声冷哼：“光天化日朗朗乾坤，你们这些强盗还不赶快束手就擒？！”

　　接着许少强一身古装打扮，从房顶上坐起来。可以看出，他原先是躺在房顶上晒太阳的。

　　马贼头目一声大喝：“什么人？干掉他。”

　　众马贼呼喝着向前，许少强腾然从屋顶跃起，投入到马贼群中。

　　接下来就是一连串的武打动作。不同于电视版中梁家仁饰演的乔峰，梁家仁的拳脚类似传统的功夫片，打得一板一眼，你来我往很是规矩。萧生帮助许少强设计的动作是在硬桥硬马的基础上，多加一些凌厉霸道的气势。以求突出乔峰那种彪悍的个人风格。

　　许少强不负重望，拍摄起这些动作来也游刃有余。眼看这幕戏拍摄的很是顺利。

　　……

　　场外，陈笑棠跟本就没有心思去看许少强演戏，他拿着剧本，抱着“临阵磨枪不利也光”的念头，仔细再看一遍自己的戏份，看完剧本，陈笑棠掩卷长思，说起来好像不难，但作为新人的他，对于如何把握好“慕容复”这个角色，超越原版的无线大牌演员石秀，还是有些不太自信。

　　看着汤镇业，黄日华等一干人已经陆续上场，陈笑棠难免开始有些急躁了，这时，他想起了一句话：要想演出深入人心的角色，有两种方法，一是完全投入到角色当中，把自己当成将要扮演的角色，一是用高超的演技模拟角色的各种感情和表情。

　　自己应该用那种方式呢？陈笑棠刚这么一想，自己先忍不住笑了，就凭自己现在的水平，哪里谈得上什么演技呢？那么，就只剩下融入角色一条路了。想到这里，陈笑棠蓦地省起，自己可是看过多个版本的【天龙八部】，为何不取其精铧弃其糟粕呢？想到这里，他就闭上眼睛，开始回想前世那些看过的版本，渐渐在脑海中形成一幅幅生动的画面。

　　82年TVB版，石秀饰演的慕容复，潇洒有余，桀骜不足；

　　82年电影版，惠天赐饰演的慕容复，狂傲有余，贵气不足；

　　97年TVB版，张国强饰演的慕容复，野心有余，俊朗不足。

　　……

　　自己要想超越他们，就必须要喜欢上这个人，爱上这个人！

　　可怎样去喜欢慕容复呢？！

　　陈笑棠脑海中浮现出这个人物的点点滴滴。

　　公平的说，慕容复绝对是一个很受女孩子喜欢的人物，有野心，有才铧，长得也帅，并且举止高贵，气质脱俗。

　　只可惜他为了复国，最终抛弃了喜欢自己的表妹。便宜了段誉那只呆头鹅。很多人都说慕容复这是咎由自取，谁让他碰见痴情专家段誉呢。

　　而事实上，慕容复对段誉的恶感，一开始并不太强，完全是段誉习惯了小王爷作派，一言一行，丝毫不顾忌场合和影响，好几次弄得慕容复下不了台。比如少室山上，当着几千人的面，冲到王语嫣面前大叫：“王姑娘，待会儿如果危险，我再背你逃走。”注意这个“再”字，站在慕容复的立场，这可有多难堪，你段誉不要面子，我慕容复还要脸呢？偏偏公众场合，又不好发作，只好无视之。天长日久下来，搁谁也受不了。这也就是慕容复温文尔雅惯了，才只是企图当众羞辱一下段誉。要换了乔峰，你让段誉当众跟阿朱这么死缠烂打几次看看，估计就算段誉肯叫爷爷都没机会，一招亢龙有悔，段小王爷就到奈何桥头“有悔”去了。

　　再比运气，慕容复更是惨不忍睹，尤其是对于那个什么花和尚虚竹来说，更是一个是亲爹生的，一个是后妈养的！

　　可以说虚竹那家伙，纯粹是个中了六合彩头奖的狗屎运者。先是擂鼓山珍陇棋会，无涯子本人以及苏星河心中的理想人选都是慕容复，结果由于不可预测的技术方面因素，让虚竹白捡了七十余年功力。

　　最后就是众所周知的西夏面向社会公开招聘驸马活动了。“衰哥”慕容复怀着对这个世界最后一点美好的憧憬，凭借“武功高明，外表俊朗”的良好自身素质，开始了公平竞争的应聘活动。遗憾的是，这个所谓公开招聘是个彻头彻尾的骗局与噱头，不但西夏公主早已内定了虚竹为最终入围人选，而且虚竹早在几个月前，已经开始行使驸马职务。可想而知，单纯而天真的慕容复再一次在残酷的现实面前碰得头破血流。

　　于是他疯了，空怀大志，空自外表俊朗，空自武功高明，最终一事无成的疯掉。

　　喜欢慕容复。只因为他不是上天眷恋的狗屎运者！喜欢他，因为他够狂够傲，从来不向瞧不起他的贼老天屈服！如此而已。

　　这样够不够？

　　陈笑棠深吐一口气，眼眸突然亮了起来……

　　……

　　许少强大侠乔峰的戏份已经拍摄完毕。下一场戏就要陈笑棠饰演的慕容复上场了。

　　正所谓：北乔峰，南慕容。

　　人家许少强已经将乔峰的彪悍与勇武演活了，就看他陈笑棠能不能把慕容复的自负与桀骜演出来。

　　当大家都将目光投到即将上场陈笑棠身上的时候，不知不觉，场地内，陈笑棠开始变得有些异样了，他的眼神，他的行为举止，甚至他与人交谈的语气都变得十分缓慢而富有气势。

　　这个情形如果被周星驰，还有刘德华等熟悉他的人看到，一定会大跌眼镜，因为这和他们印象中颇有些阳光帅气的陈笑棠大大不同。即使是不熟悉的人看到，也觉得陈笑棠“装逼”得有点过头，甚至行走，说话的语气，都有点异常。

　　与陈笑棠一直都有过节的汤镇业不禁冷笑道：“挑，装什么装，还真以为自己很了不起啊？等一会儿上场拍戏，你就会知道，自己与我们这些红小生多么不在一个档次上面！”鄙夷，冷笑，嘲讽，还有对陈笑棠彻地的轻蔑！

　　除了汤镇业外，还有好多人也抱着这种想法，心说，这个新人不会是因为压力过大，秀逗了吧？！

　　最终，还是导演萧生最先看出了原因，感叹道：“对，就是这个样子，这就是我想要看到的悲情枭雄……慕容复。”

　　作为一名金牌导演，萧生在拍摄之前就把每个人物每个情节都构思了一遍。

　　这就像画山水画一样，只有胸中有山水，才能画出大气磅礴的山水画来。

　　因此萧生看见陈笑棠的异常举动以后，一眼就发现陈笑棠现在正是按照他原先设想的情形行事。简而言之，陈笑棠此刻完全进入了自己将要扮演的角色。不过设想一下，如果有一部电影的人物出现在正常人面前的感觉，也就能理解其他人对陈笑棠行为的不解了。

　　此时萧生看到陈笑棠的样子，心中连连叫好，他本来是想跟陈笑棠谈谈的，虽然老友王天霖一致推荐此人，不过新人毕竟是新人，一定会缺乏演戏的经验，最好的方法就是融入角色，现在看来，陈笑棠完全不需要他提醒，已经自行领悟到了这一点。对于陈笑棠的悟性赞叹之后，萧生更觉得接下来的拍摄会一直顺利。

　　不过还是有一点让萧生难以决断，就是关于武打场景的设计，作为一部武侠片，基本套路他萧生基本上都会，如果照搬电视版的武打设计也一定OK，不过萧生不愿意那样做，毕竟这是一部电影，要区别于小制作的电视剧，那么亮点就要在武打设计上下手。

　　萧生本人基本上是拍戏的全才，这一次除了担任监制和导演外，他本人还就负责武打设计。因此在这次的设计方面，萧生准备还原武侠片中的功夫精髓，不再是一挥手天崩地裂，一跺脚海枯石烂，而是要将真功夫融入其中……为此他专门找来了具有真功夫的高雄和许少强，再加上饰演慕容复的功夫小生惠天赐，三人强强组合，一定能演绎出不一样的精彩来。

　　可惜，事与愿违，那惠天赐竟然崴了腿不能参加演出。无奈何，萧生才答应了老友王天霖的请求，让这个新人陈笑棠上马。不过对于陈笑棠初次拍电影，能不能完成自己所新近设计的高难度的动作，却存在疑问：他能不能顺利完成？！


第097章·妖孽级新人

　　话说导演萧生对于这部【新天龙】的动作戏给予厚望，只是担心陈笑棠这个新人能不能将自己设计的高难度动作顺利完成。

　　不过这个问题马上就得到了解决。看到搭好的场景，陈笑棠在心中重复多次的对剧情的设想一下子涌上心头，他回想着剧本的内容，想象应该如何展开，同时干净利落地做出了很多武打动作，其身手之敏捷，动作之匪夷所思，顿时让在场人等再次大跌眼镜。

　　而陈笑棠已经完全入戏，根本看不到其他人诧异的目光，自顾自一个人打来打去，嘴里还念念有词。所有人都从一开始的不理解到最后围拢观看，不时发出叫好声。在其他人心里，或多或少都有着和萧生相同的疑惑存在，万一陈笑棠没有任何武术功底，那么拍摄其打斗场面绝对是一件苦差事。不过看到陈笑棠的现场表演，所有人的疑虑完全消失，看陈笑棠的身手，简直不属于任何的动作电影明星。

　　那高雄和刚拍完戏的许少强更是点头称赞，行家一出手就知有没有，这个陈笑棠果然是有真本事的。那个打败香江武馆劈挂拳师的传闻看起来也是真的！

　　陈笑棠此刻却没想到自己一时兴起，居然会引发这么多的联想。他之所以兴致这么高，一方面是由于看到场景而兴奋，另一方面却是由一开始的想法而生起探探自己潜力的念头。

　　一直以来陈笑棠就跟着龙虎武师中的程小东和刘兴波练习南北国术，但是作为演员，他最基本的学习还是演戏，自己功夫底子到底有多好，到了什么程度，他自己也不知道。现在正好借此机会，可以按照导演萧生所设计的动作来完成自己的戏份，这对自己也是一次考验。

　　那陈玉莲与陈笑棠之前发生过误会，不过很快，她就对陈笑棠改变了态度。在娱乐圈混过的人难免都是戴着面具做人，陈笑棠与黄日华那不做作的友情，还有之前他对于汤镇业的不屈服，让她看在眼里都觉得好感倍增。另外，这部戏她和陈笑棠可是有许多对手戏要出演的，一想到能与这样的人搭档演戏，倒也不错。

　　不过她毕竟对陈笑棠了解不深，看到一个阳光帅气的人突然变得身手如此好，也是惊讶不已，忍不住鼓掌叫好。

　　那汤镇业没想到这家伙会像猴子一样卖弄功夫，引得众人侧目，忍不住又冷言冷语道：“乱七八糟，哗众取宠，不知搞什么名堂！”

　　再说导演萧生，他对陈笑棠是一见就觉得有前途，所以才会毫不犹豫地留下他出演慕容复，不过他算是看到陈笑棠的潜力，对陈笑棠当前能力的判断却是过低了，他把陈笑棠只是当作一个有潜力的年轻人，却不知道陈笑棠的能力是完全超乎他的想象的，先是在揣摩角色方面，让他不禁欣喜，接着陈笑棠那匪夷所思的身手，又让他大吃一惊。

　　不过他却明白，以陈笑棠目前表现出的状态来看，这部戏拍摄起来一定会轻松许多，毕竟这个新人已经不需要自己再去操心。

　　……

　　“北乔峰；南慕容！”

　　陈笑棠饰演的慕容复终于要上场了。

　　由于是电影，对于慕容复的交代并不完整，所以必须要在他一出场就演绎出那种天下英雄谁属的桀骜之气。因此就安排了“武林大会”这样的场面。让慕容复在武林大会中施展“以彼之道还彼之身”的手段，击败群雄，彰显他的威名。

　　拍摄轨道上上，摄影机沙沙作响。

　　陈笑棠按照剧本上面的要求，在群雄激荡中，飞身而出，一袭白衣，潇洒地打开折扇，回过头，露出那俊逸不凡的面庞，然后在群雄诧异的目光下，很是自负地说了一下：“在下慕容复！”

　　就这个名字，马上震慑群雄。

　　镜头特写，群雄露出吃惊，诧异，还有难以自信的眼神，似乎在说，原来慕容复这么年轻和俊朗啊。

　　接下来，按照剧本的要求，是要出来几个找茬的，以便陈笑棠施展神功将他们制服，说白了，这几个就是帮慕容复垫脚的炮灰角色。

　　那几个演员演绎的也很卖力，陈笑棠按照动作设计，飞转腾挪，噼里啪啦就把这几个家伙打倒在地，然后哼了一句：“不自量力！”

　　旁边众人惊呼：“哇，以彼之道还彼之身！他果然是慕容复啊！”

　　正当拍摄进行到这里的时候，导演萧生却忽然大叫一声：“CUT！”

　　众人不解，齐齐收手。望向导演。

　　萧生摇头道：“你们刚才打得不错，不过还不是我想要的效果！”

　　原来看了刚才的武打设计，萧生还是觉得有些不太满意，虽然陈笑棠和几位配角都很顺利地完成了这些招式，可是看在萧生眼里却总觉得别别扭扭的，这可能就是导演喜欢追求尽善尽美境界的原因。

　　“我们还是群策群力的好，说说看，你们觉得刚才的武打设计有什么需要改进的？”萧生问大家道。

　　眼看导演萧生皱着眉头，大家纷纷发表意见，说出自己对刚才片段的看法。

　　这个说，慕容复就应该潇洒点，人家是“挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”他就应该“挥一挥折扇，扇倒一大片英雄好汉！”

　　那个说，刚才的武打设计太笼统了，凸显不出男主角慕容复的招式奇妙，既然是以彼之道还彼之身，就应该搞得神秘一些，比如用电脑打上光晕，他一出手就霹雳闪电七彩霞光什么的。

　　听大家这么议论，萧生只是不断摇头，很明显，他对大家的建议都很不满意。

　　就在这时，饰演慕容复的陈笑棠却突然开口道：“萧导演，我有些想法。”

　　萧生正高兴得不得了，一挥手道：“什么想法？”

　　陈笑棠一笑：“对拍摄电影我不太懂，只是一时的念头，请你多指教。”接着，陈笑棠兴奋地讲起自己对这幕场景拍摄的想法，这想法的确是突如其来的，当陈笑棠发现自己也可以像功夫片的主角一样轻松完成各种难度动作时，一时间所有看过的武侠片功夫片的场面纷至沓来地出现在他的脑海里，什么【笑傲江湖】【东方不败】【天山童姥】……再配合上剧本的剧情，对武打场面的想象层出不群。

　　陈笑棠一边指着搭好的场景，一边解说某人如何动作，自己如何应付，接下来又如何，滔滔不绝。而且，为了增强说服力，他还伴以实际的动作，就像一个武林高手在讲述自己的故事，兴致一起，马上当场示范。

　　一番解说下来，本应大汗淋漓的陈笑棠却是面不改色，倒是听他说的人眼睛发直，说不出话来。

　　陈笑棠看所有人都不说话，不由有些心虚，忙追问道：“怎么样？我的想法是不是太幼稚了？”

　　萧生深吸一口气，陈笑棠给他的震撼太强烈了，从影三十几年来，他拍摄过无数部武侠片，对这方面的了解可以算是专家级别的，所以他一下子就看出陈笑棠的构思简直是天马行空般具有创意。陈笑棠是个天才，天生就是要吃电影这碗饭的，他以前这样认为，现在更加确定了。

　　倘若此时陈笑棠知道萧生心中所想，一定会大声说，天才个屁，他大爷的，俺也是借鉴无罪！

　　须臾的停顿后，导演萧生并没有直接回答陈笑棠的问题，而是先望向自己身边的副手，也是助理武打设计，想听听他的意见。

　　对方收到的震撼却比他更大，好不容易开口，说话都有点不利索了：“这些想法比我们自己的构思要好不知多少倍，既然有这样的高手在，还要我来干什么？”

　　此话一出，相当于说陈笑棠对武打设计的构思比他自己更强，顿时又引起一阵轰动。即使是陈笑棠，听到这话也不由一阵兴奋。

　　萧生却很快冷静下来，招呼身边的人立马按照陈笑棠所说的动作设计出来。大约十分钟后，萧生一声令下：“【新天龙八部】下一幕，开拍！”

　　镜头再次聚焦，摄影机沙沙地在轨道上运行着。

　　镜头内，陈笑棠跃身飞出！一条白带犹如长虹射入大厅内的柱子上，陈笑棠一袭白衣脚尖踩踏着白带，潇洒滑出！

　　一阵鲜花纷纷从天空撒落。

　　粉红的花，雪白的人。

　　极富视觉冲击。

　　镜头侧转：大厅内群雄惊呼，面露惊异。

　　这个“飞翔滑出”的镜头，是陈笑棠借鉴前世武侠剧【绝代双骄】中移花宫主出场的画面，当年他看这部电视剧的时候，对于“移花宫主”出场的镜头是念念不忘，觉得太唯美，太有气势了，现在用到这里，竟也凸显出慕容复的“超脱不凡”。

　　陈笑棠身上的威亚松动，他白衣飘飘凌空落下，自有人为他铺上鲜花，令他脚不沾尘。

　　“啪”地一声，陈笑棠将手中折扇打开，折扇上面画着一副意境高远的山水画，陈笑棠用手一捋耳边发髻，嘴角一翘，桀骜地说了一句：“在下姑苏……慕容复！”

　　这里面“捋发髻”的动作，则是陈笑棠借鉴郑少秋在【楚留香】里面的招牌动作，再配合他的眼神与嘴角的表情，竟然勾勒出一种与郑少秋不同的气势来。

　　紧接着摄像机继续拍摄。

　　按照剧本大纲，陈笑棠开始KO那几个帮自己扬名立万的炮灰角色。

　　按照之前陈笑棠构想的武打场面，陈笑棠人不落地，穿花蝴蝶般穿梭在群雄中间，其中有一个人想要偷袭他，陈笑棠夺过他手中剑，一挥手，那长剑竟然变得柔软无比，像灵蛇一样，绕着柱子刺中对方肩膀！

　　不用怀疑，这一招是陈笑棠借鉴了前世李练杰【太极张三丰】中那大反派老太监的一招，长剑绕柱！

　　风卷残云，陈笑棠把所有人都KO在地以后，再次潇洒地打开折扇，嘴角微微一翘，露出一抹邪魅的笑，说道：“已经说了，在下乃姑苏慕容世家……慕容复，还有哪个不信？”眼神含笑中带着凌厉，睥睨群雄！

　　拍摄得到这里，镜头戛然而止！

　　当后来此片一炮而红之后，陈笑棠这位妖孽级新人翘着嘴角，从前世韩国花样美男复制而来的“邪魅的笑”，立马成了很多年轻人模仿频率最高的镜头。

　　这就是整部片中慕容复的首次出场，重点突出陈笑棠所饰演的慕容复那种孤傲自负，以及俊朗不群。大有天下豪杰唯我耳的狂妄气息。

　　就此，这一幕戏算是圆满顺利地拍摄完成。


第098章·【赌神】周润发

　　话说【新天龙】“北乔峰，南慕容”出场镜头顺利拍摄完成，陈笑棠饰演的“慕容复”更是“风骚”无比。看得导演萧生满意之极。此时全剧组的人都很高兴。虽然中间有些波折，但是总体来讲今天拍摄也算顺风顺水。

　　陈笑棠自己也很满意，万事开头难，既然自己轻松开始了第一次的拍摄，对接下来的发展自然可以抱乐观想法。

　　导演萧生更是高兴，这种动作风格他并不擅长，但现在拍摄下来的成果，即使是这方面的行家怕也难以挑剔，于是他更有了进一步的想法。对于陈笑棠来说，完成第一次出场是一个开始，但在萧生的构想中，为何不把这部戏稍微改一改呢？

　　【天龙八部】原著大家都看过，电视剧拍摄的也是按照原著内容中规中矩，但是现在拍摄的是电影，自己难道还照葫芦画瓢下去么？！如果真那样的话，这部戏顶多也只是一部换汤不换药的武侠烂片。

　　可是作为导演，又有谁愿意拍烂片？！

　　……

　　这幕戏的场景拍摄完毕，所有人的目光都转向萧生，等候下一步的通知。萧生却在发呆，双目中异光闪烁，陷入了深深的沉思。下意识地挥挥手，萧生道：“今天就到这里吧。”转身大步走到一边。

　　演员们纷纷散去，普通工作人员开始收拾道具之类的东西，一时间没有人敢去打扰萧生，萧生此时却是思潮起伏。

　　作为一名金牌导演，萧生还是很有自知之明的，他了解自己的长处在于对于武侠剧感情戏的处理上，对商业片的运作他一点也不擅长。不过这并不妨碍他对这一方面的欣赏，看到陈笑棠突然表现出来的才艺，他深深觉得自己有重新考虑整部影片构想的必要。

　　投资这部戏的新世纪电影公司知道，萧生自己也知道，这部戏就是一种趁热打铁的炒作，电视剧红了，跟着来拍电影，一切都是毫无创新的翻拍作业。本来新世纪电影公司也就没要求他拍得多么好，只要能借着电视剧这股东风，把香江市民勾引到电影院瞄上两眼就行，算是给自家新开的公司做个宣传。正是基于这样的想法，萧生本来也只是打算在武打设计上下点功夫，剧情方面求稳，突出感情戏，拍摄一部不太难看的影片即可，反正这家公司也是新开的，投资拍摄的金额也不多，谁能要求更多？

　　但是，陈笑棠强烈的表演天赋改变了萧生的想法，还有他所做的动作设计，绝对会是这部戏最大的亮点。这一切，使得萧生忽然生出一种“重新改编剧本”的念头。加大反派人物‘慕容复’的戏份，另走蹊跷，将他作为一个独立的人物故事拍摄出来！

　　【天龙八部】人们都看熟了，看腻了，闭着眼都能想出三个男主角“段誉”“虚竹”还有“乔峰”三个人的故事，可是“慕容复”的，却没什么人去挖掘，挖掘他的内心，还有他那悲剧的世界。

　　作为一名武侠小说的爱好者，萧生和很多人一样，曾经只将目光停留在三位主角上面，从而忽视了一个更加接近真实的人物，那就是……慕容复！

　　他没有段誉和虚竹的运气，没有乔峰的豪迈。他背负着太大的负担，为了这个负担，放弃了心爱的人，放弃了尊严，放弃了一切，最后更是疯了。

　　从某种意义上来讲，慕容复更像是现在那些奋斗不息的香江人，有目标，有才铧，却没有运气……

　　重新编写剧本，做还是不做？！

　　马上，萧生就表现出一个大导演的魄力，并没有花太多时间在这方面，马上决定推倒重来，加大陈笑棠所饰演的“慕容复”的戏份，将他作为这部戏的灵魂和重点！

　　不过萧生还有一个方面比较困扰，按照原剧本，慕容复这个人物的感情戏基本上是可有可无的，没有深度，他改编后的剧本突出慕容复感情戏的想法。但如何处理剧中的感情戏，这才是萧生最难决断的。

　　完全参照原著里面的描写，把慕容复拍成一个无情之人，那可能吗？只要是人就都会有感情的，慕容复也一样，只不过他把这种感情隐藏较深而已。自己所要做的就是……怎样将它挖掘出来！

　　一旦萧生起了这个念头，那诱惑就一下子大到他无可抵御。不能太强调感情戏，但也不能让这一方面的戏份完全成了过渡，要尽可能在最小的剧情中挖掘出感情的深度，萧生连续下着决断，同时迅速地将整个剧情想了一遍，眼前豁然开朗。

　　忽地站起身来，萧生叫人马上把电影编剧，武指副手，还有一干主演叫了过来。

　　几个人一碰头，萧生压抑住兴奋，大致先说了一下改编后的剧情。各人有各自的想法，导演萧生也管不了那么多，他神情严肃，开始正式讲述自己对整部片子新的想法，他特别强调要在有限的场景和剧情中，将“慕容复”与“王语嫣”两个主角之间的感情得到最大程度的挖掘。这是萧生的拿手戏，他侃侃而谈，所有人都听得很认真，频频点头。陈笑棠的反应尤其不同，一方面听着萧生的讲解，一方面马上在自己脑中现出全新理解的画面。

　　当讲叙完毕时，每个人都有不同的表情。

　　汤镇业首当其冲，用一声冷哼，表示了自己的不满，毕竟这部戏他是男主角之一，现在删减了自己那么多戏份，怎么说得过去？对于许少强来说，拿一样的钱，戏份少点无所谓，可以多点时间去玩：对于黄日华来说，为自己好友陈笑棠能得到导演的重视感到高兴；对于陈玉莲来说，自己的戏份虽没怎么变，但与陈笑棠对手戏增加，多少有些不自信，谁知他能不能演好？！

　　对剧本的讨论一直持续了很久，等最后萧生满意之后，天色已经全黑。大家开始逐步散去，先走的是汤镇业，他很不爽这样的改编，但也无可奈何，只能感叹那个陈笑棠走了狗屎运。其次离开的是许少强和黄日华，他们一个急着去夜总会喝花酒……许少强此人超级风流。一个急着赶回无线片场拍夜戏。最后只剩下陈笑棠和陈玉莲两个人。

　　陈笑棠没想到才来剧组一天，就发生了这么多事情，看看天色已黑，就主动承担起护花使者的重任，请求导演萧生，让自己护送陈玉莲回去。

　　萧生很高兴陈笑棠有这种“助人为乐”的精神，当即应允，并且嘱咐他们小心点。

　　陈玉莲本来还想要推辞的，可是看看天色，最后还是对陈笑棠说了声：“那就劳驾你了！”

　　陈笑棠嘿嘿一笑道：“那你就太客气了！英雄送美女，天经地义！”

　　……

　　陈玉莲居住地地方在九龙城附近，开车大约需要半个小时。当然，陈笑棠这个冒牌“弯仔车神”是不会开车的，因此他就厚着脸皮让陈玉莲充当司机，自己则老神在在地坐在一边，充当临时保镖。

　　作为女孩子，陈玉莲当然不会像一些男人一样把车开得超快，不是赛飞机，就是赛火箭，而是慢悠悠的，感觉像是婴儿床般只有些许晃荡。

　　陈笑棠开始还能抱着膀子，做出一副“中南海保镖”的酷样，可是晃着晃着，他的眼睛就开始眯眯起来，一整天拍戏高压下来的疲惫袭上心头，再也忍不住了，两眼一合，神游四海了。

　　那陈玉莲也很疲惫，开着车打着哈欠，回头想要好陈笑棠说几句话解解乏，却突然发现对方正嘴角涎着一丝口水，脑袋一颠一颠的睡了过去。

　　这是什么人啊，这么大了睡觉还流口水？怎么像小孩子一样？陈玉莲哭笑不得。

　　她这一分神，前面有一辆汽车冲来，陈玉莲急忙打方向盘，呼地一声，汽车一个转身，正在睡觉的陈笑棠就直接一脑袋磕到了前面。

　　“哎呦，我的妈呀！”陈笑棠疼得龇牙咧嘴，捂着脑袋，睡意全无。

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”陈玉莲连忙道歉。

　　“没事儿，没事儿！”陈笑棠摆摆手，“我还能顶得住！”松开手一看，脑门上起了一大包。

　　陈笑棠用手沾了沾唾沫，涂在大包上，揉了揉，疼得很啊。

　　陈玉莲见他痛苦样子就又问：“你真的没事儿？”

　　陈笑棠摇摇头。“可能需要涂点药水，要不然明天可能会肿起来。”

　　“你再忍下，马上就快到我家了！”陈玉莲说着，加快速度。

　　大约又过了五六分钟，汽车在一栋楼下停住。

　　陈笑棠捂着脑袋下车，陈玉莲走过去，关心道：“让我看看，要不要先上楼涂点药水。”

　　陈玉莲轻轻将陈笑棠的手拿开，一看，他脑门上果然肿了起来。看起来刚才磕得不轻呵。

　　“真对不起，我刚才不是有意的。”陈玉莲歉然道。

　　“我都说了，没事儿的！”

　　“很疼吧？”陈玉莲忍不住想要伸手去摸摸陈笑棠的额头。

　　“不用了。”陈笑棠抓住她的手说。

　　这个动作完全是出于本能，可是放在一些人眼里就不会这样想了。

　　“臭小子，快点把你的手拿开！”随着一声爆喝，只见一人从一侧冲了过来，伸手就去抓陈笑棠的肩膀。

　　陈笑棠只觉一股酒气袭来。本能反应，一只手搭在来人虎口上，然后一个漂亮的过肩摔，只听蓬地一声，就把那人狠狠地摔倒在了地上。

　　眼冒金星，那人被摔得死去活来！

　　然后又是一声惊呼：“阿发，怎么是你？”陈玉莲瞪大眼睛，看着下面屁股快被摔成两半的倒霉蛋！

　　只见那人一手拿着一捧鲜花，一手捂着屁股，龇牙咧嘴。

　　陈笑棠也醒悟过来，再一看地上那人，虽然疼得龇牙咧嘴，却依稀能够看出来他就是如今香江大名鼎鼎的影坛红小生……周润发！

　　自己竟然把未来的【赌神】给摔了！

　　啊哦！

　　陈笑棠掩住了嘴巴。

　　这下大条了！！！

　　不过更让他措手不及的是，不知从哪儿哗啦跑出一大群媒体记者马来，拿着枪炮般的摄像机，对准这个千年难得一见的场面，噼里啪啦就是一通狂拍。

　　那一刻，陈笑棠心中只有一个念头：他大爷的，惨了！


第099章·明星情敌

　　话说陈笑棠一下子来个“过肩摔”将周润发给摔倒在地，记者蜂拥而出，知道这下麻烦大了。

　　“不要拍了，别拍了！你们滚开！”周润发用手遮挡着自己的脸部，坐在地上模样糟糕之极。

　　陈笑棠清醒过来，急忙招呼陈玉莲快点把门打开，自己架着周润发就往里面躲。

　　那周润发原本还很恼恨于他，但这关头也顾不了这么多了，只能被陈笑棠拖着进了屋里。

　　陈玉莲果断地把大门关上。

　　外面记者们都快吵翻天了。

　　“发哥，刚才那个是不是你的情敌？”

　　“发哥，他是谁呀，能不能介绍一下？”

　　“发哥，不要躲吗，给我们点爆料先！”

　　……

　　周润发气闷的快要晕过去，看看手中被摔得稀里哗啦的那捧鲜花，再看看陈玉莲身边站着的俊美青年，突然，他心里涌起一股冲天醋意！

　　阿莲怎么会和这么帅的男人在一起？！

　　亏自己为了讨好她，庆祝她演电影，送鲜花过来，并且招呼媒体记者过来拍照见证这美好时刻，谁知到头来，自己反而在媒体面前出了糗，搞得狼狈如斯！

　　顶你个肺，这真是搬石头砸了自己脚！

　　内心愤恨，郁闷，还有说不出的醋意，让他看着眼前的陈玉莲就像是看着手中这捧鲜花一样，都成了残花败柳！

　　“说吧，你们想要怎么解释？”周润发喷着酒气，厉声质问陈玉莲和陈笑棠道。

　　陈笑棠再傻也明白发生了什么，忙道：“发哥，我想说这是个误会！”

　　“误会？什么误会？是你误会了我，还是我误会了你？！呃……”打了一个酒嗝。

　　陈笑棠和陈玉莲明白他一定是喝多了酒才会这样，“我和莲姐没什么的，我们只是在一起拍戏！”陈笑棠解释道。

　　“拍戏？拍什么戏，西门庆与潘金莲，还是吕布戏貂蝉？”周润发趁着酒兴胡说八道道。

　　陈笑棠没想到前世大名鼎鼎的周润发竟然是如此小性子，醋劲儿超大的家伙，怪不得未来他会为了陈玉莲吃安眠药自杀呢。

　　陈笑棠知道这种情况下自己若再说下去，只会适得其反，还不如让陈玉莲开口解释。

　　那陈玉莲眼看周润发喷着酒气，一副气呼呼的样子，就道：“阿发，你冷静一下，听我说！”

　　“我已经冷静了！哪一点看着不冷静？你说呀，我真的已经冷静了！”周润发嘴巴像机关枪一样说道。

　　陈玉莲好气又好笑，这个阿发别看个头蛮大，其实性子有时候像小孩子一样，蛮可爱的，但也蛮折腾人的，就像现在，喝了一点酒，麻烦就大了，你不跟他说清楚，恐怕今天就没完。

　　又等了一分钟左右，直到周润发不再嘴皮子唠叨，陈玉莲这才解释道：“他叫陈笑棠，是我在【新天龙八部】中的搭档，他饰演慕容复，我饰演王语嫣。”

　　“这不是挺好吗，一个表哥一个表妹，在戏里成不了夫妻就在这里成了朋友！”周润发还是没好气地怀疑道。

　　“我就知道你会这么胡乱猜测，阿棠是新人，今天才来，由于剧本有了变动，时间太晚，他才会送我回家！”

　　“哦，原来是护花使者呀，不过莲妹，你的眼光蛮不错的，这个使者长得很靓仔嘛，连我这个帅哥也自惭形秽呢！”周润发有些呷醋地瞟了一下陈笑棠的长相。

　　陈玉莲再次哭笑不得。

　　这什么跟什么呀！

　　人家长得太靓仔也得罪你了？！

　　“我已经太累了，阿发，你就要我怎么说你才相信？”陈玉莲摊手道。

　　周润发鼻子一哼道：“你说的我都能信，可我就是不明白，刚才在外面你们为什么要脸对脸抓着手？这也太亲热了吧！”

　　陈玉莲明白了。

　　陈笑棠也明白了。

　　原来纠结在这儿啊！

　　噗嗤一声，陈玉莲笑了。

　　陈笑棠也忍不住笑了。

　　两人这么一笑，反倒笑得周润发莫名其妙。

　　“你们笑什么？是不是被我说破了关系，感觉有些无地自容，所以只好笑着来掩饰？”

　　“我算是服你了，大傻瓜！”陈玉莲爱怜地用葱葱玉指在周润发额头上轻点一下。

　　“别和我套近乎，我不吃这一套，你的美色也诱惑不了我的！”周润发似乎也发觉情况并非自己所想象的那样，不过依旧嘴硬道。

　　“如果说，刚才只是因为我碰了脑袋，莲姐关心我看看一看的话，发哥，你会信吗？”陈笑棠笑嘻嘻道。

　　“我……”周润发这才注意到陈笑棠那脑门上肿起来的大包……

　　“就算看一看，也不用那么亲热嘛！”

　　“阿发，你还这样？那就是说你连我也不相信了！”陈玉莲生气了，什么人啊，怎么解释都不听。

　　眼看陈玉莲柳眉倒竖，杏眼圆瞪，周润发虽然喝了酒，却也知道自己玩过火了，一扫刚才兴师问罪的模样，赔上一副笑脸，学着戏曲的强调道：“莲妹，你且息怒，我怎么会不相信你呢，我是不相信这小子罢了！”说完还十分不爽地瞪了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠冤枉啊，他大爷的，这叫不叫作“莫须有”罪名？究竟是发哥，还是秦桧？！

　　“既然你相信，就不要再误会人家了，快点，给人家道歉！”陈玉莲美眸瞅着周润发说道。

　　“什么，你让和我给他道歉？”周润发牛眼一瞪，“不可能！”

　　“你说什么？”陈玉莲柳眉再竖。

　　周润发酒劲儿一醒，心里一咯噔，“我是说不可能不道歉，我是明星嘛，是有风度和涵养的，虽然他把我摔了一跤，让我在记者面前出了丑，不过我大义凛然，大人不计小人过，宰相肚子里能撑航空母舰！小子，你叫陈笑棠是吗，IAMSOOY了！”周润发拍了拍陈笑棠的肩膀，那模样丝毫没有半点愧疚的意思，很明显是言不由衷。

　　陈笑棠那是哭笑不得，此时的发哥还只是无线的当红炸子鸡，初尝走红滋味，难免锋芒毕露，不像未来成为“演技之神”后，反倒变得沉稳达练，深藏不露。

　　“发哥，你这么说就太客气了……刚才摔疼你吧？”陈笑棠嘿嘿笑道。

　　“摔疼我？笑话……！”周润发喷着酒气大笑两声，“我虽然没练过功夫，喝过夜粥，不过我着身子骨从很小到大都很硬朗……你去南丫湾打听打听，有没有一句话叫做：南丫湾周润发，身子骨顶呱呱？！”

　　陈笑棠无语了，这个发哥喝了酒可真是活宝啊。

　　“好了，小子，我已经给你道歉了，你也该回家找妈妈了……最好是，哪凉快，就去哪儿歇着，不要再碍事儿了！”周润发打着酒嗝说道。

　　“阿发，你怎么这样说！”陈玉莲刚要发火。

　　陈笑棠却笑道：“没关系，发哥他喝醉了，我看我还是先走了！”说完就推门离开。

　　“阿棠，真是不好意思，我没想到今晚会发生这种事情……”陈玉莲很不好意思道。

　　“我说了没关系，反正从昨天被人扔到太平山顶开始，我就一直很倒霉！”

　　“什么？”陈玉莲诧异。

　　“哦，没什么……”陈笑棠笑笑，“我说着玩的，再见了，莲姐，明天见！”

　　“嗯，明天见！”陈玉莲朝他挥挥手。

　　陈笑棠离开。

　　房间里面只剩下陈玉莲和周润发两个人。

　　此时的陈玉莲已经凭借刚刚播放完毕的【天龙八部】走红，成为无数香江少男的梦中情人，戏里面段誉对她的痴迷，在戏外面变成了众多男子对于她的仰慕和痴恋，但她的真命天子却是此刻望着她的周润发。

　　两人相识于三年前，两人在无线剧集【大亨】里面结缘。在发哥眼里的陈玉莲漂亮，绝对漂亮，但那种漂亮不属于城市和这个大都会，她的漂亮是一种泥土气息的清新，宁静舒服，毫无侵略性。

　　陈玉莲的眼睛会说话，但说的都是冷冷漠漠，平平淡淡的，自己从未在她眼中看到过一丝渴望的眼神，大概她一直是一个甘于平静生活的女孩子，像小说中的人物一样，看淡世事，不争不问，但求有自己的一个小世界。

　　那时候的发哥还有如今这样红火，却敢鼓足勇气追求年仅18岁的陈玉莲，在情人节一束玫瑰花的攻略下，发哥成功地俘获了莲妹的芳心。两人交往这么多年，彼此之间可以说是感情深厚，可很多时候陈玉莲又觉得周润发有些太不成熟了，就像现在这样，简直就是小孩子。

　　想到这里，陈玉莲就用美眸狠狠地瞪了一眼还在打酒嗝的周润发，“这下你舒服了？喝多了酒，就会在我这儿撒野！”

　　“谁说我喝多了，我清醒得很！”周润发煮熟的鸭子嘴硬道。

　　“既然清醒，那就赶快离开，我还要休息呢！”

　　“别啊，我刚才清醒，不过这会儿又些晕了……你总不忍心看着我醉醺醺地一个人开车回去吧？那样多危险啊，你难道就不心疼我？”周润发老脸凑了过去，贴着陈玉莲的俏脸说道。

　　“去你的，满身酒气，难闻死了！”陈玉莲双颊绯红，又道：“还不快点去洗个澡！”

　　“洗澡？你就是要留我在这里过夜喽？呵呵，遵命！”周润发像大马猴一样窜了起来，然后又想起来什么，捧过那束“残花败柳”献给陈玉莲道：“莲妹，祝贺你第一天表演成功！”

　　陈玉莲美眸白了他一眼，道：“不要以为送花就能让我原谅你，今晚你睡沙发，我睡床！”

　　“啊？”周润发嘴巴大张，“原来我老妈早有预感，所以才会给我取名周润发……滋润不了人，只能滋润沙发！”

　　噗嗤，陈玉莲笑靥如花。


第100章·不咸湿不成活

　　再说这边，陈笑棠回到家中。

　　身心俱疲，洗了澡，穿了条四角裤，晃荡着走进自己卧室，拿着毛巾胡乱擦了擦头发，还没等他把头发擦干，就听一声惊叫，“啊，你怎么没穿衣服？”

　　只见自己的妹妹陈笑笑捂着脸，跺着脚一副气愤的模样。

　　陈笑棠不禁莞尔：“什么没穿衣服？我这不是穿着裤头的吗？”还伸手拉了拉自己的风骚四角裤。

　　“这也算？你去死吧！”陈笑笑怒道。

　　“动不动就让你老哥去死，你也太不地道了……再说，是你突然闯进来的……”

　　“是又怎样？”陈笑笑叉腰道。

　　“啊哈，你还凶了呢……搞清楚，美女，这里可是我的地盘，我的地盘我做主，听说过没有？……上一次我误闯你的闺房被你骂得死去活来，这一次你是不是故意来找骂？！”

　　“骂你个头啊，你洗完澡也不关门！”

　　“关什么门啊，我这里可是无禁区地带，男女老少欢迎参观光顾，口渴了还附送茶水和啤酒，属于礼仪之邦好客之都……不像某人，把自己的卧室搞得神秘兮兮的，他老哥只不过没敲门，就被骂得狗血淋头惨绝人寰！”

　　“你说够没有？要不是有事儿找你，谁愿意这么晚还到你的狗窝来！”陈笑笑怒不可遏。

　　“呵，有事儿找我，什么事儿，说来听听！”陈笑棠穿着四角裤大马金刀地坐到床上，一边拿毛巾擦着头发，一边问。

　　“你先把裤子穿上！”

　　“你不看不就得了！”

　　“流氓！”

　　“流氓是你哥！”

　　“我没这样的哥哥！”

　　“好，够绝情绝义！我欣赏！”

　　……

　　须臾。

　　“裤子已经穿上，你可以睁开眼了。”

　　“真的？”陈笑笑狐疑道。

　　“骗你有糖吃啊？！”

　　陈笑笑开眼，却见陈笑棠像阿拉伯人一样浑身包着毯子，头上还围着毛巾。

　　“怎么样，这样够‘严谨’了吧？”陈笑棠笑嘻嘻问。

　　陈笑笑快要晕倒了，自己老哥怎么这么变态啊！

　　“我只想告诉你，你在我们【明报】上刊登的小说已经断更三天了，这些都是你忠实读者的来信！”陈笑笑变魔法似地拿出一个袋子，呼啦，竟然倒出一大堆的信件。

　　陈笑棠吓了一跳，妈呀，不会吧，自己什么时候有了这么多的书迷？！

　　陈笑笑继续不爽道：“看到没有，这些可都是你书迷们的心啊，他们来信反映，你不停地断更是一种很不负责任的态度！我们总编也发话了，让你尽快恢复更新，就这么多，我说完了，再见！”陈笑笑懒得再看哥哥一眼，甩门而出。

　　陈笑棠傻瓜一样坐在床上，怎么着，让我更新小说？我的上帝呀，你真以为我是章鱼啊，有八只手？！

　　这几天陈笑棠一直忙着拍戏，看剧本背台词，要么就揣摩人物性格，哪里有时间坐下来提笔写字……？！

　　再说了，每天更新三千字，就算自己是机器，这样不间断的更新也吃不消啊，看起来卖字为生这一招太累人，自己必须要另想他法才行。

　　陈笑棠摇摇头，拿起那些读者来信，拆开看看，却见上面写着：“亲爱的作者，求求你更新吧，我们等得花儿都谢了！”“我是你忠实的读者，不过还是要说一句，你慢的像乌龟！”……

　　这些催更的还算斯文，属于文化人，还有一些就让陈笑棠很无语了。

　　“不管你是谁，再不更新拿片刀砍你！”“小子，快点更新，要不然放火烧你全家！”“扑街，你想急死老子啊！”“干，再不更就干你！”……

　　陈笑棠就疑惑了，这是催更的，还是追债的？！

　　摇摇头，将那一大堆读者来信，扫到纸盒子里丢在床底下，陈笑棠揉揉太阳穴，思忖着，现在还是赶些字应付一下先，要不然明天自己的妹妹回到报社又要挨训了。

　　为了小妹，自己也要拼了！

　　疲惫不堪的陈笑棠不得不坐到了桌子旁，拿起了笔杆……

　　凌晨两点钟，陈富贵起床撒尿，却见儿子陈笑棠房间的灯还在亮着，就走过去，敲敲门道：“衰仔，你还没睡吗？”说完就推门进去。

　　陈笑棠正在写小说，手腕累得酸疼，看见老爸进来就说：“在赶稿子。”

　　“你妹妹催你了吧？”陈富贵问。

　　陈笑棠点点头，“我这边不更新，她那边也不好过。”

　　“可你也不能累着自己啊，看看，又瘦了！”陈富贵嘟噜了一句又道：“衰仔，这世界上的钱是挣不完的，你现在忙着拍戏，又哪里有时间写这些东西啊，依我看，不如和报社那边说说，就不写算了。”

　　“我愿意，只怕人家不愿意，不要忘了我和那边可是签了合约，还拿了人家订金！”

　　“大不了赔钱给他们嘛！你老爸还有些私房钱，再加上最近茶餐厅生意好，总能应付得了！”陈富贵心疼儿子道。

　　“我已经花了你一次私房钱，这一次我要自己解决！”

　　“挑，你这个衰仔，你是我儿子，我是你老爸！就算你再怎么花我的钱，那也是天经地义！”

　　“可是总拿你的私房钱来挡灾，我怕下雨会天打雷劈！”

　　“……劈就劈呗！按照你以前的劣迹，早该劈死了……劈不死就继续做我的宝贝儿子，呵呵！”陈富贵抓抓裤裆笑道。

　　“我挑！”陈笑棠竖起中指。

　　“哇，你敢挑你老豆？反了你！”陈富贵佯怒道，伸手夺过陈笑棠手中的笔杆，“罚你不能再写了！”

　　陈笑棠哭笑不得，只好拉着老爸的手，把笔杆夺回去道：“我知道你心疼我，不过，还是让我把这一点写完吧……”

　　陈富贵叹口气，“哎，想不到你这么勤奋……我感动了，所以准备和衰仔你并肩战斗！”说完，陈富贵毫不犹豫地从陈笑棠床顶抽出自己的存货……成人杂志【龙虎豹】，很努力地翻看起来。

　　……

　　天色渐亮，陈笑棠被一缕阳光刺开眼睛，看看自己赶出来的稿子，不禁心生得意，人才啊，看看，才一晚就写了三四千字。

　　打个哈欠，伸个懒腰，陈笑棠回过头，却见自己的老爸陈富贵斜躺在自己床上，脸上盖着【龙虎豹】，正超美地打着呼噜。

　　陈笑棠忍不住好笑，更觉得很温馨很幸福，在你累的时候，在你苦的时候，能够有一个人陪在你身边，那就是一种安慰，支持和鼓励！

　　再看床上的老豆，鬓角已有了白发，那手上衰老的纹路犹如刀刻般深邃，可就是这双手支撑起了整个家，并把自己养活大。

　　这双手是座碑，书写了太多的苦与累！

　　这双手是根柱，撑起了儿女的一片天！

　　……

　　睡梦中，陈富贵忍不住习惯地用手挠挠裤裆，吧嗒了一下嘴巴，然后一翻身，杂志从他脸上滑落……

　　害怕这样会把他吵醒，陈笑棠急忙伸手却接滑落的杂志……

　　那陈富贵却先一步醒了。

　　“啊哈，已经天亮了……这么快？！”陈富贵打了个哈欠。然后他就看见儿子手里拿着自己那份色情杂志，杂志封面那美女裸露的波上还有口水嘀嗒……

　　“阿棠你这是……你不要学你老爸饥不择食嘛！你还年轻，干嘛要看这玩意呢？多伤身体啊！”

　　陈笑棠傻眼。

　　难道这就是传说中的“不咸湿不成活？”

　　这老爸的想象力也太丰富了吧！

　　“还有啊，以后你不要这么偷偷摸摸地看！你想看只需要跟我说一下嘛，你说了我会给你的，我不会不给你的，你是我儿子，我当然会给你了！”

　　陈笑棠诧异：这是唐僧，还是老爸？！

　　眼看儿子傻愣愣的，陈富贵就扭着屁股从床上下来，一把夺过杂志道：“不过你记住，看可以，别用嘴亲……上面一股我的香江脚味儿，你也不嫌弃！”

　　陈笑棠，呕吐！

　　陈富贵伸伸胳膊，“好了，我要去给你妈报到了，撒尿能撒一晚上，她一定又会骂死我！”

　　眼看老爸嘟囔着离开，陈笑棠摇摇头，忽然想起什么，就道：“早餐我不吃了，我要赶着回电视台！”

　　……

　　匆匆忙忙洗漱完毕，陈笑棠来到外面，看看手表，时间紧迫，由于【新天龙八部】剧组重新编写剧本，陈笑棠的戏份大幅度改动，今天不可能有他的戏份。而无线那边【射雕】的拍摄已经接近尾声，今天自己要去赶拍杀青戏，决不能迟到。

　　出了茶餐厅，恰好看见自家买菜用的电单车，于是陈笑棠就对屋里面喊了一声：“我把单车骑走了……赶时间！”

　　戴上头盔，陈笑棠心说，汽车不会开，这玩意总没问题吧！

　　一加油门，电单车“嗖”地就窜了出去。

　　十来分钟后，陈笑棠便开车来到了广播道无线电视台大门口，只见有几个模样鬼祟的记者正守在门口，不知道要做什么。

　　陈笑棠摇摇头，心说，一定又是来采访哪个混蛋的，羡慕啊！

　　再感慨，哎，当记者也不容易啊。起得比鸡早，睡得比狗晚，怪不得叫狗仔队呢。

　　他骑着电单车，就有些戏谑地朝这些人招了招手，心说，哈喽，你们这帮家伙就等着吧！

　　可是当那些记者一看见他，却突然发狂了，一起跑了过来，嚷嚷道：“请问你是陈笑棠先生吗？”

　　“你好，是不是陈笑棠？能不能采访你一下？”

　　“陈先生，请停一停……！”

　　……

　　陈笑棠一愣神，怎么回事儿，难道那个“混蛋”就是我？！

　　不可能吧？！

　　虽然我饰演欧阳克，不过也不会这么快就红了吧……？！

　　哦哦！！！


第101章·红的不是时候

　　话说陈笑棠没想到那些记者是来找自己，就在他诧异的时候，那帮记者迫不及待地采访他道：“请问陈先生，昨晚你是不是打了无线红小生周润发？”

　　陈笑棠：“……？”

　　那些记者继续追问道：“请问你和陈玉莲小姐是什么关系？”

　　“你们是三角恋爱么？”

　　“昨晚究竟发生了什么？”

　　“你们最后是怎么解决的？”

　　“无线对于你们斗殴有什么看法？”……

　　陈笑棠彻底懵了，你大爷的，这红得可不是时候哇！

　　“陈先生，请你回答。”

　　“陈先生，请你说话。”

　　“陈先生……”

　　……

　　“那个，对不起，我无可奉告！”陈笑棠猛加油门，电单车突突就窜进了电视台逃之夭夭。

　　好好不容易摆脱了那帮狗仔记者，陈笑棠总算明白什么叫做好事不出门坏事传千里。

　　想不到自己把发哥摔了一跤，竟然成了香江娱乐版块的头版头条，还被人误会自己和他抢女朋友，搞三角恋！上帝你老母的，难道我的倒霉运还没走完？！

　　陈笑棠走进了无线大楼，迎面便碰上了冤家对头翁美玲。

　　翁美玲今天似乎特别高兴，不但那俏丽的脸庞，就连那双水汪汪的眸子里也溢出了浓浓的笑意。

　　陈笑棠看到她时，脸色却变得有些难看起来，暗哼一声道：“这臭丫头，就算耍了我一次，也没必要高兴成这副模样吧！”

　　陈笑棠扫了翁美玲一眼，便如视而不见地想要从她身边走过。

　　那翁美玲却不肯轻易放过他，嘻嘻笑道：“怎么样，太平山顶还好玩吧？”

　　陈笑棠冷笑两声：“岂止是好玩，简直是好玩极了，你不知道我一个人呆在那里多爽啊！”

　　“呵呵，那还不赶快谢谢我，如果不是我，你又怎能享受那么好的风景？”翁美玲用美眸瞄着他道。

　　“哈哈，我谢你啦，天地良心，真希望以后别再被你给害了！”陈笑棠没脾气道。

　　“我有那么歹毒吗？”翁美玲摇摇头，“虽然你对我态度不佳，不过我还是要告诉你一个消息……天霖叔让你去一趟！还有哦，他看起来很生气，小心点！”翁美玲冲他鬼鬼一笑，飘然离开。

　　陈笑棠一愣，王天霖要见自己？眼看【射雕】这部戏都快要拍完了，他为什么要见自己，还很生气，难道是因为……

　　陈笑棠马上就想到昨晚发生的事情，还有门口那些不厌其烦的八卦记者。

　　硬着头皮，陈笑棠来到了王天霖所在的监制办公室。敲了敲门，里面说了一声进来。

　　陈笑棠推门走了进去，只见王天霖胖大的身子像弥勒佛一样端坐在椅子上。看见他，摆摆手，示意陈笑棠坐到椅子上。

　　陈笑棠刚坐下，那王天霖就来了一句：“你应该知道我叫你来有什么事儿吧？”

　　“是不是因为发哥的事情？”陈笑棠小心翼翼道。

　　“你自己看看……”王天霖表情严肃地递给他一张报纸。

　　陈笑棠接过报纸，翻开一看，只见上面用斗大的标题写着：“无线新老艺人争风吃醋，大打出手！当红小生周润发，被新晋演员陈笑棠当场KO！”

　　标题下面还附着照片，正是昨晚陈笑棠使出“过肩摔”把发哥摔在地上的画面。

　　陈笑棠再懵，“有没有搞错，老兄，这样胡说八道也行？还有没有人管管？！香江还是不是法治社会，还有没有言论道德？还有讲不讲礼义廉耻？！这些人都怎么了？怎么会这么病态！这么不讲理！猥琐！下流！可恶！可耻！”

　　看着陈笑棠一副“义愤填膺”模样，王天霖心中差点笑歪了，心说，小子，你现在才知道香江记者厉害，你阿叔我早都知道了。混娱乐圈不是你想想那么简单滴。

　　不过表面上王天霖还要装出一副上司模样，板着脸道：“不管是真是假，事情毕竟是出来了，你说怎么解决？”

　　“是啊，已经出来了……可我真得没想到事情会……闹这么大！”陈笑棠苦笑道，“整件事儿其实只是一个误会！”

　　王天霖端起桌子上的茶杯喝了一口茶道：“我不管那么多，我只需要你告诉我，以后再不会发生类似事件！”

　　“天霖叔我……”陈笑棠真得很想解释。

　　王天霖却摆摆手道：“你或许不知道，这件事情对于公司影响有多大，公司艺人出现斗殴事件，说明了什么，说明公司内部不团结！如今亚视正虎视眈眈要向我们无线发起冲击，你们却在这样敏感事情闹出这种事儿，烂摊子谁收拾？！”

　　陈笑棠咬了咬嘴唇道：“对不起啊，天霖叔，我明白的……真是很对不起！”

　　王天霖看他一眼道：“我知道你也许很委屈，不过男人就要能承担多一些事情！还有，发哥现在被公司力捧，他身上绝对不能出现任何负面新闻，所以这件事儿你就帮忙扛了，明白吗？”

　　陈笑棠当然明白，就点点头道：“我知道该怎么做，我会跟他道歉的！”

　　王天霖点点头，道：“好了，你出去吧！”

　　“哦”。陈笑棠满肚子嘀咕着，转身离去。

　　看着陈笑棠的背影，王天霖吐了一口气，心说，“小子，不要怨我，你想要走红，就必须先要学会取舍！”

　　谁又曾想到，就是王天霖这样的一个教训，却让未来的陈笑棠记忆深刻，更是成就了不可限量的电影大亨之路！

　　何为取舍之道？！

　　龙蛇之属本同根，后代中一族嫌其鳞之重，摒其角之陋，舍其须之缠，断其爪之赘。而后，变者为蛇，穿行泥沼于黄泉之下，恒者为龙，吞吐云雾于九天之上！

　　……

　　【射雕】杀青戏拍摄现场。

　　导演杜琪峰拍拍手说：“大家都努力一些，尽量在今天拍摄完毕，明天是圣诞节，拍完了戏，大家也好与家人朋友团聚，好好庆祝一下！”

　　在他的激励下，演员们都拿出十分的热情投入拍摄。陈笑棠饰演的欧阳克本来戏份就不多了，在拍摄中，按照剧本他是被苗乔伟饰演的杨康用铁枪杀死，杨康因为他羞辱了穆念慈，还有为了学习欧阳锋的武功，才下此毒手。

　　拍摄进行了一遍，杜琪峰对陈笑棠和苗乔伟两人的表现很满意，两人一个突出了欧阳克的风流，一个突出了杨康的阴鸷。但是杜琪峰却对设计的这个剧情有些不太中意。觉得欧阳克这样死去有些太突然……他思忖着，就喊了卡机，让大家先去休息，说待会儿再接着拍摄。

　　陈笑棠呼一口气从片场下来，然后走到茶水旁，端了一杯水，咕嘟嘟一口气喝完。

　　四下看看，大家有的在忙，有的在歇息，还有的在看剧本……比如说陈笑棠的冤家对头翁美玲。

　　今天翁美玲的戏份也不多，不过眼看是杀青戏，她还是很注意最后这场戏怎么演，免得到了最后影响杀青进程。

　　此刻她端坐在躺椅上面，拿着剧本，一身杏黄色的古装扮相，俏媚可爱。

　　陈笑棠端着茶杯，忽然报复心起，就故意两眼直勾勾地盯着翁美玲，那眼神好似将翁美玲身上的衣物一渐渐地剥落……渐渐地，对面的翁美玲仿佛成了一只赤裸裸的小绵羊，牛奶般雪嫩滑腻的肌肤在脑子里晃来晃去，陈笑棠似乎觉得自己的手掌有些痒痒起来。恍若又回到了前天晚上在“丽宫影院”看恐怖片的昨夜，那种销魂荡魄的美感从心底奇妙地冒了出来，陈笑棠的嘴角不时掠过一抹怪异的笑容……

　　翁美玲左手拿着自己的剧本，右手转动着茶杯，那模样像是在看剧本，其实却一直留意着对面的陈笑棠。每当看到陈笑棠那张臭哄哄的面孔，翁美玲心里便有说不出的高兴，对前晚扔垃圾一般把陈笑棠扔在山顶的举动得意不已，这可是有史以来的第一次胜利，今晚一定得去好好庆祝一下！

　　只是翁美玲才高兴了几分钟，就发觉陈笑棠正眼睛眨也不眨地看着自己。翁美玲也毫不示弱地鼓起那双水灵灵的美眸回望了过去，可没过一会，她就感觉到陈笑棠那眼神中传递过来的意味越来越那个什么，浑身都有些不自在起来。

　　开始时她还能强自支撑，然而十几秒后，她竟似从陈笑棠的眼中看到了昨晚自己在影院中被他大占便宜的情景，面颊禁不住慢慢地红了起来……好像有一只无形的手在自己的身上摸来摸去，一波一波的悸颤从皮肤传递到心间，翁美玲只觉自己好似被架在了一个熊熊燃烧的火炉子上面，浑身滚烫滚烫……

　　翁美玲又羞又恼，眼神变得闪烁飘忽起来。

　　陈笑棠看到这副情景，心中兴奋之极，要不是现在还在片场里，他恐怕早就舒爽得大笑出声了。“嘿嘿，臭丫头，我盯死你，看你以后还敢不敢在我面前这么嚣张……呃？”正想到这，那红扑扑的面颊突然被翁美玲手中的剧本遮蔽地严严实实。

　　“今天这丫头的脸皮怎么变得这么薄了，真没劲，我连瘾都没过足呢！”陈笑棠连连暗叫了几声可惜，却又不好在大庭广众之下站起来继续刚才的战事，只得无奈地缩回目光，哼哼唧唧的道：“小丫头，算你躲得快，先放你一马！”

　　翁美玲用手中的剧本挡住了陈笑棠的视线后，身上的那股臊热感觉才慢慢地消退，不由气鼓鼓地咒骂起来：“流氓、色狼，这么没素质的人都能跑到这里来拍戏，怪不得只能演欧阳克，一样的下流……”


第102章·【射雕】杀青

　　“苗乔伟，陈笑棠，扬盼盼，你们三个过来！”导演杜琪峰在不远处朝他们喊道。

　　“什么事儿啊，峰哥？”陈笑棠他们走过去问。

　　杜琪峰掐着烟，狠狠地抽了一口道：“刚才那一幕戏我想要重拍。”

　　“为什么呀，拍摄得不是挺好的嘛！”扬盼盼不解道。

　　“是啊，峰哥，我们感觉自己演得还可以。”苗乔伟说道。

　　“不是你们的问题，是我的问题。”杜琪峰说，“我感觉这幕戏有些别扭。”

　　“别扭？”苗乔伟看看扬盼盼，两人有些不太明白。

　　杜琪峰却问陈笑棠：“阿棠，你怎么不说话？”

　　陈笑棠嘿嘿一笑道：“其实刚才的拍摄我也觉得别扭……”

　　“哦是吗？想不到你会有和我一样的感觉。”杜琪峰来了兴趣，“说说看，哪里别扭了？”

　　“我觉得自己所饰演的欧阳克就这么死了太窝囊，并且挖掘不出人物内心潜在性格。”陈笑棠解释道，“按照小说，还有我们现在的剧本，欧阳克就是这么被苗乔伟不费吹灰之力杀死了，作为这部戏的一个角色，我觉得可以适当的修正一下……”陈笑棠欲言又止，毕竟自己不是导演，只是演员，竟然说出要修正的话，任谁都会以为自己在说大话。

　　不过自从上次陈笑棠帮助杜琪峰解决了拍摄方面的难题后，杜琪峰对他就另眼相看，要不然也不会帮助他在【新天龙八部】中抢得角色。

　　“阿棠，你跟我还有什么不能说的，你也知道我不是那种死脑筋的人，只要这个idea够噱头，够创意，能把人物演活，就一切都OK！”

　　“是啊，阿棠，有什么话你就说吧，也让我和扬盼盼学习一下！”苗乔伟也笑呵呵地打趣道。

　　陈笑棠用尾指挠挠眉梢，道：“其实我是这样想的，剧本原来欧阳克是被杨康用铁枪刺死的，死得太平淡，不如写成杨康告诉穆念慈让欧阳克过来喝酒，酒里面下了毒，欧阳克因为是西毒的儿子，他虽然知道到了酒有毒，但是也心甘喝穆念慈的酒，最后杨康从后面出来用刀把欧阳克插死……”

　　“你说什么，再说一遍？”杜琪峰眉头紧皱。

　　陈笑棠不由紧张起来，脑海中浮现出自己曾看过【射雕】的多种版本。继续说道：“毕竟欧阳克这个人物属于很复杂的人物，身上也有人性光辉的一面。比如说在海岛上的那一幕，他为了搭救黄蓉宁可隐瞒自己被对方陷害导致残废的真相，并且说，‘死在你的手里，我一点也不怨’。在我看来，这明显是个痴情人说的话。”

　　“这段剧情在我看来更加人性一些，毕竟坏人也有好坏之分，如果就这么简单地让他被杨康杀死，我看还不如深刻挖掘一下，让他成为了一个真正痴情的人，也许这样会更加打动观众！”

　　陈笑棠说完这些，就有些忐忑地看着杜琪峰，毕竟自己这么一说，等于是颠覆了金庸原著中的欧阳克形象，更加改变了整部戏的剧本对欧阳克的立意。

　　旁边苗乔伟和扬盼盼已经听傻眼了。

　　什么意思？

　　把大色狼欧阳克，变成痴情浪子？

　　导演他会同意吗？！

　　杜琪峰眉头皱了松，松了再皱，忽然道：“阿棠，你这个主意很不错，我喜欢！与其照着原著比葫芦画瓢，不如多拍一些新意出来！”

　　眼看杜琪峰这么说，苗乔伟和扬盼盼不禁面面相觑，一起看向陈笑棠道：“阿棠，真有你的，连导演都被你说服了！”

　　陈笑棠搔搔眉梢，呵呵一笑道：“那是峰哥英明神武！”

　　“你这个马屁可拍得很烂……等一会儿给我好好演！”杜琪峰拍拍陈笑棠的肩膀大笑道。

　　谁能想到，陈笑棠不经意的两个建议，却改变了金庸大师原著中两个人物的命运！

　　一个是慕容复，一个是欧阳克！

　　但是未来，香江观众会接受这样的改变吗？！

　　还有金庸他老人家，也能接受吗？！

　　……

　　按照陈笑棠提供的剧情拍摄重新开始。陈笑棠和苗乔伟还有扬盼盼三人，几乎将这幕戏一遍过。使得杜琪峰很是高兴。毕竟是有才铧的年轻人啊，演什么像什么。此时杜琪峰却忘了，自己也不过才二十七八岁，在导演行列中更是一个很有才铧的“年轻人”。

　　夕阳西下，天色渐晚。

　　拍摄现场还灯光明亮，大家都在等待着，【射雕】全面杀青的那一刻。

　　拍摄进行到了尾声，烽烟四起，襄阳兵乱，蒙古大军攻城。

　　“……自对方的大刀一砍过来……对、对，他这么砍……一砍到你身上，你就……哎呀，错啦！”杜琪峰饿着肚子，耐着性子给那个龙套演员讲解道：“不对！不是象你那样假模假式的往后倒，观众又不是傻瓜，一眼就能看出来。我再强调一次，这个战争场面要真实……真实懂不懂？就是逼真，就是象！他砍过来……你看，这样……要僵住，好象真的被砍中了……你想想一把菜刀剁在排骨上，卡在骨头上的时候，那块肉是不是顿一下？对了……就是这样，对……顿、顿一下，脸上要有痛苦的表情……对、对！对了对了……很好，就这样……”

　　杜琪峰连说带比画，终于把最后一个动作也说完了，武行们和演员们齐声鼓掌。这是剧组的习惯，表示感谢。杜琪峰挥了挥手，淡淡的道：“耽误大家吃饭了，别鼓掌了，等会儿一起努力拍好比什么都强。”

　　说着他就又走到正在比量距离设置机器的录音组收音师道：“等一会儿你注意把收音杆降低一点儿……就是最后那个镜头，砍人那个……没事，那是个近景，不会入画的……就是要录刀砍在骨头上的那种感觉，蓬蓬响，很空洞又很渗人的那种……”

　　“烟雾呢，道具师！你们放烟雾要大一些……我拍摄的可是襄阳城最后的战争场面……不要搞得像在烧烤一样。”

　　“穿着蒙古军袍，大宋军袍的士兵各就位！扛起你们的旌旗来！想象一下你们现在就是两军战士。不是跑龙套的……等一会儿我会用远镜头，还有长镜头记录你们……你们一定要做到最好，一遍过，OK，千万不要让我发火！”

　　杜琪峰口干舌燥地嘱咐着众人，眼看近三个月的辛苦就快要结束了，决不能在最后一刻出错。

　　就在杜琪峰心情略带紧张的时候，他的恩师王天霖竟然也赶到了拍摄现场。

　　“天霖叔，你怎么来了？”杜琪峰问道。

　　“呵呵，我是这部戏的监制，怎么不能来？”王天霖胖大的脸上随和地笑道。“怎么样，戏可以杀青了吗？”

　　“嗯，快了，一切已经准备就绪！”杜琪峰笃定地说。

　　“听说之前你把欧阳克死亡的戏份改了……”王天霖漫不经心地问道。

　　杜琪峰却是心里一惊，虽然作为王天霖最器重的徒弟，他杜琪峰可以一个人执导这部【射雕】大戏，大不要忘了，王天霖才是监制！

　　什么是监制！

　　就是一部戏真正的主宰，真正的上帝！

　　杜琪峰额头冒出一丝冷汗，之前他根本就没有向王天霖汇报这件事情，不是因为要赶时间，也不是因为别的缘由，只因为杜琪峰觉得自己翅膀已经够硬了……有才铧的人，都是一些不甘寂寞，不甘被人约束的人！

　　他们像野马，不喜欢缰绳和枷锁，喜欢的是广阔的天地，跑出一片天！

　　眼看眼前沉默不语的爱徒，王天霖叹了一口气说：“阿峰，你是我一手培养出来的，是什么性格，我都知道，可你就为什么不能说些谎话，骗骗我这个老头子呢？！”

　　杜琪峰依旧不语。

　　“哎，你就是这种性格，太直了！”王天霖说完，眸子闪烁一丝精光，“这一场的杀青戏，我来拍，你可以歇歇了！”

　　咯噔一声！

　　杜琪峰像是被当头泼了一盆冷水，整个人都凉了！

　　什么意思？你来执导最后的杀青戏，那自己刚才所做的一切……岂不……

　　杜琪峰只觉得胸口堵得慌。

　　这就像两军打仗一样，眼看鏖战了三个月，最后决定胜负收获成果，却被上级告之，你可以一边凉快去了，我来带队！

　　不等杜琪峰答复，王天霖径直走到剧组前面，拿起喇叭喊道：“从现在开始，我来执导杀青戏……各就位，快点！”

　　一声令下，整个剧组立马开动起来。

　　呼啦，所有人都整装待发。

　　杜琪峰有些脚步虚浮地走到一旁，旁边几个人正在小声议论他。

　　“还以为他能执导完整部戏呢，谁知道到了最后还是被人抢了功劳！”

　　“就是啊，拍戏的时候虎着脸，现在不嚣张了吧？”

　　“有才铧又有什么用？上面说整你就整你！”

　　“师徒同根生，相煎何太急啊！”

　　……

　　各种不堪入耳的话传到杜琪峰的耳朵中，让他眉头皱得似刀！

　　难道自己要一辈子活在师傅的指挥下？！

　　杜琪峰不能理解。


第103章·情深意重

　　【射雕】杀青戏终于开拍。

　　此时的王天霖早没了弥勒佛般祥和模样，而是表情严肃，犹如坐镇大军的大将。他把摄影机架高，喊道：“【射雕英雄传】最后一场，全体准备……爱克什！”

　　负责拍板的场记，啪地声把板子拍下！

　　镜头开始聚焦，摄影机开始运转……

　　几百小兵拿着兵器从地平面出现，开始往前冲。这次的镜头里果然场面大了许多。双方的兵开始撕杀，为了体现蒙古士兵的骁勇善战，程小东为每个出现在近镜头的士兵都设计了不同的武打动作，因为是北方兵，所以动作大开大合，招招夺命的。

　　在拍摄过程中，老辣的王天霖要求他们把藏在身上的猪血弄破，在打动中弄在身上和兵器上，顿时满天血腥的。在镜头中尽显血色的战场。

　　这时，王天霖发现一个士兵既然满口鲜血，还不断在吐啊吐的。王天霖的胃阵阵恶心，但却对摄影师说：“给那个小兵来个特写。”

　　摄影师看向那个小兵，嘴角动了动，要知道，这些龙套的价钱很低，根本不会敬业演戏，如果镜头不在他们那了，他们就会站着不动，更别说把那臭臭的血放嘴里了，看起来这个演员得到了导演的赏识，于是就照着王天霖的意思，给那人来了特写。

　　在场外观看拍摄的陈笑棠看得清楚，那个吐血不止死跑龙套的不是别人，正是自己的好友周星驰！

　　想不到今天杀青了，也有他这跑龙套的戏份，更有导演给他镜头特写。于是陈笑棠就悄悄竖起大拇指，冲着“死翘翘”的周星驰一笑。

　　那扮演死尸的周星驰在镜头移动过去以后，鬼马地朝他眨了眨眼睛。

　　这是拍摄中的一个小插曲，除了陈笑棠和周星驰两人外，没人知道他们这些小动作。

　　……

　　拍摄继续。

　　由于是拍摄战争戏，其中必有箭雨纷飞的场面。虽然五十米箭不会掉下来，一般是八十米左右，但是也会有例外的。为了安全期间，王天霖做好防护后，把摄影机对天，自己则半蹲着。看着镜头中的箭雨场面，他露出了笑颜。

　　镜头内，蒙古骑兵突遇箭雨，死伤一片。有演员立刻掉下马装死尸。秦沛饰演的铁木真则大叫放箭。在镜头里秦沛表现异常，把成吉思汗的威严和气度演的非常好，看他指挥若定的，不像演的一个有勇无谋的匹夫。能平定天下之人又岂是无谋之辈？！

　　秦沛的演技没的说，在无线的家族剧中，他不是好爸爸就是大商人，演的都是老板级的人物，如今饰演“盖世枭雄”铁木真更是形神具备！

　　……

　　很快就到了拍摄的关键时刻，最后一个镜头，蒙古士兵力攻襄阳城！

　　黄日华和翁美玲饰演的大侠郭靖和美女黄蓉，并肩站在城头上威风凛凛，看着城下黑压压的蒙古兵，誓死要与襄阳城共存亡！

　　在监制和导演王天霖的要求下，道具部门弄来了大批的假石和假木堆在城头。在蒙古兵攻城时，大把大把的石头被砸下，一时间百石齐飞，千木滚滚。底下的蒙古兵也还以颜色，用投石机把石头砸上去。你来我往的，好不热烈。

　　在城墙上的金兵被砸后就抱着石头睡在一边，用梯子往上爬的蒙古兵在被砍后要把梯子和人一起跳下，当然只有几米高的，在下面搭了个台，跳到台上就可以了，然后在地上做几个跳的动作再摔倒就行了，经过剪接，就好象真的摔下来一样。

　　眼看恩师王天霖手法纯熟，利用有限的空间和资源，将这种战争场面拍摄的出神入化，杜琪峰心中佩服之余，更有一些说不出的滋味……那是敬佩还是……

　　“CUT！”就在杜琪峰思忖之际，忽然听见一声爆喝，只见王天霖扬起喇叭，大声喝道：“我宣布，【射雕】全面……杀青！”

　　在短暂的停顿后，轰地一声，整个剧组爆发出热烈的欢呼声。

　　三个月的辛苦，三个月的期盼！

　　辛苦与劳累！

　　汗水与心血！

　　大家并肩携手打造出的无线巨片，终于在此刻完成了！

　　这是一种怎样的感觉？

　　像是毕业考试完毕，像是第一次面试成功，那种喜悦，振奋，难以名状！

　　……

　　按照无线电视台拍戏的规矩，大戏杀青需要大家凑在一起吃一顿“杀青宴”，以求未来收视飘红，也可以借最后的机会联络感情。

　　“杀青宴”设立在一家规模并不太大，也不怎么上档次的酒楼。

　　众所周知，无线公司是出了名的刻薄吝啬，除了开给艺人的薪水很低外，像这种白吃白喝的“杀青宴”更不舍得掏钱，只是意思地点了几个菜，没鲍鱼没鱼翅，几道凉菜，几道热菜，几箱廉价啤酒……管吃管饱。

　　事实上，要不是监制王天霖面子够大，恐怕只能有得吃，却不能保证有得饱。

　　酒楼生意兴隆，因为是圣诞节前的平安夜，包桌基本上都坐满了人。大家觥筹交错，好不热闹。

　　宴会中，大家频频举杯朝王天霖敬酒，王天霖肚子大，酒量更大，几乎是来者不拒。

　　旁边，他的爱徒杜琪峰却是在狠狠地喝着闷酒，别人跟他搭讪，他也爱理不理的。

　　另一张桌子上，黄日华，翁美玲，苗乔伟还有扬盼盼等人坐在一起。

　　陈笑棠拉着周星驰也坐了过来。那周星驰原本还很不好意思，因为像这种宴会，根本就没有他这种小龙套的份儿。不过一看有自己认识的黄日华和翁美玲两人在场，就放开了。

　　会餐中间，周星驰厚着脸皮充当斟茶倒酒的小厮，忙得不亦乐乎。陈笑棠劝他少忙一会儿，他却说不碍事儿，今天能与这么多大明星坐在一起，高兴呵！

　　酒过三巡，虽是廉价的啤酒，大家也都喝得面红耳赤了。

　　席间，陈笑棠去洗手间，却见王天霖正扶着洗手间的面盆在拼命的咳嗽。

　　陈笑棠原本想退出去的，那王天霖却早已看见了他，就道：“是你啊。”

　　“天霖叔，您老没事儿吧？”陈笑棠从墙壁上取下一张面纸递了过去。

　　王天霖接过面纸，擦了一下脸颊，然后随手将面纸丢进纸篓，苦笑道：“年纪大了，喝酒不能再像年轻时候那么拼命！”

　　陈笑棠笑笑，“您老那是老当益壮，又怎么会老呢？”

　　王天霖哈哈一笑，“你这话我爱听。”

　　陈笑棠犹豫了一下又道：“刚才……峰哥似乎也喝了不少酒……”

　　“哦，是吗？”王天霖脸上露出一种奇怪的表情，然后说：“他那是在恨我……”

　　陈笑棠愣住了。

　　王天霖继续道：“他恨我抢了他的功劳，恨我不给他最后表现的机会，恨我太自私，太专制！咳咳咳！”剧烈咳嗽。

　　陈笑棠忙伸手拍了拍他的后背。

　　须臾，王天霖摆摆手，示意好了一些。

　　“但是他不懂啊，电视台为什么会有监制和导演之分？监制就是为了制约导演而存在的！”王天霖目光深沉道，“他杜琪峰是我王某人最得意的弟子，有无数双眼睛在看着他，他的一举一动都不能出错，错了就万劫不复！”

　　“这一次他可以不向我禀告修改戏份，下一次呢，如果监制不是我，他是不是照样做？可那时候又有谁来罩着他？！我之所以要抢他的功劳，就是要他深深地记住这一点，做导演没那么简单，要懂得拍戏，更要懂得如何去做人，如何去把握分寸！”

　　听王天霖这样说，陈笑棠马上就明白了一切，香港电影界与好莱坞那边不一样，实行的不是导演制度，而是监制制度。

　　在这个圈内，最大的最有话语权的就是监制！王天霖本身就是无线电台的金牌监制，做这一行做了三十几年，深深明白这种制度的可爱与可怕。

　　“可爱”在你可以凭此职位号令天下！

　　“可怕”在权力过大可以先斩后奏，甚至连导演也杀无赦！

　　杜琪峰是王天霖的爱徒，王天霖除了负责教会他如何拍戏之外，更要教会他如何在这个“监制”制度为主的圈子里生存。

　　这一次的“夺权”只是一个教训，一个颇有些残酷和无情的教训。

　　“天霖叔，你为何不把事情告诉峰哥呢？”陈笑棠忍不住问道。

　　面对这个新晋并被自己看好的年轻人，喝多了酒的王天霖竟然叹息一声道：“我不告诉他也是为了他好，我已经老了，以后能继承我衣钵得人也只有他，所以我希望他多明白一些除了拍戏之外做人的道理！为此，即使让他恨我骂我怨我，只要能让他成才，我也在所不惜！”

　　此刻的王天霖，脸上荡漾着的是一种为人师表的慈祥和关爱，哪里还有半点严厉和苛刻的模样。

　　陈笑棠感动之余，不禁搀扶着他道：“天霖叔，我想峰哥以后一定会明白的。”

　　“呵呵，但愿如此！”王天霖脸上露出一丝笑容，在陈笑棠的搀扶下出去。

　　……

　　在陈笑棠搀扶着王天霖走出去以后，洗手间隔间的一扇门打开了。

　　杜琪峰从里面走了出来，他的眼角早已湿润，男儿有泪不轻弹。

　　即使让他恨我骂我怨我，只要能让他成才，我也在所不惜！

　　耳边回荡着这句话。

　　可能面对这样的恩师，你让他怎么不泪流满面？！


第104章·翻版【甜蜜蜜】

　　话说谁也没发觉，宴会中的气氛发生了微妙的变化，原本冷脸冷面的杜琪峰开始变得谈笑风生，当有人向他恩师王天霖敬酒的时候，杜琪峰就直接过去帮忙挡酒，那模样简直就是在护着自己的师傅，看得周围人诧异不已。大家都觉得，这对师徒变得似乎很融洽起来。

　　现在已经晚上十一点多了，宴会还在继续，陈笑棠这一桌大家基本上都已酒足饭饱。周星驰更是吃得满嘴流油，不住地和大家说着笑话，拉拢关系。

　　黄日华，苗乔伟两人最是能喝，但也最是招惹敬酒的人。桌子边至少已经喝空了三打啤酒。

　　扬盼盼本打算和翁美玲吃晚饭一起离开的，只是她作为少有的“女中豪杰”，竟然也被一大帮男人缠着拼酒。翁美玲却坚持要离去，扬盼盼只得随她的意。当然，翁美玲走前也没忘记给王天霖，杜琪峰他们打声招呼，免得失礼于人。

　　“喂，等等……”

　　翁美玲刚走下酒楼，便听到身后传来一阵喊声以及那“蹬蹬”的脚步声，回头一看，便见陈笑棠正冲着自己挥舞着胳膊。见来是他，翁美玲却佯作没有听见那声音，反而加快脚步向前迈去。

　　“翁大小姐，听到我叫你，你还跑这么急干嘛？我又不会吃了你！”

　　陈笑棠很快便从后面追了上来，模样奇怪地在翁美玲的面颊上瞄了几下。

　　“你刚才是在叫我吗？我怎么没发现？我只听到你在叫‘喂’那个人呢……”翁美玲横了陈笑棠一眼，撇着小嘴道。

　　陈笑棠一听，总算明白翁美玲这丫头为什么没有停住，原来是因为那一声“喂”的缘故。讪讪地笑了两声，陈笑棠肃然道：“我刚才的确不该用‘喂’这个字来称呼你。翁大小姐，我现在就向你致以诚挚的歉意……”陈笑棠说着，朝翁美玲深深地鞠了一躬。

　　看着陈笑棠这夸张的表现，翁美玲禁不住笑了一声，旋即便又板着脸道：“少来这套，说吧，你叫住我有什么事？”

　　陈笑棠直起腰杆，微笑道：“翁大小姐，你不觉得一个女人、特别一个是漂亮的女人独自走夜路是件比较危险的事情吗？”

　　翁美玲见陈笑棠似乎话中有话，忍不住皱着眉头道：“你有什么话就直说吧，别拐弯抹角的！”

　　陈笑棠清了清嗓子道：“其实是这样的，鉴于你此时回家的危险系数比较高，所以我决定牺牲我宝贵的应酬时间，免费护送你到家门口……”

　　“你要送我回家？”翁美玲看着陈笑棠，哼道：“谢谢，不需要！”翁美玲边说边绕开挡在身前的陈笑棠。

　　“为什么？”陈笑棠忙跟了上去。

　　翁美玲嘴角带着一丝讥讽的笑意，道：“我并不觉得我一个人回家有多危险，反倒是你跟在身边，更会让我没有一点的安全感！你明白我在说什么吗？”

　　“不明白！”陈笑棠摇着脑袋，可心里却跟明镜似的，“这丫头看来还在顾虑着我会趁送她回家的时候报复她或者占她便宜呢，哼，我是那样小心眼的人吗？要不是那黄日华和苗乔伟几个人怂恿自己过来，自己才没兴趣来触这个霉头哩！只是可怜了阿星，本来想要毛遂自荐的，现在却只能眼巴巴地看着自己出马。”

　　“不明白也没关系，你就赶紧从哪来的回哪去吧！”翁美玲没好气的道。

　　陈笑棠道：“这可不行，我既然答应了铧哥他们，那我怎么着也得送你回去，我可不想失信于人……”

　　“哦，原来是铧哥他们嘱托你，你才做的，我还以为你真得很gentleman（绅士）呢！”

　　“呵呵，我偶尔也会gentleman的，不过要看对谁了，至于你……就免了吧！”

　　“你……”

　　不管翁美玲如何冷嘲热讽，陈笑棠还是坚持着没有打道回府，既然跟黄日华他们打了包票，再怎么说，总要把事情办圆满才成嘛。不过，陈笑棠的无动于衷，却让翁美玲憋满了一肚子的闷气，俏脸一直紧紧地绷着，没给陈笑棠半分好颜色。

　　到了酒店门口，陈笑棠让翁美玲稍等一会，便一头扎进了停车场。

　　翁美玲却并没有遵照陈笑棠的吩咐站在原地等候，待陈笑棠骑着电单车从里面出来时，她已经走到百米开外的地方了。

　　陈笑棠只得嗡突突地骑着电单车，赶到翁美玲前边几米处停下来，扭过身子拍着后座笑道：“翁大小姐，快点坐上来，这样也能快些到你家！”

　　“没兴趣！尤其对这种低级的座驾！”翁美玲瞄了一眼陈笑棠胯下茶餐厅用来买菜用的电单车，又补充一句，“坐这样的车，有失本小姐的身份！”

　　“哦，是吗？不过我听说这一带治安可不安全，自从上一次‘雨夜屠夫’林过云落案以后，很多人以为会太平无事了，其实黑暗中还有很多可怕的东西……再加上今晚是平安夜，那些色狼，色魔啊最容易这时候出动……”

　　“切，你以为这样说就能吓唬我吗？”翁美玲嘴上这样说，美眸却四下看看，只见路边果然有很多醉酒的人，扎堆在聊天，有的还大声叫骂，于是她就有些提心吊胆了。

　　“像你这样的美女，还是小心些为好！来，快点上车吧！”陈笑棠关心道。

　　“哼！”翁美玲只给了陈笑棠一个浓浓腻腻的鼻音，算作拒绝。

　　“翁大美女？”

　　“……”这回翁美玲干脆一声不吭。

　　“女人虽然有婆婆妈妈的特权，但太过婆婆妈妈是很惹人厌烦的！”陈笑棠的声音一落，便骤然横过身子，向翁美玲的腰肢伸出了双臂。

　　这时候翁美玲刚走到陈笑棠的身边，没想要陈笑棠会有这样的举动，猝不及防之下，那纤软的柳腰登时被陈笑棠的手掌握了正着。

　　“你、你干什么！”翁美玲又惊又怒地叫道。

　　“送你回家啊！”

　　陈笑棠嘴角一翘，坏坏一笑，双手微一使劲，将翁美玲整个人都举了起来，快速地放到了电单车上。待翁美玲惊呼甫定时，才猛然发现陈笑棠已经骑着电单车飞快地在路上奔驰起来。

　　“你这个坏蛋！”翁美玲愤愤地叫了一声，秀拳雨点般地砸落在陈笑棠的背上。想起方才的情景，翁美玲现在扔觉得腰间酥酥痒痒的，好似还被陈笑棠的手掌抓着，脸颊顿时变得火辣辣起来，不由自主地爬满了如血红霞。好在这时翁美玲是坐在陈笑棠的身后，不会被他发现自己异样的神色，不然的话，她还不得羞臊个半死。

　　任由翁美玲发泄了一会，陈笑棠才笑呵呵的道：“翁大小姐，你这般乱动，要是从车上掉下去了可别怪我事先没告诉你哟……”

　　那本来买菜用的电单车似乎真得有些“老掉牙”了，很是配合陈笑棠说的这句话，突然剧烈地抖动了一下，翁美玲只觉得自己的身躯都有些飘了起来，不由吓得惊叫一声，倏地将两只手臂死死地环在了陈笑棠的腰上，上身也情不自禁地贴紧了陈笑棠的脊背，过了好一会儿，那颗七上八下的芳心才稍稍平静了下来。

　　“坏蛋，大色鬼！以后一定要让你好看！”翁美玲在心里咕哝了一声，霍地察觉自己抱着陈笑棠的姿势就俨如一对亲密的情侣，俏脸上才冷却的热焰眨眼间便又重新窜了出来，燃烧得比前时更烈更旺。翁美玲脑子里一个劲地提醒自己要和这个臭家伙保持点距离，可身子不但没有挪后，反似前面有股莫名的吸力让她更紧密地靠了上去。

　　我这是怎么了？翁美玲只觉得自己的那颗心都似要从嗓子眼里蹦出来了……

　　陈笑棠自是不知道翁美玲的心思，只是背部被她软绵绵的胸脯挤压着，那感觉竟是美妙得紧。不过，陈笑棠心中也有些诧异，刚才电单车抛起时她紧紧地抱住自己倒也是意料中事，可如今车子行驶得颇为平稳，速度也并不太快，她还保持着原来的姿势，这就不能不令陈笑棠感到意外了。

　　当然，翁美玲乐意这样，陈笑棠也乐得享受着身后的那片温暖。可一路无声，不免有些寂寞，陈笑棠不觉感叹起来：“腰都快要断喽，唉……”最后这长长的一声看似是叹息，倒不如说是舒服的呻吟来得恰当。

　　不知是因为风声太大，还是翁美玲心不在焉的缘故，陈笑棠的声音随风飘逝许久，都不见身后有半分动静，陈笑棠忍不住又叫道：“翁大小姐，你家在九珑广播道那边吧？”

　　作为无线电视台的签约艺人，基本上都在那一带居住，方便去公司上班。所以陈笑棠便自然而然地有了这样的推测。

　　“嗯？”

　　陈笑棠这次说话的声音比方才响亮了数倍，翁美玲登时便惊醒了过来，那环抱在陈笑棠腰间的双臂总算松动了开来，一手抓着他的衣裳，一手在用力在他的背部捶了起来，似乎这样就能掩饰自己的失态，好一会儿才羞窘的叫道：“喂，你刚才说什么？”

　　翁美玲的拳头打在身上就跟挠痒痒似的，陈笑棠也不以为意，见她问起，才笑着道：“我是问你家在什么位置？”

　　“哦……”翁美玲应了一声。

　　陈笑棠正等着翁美玲的下文，却没想到过了好一阵子都再没听见她的声音，不由更放慢了些车速，匆忙回头瞟了她一眼，有些哭笑不得的道：“我说翁大小姐，你听清楚了我的话没？”

　　翁美玲不咸不淡的回应道：“听清楚了！”

　　陈笑棠道：“那你就说出来啊，我们总不能一直在这街上溜达吧！”

　　“我高兴，不成么？”

　　翁美玲皱着那小瑶鼻轻轻地哼了哼，似故意要折磨一下陈笑棠的耐性。只是没过多久，翁美玲却忽地想起前些日子自己开车把陈笑棠扔在太平山顶的事，忍不住揣测起陈笑棠会不会用同样的手段来捉弄自己，不觉心下难安，终究还是把自己住处的大致方位说了出来。

　　陈笑棠猜的果然没错，翁美玲说的地方就在广播道附近。既然知道了目的地，陈笑棠也不再磨蹭，驾驶着自己的电单车，朝着九珑广播道驶去。

　　一路上，翁美玲在后面不说话，陈笑棠不禁嫌冷清的慌，便道：“后边的美女，你能不能唱首歌来听听……陶冶一下我的情操嘛！”

　　“去死，我才不会唱歌给你听呢！”翁美玲在后面用手掐了他腰间的肉一下。

　　陈笑棠呵呵一笑：“既然你不肯唱，那我就唱了……”说完，就自顾自地哼唱起来：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里。在哪里在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起……”

　　夜色朦胧，路灯悠悠。

　　平安夜的钟声已经敲响。

　　电单车上，翁美玲端坐在陈笑棠身后，搂着他的腰，电单车飞驰，歌声飞扬。

　　翁美玲没想到陈笑棠竟然会唱邓丽郡这首经典歌曲，曲调虽然不算标准，但是歌声却极富感情，一时竟听得有些痴了。不自觉地，将脸颊轻轻地贴在了陈笑棠的后背上。

　　一路，甜蜜蜜！

　　……

　　“停车……”

　　几分钟后，翁美玲便突然叫出了声。

　　陈笑棠停止唱歌，减慢速度，左右打量了几眼道：“还没到吧？跟你刚才说的地方好像还有几百米的距离呢！”

　　“要你管，我说在这停车就停车！”翁美玲不停扯动着陈笑棠的衣服，见电单车还一直缓缓向前，又，“你要是再不停，我可就自己跳下去了……”

　　听到翁美玲这带着些威胁的话，陈笑棠还真有些怕这丫头会不管不顾地跳下去，只得在路边停下车来，回身笑道：“翁大小姐，你也小心太过头了吧，难不成是担心我会找上门去对你家进行骚扰么？”

　　翁美玲快速地跳到旁边的人行道上，瞪着陈笑棠道：“这可很难说呢，小心点总是没错的。”

　　“既然这样，那你就自己当心点，我先回自己的家了！”陈笑棠微笑道。

　　“不送！”

　　翁美玲口中淡漠地蹦出这两个字。想起在酒店门口陈笑棠强行把自己弄到电单车上的事情，翁美玲便气不打一处来，连声谢谢都没给陈笑棠。

　　陈笑棠呵呵一笑，见前后并无其他行驶的车辆，就这般直直地横穿到公路对面，又冲着翁美玲挥了挥手，笑眯眯的道：“哦，对了，刚刚忘记跟你说了，下次再坐我车的时候，别再抱我那么紧哟……”

　　听到陈笑棠这调侃似的声音，翁美玲那张俏脸腾地一下就红了起来，左右张望一眼便想捡些物什朝陈笑棠砸过去，只是身周却连个小石粒都没发现，待她再次抬起头望向对面时，陈笑棠已骑着电单车冲到了几十米外了，只得使劲地跺着脚，恨恨地骂道：“臭家伙，你放一百个心吧，我这辈子都不会再坐你的车了！尤其是这么烂的电单车！！！”

　　陈笑棠好似听到了她的这句话一般，竟回头对翁美玲快速地做了个鬼脸。

　　翁美玲更是心中羞恼，气呼呼地瞪视着陈笑棠，等他的身影全然消失后，这才收回了目光，转身向家里走去。

　　灯光迷蒙，周围一片寂静，只偶尔能听到车子经过时发出的鸣叫声。

　　翁美玲静静地走着，脑中闪现的全是陈笑棠那嬉皮笑脸的面孔，任凭她如何努力都挥之不去。翁美玲在心中愤愤地将陈笑棠从头到脚骂了个遍，只是这般骂着骂着，她的脸上却情不自禁地露出了一丝轻松愉悦的笑意。

　　“这臭家伙肯这么晚送我回来，好像也并不太坏嘛！”翁美玲忽然暗暗嘀咕一声。这个念头才刚刚泛起，翁美玲便陡地一惊，竟恍然发觉自己对陈笑棠的恨意似乎并没有想象中的那么深刻，而之所以经常对陈笑棠那么冷言冷语，似乎只不过是为掩饰自己内心的羞涩而撑起的一层薄薄的保护膜而已。

　　蓦地感觉到了自己心灵深处的真实想法，翁美玲一时惶惑茫然不已。

　　“嘀嘀……”

　　一辆平治轿车突然缓缓地在翁美玲身边停了下来。

　　翁美玲被这车鸣声从恍惚中拉回了现实，侧头一望，这时那车门已经打开，一张中年男人俊朗的面孔从里面探了出来。

　　“阿舅……”翁美玲甜甜地叫了一声，坐进了车里。

　　这个中年男人正是和陈笑棠有过一面之缘的陈景。眯着两眼在翁美玲的脸上打了个转儿，陈景笑道：“阿翁，你今天怎么看起来有点失魂落魄，刚才送你回来的那小伙子，就是前些天和你约会的那个陈笑棠吧？嗯，看起来你们进展得不错，告诉舅舅，你们有没有那个的希望？”

　　“舅舅，你胡说什么呢！都跟你说好多遍了，我和他真的没什么关系！”翁美玲选择在这里下车，本就是不想让家人看到是陈笑棠送自己回家的，可没想到到头来还是让自己的舅舅看了个正着。

　　“呵呵，傻丫头，你就别瞒着舅舅了，这种事有什么好害羞的！”

　　“你、你再这么说，我可就不理你了！”

　　“哈哈……”


第105章·一首【朋友】的爆红

　　清晨，陈记茶餐厅内。

　　电视屏幕上正在播放香江的一周金曲精选。

　　女主持人和男主持人在屏幕上插科打诨。

　　“你知道吗，这一周香江歌坛最红的歌曲是什么？”

　　“是什么，哦，一定是‘歌神’许贯杰的【难忘你】！”

　　“错……这一周最大的黑马就是歌坛新晋天王谭咏麟的新曲【朋友】！”

　　“【朋友】？听名字似乎很温馨啊。”

　　“是啊，不仅名字温馨，歌词和曲风也很特别！”

　　“哦是吗，我现在对这首歌曲有些好奇了。”

　　“这首歌曲可是阿伦专门为了庆祝圣诞节而推出的新曲，用他的话来说，用自己的温情来抚平圣诞节没有情人的情人们！”

　　“哇，听起来蛮浪漫的，能不能现在听一听？”

　　“那是当然了，接下来就让我们欣赏阿伦……谭咏麟的圣诞新曲……【朋友】！”

　　音乐开始悠然响起。

　　电视屏幕上，谭咏麟出现在上面。摆出明星POSS，开始很忧伤很动情地演唱起来……“繁星流动，和你同路，从不相识，开始心接近。默默以真挚待人，人生如梦，朋友如雾，难得知心。几经风暴，为着我不退半步，正是你。遥遥晚空点点星光息息相关，你我那怕荆棘铺满路，替我解开心中的孤单。是谁明白我……”

　　饭桌上，听惯了粤语大戏的陈富贵拿起遥控器，嘀嗒，就将电视换了戏曲频道，嘟囔道：“唱得什么呀，唧唧歪歪的……”

　　“不准你侮辱我的偶像！”小妹陈笑笑一把夺过遥控器，毫不留情地又将电视调到了谭咏麟唱歌的频道。

　　陈富贵哑然，旁边老妈李淑珍就奚落他：“这么大年纪了还和女儿争电视看，你也不嫌羞！”

　　陈富贵：“你帮她还是帮我呀？我都这么大年纪了，没电视看好凄凉的！”

　　见没人搭理他，他就继续卖苦道：“尤其是在吃早饭的时候，不听粤曲我就吃不下饭，吃不下饭我就没力气，没力气我就开不了店，开不了店我怎么养活你们这两个儿女？”

　　“不用你们养活，我们自己能养活自己！”陈笑棠和陈笑笑齐声道。

　　“你们两个……翅膀硬了是吗？”陈富贵吹胡子瞪眼。“阿棠，你是哥哥，要做个榜样出来！”

　　旁边陈笑棠就道：“小妹，你看老爸也蛮辛苦的，就让给他看吧！”

　　“还是衰仔说了句公道话！”陈富贵窃喜。

　　“就是不给！我要看我的偶像谭咏麟！”陈笑笑抱着遥控器不撒手。

　　“谭咏麟有什么好看的，长得又没有我帅……乖，听话，就可怜可怜咱们老爸吧，他没电视看真得很凄凉的！你看看，都快急哭了！”陈笑棠劝解道。

　　“你懂什么！”陈笑笑白了老哥一眼，然后双手合拢做出一副陶醉状：“阿伦不禁长得够靓仔，歌也唱得好，更难的是他才华横溢，不仅会作曲还会填词，尤其这首【朋友】简直就是极品中的极品，经典中的经典，那曲风那旋律还有那优美动人的歌词，我可以说，整个香江都没有这样好听的歌！”

　　陈富贵：“糟糕，这丫头中邪了！”

　　李淑珍：“女大不中留啊，发春了！”

　　陈笑棠则笑嘻嘻道：“你肯定这首歌是谭咏麟自己创作的？”

　　陈笑笑点点头，“那是当然了，难道会是你写的？你写得出来吗？”很不屑地白了老哥一眼。

　　陈笑棠笑笑，不再说话。

　　歌曲继续，整个饭桌上陈富贵，李淑珍还有陈笑棠大眼瞪小眼地看着陈笑笑一个人“表演”。只见她一边听一边还拿着纸巾擦拭着眼角，说：“唱得太好了，简直唱出了我们这些青年男女的心声，这作词作曲更是一流，用什么来形容呢？天籁，对，就是天籁绝音！”

　　终于，好不容易等到电视上面谭咏麟把一首歌唱完，只见他拿着话筒笑眯眯地接受主持人采访，道：“很多人打电话询问我这首歌是怎么创作出来的，我想要说，这首歌其实并不是我写的；与上一首【水中花】一样，都是由一位很神秘的朋友帮我创作的。”

　　“神秘朋友？看起来你这位朋友很有才华呀，能不能透露一下他是谁？”主持人笑问道。

　　“这个，如果他愿意的话，我随时都可以说出来……”谭咏麟笑着面对镜头，“当然，前提是他必须答应才行。”

　　“呵呵，你的朋友蛮有性格的，在香江很多人想要出名，他却不愿意透露自己是谁。”主持人打趣道。

　　“我虽然也不知道原因，但是我相信，总有一天他会厚积薄发，让整个香江歌坛瞩目！”谭咏麟赞道。

　　“你对他的评价很高啊。”

　　“是啊，因为他帮我写了这么几首很棒的歌曲。”谭咏麟道，“要知道，这几首歌曲可不是一般人能随随便便就写出来的。”

　　“你越这么说，我们就好奇了，他究竟是谁？”主持人忍不住道。

　　谭咏麟神秘一笑，“他是一种很名贵的红酒，法国的拉菲！”

　　“红酒拉菲？”主持人狐疑。

　　谭咏麟却不再多说，只是面对镜头道：“谢谢你朋友！当然，如果可能的话，我希望你能帮我再多些几首！”说完这些，谭咏麟露出一个迷人的笑容。

　　陈笑笑哑巴了……怎么可能，竟然被自己那可恶的老哥蒙对了，这首歌并不是阿伦写的！死不认输道：“这也可能是……阿伦谦虚嘛，谁知道他有没有那个写歌的朋友？说不定，只是随口说说！”

　　陈笑棠哭笑不得，他没想到谭咏麟会这么“看重”自己，更没想到妹妹会死不认账，于是便道：“陈笑笑同学，我现在对你已经是不抱任何希望了，因为你最拿手的绝技就是……睁着眼说瞎话！”

　　陈笑笑一嘟嘴，直接将手中的纸巾攒成团弹了过去，“错了，我的绝技是……弹指神通！”

　　陈笑棠手一捞，反将纸团捞到手里，反射过去正好砸中陈笑笑的脑门，那纸团啪嗒一声，又反弹到她的粥碗里。

　　看着粥碗里的纸团，陈笑笑没由来地怒道：“不吃了，你这个当哥哥的只会欺负人！”说完拉椅子离开。

　　“不吃更好，我们乐得安静……老爸，来，我帮你调台！”陈笑棠拿起遥控器转换频道。

　　……

　　须臾，吃过早餐，陈笑笑早就怒气冲冲地挎着小包就上班去了。临走前还恶狠狠地瞪了自己老哥陈笑棠一眼。

　　陈笑棠全当没看见，把那眼神免疫过去。

　　老妈李淑珍看不下去了，就对陈笑棠说道：“阿棠，有时候你也让着妹妹点，你又不是不知道她心眼小。”

　　“女孩子不能这样的，心眼太小，以后还怎么嫁得出去？”陈笑棠不满道。

　　“什么呀，她现在只顾着上班，根本就没时间拍拖，更别提嫁出去了……有时候我就纳闷，她老妈我长得这么风华绝代，生出来的女儿却不是万人迷，反倒跟她爸爸一样，像头牛只会埋头下力气，哎……还有啊，刚才你没看见她听着情歌都能哭得稀里哗啦，今天又是圣诞节，别的女孩子都有礼物收，偏偏她什么都没有，她心情当然不好了！”老妈李淑珍不愧是女儿的“知心朋友”，分析的头头是道。

　　“就是说她没有男朋友，今天又恰好是圣诞节，所以她才会这么变态，朝我突然发脾气是吗？”陈笑棠说道。

　　“你知道就好……毕竟她是个女孩子！”

　　“了解！”陈笑棠笑了笑。

　　没办法，好男不跟女斗嘛！

　　……

　　陈笑笑坐在大巴上，看着一对情侣在开心地庆祝圣诞节，男孩亲手拆开一盒巧克力，将一颗巧克力塞进女孩嘴里。女孩含着香甜的巧克力，甜蜜地笑了。

　　再看大街上，各种圣诞节招牌缤纷多彩，卖鲜花的商店更是挤满了人，路上行人一个个露出节日的笑脸……

　　看着这一切，一向只懂得埋头工作的陈笑笑忽然觉得很孤单很可怜。

　　她小学时所读的是女校，直到升中学后才开始接触异性，到中三年级开学时便留意到他。那个男孩子外表长得很斯斯文文，说话不多，人又正经，令人一看外表便很有安全感。只可惜陈笑笑一直把这种偷偷喜欢的感觉藏在心底。后来那个男孩子也开始注意起她，并且借故问他一些功课问题和相约一起去图书馆。只可惜陈笑笑很害怕，没敢接受这段感情。再后来男孩子去海外升学，这段“没有浮出水面”的感情便无疾而终。

　　叹息一声，陈笑笑将目光从那热恋的男女身上移开，其实现在对于她来说，并不是渴望什么爱情，而是希望能够在每个节日不这么孤独和寂寞。简简单单的一份温馨，一句祝福，这就能让她有一种被关心被重视的感觉，可是有吗？！在自己身边，除了马大哈式的老爸，就是喜欢啰嗦的老妈，对了，还有那个总和自己不对眼的哥哥！


第106章·【寻秦记】的神秘作者

　　一路颠簸，直到大巴停泊在公司附近的站台。

　　陈笑笑从大巴上下车。沿着人行道，守望着红绿灯，在绿灯开闸的那一瞬间，挤入熙攘的人流……

　　须臾，陈笑笑就来到了自己工作的【明报】大厦，抬眼望去，高高的大楼插入云层，可是自己却还是一个小小的助理编辑，何时能升职啊，何时能得到幸福，得到祝福，得到巧克力，鲜花，还有一句温馨的：“……Merry Christmas！”

　　像是没吃早饭……事实上她也就没怎么吃，陈笑笑搭乘电梯意兴阑珊地走进办公室，只见几对同事在窃窃私语着，还有几个女同事正在互相攀比着自己收到的圣诞礼物，什么鲜花，香水堆在桌子上，扎人的眼睛……

　　忽然一个很不和谐的声音问陈笑笑道：“笑笑，你今天收到礼物了吗？”那是陈笑笑的一名男组长，长得油头粉面，绰号“沈公子”，最喜欢仗着自己在报社的权势追女仔，他曾追求过陈笑笑，可惜陈笑笑不喜欢他这种滥情的类型，对他毫无好感可言。

　　那沈公子心胸狭窄，一直以来自以为泡妞无敌无往不利，谁知却在陈笑笑这里吃了瘪，因此对她就很不爽。今天是圣诞节，他知道陈笑笑没有男朋友，也没有什么至交好友，绝对不会收到任何礼物，于是就故意问出来让她难堪。

　　陈笑笑不答话，只是整理着自己的办公桌，拾掇着上面的稿子。

　　那沈公子不依不饶道：“看模样是还没收到，也是，啊啊，你陈笑笑虽然长得不错，可惜却没有异性缘，估计除了为我之外，没人会记得给你买圣诞礼物……”说着，就从身上掏出一小盒巧克力道，“不要太感激我，女孩子在这样的节日没有礼物是很可怜的，这和巧克力就当是我可怜你施舍的吧！”沈公子冷笑道。

　　陈笑笑没有去接。

　　那沈公子就吧嗒一声，将巧克力丢在地上，用脚踩了踩道：“多可惜呀，有人想吃也吃不到喽！”

　　陈笑笑愤怒了，怎么能这样欺负人？！

　　旁边那些同事表情不已，由于陈笑笑平时工作实在是太“拼命”了，显得很出色，这就显得他们这些“老员工”太懒惰，所以大家对这个太“上进”的女孩子都没什么好感。此刻看着她，大多数人都在看笑话，眼露讥笑；当然也不是没有正义之士，不过他们也只是觉得沈公子做的未免有些过分，但却惧怕他的淫威，不敢开口指责；还有一些中间派，直接是事不关己高高挂起，反正受侮辱的又不是自己，管那么多闲事干嘛，自己又不是超人呵和蝙蝠侠……

　　此时的气氛非常的微妙，很多人都轻蔑或者嘲讽，甚至有些不屑地看着陈笑笑，大部分人都在等着看笑话……

　　就在陈笑笑俏脸气得通红之时，忽然，一个声音道：“请问，谁是陈笑笑小姐？”只见一个送花小伙捧着一大捧的鲜花，左顾右盼。

　　“我就是……！”陈笑笑一愣神。怎么会有人找自己？可还没等她想明白……“哦，你好，陈笑笑小姐，这是一位先生专门送给您的鲜花，一共199朵，请你签收！”那小伙直接将条子递给了陈笑笑。

　　陈笑笑一怔，有人送花给我，还是199朵？！

　　不可能吧！

　　有没有搞错？！

　　那沈公子更是愕然。

　　然后心中大叫，绝不可能！！！

　　自己早打听过了，陈笑笑根本就没男朋友，怎么可能有人送花给她？！

　　他向上帝保证，这里面绝对有问题！！！

　　沈公子都这样想了，其他人更是莫名其妙。

　　但那些女孩子却是羡慕不已，199朵啊，老天，有人给我送这么多才好呢！就算少吃几顿饭也是值得的！！

　　只是……怎么不是传说中的玫瑰花？

　　而是一束大杂烩？！

　　什么郁金香，百合，还有蓝色妖姬等等，基本上每种花都有一些，而不是那种单纯的玫瑰花。

　　似乎还不够太浪漫！

　　或许是送花的人不够专业！

　　……

　　不过这时候陈笑笑的思维早已经短路了，根本就想不了那么多。她傻乎乎地签了条子，那送花小伙离开。

　　陈笑笑还没从迷惑中醒过来，旁边人已经开始叽叽喳喳问她道：“笑笑，是谁给你送的花呀？”“笑笑，你是不是交男朋友了，帅不帅？”

　　陈笑笑无语，她什么都不知道啊。

　　旁边脸色挂不住的沈公子冷哼一声道：“装神弄鬼，说不定是她自己送给自己的……现在的女孩子要维护自尊心，什么事儿都能干得出来！”

　　话音未落，却听一个声音道：“那花是我送给她的！”随之，一个嘴角含着一抹坏坏的微笑的男子信步而来。

　　沈公子一向自诩外貌出众，可是在此男子面前一比，却犹如癞蛤蟆与天鹅比美，顿落下风。

　　那些花痴女孩们更是被突然走进来男子的俊朗外表所吸引，一个个瞪大眼睛，芳心噗通乱跳。帅，实在是太帅了！如果他能做我的男朋友那就太好了！呜呼！

　　眼看此人一出现就像明月扫众星，抢了自己风头，沈公子便很不爽地问道：“你是谁？！”

　　那男子径直走到陈笑笑身边，看着目瞪口呆的妹妹，一搂她香肩道：“我是她大哥……陈笑棠！”

　　“哇，原来是哥哥呀，我们还有机会！”

　　“想不到笑笑的哥哥这么帅！”

　　“怎么看着有些面熟……”

　　“是啊，好像在正在播放的【射雕英雄传】中出现过……”

　　一群花痴女抓耳挠腮。

　　那沈公子不爽了，讥笑道：“陈笑笑啊陈笑笑，没人给你送礼物就找你哥哥来，也太逊了吧！”

　　这边陈笑笑怎么也没想到自己的哥哥会突然出现在这里。还在迷糊着呢，陈笑棠却很温柔地当着众人的面儿说：“不错，我是她的哥哥，不过我想要让某些人知道，有时候家里人会比那些所谓的朋友更值得期待和信赖！”说完这些，陈笑棠又转头邪恶地瞪着那沈公子道：“不管你是谁，不管你刚才说过什么，只要以后你还敢欺负我妹妹，我就让你吃不完兜着走！”

　　“哈，说些话呢，你是老几啊！”那沈公子不忿道。

　　陈笑棠直接揪住他的领带就将他提了起来，领带勒得他脖子紧紧的，沈公子盘腾着腿儿，伸着舌头一副快要被勒死模样，“咳咳……你要……做什么？”

　　太暴力了，帅哥瞬间变恶魔，如此巨大的反差。使得周围那些女孩子们甚至尖叫起来，陈笑笑更是吓得不轻，喊道：“哥，不要啊！”

　　陈笑棠无视周围众人的反应，依旧用刀锋般的眼眸盯着那沈公子道：“你知道领带除了用来装饰外，还能干什么吗？……用来勒死那些讨厌的家伙，尤其像你这种专门欺负女人的坏蛋！”陈笑棠说完这些，这才松手将那沈公子放下。

　　沈公子大口喘着粗气，陈笑棠脸上忽然又变出一副人畜无害的笑容，拍拍他的脸蛋子笑道：“记清楚我刚才的话哦，希望我下次见到你你已经变成了一个好孩子！”

　　沈公子：“……？？！”

　　周围众人也都无语，这人变脸也太快了吧？不去演戏都屈才了！

　　陈笑棠不理会众人的愕然，惊讶与诧异，又对陈笑笑说道：“你不要太感激我哦，这里面还有老爸老妈送给你的鲜花，可不是我一个人的功劳！……那里面的蓝色妖姬是我帮你选的，百合是老爸给你挑的说够纯洁，郁金香是老妈挑的说够浪漫……谁也不知道你会喜欢那一种，所有就全都包了……喂，你的神色怎么那么古怪……很感动是吧？大家都是自家人，就不要太感动了，呵呵，以后你少骂我两句，少顶嘴就OK了，好了不说了，我要走了，不用送我……拜拜！”

　　陈笑棠说完这一大堆话，朝着妹妹陈笑笑鬼马地眨巴一下眼睛，然后就转身离开了。

　　眼看他离去，那沈公子才像是娘们一样大跳起来叫道：“太粗鲁了，太野蛮了！还有没有王法？！”

　　周围安静，大家都像看猴戏一样看着他。沈公子老脸挂不住了，“看什么看？有什么好看的？”回过头向冲着陈笑笑发火，却突然想起了刚才陈笑棠的话，心中一寒，急忙把嘴巴闭上。然后冷哼一声，摸着脖子“疗伤”去了。

　　此刻，作为当事人的陈笑笑还没从“梦境”中出来，自己和很多女孩子一样，也做梦梦见过在受难的时候遇到一个骑着白马的王子，手持利剑拯救自己；可她怎么也没想到最后王子没出现，自己的老哥却突然杀到，并且闹得这里鸡飞狗跳！

　　耳边仿佛还回荡着哥哥那句话，旁边有女孩小心翼翼地凑过来道：“笑笑，刚才那个……真是你哥哥？”

　　陈笑笑无奈点头。

　　“蛮凶的嘛……不过很有男人味儿啊！”那女的双眼发光道，然后又八卦道：“他是做什么的啊？”

　　“演戏的！”

　　“哦演戏的……啊，什么？！”那女的突然叫起来，“原来他真的是明星啊！”

　　女人这一嗓子算是把办公室给搅开了。女孩们纷纷议论。

　　“怪不得变脸那么快的！”

　　“是啊，刚才他是不是在演戏？把我吓了一大跳！”

　　……

　　“笑笑，你哥哥演过什么戏啊？”

　　“就是你们说的【射雕英雄传】呗……还有，他可不是什么明星，只是演员……”陈笑笑不好意思说自己哥哥所演的只是配角。

　　“我想起来了，他是【射雕】中的欧阳克！”那女孩突然一惊一乍道。

　　“绝对错不了，他就是欧阳克！化成灰我也认得出来，他出场的时候我们一帮姐妹就说他简直帅呆了！”那女孩发春道。

　　陈笑笑诧异，“他有那么招人爱吗？”实在想不出自己哥哥会这么受女性观众欢迎。

　　“那是你不知道啊，现在播放的【射雕】很多人都喜欢看这一版的欧阳克，比男主角郭靖，杨康还要靓仔！”

　　“是啊，我也很喜欢欧阳克，尤其他拿折扇的样子，简直风流倜傥极了！”

　　“我也是！为此我老妈还说我心里不正常，怎么会喜欢一个大坏蛋！”

　　……

　　女孩子们叽叽喳喳开了。基本上都是对陈笑棠饰演欧阳克的夸奖和赞美。

　　旁边那些同样身为“纯爷们”的男同事们不乐意了，什么意思，一个“淫贼”也值得你们这么发浪？！于是乎就有一名男同事“抱打不平”地站出来说：“你们实在是太肤浅了，男人长得好看有什么用？金玉其外败絮其中！男人首先要讲有没有才华，有才华的男人才是真正有魅力的男人！”

　　“是啊，就像我们，我们大家可都是报社的精英骨干，搁到古代不是秀才就是举人，甚至是探花状元……他一个演戏的能和我们比吗？”

　　……

　　眼看这帮男同事大肆贬低自己的哥哥，陈笑笑不知为何竟然忍不住吼道：“谁说我哥没才华了？……他就是【寻秦记】的作者！”

　　轰地一声。

　　整个办公室瞬间被冰冻！

　　静默。

　　没一丝声音。

　　所有人都像木偶一样，张大嘴巴看着陈笑笑。

　　陈笑笑马上就发现，自己似乎……爆料了大秘密！

　　一直以来，【寻秦记】在【明报】上面越连载越红火，读者更是越来越多，从以前的几十个，几百个，到现在的上千个，过万个……神秘的作者已经成了整个报界的话题。

　　他是谁？是男是女？是做什么的？干什么的？一连串的疑问使得这位作者变得更加神秘……

　　人们都是好奇的动物，越是神秘就越是好奇，只可惜，陈笑笑口风很紧，就是不透露出是谁……她可是看了读者来信的，信中催更的那些恐怖话，让她哪里敢把哥哥的实况说出来！

　　但是现在……

　　怎么办？！

　　面对瞪着自己的同事们，“我是说……呵呵，我刚才都是说着玩的，大家千万不要当真哦……”陈笑笑拔腿想溜。

　　“陈笑笑……！”后面一帮人急叫。

　　要知道，这可是大新闻，谁能抓住，你就大功一件！

　　整个办公室疯狂了！


第107章·走火入魔

　　金庸背着手正在公司各处巡视，忽然听到一阵纷杂的噪嘈声。金庸眉头高皱。

　　作为【明报】的董事主席，金庸对于管理公司一向秉承“赏罚分明”的法治手段，至于所谓的“人情礼仪”，金庸却不怎么推崇。这本身与他崇尚佛道似乎很冲突。但事实上，在金庸看来做知识与搞管理是两码事儿，需要不同的方法。说的再简单些，做学问他犹如自己小说【笑傲江湖】中的“黑白子”，似癫似痴。搞管理则犹如里面的“任我行”，心狠手辣。

　　须知：慈不掌兵，乃是管理之大忌！

　　因此当金庸听见公司一阵嘈乱，没有丝毫正在当班的样子时，心里就有了气。

　　背着手，金庸直接打道回府，进了自己的董事办公室。然后招呼秘书进来道：“把那孙编辑叫来！”

　　秘书出去，须臾，那孙编辑就掏着手帕擦着汗，恭恭敬敬地敲门进来。看他神色，估计已经从秘书那里知道了金庸发火的原因。

　　“对不起，查总，让您久等了！”孙编辑又擦了一下额头。

　　“不要紧张，坐……！”金庸示意他坐下。

　　孙编辑这才壮着胆坐下，他对于眼前这个号称“儒侠”的媒体大亨可是知之甚深，表面和蔼似乎对任何事都不上心，实际上工作严谨，对手下更是约束严明。

　　“你知道我喊你来做什么吗？”金庸轻轻地喝了口茶水。

　　“我知道的……刚才员工们之所以吵闹，全是因为那陈笑笑说写【寻秦记】的是她在无线当演员的哥哥陈笑棠……那人还饰演新版【射雕】中的欧阳克！”孙编辑小心翼翼地说。

　　“【寻秦记】？欧阳克？”金庸眉头皱了皱，忽然道：“如今这部小说连载的情况如何？”

　　“什么？哦……”孙编辑摸不准老总的意思，就照实说道，“这部小说一开始并不怎么好，作者文笔一般，只是占了个创意不错，可是随着连载进度加大，喜欢这部小说的人就越来越多，光是报社收到读者来信都快上千封了。”

　　“上千封？都说些什么？”

　　“大多数是催更，还有询问后续故事情节的……”

　　“呵呵，有趣，真是有趣！”金庸突然笑了起来，眼看那孙编辑迷惑不解，金庸就笑道：“你应该知道，当年【明报】不景气的时候，是我写小说支撑了下来，想不到过了这么久，【明报】再次成为读者来信的集中地。却是因为另一部小说！看起来我是看走了眼，那部小说除了噱头不错外，更是潜力非凡！”

　　孙编辑诧异了，要知道金庸封笔之后除了那个新崛起的温润按之外，难得夸赞自己的同行，何况还是一个新手……心里有了计较，于是那孙编辑就再次小心翼翼地问道：“查总，那我们是不是要做些什么？”

　　金庸笑了：“你说呢？我们办的可是报社，最需要的是什么爆料，还有新闻……！”

　　“我明白了，查总，我马上去办！”那孙编辑一点即透。

　　金庸点点头，那孙编辑鞠躬离去。

　　金庸喝了一口茶，用手指头敲打了一下桌子，忽而，语道：“陈笑棠么？很有趣的年轻人！”

　　……

　　香江邵氏影城，【新天龙八部】片场。

　　经过修改后的剧本，已经于原来的剧本大相径庭，估计就算金庸他老人家看了，也认不出来这就是自己的武侠作品，说得再直白点，这部戏基本上只是选取了【天龙】中的人物和架构，故事却大幅度改编。就像前世拍摄的【天龙八部之天山童姥】一般，只是选取了里面的一段插曲，继而改编成一部新的武侠故事。

　　改编后的故事主要讲叙“慕容复”从出生下来就聪慧灵敏，但却不得不担负重任，像【绝代双骄】中的花无缺一样，虽然是天之骄子，却并不快乐，只有与表妹王语嫣在一起才懂得什么是生活乐趣。只可惜在长大后，这个悲剧公子不得不在复国大业与完美爱情中做出痛苦抉择……

　　用导演萧生的话来说，他是要拍摄一部武侠爱情片，将莎士比亚悲剧人物“哈姆雷特”，移植到慕容复身上，用喜剧开头，悲剧结尾。

　　因为改编剧本过大，萧生甚至与投资拍摄这部戏的新世纪电影公司有了冲突，不过最后他还是说服了负责人，说，要么出经典，要么出烂片！

　　这大导演萧生，不愧有金牌导演金牌监制之称，对于拍摄这种武侠剧驾轻就熟。尤其擅长武侠故事中感情戏的把握。作为传统的武侠片，关于爱情一向只是蛋糕上的奶油，但萧生却要尽力改变这一点。在他看来一对青梅竹马的男女，在感情方面可以有更大的发挥空间。

　　相对与导演萧生的自信满满，其他人则需要重新整理自己的戏份，融入角色，挖掘深度。其中陈笑棠的戏份加大太多，其中武戏还好说一些，毕竟他身手在哪儿搁着，可是对于感情戏的把握，就有些紧张了。

　　根据新改变的剧本，关于男女主角慕容复与王语嫣初会的一场戏很快开拍了。

　　竹林里，陈笑棠饰演的慕容复白衣飘飘，正在练剑。竹叶纷纷落下，铺成一地。

　　突然旁边传来一声娇笑。

　　“谁？还不出来……”“慕容复”以为有人在偷窥他练功，这可是武林大忌，于是凌空飞起，一剑刺向那笑声出处。

　　镜头转换，只见从那翠绿的竹子后面闪出一道倩影，一张绝世容颜露出惊吓的娇容。

　　眼看剑尖就要刺中这白衣超凡的女孩子，慕容复陡然手腕一转，那长剑堪堪从女子香肩旁刺过，穿破竹子，竹子哗然折断。

　　眼看倒下的竹子就要压住那倾城女子，慕容复一手拦住她的纤腰，翩然飞起，两人皆是白衣飘飘，在竹林上空旋转落地。

　　随后两人双眸深情相对……

　　扑哧，饰演慕容复的陈笑棠突然笑出声来。

　　毋庸置疑，陈笑棠在武打方面很有才华，可是拍摄这么深情的爱情戏却还是功力稍逊，要不然也不会笑场。无奈，导演萧生只好摇摇头，示意最后“四目相对”这段戏重新拍过。

　　还好，那陈笑棠挺争气，在第二次拍摄的时候再没笑场……怀中与他演对手的陈玉莲狠狠地掐着他腰间的肉肉……可怜陈笑棠怎么能笑得出来啊，还必须做出很幸福很浪漫的深情款款模样……

　　接下来是一段武戏，为了得到王家的秘籍，陈玉莲饰演的王语嫣被人追杀，追踪陈玉莲而来的杀手们蜂拥向上，喝斥陈笑棠让路。陈笑棠却头也不会，只是痴痴地看着陈玉莲，轻而易举地将杀手们一举击溃。对于这幕戏，武打方面的设计很有趣味，陈笑棠痴痴的表情很浪漫，也很情真，感情方面表现得很完美，陈笑棠的演绎完全达到了萧生要求的效果。

　　接下来自然是男女主角的对话，剧本的台词也设计得很好，轻松完成了拍摄。值得一提的是，陈笑棠对感情把握得很好，从失态中恢复到原先的桀骜不驯，但他的一言一行都表现出了对感情隐藏之深的分寸，让萧生拍节叫好不已。

　　对于影片要求的煽情风格，这一幕戏完全合格，萧生也同样满意，陈笑棠和陈玉莲的表情和眼神，完全达到了那种“一见钟情”的深度，不仅仅只是简单的剧情过渡，他们的表现，任谁看了也觉得是金童玉女的搭配组合。

　　于是，不擅长演感情戏的陈笑棠又过了一关。不过，萧生还是不满足，接下来马上拍得是一幕纯粹的感情戏，也是他认为最难把握的一场戏，他相信，只要陈笑棠能过这一关，整部片对他来说再无挑战性。

　　这时的剧情发展是男女主角联手对付几帮敌人之后，躲入了细雨中的一个树林，两个人面对面坐在树丛中，头顶上是一片硕大的芭蕉叶。细雨迷离，两个俊男美女单独相处，已经是一个极美的意境了，萧生和摄影师也没有浪费，将这一幕戏拍得美轮美奂，堪称唯美极致。而在这样优美的意境下，最难把握的是男女双方的心态和感情。情节主要是对话，只不过男主角身有负担，一心想着复国大计，对于感情还不能完全敞开心扉，他有些迷茫，一方面感动于女主角的深情，另一方面又困扰于自己接受的使命。而女主角已经陷入爱情泥潭不能自拔，大有此生唯表哥不嫁的意思。

　　正是在这样的情况下，才显示出陈笑棠和陈玉莲的演绎功力，陈玉莲的情况还比较简单，已完全入戏的她不用装也是一副深情款款的模样，陈笑棠的心情却复杂得要命，不过凭着跟秦沛等老前辈学来的演技，还有跑龙套时积累的经验，他依然圆满地完成了自己的角色，将那种矛盾的心理演绎得入木三分。

　　于是，一幕画面美不胜收，剧中人却关系怪异，气氛颇有点诡秘的戏就这样拍摄完成了。

　　“好，太好了。”一拍完整幕戏，萧生先忍不住大声喝彩：“陈笑棠，这幕戏充分表现出了你的天分，可惜我不是拍摄文艺片的，要不然一定找你拍戏。”看他高兴的模样，似乎陈笑棠演得真得很不错。

　　陈笑棠却依旧沉浸在剧情中，漫不经心地应了两句，像赶苍蝇般挥了挥手，算是对萧生的回答。在场人等看着这一幕，不由大笑起来，连陈玉莲也不由莞尔。

　　萧生自己也摇头失笑，这个陈笑棠简直是“走火入魔”了。


第108章·红，就这么简单

　　眼看陈笑棠演技出色，作为好友的黄日华十分高兴，离很远抛给他一瓶水，说了一句：“加油！”而那饰演大侠“乔峰”的许少强也是笑道：“阿棠，你不错哦，有空喝酒去！”

　　看着众人对陈笑棠不断赞誉，那饰演痴情公子“段誉”的汤镇业心中别提多堵得慌了。从一开始剧本修改开始，汤镇业心中就很不爽，原本自己是主角，现在怎么着，竟然删减了戏份，差点就成了配角！

　　自己是谁？无线当红炸子鸡啊！竟然给一个不出名的家伙配戏，情何以堪？！

　　但是拍戏导演最大，何况萧生本身又是监制，汤镇业只能把这些不爽放在心里，不表露出来。

　　他就等着拍戏时看陈笑棠的笑话，等着他出丑……可是等啊等，等来的却是这样的结果！

　　人家演得好极了！

　　汤镇业看着“耀武扬威”的陈笑棠，再一想他和翁美玲在一起的情况，翁美玲看他的眼神，心中又气又嫉。

　　恰好这时候片场一阵骚动，却原来是比汤镇业更高一级别的无线红生周润发出现在了片场。

　　只见周润发西装革履，器宇轩昂，手里捧着一束火红玫瑰花，明眼人一看就明白了，今天是圣诞节，这周润发是给陈玉莲送花来的。

　　那周润发现在红到什么程度，大致说吧，走到哪里，哪里就会引起骚乱，影迷围着他乱哄哄的，喊着：“发仔，我们爱你！”

　　“发哥，我们顶你！”

　　“阿发，我喜欢你的许文强！”

　　……

　　汤镇业此时身边多少也有一些影迷，可是与周润发这边一比，却显得寒碜些。

　　汤镇业也不介意，毕竟人家比自己红嘛。

　　再看看陈笑棠那边，一个没有，心中就舒服许多，心说，小子，想要往上爬你还嫩一点！

　　那周润发和许少强，黄日华，以及汤镇业打过招呼以后，就露出招牌的笑容将手中鲜花献给自己心爱的女友陈玉莲。

　　陈玉莲娇艳如花，接过玫瑰，人花相映，竟分不出谁美谁丑。

　　“祝你圣诞节快乐！”

　　周润发轻轻吻了吻陈玉莲的面颊，陈玉莲脸红得滴蜜，周围却爆发出一阵吆喝声：“好耶！”继而掌声雷动。

　　整个场面犹如众星捧月，周润发就是那一轮高高在上，熠熠发光的明月，周围只是陪衬的众星。

　　“快看，记者！”

　　“记者来了！”

　　“好多的记者啊！”

　　……

　　人群骚动开来，只见一大拨的记者冲了过来。

　　哇，好多记者啊！

　　怎么都来了。

　　是来采访发哥的吧！

　　大明星就是大明星啊，连给女朋友送个花就引起这么大的轰动。

　　眼看那些记者们拿着话筒，相机，蜂拥而来，周润发不由自觉地整理了一下衣冠，抹了一把头发，然后伸手揽过女友陈玉莲，露出亲和笑容，准备在大家面前表示一下相亲相爱……

　　那些记者已经冲到了发哥的眼前，发哥笑着就要开口……

　　却突然，那些记者绕过他，朝他身后的陈笑棠冲去！

　　发哥石化在了原地。

　　怎么回事儿？

　　搞错了吧，他们不是来采访我的吗？！

　　周围其他人，也都大跌眼镜。

　　怎么回事儿？

　　他们不是来采访发哥的吗？！

　　再看那帮记者猛地就围住了陈笑棠，七嘴八舌道：“请问你是不是陈笑棠先生？”

　　陈笑棠愕然，怎么回事儿？只得点头道：“是啊，我是！”

　　一听他承认了，那些记者们都兴奋了。

　　“陈先生，那部【寻秦记】是不是你写的？！”

　　“陈先生，你是怎么创作出这部小说的？”

　　“陈先生，你知道那本小说有多红了吗？”

　　……

　　陈笑棠足足愕然了一分钟，这才明白，原来是自己作者的身份引爆了！

　　谁干的？恐怕除了小妹陈笑笑外，没有别人！

　　陈笑棠真不知道是该喜还是该怒。

　　刚帮你长了脸，你就给我来这一手！

　　妹妹，你太犀利了！

　　说句实话，陈笑棠从未想过自己会靠写小说走红，他只是把那当成是副业。

　　可是现在……

　　“陈先生，作为一名演员，你又怎么会涉及文坛？”

　　“陈先生，拍戏与写作有冲突吗？”

　　“陈先生，你写书的创意是从哪儿来的？”

　　……

　　面对这么多的提问，陈笑棠哭笑不得，真想大声说：“他大爷的，我只是想混口饭吃！”

　　再看周围，周润发，陈玉莲，黄日华，还有汤镇业众人都目瞪口呆地看着陈笑棠，诧异，那部在报刊上连载的小说竟然是他写的！不可能吧！

　　这些明星平时没什么事儿，也都喜欢看看报纸，浏览一下娱乐版块，因此对于上面连载的小说也都清楚的很，尤其像周润发这样的小说迷，更是喜欢这部【寻秦记】，可他怎么也没想到上次一把自己KO了的家伙竟然就是作者！

　　周润发瞪大了牛眼。

　　心说，此人真是牛逼，隐藏了这么久！

　　陈玉莲更是樱口翕张，她也没想到这个才跟自己搭戏没几天的家伙，竟然这么大有“来头”！

　　黄日华呢，心中埋怨啊，细佬，你瞒得我好苦啊，早知道你是作者，我就问你要一些存稿了，我可是你的忠实书迷！上一次还“催更”来着……不更新就砍你全家！

　　至于那汤镇业，则是傻了眼，心中像是爆炸了原子弹，根本不敢相信眼前的事实，什么意思，这个死配角怎么一下子就变成了文坛大才子？！那本书我也看过……顶你的肺，写得还真不错！

　　……

　　面对那些“如狼似虎”超级饥渴的记者们，陈笑棠深吸一口气，努力做出一副很阳光很灿烂的笑脸，张口胡诌道：“原来你们都已经知道了……呵呵，其实我老早就想告诉你们的，可是怕自己的作品太烂，不好意思开口……”露出羞涩模样。

　　汤镇业快要骂娘了，娘母亲的，装什么处啊，要是我巴不得天下人都知道呢！做婊子还想立牌坊，美得你！

　　……

　　陈笑棠继续道：“写这本小说，我初衷是希望能够大家喜欢它，没想到……你们现在会有这种反应。你们的推崇，令我汗颜呵！”

　　那些记者们，这个陈笑棠太谦虚了，是个好人啊，不红不骄的，没被娱乐圈这大染缸污染掉，还是个文艺好青年！

　　陈笑棠，你大爷的，我是想等在红一些才引爆的，现在却提前了，不知道白瞎了我多少心血。

　　努力做出坦荡君子模样，陈笑棠侃侃道：“当然，从某种程度上来讲，我的作品还不够好，很多朋友和读者不喜欢，不过没关系，这本书还没写完，以后我一定会更加努力，多多码字……哦，这个词儿的意思就是写字！……我陈笑棠以自己独有的人品向大家保证，在未来的日子里，一定会马不停蹄，日以继夜，继续为大家服务，争取创作出更好的作品，以便饕餮大家！”

　　“还有，我感谢我爸我妈，还有我小妹……感谢那些在创作方面帮助过我的人！谢谢你们，谢谢你们啦，大家见到他们请替我问个好！”

　　“别的也不多说，只希望大家继续关注我的作品；最后我仅代表我个人，再次向喜欢我的读者表示感谢！”

　　“哦，对了，我要重申一点，写作只是我的兼职，我真正的职业还是演员！请大家同样关注和支持我的两部作品，电视剧【射雕英雄传】，还有即将上映的电影【新天龙八部】！”陈笑棠竖起两只手，做了前世大哥成龙经典的V字手势。

　　自我感觉：长得比成龙帅，只是鼻子没他大！

　　听说鼻子大的男人在那方面都很猛的，成龙，张学友岂不是很牛？

　　陈笑棠摸摸自己的鼻子，可惜自己到现在还是“老和尚守冷庙，形影相吊”，如此风光也没个美女献吻献花什么的。更是可惜了自己一床的好功夫！

　　真的很李寻欢呵……难得一身好本领，只是没妞没上过……

　　陈笑棠很思想败坏地幻想着。

　　至于刚才他很无耻地打起插播广告，则听得所有人一愣一愣的。明明好说的是【寻秦记】，怎么就扯起了【天龙】和【射雕】？！

　　大导演萧生笑得合不拢嘴。

　　看看，大家看看，这不愧是我培养的人啊！

　　不花费一分钱，就帮自己拍摄的电影打了广告！

　　这个阿棠有一手！

　　汤镇业鄙夷之，见缝插针，有你的！

　　其他人倒是觉得，这个陈笑棠有情有义，看看，人家在风光的时候丝毫没忘记自己身边的人，还有身边的事儿。果然是娱乐圈百年难得一见，出淤泥而不染的奇男子呵！

　　陈笑棠，我污染你妈的头！

　　不这样说，以后导演还买我的账吗？！

　　铺好后路，以退为守，这才是王道！

　　那句话是谁说的，成功等于百分之七十的人脉再加百分三十的知识？！

　　经典呵！！！


第109章·“帅哥”吴梦达

　　再说周润发，眼看瞬间自己就从一轮明月变身成了星星的陪衬，真是有些大起大落。不过他毕竟是大明星，当然知道这些记者最喜欢追逐有价值的新闻，也就不再介意，反倒是对陈笑棠，他有些另眼相看了。

　　之前，周润发喝醉了酒与陈笑棠发生过一点不愉快，不过周润发也不是那种心胸狭窄小气的人，现在想起来未免觉得好笑。何况他也是陈笑棠那本小说的书迷，就很自然地走过去，笑道：“陈笑棠是吗，你可真是真人不露相啊！”

　　陈笑棠没想到发哥会主动示好，看了一眼他旁边的陈玉莲，陈玉莲朝他微微点头而笑。

　　陈笑棠就笑道：“发哥你谬赞了，其实我写那些东西只是为了混口饭吃……”最后声音很小，“不过你可不要说出来哦，这些记者很八卦的！”

　　周润发没想到他这么鬼马，忍不住发笑道：“想不让我说出来也可以，把你小说的存稿给我LOOKLOOK！”

　　陈笑棠啊呀一声，“发哥，没想到你人这么坏……想看也可以，不过要请我搓一顿！嘎嘎！”

　　周润发哈哈一笑，“这可是你说的哦，择日不如撞日，就今晚吧！到时候我再给你介绍一位朋友……大美女来着！”

　　“大美女？”陈笑棠诧异，不等他问清楚，那周润发已经笑着离开了。

　　陈玉莲则道：“你不要介意啊，阿棠，阿发就是这样的，有时候像孩子一样长不大！”

　　陈笑棠挠挠头：“这一点我知道，不过，那美女会是谁呀？”

　　陈玉莲摇摇头：“我也不知道……”

　　“你不呷醋？”

　　“醋什么？我相信阿发，他不是那种沾花惹草的人！”陈玉莲露出甜蜜而又幸福的笑容。

　　陈笑棠还要发问，却见那些记者们又涌了过来。陈笑棠急忙道：“此地不宜久留，我开溜先！”急忙逃之夭夭。

　　后面记者：“陈先生，请等一下，我们还有问题要问！”

　　“陈先生，你不要跑那么快嘛！”

　　“陈先生！”

　　“陈先生！”

　　……

　　眼看记者们追过来，导演萧生很义气地帮他抵挡道：“不好意思，演员还要拍戏，请你们不要打扰！”

　　那些记者无奈刹车，退下。

　　陈笑棠甩了一把头上冷汗，忽然一个念头从心头浮现，这算不算走红？！

　　……

　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，今晚滑雪多快乐，我们坐在雪上……冲破大风雪，我们坐在雪上，奔驰过田野欢笑又歌唱；铃声响叮当，令人精神多欢畅，今晚滑雪真快乐，把滑雪歌儿唱，嘿～”

　　优美地圣诞歌曲飘荡在香江尖东街道的周围，各大商场都装饰了漂亮的圣诞树，里面还有一身红衣服，长着大白胡子的圣诞老人在路边发放着各种各样的彩色小礼品，路上许多年轻人戴着红鼻子，打扮怪异地聚在一起嬉笑。虽然天气稍微有些发冷，但是人们的心中却暖洋洋地，到处都是欢歌笑语，充满了说不出的快乐。

　　香江“豪客”餐厅位于尖东海傍，面向璀璨夺目地维多利亚港，地方虽然不大，宾客却在这里可以饱览美不胜收的维港风光。

　　此时陈笑棠很荣幸地被周润发邀请来如此环境优雅的地方聚餐。当他到了的时候，却见那周润发和陈玉莲端坐在落地窗旁边的座位上，在他们对面，不是什么大美女，却是一个留着胡子的大男子。

　　他们说笑着，看模样早已等候多时，看见陈笑棠，周润发就朝他挥手道：“阿棠，我们在这里。”

　　陈笑棠笑着走过。

　　“不好意思，发哥，让你们久等了。”

　　“哪里话，我们也是刚来。”周润发笑笑，然后介绍对面那男子道：“来，认识一下，这是我的死党……吴梦达！”

　　“什么？达叔？”陈笑棠一愣神，却见那小胡子男人除了未来的“猥琐教主”吴梦达外还会是谁？！

　　……

　　此时的吴梦达还没有未来那种朝猥琐的模样，倒有些豪气和英气，这也难怪，如今的吴梦达还未落魄，在香江无线混的风生水起，更是和郑少秋一起拍摄了【楚留香】，靠着“醉猫”胡铁花一戏成名，被誉为无线最MAN的“古装帅哥”之一。

　　眼看着这位外形俊朗，相貌堂堂的“吴梦达”，可怜的陈笑棠怎么也不能将他与以后那个在【赌圣】中相貌猥琐大肚便便的“三叔”联系在一起。

　　其实吴梦达于1973年投考了无线电视的艺员培训班，同期考入者还有周润发和林岭东，吴梦达天资聪颖，最后更以排第五名的成绩毕业。可以说周润发和他不仅是同班同学还是好哥们，两人以前住在一个寝室里面，一个内裤两人穿，一碗泡面两人吃。此次周润发因为感激陈笑棠的帮忙，故意让好友过来作陪，让大家认识一下，希望能凭借吴梦达的影响力以后多多提携陈笑棠。

　　“阿发，这就是你准备给我介绍的那位朋友么？”在陈笑棠打量吴梦达的时候，吴梦达也在打量陈笑棠，嗯，很不错，长相倒有些秋官的势头，甚至比他还要帅气，绝对上得镜头，气质也不错，眼神挺深邃的……

　　“是啊，他就是我刚才对你所说的无线新晋演员陈笑棠，很有才华也很勤奋的一个人。”

　　“陈笑棠么？我就是吴梦达，虽然我知道我很帅，可刚才见到我你也不用那样吃惊吧？！”

　　“哦对不起，我刚才实在是……我很喜欢你拍摄的电视剧，尤其里面的胡铁花简直演绝了！”陈笑棠随口找了一个理由搪塞过去。

　　“哈！你要是一个女人说这句话我保准不信，因为女人中上到六十岁的阿婆，下到十二三岁的小妹妹都被郑少秋那家伙扮演的楚留香给一箩筐地拐跑了，剩下一些热血好酒的男人才是我吴梦达的知己！”

　　陈笑棠没想到他会这样的有趣，不仅有一种啼笑皆非的感觉。

　　吴梦达也不管自己和陈笑棠才刚刚认识，直接伸手拉住他道：“来，我们坐下，你是阿发的朋友就是我吴梦达的朋友，是朋友就要先干三大杯！”

　　旁边陈玉莲忍不住碰了碰周润发，那意思是说不要捉弄人家。

　　周润发会意，边给陈笑棠递餐巾，边笑道：“阿达，你给我一点面子好不好，这不是在拍戏，搞什么豪情万丈，三大杯灌进肚里阿棠不埋怨我才怪呢！”

　　“阿发，我说你这个人什么都好，就是太过细微了，男人嘛，就应该大大方方的，喝酒也一样，要不然怎么能痛快呢，来，阿棠，我们别理他，他自从拍了【上海滩】就成了斯文人，我们喝我们自己的！”说着吴梦达就将杯子中倒上满满的白酒。

　　发哥眼看吴梦达粗犷的模样，只能微微一笑，对陈笑棠说道：“阿棠不用理他，他就是一个粗人！真不知道毕业的时候他是怎么考前五名的？”

　　“哈，你还敢提这些……不要忘了当时是谁死乞白赖地要求抄我的考卷！”

　　周润发老脸一红，看了看身旁的陈玉莲讪笑道：“阿达他是在胡说八道，我怎么会抄他的卷子呢……我这么天资聪明，你说是不是啊，阿达？！”使劲儿朝吴梦达使眼色。

　　吴梦达全当没看见，端起酒杯道：“要么喝酒，要么吃东西，唧唧歪歪那么多干什么？！”

　　周润发摇头：“粗人就是粗人啊，张嘴闭嘴离不开吃喝两个字……阿棠，莲妹，你们不要介意，阿达就是如此，你们见多就习惯了！”

　　“我是粗人？阿发，不要忘了，你可是最喜欢放臭屁的，隔着宿舍的被窝十里地都能闻到，所以你在无线培训班的时候有个花名叫做‘臭屁发’！怎么着，现在红了，就准备扮矜持扮高贵，忘了自己是什么出身？！”

　　噗嗤！陈玉莲差点笑出声来，她万没想到被称为“白马王子”“万人迷”的周润发竟然喜欢放屁，还有个花名叫“臭屁发”，太不可思议了。

　　陈笑棠更是愕然，看来前世传说是真的，吴梦达和周润发好得能穿一条裤子，连这些糗事都敢说。

　　发哥彻底晕倒，“我从来都没有忘记过我周润发是南丫岛的孩子，更没忘记那些经历过的苦日子，那时候穷的没鞋穿，就守在海边捡飘过来的破烂，有时候能捡到没人要的人字拖，一只脚蓝色的，一只脚红色，拖拉着，就这样慢慢长大，所以现在，我一直都在告诉自己，周润发，你千万不要忘记自己的出身，你一定要比其他人更加努力，要让人家都看得起你，让南丫岛以你为荣！”说完这话发哥也不嫌辛辣，一口就将眼前的白酒灌到了肚子里。

　　吴梦达没想到他反应这么大，耸耸肩说道：“好了，算我错了，来，我们喝酒，不谈那些鸟事儿！”

　　三人杯子碰到了一起。

　　旁边陈玉莲想要劝阻，却只是张了张嘴，没有说话，因为她知道有时候男人们之间的碰杯，就像某种宗教仪式般郑重，在这时候，聪明的女人最好不要插嘴。

　　饮尽杯中酒，道尽情与真！

　　渐渐地，陈笑棠感觉自己已经融入了周润发与吴梦达那陈酿般的友情中，不禁笑道：“发哥，你不是说要看我小说的存稿么，我已经带来了，你看是不看？”

　　周润发一听这话，兴奋道：“当然要看了！”说着就亟不可待地用餐巾擦擦嘴，然后接过陈笑棠递过来的稿子。

　　旁边吴梦达笑道：“问，臭屁发，等你看完也让我看看，我也很喜欢阿棠的【寻秦记】，感觉那男主角很像我，够帅，够有女人缘！”

　　“什么臭屁发不臭屁发的，你这家伙，怎么总是胡说八道！”周润发朝四下看看，又道：“你再这样，当心我也喊你的外号！”

　　“我有什么外号，大不了是大帅哥，醉猫之类的……没办法，谁让咱长得像古代侠客呢！”吴梦达很臭屁地抹了一把自己的脸蛋。

　　“不要臭美了，你这家伙，最喜欢烂赌了，所以你的花名就叫做‘烂赌达’！”周润发揭他老底道。

　　“你说什么，我那不是烂赌，我那是豪迈！看过古珑的武侠小说没有？我为啥能把胡铁花演活了，就因为我跟他一样性格豪迈不羁，赌博也是一种高昂的姿态！”吴梦达扯着嗓子喊道。

　　旁边陈玉莲再也坐不住了，嗔道：“你们两个总是这样，说不上两句就吵起来……今天是圣诞夜，大家都欢喜的不得了，你们能不能安静些，等一下客人来了怎么办？！”

　　“客人，怎么还有客人？”陈笑棠一愣神，就在这时，却见陈玉莲笑道：“说曹操曹操到，诺，那个大美人已经来了！”

　　是谁能让“神仙姐姐”如此夸赞？

　　难道真得是天香国色？！

　　陈笑棠禁不住扭头望去，刹那间，他的目光也被眼前惊艳的一幕锁住了。

　　吴梦达毕竟年龄较大老成一些，回过头看了一眼道：“我以为谁呢，原来是刚和阿发拍完【再见江湖】的关大美女啊！”

　　原来让陈笑棠如此吃惊的靓丽女子不是别人，却是与他曾有过一面之缘的“搪瓷娃娃”关芝琳！


第110章·大佬爱美丽

　　此时，刚刚从门口走进来的关芝琳穿着一身极为惹眼的红色礼服，粉面桃花，肌肤赛雪，水汪汪的大眼睛带着一种勾魂摄魄的魅力，顾盼飞扬间，就算她根本未曾瞧过你一眼，你也会感觉到那种动人心魂的力量……恰到好处的身材，不堪一束的腰肢，高耸欲裂衣而飞的胸部，修长而笔直的双腿，无论身体的哪一部分，都给人以极大的诱惑。

　　此时的她就像是一团散发高热度的火焰，行走间乳波臀浪，魅力四射，一瞬间酒楼所有男人的目光都被她性感迷人的打扮所吸引住了，整齐地扭着脑袋，流露出痴迷的神色。

　　关芝琳走到那大堂经理面前，询问所订的位子，那经理恨不能撇下其他客人不管，亲自带着这朵“烈火玫瑰”去所订的座位，但良好的职业道德还有凶悍老婆的巴掌让他不得不紧咬牙关道：“就在那边……”很礼貌地朝周润发那边示意了一下。

　　周润发看得清楚，急忙起身朝她招手，关芝琳笑笑，走了过去。

　　陈笑棠注意到，在周润发起身的时候，旁边陈玉莲秀眉微皱，似乎很不乐意看见周润发对关美人这么亲热和友好。

　　其实这也难怪，陈玉莲对关芝琳的警惕要从关芝琳与周润发刚刚合作完拍摄的【再见江湖】说起。

　　在拍摄这部戏的时候，就有记者采访关芝琳问她，拍戏印象最深的是什么。关芝琳说印象最深的是发哥很知道疼人，他总会煮早餐给大家吃，有一次自己说喜欢吃荃湾附近的皮蛋瘦肉粥，他就专门跑去荃湾菜市场买齐了佐料煮给我吃。

　　这篇报道一发表出去，就闹得娱乐圈沸沸扬扬，说“周润发移情别恋关芝琳”，“神仙姐姐不敌搪瓷娃娃”，“假戏真情，情真意浓”等等。

　　作为周润发的女友，陈玉莲所面临的压力该有多大，这些还不说，就说在这部戏中周润发与关芝琳两人之间有一段很惹眼的激情戏……这搁谁谁也受不了。因此陈玉莲对于这个美貌不弱于自己，风情更加撩人的关芝琳那绝对是警惕万分。

　　周润发很礼貌地先介绍女友陈玉莲给关芝琳认识，那关芝琳笑着与她握手，道：“拍戏的时候阿发总是提到你，我们一帮女演员可是很吃醋哦！”

　　本来是一句玩笑话，陈玉莲却冷淡道：“是吗，如果你们真的喜欢，就拿去好了，反正我们呆在一起三四年也快腻了！”

　　关芝琳一怔，有些下不来台，周润发忙咳嗽两声干笑道：“开什么玩笑，你舍得我还不舍得呢……呵呵，来之琳，我再给你介绍这一位是我的死党吴梦达！”急忙转移话题，将吴梦达拉了出来。

　　吴梦达眼看美女望来，就丢下被自己咬得体无完肤的大龙虾，拿着餐巾纸随便擦擦嘴，伸手道：“我叫吴梦达，你叫我阿达就行了！”

　　看着吴梦达油腻的手，关芝琳勉强笑着轻轻握住他的指尖。吴梦达却很不客气也很热情地一把握住她道：“以后多联系！我是个实在人，有需要帮忙只管开口，像家里马桶堵了，房屋漏水，或者有老鼠蟑螂，我统统搞得掂！”

　　关芝琳诧异，心说，这究竟是演员，还是修理工？！

　　不等她回过神，那周润发又介绍道：“还有这位，我新交的朋友……陈笑棠！来，你们认识一下……！”

　　等发哥一介绍完，陈笑棠就站起来笑道：“发哥，其实你不用介绍的，我们早已认识！”

　　“你们认识？”周润发一愣。

　　那关芝琳也笑了，道：“是啊，我们认识，我和这位陈先生一起打过波的！”

　　“你们……打波？”周润发和吴梦达满脸诧异，死盯着关芝琳那波涛汹涌的“波波”，心说难道你们打过这玩意？

　　关芝琳这才发觉自己口误，引起了暧昧，脸红得滴蜜，忙解释道：“是打桌球来着！”

　　眼看关芝琳那羞怯难当的娇人模样，陈笑棠不由心神一晃，忙替她解围道：“是啊，关小姐的台球技术很不错，我从来没见过像她那么厉害的！”

　　周润发也局的自己刚才问得似乎有些“无耻”了，就呵呵笑道：“真的吗，以后有机会可要见识一下！”

　　关芝琳谦虚道：“别听他胡说，上一次可是他赢了我！”

　　……

　　介绍完毕，大家分别就坐。

　　关芝琳诧异陈笑棠是怎么会和发哥认识的，陈笑棠就将自己和“不打不相识”的故事说了出来。关芝琳听完发哥被陈笑棠摔倒在地时，更是笑得合不拢嘴。

　　那吴梦达早就羡慕老友周润发身边有“神仙姐姐”陪伴，眼看关芝琳无论姿色还是谈吐都很合自己的胃口，就有了“把马子”之心。放以往，在这样的场合，吴梦达只会对两样东西感兴趣，一是杯中酒，二是大龙虾，不过美人在前，这些就统统PASS掉了。

　　吴梦达难得厚着脸皮想要为美女大献殷勤，奈何他性格耿直，嘴巴不怎么会张罗，就像此刻他想要大赞关芝琳演技了得，就说：“关小姐，我可是看过你演的电影，尤其你和发哥在【再见江湖】这部戏中的激情表演，在我看来，真情流露，就像真的一样！”

　　这个吴梦达真是哪壶不开提哪壶，此话一出，发哥脸色变得尴尬，再看陈玉莲更是冷冰着玉脸，一副冷若冰霜的样子。

　　吴梦达不傻，立马就知道自己说漏了嘴，心里一急，张嘴结舌更不知该说什么了，无奈之余，只好伸手抓起盘子中的龙虾，堵住自己的嘴巴……

　　陈笑棠见他模样尴尬，就解围道：“这段时间我跟着秦沛老前辈学习表演，他老人家说，演员就像是棋子一样，你被放置在哪个位置都是导演说了算，导演让你怎么走，你就怎么走，让你怎么做，你就怎么做……演员是不能有自主权的，你必须演什么像什么，让你演张三，你就不能演李四，让你哭，你就不能笑……看过木偶剧么，我们就是那些牵了线的木偶，我们在演着别人的戏剧，却在过着自己的人生！”

　　周润发暗自竖起大拇指，醒目仔啊，把这话中有话练得炉火纯青。

　　而吴梦达更是心生感激，心说，是个漂亮朋友，会给兄弟们擦屁股。

　　关芝琳也有些惊异，没想到陈笑棠年纪不大做人却这般的圆滑，球技不错，嘴上功夫更是了得。于是便将目光放在他身上，只见对方侃侃而谈，神色笃定，露出一副与年龄不符的练达与沉稳。

　　那陈玉莲当然也听出来了陈笑棠那“话中话”，就嫣然一笑道：“没想到阿棠你对演技领悟的这么深，倒比某些人强多了……”美眸白了身边的发哥一眼。周润发见她这样，反倒松了一口气。

　　陈玉莲继续道：“不过你所说的难免有些太悲观了，其实演员也是可以有自主权的，有些戏该演就演，该拒绝就拒绝！”

　　周润发忙符合道：“莲妹说得对呀，我们男子汉大丈夫可不能总听导演的，他让我们演一些很难堪的戏，难道我们也去演吗？要懂得拒绝！呵呵，要不怎么说一个成功男人背后总站着一个女人，莲妹，你就是我的主心骨啊！”

　　我挑，太肉麻了！陈笑棠差点被口中的茶水噎着。

　　吴梦达反倒很是习惯周润发的肉麻话，嘿嘿笑道：“看你们两人亲密的样子，就等着喝你们的喜酒了！”

　　陈玉莲笑而不语。

　　周润发则道：“想喝喜酒么？递份大礼先！”

　　吴梦达苦笑：“现在递是不可能的，我全身上下光光如也！不如先让我存上七年八年再说！”

　　“哈哈哈！”众人笑了起来。

　　眼看气氛缓和了许多，周润发就开始了今天的正题。这几天八卦报刊将他和关芝琳之间的绯闻闹得沸沸扬扬，周润发想要对陈玉莲解释，陈玉莲却不听不问。如果陈玉莲闹腾起来，周润发还能够应对，毕竟女人闹腾完酒没了心病，可就怕她这种一声不吭，没辙了，周润发就想起了这一招，表面上趁着圣诞节邀请朋友们聚一聚，实际上是要当场表态，化解陈玉莲心中的疙瘩。

　　趁着上菜的时候周润发亲自为陈玉莲夹菜，嘴里温柔体贴道：“这是你最爱的鲜虾，含有脂肪，最近你瘦了很多，也憔悴了很多。”

　　“那还不是被你给害的。”陈玉莲有意无意地瞥了关芝琳一眼，“你们拍个戏，那些人就乱写一通！”

　　看着陈玉莲那娇羞模样，瞬间发哥脑海中忽然浮现出“最是你那低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。”于是便更加温柔道：“好了，就算是我错了行吗，今天我约之琳来也是想要澄清楚这件事儿，你就原谅我吧。”

　　“是啊，莲姐，我和发哥真得没什么，都是那些八卦记者们乱写的！”关芝琳也解释道，“你不会真得那么小心眼吧……”

　　陈玉莲当然不会承认自己小心眼了，就笑道：“怎么会呢……之琳，说实话我对你也没什么成见，只是那些八卦报道太不堪入目了，你说我一个女儿家，能不多心吗？”

　　“那你就放心好了，莲姐，我可以保证，发哥对你绝对是忠诚的。”关芝琳笑道，“因为在片场的时候他总是很得意地拿着你的靓照给同事们看，并且问，这是我的女朋友，漂亮不漂亮？”

　　关芝琳这么一爆料，反倒搞得陈玉莲脸红起来，用美眸白了周润发一眼，娇嗔道：“你呀，怎么这么不知羞！”

　　“呵呵，谁让你是我女朋友呢，换做别人，我才懒得问呢！”周润发嘿嘿笑道。

　　“就会嘴巴说……就算这次是误会，那以后真出现这样的事情怎么办？”

　　周润发愣一下道：“那你就惩罚我，让我没有脸见你！”

　　“瞎说！”陈玉莲终于展露了冰封的玉颜，轻怒道：“你要真还那样我就去做一些事情，让你一辈子后悔！”

　　而此刻陈笑棠心里面却猛地一震，差点叫出声来：“不要啊，千万不要啊，发哥他是真心爱你的！”

　　因为他突然想起了陈玉莲会去做什么。

　　在前世陈笑棠很早之前就听说陈玉莲拍摄过一部三级片，里面有很暴露很露骨的镜头。

　　听说的时候，陈笑棠正在寝室里和同学闲聊。他还记得当时自己简直差点从床上跳起来：“陈玉莲啊！那个不用说话就充满诗情画意的古典美女，居然可以开放到如此如此的地步？”

　　为此，陈笑棠专门找来那部名叫【连体】邵氏出品的碟片来看。片中陈玉莲不仅背部全裸，激情床戏，伴随呻吟与表情，情欲床戏大胆的程度令人咋舌，彻底颠覆了自己不食人间烟火“小龙女”的形象！

　　此片在当年还引起不小轰动，不过陈笑棠却知道当初陈玉莲会接拍本片，完全是因为受了刺激，她不是适当地“风骚”，而是赌气地“风骚”。一对恋人吵吵架是常事，不到最后一刻是难于断定对方一定不爱自己的。从周润发和陈玉莲的恋情来看，当初发哥是十分喜欢陈玉莲的，但由于是周润发的母亲不喜欢，加上他们两人之日又出现了一点小磨擦，于是当时十分高调的陈玉莲一气之下就去拍三级片。或许陈玉莲不去拍三级片和周润发还会有“破镜重圆”的机会。但就在陈玉莲拍三级片后，周润发和余安安闪电结婚了，紧接着1984年陈玉莲也匆匆嫁人，变的一切都不能挽回了，曾经的一对金童玉女便成陌路人，始终未能再见上一面。

　　看着陈笑棠古怪的模样，发哥众人感到奇怪，“阿棠，你怎么了，脸色变得这样难看？”

　　陈笑棠当然不能将自己的心里话说出来，就道：“哦没什么，我只是想起了一个蛮有趣的故事……”

　　“故事？哈，我们倒忘了你除了是演员外，还会写小说……什么故事，说出来听听。”发哥催促道。

　　陈笑棠给自己倒了一杯酒，然后说道：“话说有个一男孩结婚后对自己的妻子比结婚前更好。一次聚会，朋友笑他：怎么结婚了还那么腻。他讪讪地笑着说道，结婚前，很多男生都想追她，有很多男生会对她好，我只有对她更好才能追到她；结婚后，对她好的男生越来越少，我只有对她更好，才能不让她失落。我所做的一切就是想让她幸福……”

　　陈笑棠说完，饮尽杯中酒。

　　所有在场的发哥等人都沉默了，尤其那关芝琳更是痴痴地望着陈笑棠，仿佛刚认识他似地。

　　陈笑棠摸摸下巴，忽然笑道：“你们大家不要这么看着我好不好？我会很尴尬的……”

　　“挑，谁让你这家伙说了这么一个深沉的故事，换一个，有笑话没有？”周润发对陈笑棠说道。

　　陈笑棠挑挑眉毛，笑道：“那好，我就说一个，话说有一次我去某学校打篮球，听到一低年級女生问一个低年級男生：你到底爱不爱我？？？那男生无奈道：我妈一天給我三蚊钱，其中二蚊半都让你拿去买零食了，你说我爱不爱你……”

　　笑声轻轻响起，发哥众人都露出了开心的笑容。

　　陈玉莲则用纸巾粘粘嘴唇道：“瞎说，现在的学生仔怎么会那么早恋？”

　　“阿棠没瞎说，现在的小孩子可了不得了，上一次我见路边就有一对儿，在一起KISS来着，还朝我凶道，看什么看老家伙，当心我扁你哦！”周润发笑道，“那时候我就怀疑自己有那么老吗，怎就成老家伙了？！”

　　“哈哈哈。”大家伙笑了起来。

　　周润发又道：“不过这么小的孩子问这样的话题是不是太早熟了一些？这些问题连我们这么大的人都还搞不明白，你说是不是莲妹……？”

　　“你问我做什么？”

　　“你不是也最喜欢问我爱你不爱你吗？”

　　“……”陈玉莲双颊飞红。

　　陈笑棠却接过话题道：“其实这个笑话也是说给我们这些大人听的。在现实中，很多恋爱中的男女往往会因为周围环境的变化而怀疑自己的爱情，但真正的爱情就像那两块五一样摆放在面前，他们却因为彼此的猜疑，自暴自弃以至于覆水难收，一辈子也回不了头。”

　　陈笑棠说到这里，轻看了发哥和陈玉莲一眼，缓缓说道：“发哥，我希望你和阿莲在往后的日子里能够跨越任何障碍，始终坚守着彼此相爱的阵地，有道是：曾经有一份爱情摆放在我面前，我却不知道珍惜，当我后悔的时候却来不及了，如果上天再给我一次机会的话，我愿意对那个自己深爱过的人说三个字……我爱你，如果要给这份爱情一个期限的话，我愿意是……一万年！！！”说完举杯一饮而尽。

　　发哥和陈玉莲等人无不惊异莫名地看着陈笑棠，过了半晌才一一回过神来。

　　发哥无不感叹道：“有时候我真不知道阿棠还有多少才华没有展露，单是刚才的一番话就足以刊登报纸专栏了。”

　　关芝琳更是美眸闪亮，紧紧地盯着陈笑棠，却一句话也没有说。

　　此刻反倒是陈笑棠被看的不好意思了，心说：“发哥呀发哥，我所做的一切可都是为了你，希望在两年后你和陈玉莲还能想起我说的这些话。”于是咳嗽两声打开局面道：“我刚才一人喝了一杯酒，是男人的就跟我举杯，咱们再干一杯！”

　　“好嘞！”吴梦达首先响应。

　　陈玉莲和关芝琳却也端起来酒杯，说道：“我们虽不是男人却也要和阿棠干上一杯，权当是学了知识交学费！”

　　一阵大笑声中众人举杯相碰。


第111章·似曾相识

　　酒过三巡，菜过五味。

　　眼看大家都喝的差不多了，发哥急着回去和陈玉莲过他们的二人世界，家里面蜡烛，红酒，音乐都已经准备好了，就等着他们回去享受难得一遇的圣诞狂欢夜。于是发哥就将酒店男服务生招呼了过来准备买单。

　　服务生先是狠狠地瞥两眼两位美女，这才回头问道：“先生，您好，一共是八百三十块……请问您是付现金还是刷卡？”

　　“现金。”发哥打开皮夹递给他八五百块，道：“剩余的不用找了，算做你的小费。”

　　那服务员急忙道谢：“谢谢先生，祝您圣诞快乐！”

　　周润发似乎早习惯了这种感谢，点点头笑道：“如果你真的要感谢我，就帮忙几个塑料袋过来，帮我把这些剩菜打包！”

　　“打包？”服务生疑惑地看着发哥，心说，刚给了小费还以为他多大方呢，原来这么抠门……要是我，在美女面前绝不会说出这样煞风景的话来。然后看了一眼发哥身边的陈玉莲，还有娱乐圈新晋的大美女关芝琳，尤其在关芝琳身上逗留时间颇长。

　　发哥略显不好意思地笑了笑道：“能吃就不要浪费，以前家里穷，连这些剩菜都吃不上哩。”然后似乎有意无疑地看了陈玉莲一眼。

　　陈玉莲不予理会，一副淡然模样。

　　关芝琳则在旁边巧笑道：“这才是会过日子的好男人，不过在美女面前未免显得寒酸了，哦我忘了，我们莲姐最喜欢会顾家的好男人哩。”

　　陈玉莲用香肩碰了关芝琳一下，微嗔道：“之琳，不要胡说！”之前还有芥蒂的两个女人反倒变得亲密起来。

　　那服务生动作很快，拿来塑料袋帮助发哥他们打包，等弄完一切以后，那服务生却还没退下，而是有些脸颊发红，望着关芝琳有些嗫喏地说道：“关芝琳小姐……我是你的影迷……我很喜欢你演的电视剧，尤其那部拟合何佳劲联袂主演的【大将军】，你的演技太棒了！”

　　关芝琳一愣，要知道现在她拍戏并不太多，只是靠着美貌在娱乐圈有些知名度，演技之类的更谈不上，但看男服务生那模样，就知道他说的都是真心话。

　　关芝琳笑笑，瞬间，竟然百媚横生。

　　那服务生更是激动莫名，忽然从身后拿出一朵玫瑰花，嘴巴打颤道：“这不是我们酒店免费送人的鲜花……是我出去买的……送给你！”

　　原来在这样的圣诞节各大酒店都喜欢搞一些温馨的活动，比如赠送鲜花之类的，不过眼前这朵玫瑰花含苞待放，并且用丝带仔细地包装过，明眼一看就不是那种赠送的廉价货。

　　关芝琳有些不好意思地接过，然后芙蓉般的脸上再次展露笑颜道：“谢谢你……！”

　　简简单单三个字，却仿佛有无穷的魅力，使得那男服务生高兴的快要跳起来，双手兴奋地搓着衣角道：“不谢……！真的不用谢！呵呵！！”

　　这个意外的小插曲使得快要结束的聚餐显得更加欢愉，临走前，吴梦达死皮赖脸想要充当护花使者送关芝琳回去。周润发却不给他这种“道德败坏”的机会，嚷嚷道：“阿达，你把我当成什么人了？我和你同路，所以绝不会见色忘义，丢下朋友不管！”然后朝陈笑棠眨巴眼睛，“阿棠，还是你送她吧！”

　　就这样，陈笑棠很幸运地充当起了关芝琳的临时保镖，面对这个“搪瓷娃娃”美女，估计很多男人都愿意接这个活儿。

　　离开前，吴梦达有些悻悻然地千叮嘱万嘱咐，说：“阿棠，你可一定要安全送关小姐回去！阿棠，路上可要小心！阿棠，搞掂了给我打个电话！阿棠……”

　　看着吴梦达那超级舍不得的模样，陈笑棠哭笑不得，心说，达叔，您老人家就走吧，关芝琳不是你的菜！

　　好不容易先送周润发他们离去，陈笑棠回过头对关芝琳笑道：“怎么样，我们要不要也走？”说完眼神就有些肆无忌惮地看着关美人。

　　关芝琳作为公众人物被人经常紧盯已经成了习惯，可是陈笑棠锐利的几乎深邃不可的目光却她感到有些不自然。

　　“陈先生，你已经盯着我看很久了，再看下去的话恐怕天就要亮了！”

　　陈笑棠没有丝毫的不好意思，很是洒脱地耸耸肩道：“有人说上帝不公平我一直不信，现在见到之琳你我才相信这句话原来是真的，似乎上帝他老人家把人世间最美好的东西都给了你，让你活得无怨无悔。”

　　“无怨无悔么？那也不一定。”关芝琳想起了因为自己的美貌被人称为“花瓶”，又因为自己引起与发哥的绯闻。“有时候女人太完美了也是一种负担。”

　　陈笑棠：“好像不对吧，有人说女人的脂肪和她的负担指数成正比，所以我认为女人最大的负担应该是如何控制自己的体重，像您一样，丰腴有致，所以负担应该是零才对。”

　　关芝琳知道对方在开解自己，就嫣然笑道：“看起来陈生也是性情中人，很会讨女孩子欢心啊。”

　　陈笑棠沉默了一下，然后道：“其实你我都一样，人人都在装，关键是要装像了，装圆了，有一个门槛，装成了就迈进去，成为传说中的性情中人，没装好，就卡在那里了。就是卡门。”

　　关芝琳再也忍不住了，“扑哧”笑了起来，笑靥如花。

　　笑毕，关芝琳忽然忍不住问道：“有句话我想问一下，陈生我们认识吗？”

　　“嗯，什么？怎么会不认识呢，我们上次不是打过台球？”陈笑棠诧异道。

　　“我不是说上次，我是说以前……”

　　“以前？呵呵，我和那服务生一样也很喜欢你演的戏！”

　　“言不由衷，你的表情太假了……那你告诉我，我在戏中饰演什么？”关芝琳用水汪汪的大眼睛看着陈笑棠。

　　陈笑棠讪然了，“这个……时间太long long ago了……”挠挠头，“有些记不太清楚！”

　　“不和你胡扯了……”关芝琳白了他一眼，“跟你说实话，我总感觉陈生好像是认识我很久了，眼神中有一种亲切的感觉。”

　　陈笑棠心说：“不愧是演戏的，观察力够强，我已经掩饰的很好了，还被你看出了端倪，你可知道前世你和刘德华演的电影我基本上都看过，还有你那唯一一部洗澡露点的【五福星】系列，更是仔细看了N遍……”于是便微微咳嗽一声，解释道：“可能这就是缘分吧！”

　　关芝琳莞尔一笑道：“你太会说话了，真不知道以后还会有多少女孩被你骗得晕头转向！”

　　“哈，先别说了，要不然天真的要亮了！”陈笑棠以彼之道还彼之身道。

　　关芝琳笑笑，“那好，你先去外面等一下，我去去就来！”说着就把车钥匙递给了陈笑棠。

　　女人一般说去去就来，无疑是要去洗手间补妆或者做别的什么，陈笑棠可没有那么八卦，问那么仔细，只是笑着接过钥匙信步走了出去。

　　关芝琳转身去了洗手间，打开手包拿出粉盒补了补妆，然后又拿出口红描了一下一下朱唇，这才对着镜子嫣然一笑，走了出去。

　　……

　　在距离这家餐厅就餐席左侧，有一个略显昏暗的休闲大厅被设计成一个宽阔的酒吧格局，那些喝醉酒的，还有喜欢嗨的，统统聚拢到了休闲大厅里面，一个个扎成一堆儿，各自说着闲话。

　　此刻在一张桌子上正坐着几个人，其中有一个打着赤膊，纹着纹身，老大岁数了，耳朵上却钉了一排耳钉，留着长发扎成马尾，显得不伦不类。

　　装嫩的老家伙将自己的腿搭在椅子上，怀里各搂着一个小妹妹，那小妹妹也都很风骚模样，穿着超前的“干爹”最爱“齐B小短裙”，老家伙正在指手划脚地朝一名男服务员嚷嚷：“蒲你阿母，你这是什么态度啊？让你倒酒，你洒到了桌子上，你还有理啦，敢顶撞我……你知不知道这瓶洋酒有多贵啊？做服务员做成你这样，吃屎去吧！”

　　服务员委屈地不敢吱声。

　　老家伙更加嚣张地指着服务员的鼻尖道：“哑巴了么？顶你个肺，像你这种人啊，我说了你又不听，听了你又不做，做了你又做错，错了你又不认，认了你又不改，改了你还要错，错了我又要说你烦不烦，我都嫌烦了，干你娘啊，你干脆脱下裤腰带上吊自杀算了，省得浪费粮食，活在世上丢人现眼！”

　　“好啊，大佬教训的太对啦，哲理啊，名言啊，比那个谁谁谁还要有气势，有文化，依照我的意思就应该拿纸写了裱起来挂在墙上，作为我们的座右铭一代代地传下去！”

　　旁边一个男子一边拍马屁，一边忙不迭地倒了一杯酒递了过去。

　　老家伙：“真的？我有那么厉害？哈哈，算你小子有眼光，懂得欣赏我的口才！”说完很是拉风地接过酒杯，大大地喝了一口，润了润嗓子。

　　关芝琳皱眉，想不到在这种高雅的地方竟然会有这种人，本不想理会的，却见那男服务员正是之前服务过自己，并给自己献过花的那一位，就有些于心不忍了。于是她便走了过去……


第112章·吹牛吹出麻烦来

　　话说关芝琳看不顺眼那个大佬肆意欺负服务员，就漫步走了过去，道：“打搅一下先生，这里是高档场所，如果没什么大不了的事情，就饶过他吧。”

　　那正在挨训的男服务员一看是她，感激涕零啊。想不到她会突然站出来帮助自己。

　　关芝琳朝他点头笑了笑，示意他不要担心，自己会帮他解决问题。

　　那老家伙醉眼乜斜地看了关芝琳一眼，正好看见关芝琳那百媚横生的笑靥，马上眼睛就亮了起来，靓女啊，简直太美了，再看看自己怀里的“干女儿”，早变成了癞蛤蟆，跟人家比起来更是相差十万八千里！

　　“呵呵，靓女，我其实也是斯文人来着，只不过这小子太不会做事儿了……不过看在你的面子上我会放过他的……”

　　“那谢谢了，要多少钱，我给你……”关芝琳打开手包就要掏钱。

　　“不用，谈钱多伤感情啊，看你长得像大明星一样，不如坐下来陪我喝几杯，就当是联络感情了！”老家伙很下流地淫笑着，动手就要去抓关芝琳的胳膊。

　　“你要干什么？”关芝琳脸色一惊，急忙后退一步。

　　“干什么，我不是说吗，要和你联络联络感情！”老家伙模样就像是看见羔羊的大灰狼。

　　这边老家伙刚要继续骚扰关芝琳，那边，陈笑棠已经微笑着走了过来。

　　原来他在外面等了一会儿没见关芝琳出来，于是就过来寻找。

　　“大佬，不好意思，她是我的女人！”陈笑棠将关芝琳拉到身后，鬼使神差地说了这句话。

　　关芝琳愕然，继而脸颊绯红。

　　陈笑棠却觉得这很有演戏的feeling。

　　老家伙不爽了，自己快要到口的小羔羊却被人救走了，于是扒拉一下自己耳朵上的耳钉，瞥了陈笑棠一眼：“呦呵，你是哪里冒出来的家伙，竟然敢来管我的闲事儿？”

　　随着老家伙的话音，坐在他旁边的一个男子随即就拎起了桌子上的一个啤酒瓶，虎视眈眈地看着他。

　　陈笑棠耸耸肩，一笑道：“我说了，她是我的女人，那么我就是她的男人，识相的就此罢手，要不然，果自负……”

　　陈笑棠露出一股子威胁的味道。

　　“哈，什么你的女人她的男人，我大哥成不吃这一套！就你一个人，还敢来威胁我，你真搞笑！”老家伙稀奇道，眼神中充满了戏谑。

　　他身边的人一听此话，全都哈哈大笑起来，笑声很大，震得桌子似乎都抖动了起来，好像都在看马戏团的小丑一样，看着陈笑棠。

　　陈笑棠的眼睛眯了起来，可惜由于桌子挡着，不能施展自己的杀手锏“踢胯”，不过这并不妨碍施展他另外一手绝招。

　　“笑啊，你们笑啊，如果真的开心，就笑大声点！”陈笑棠讥讽道。

　　老家伙果然大怒：“臭小子，你不想活了，知道我是谁吗？！”

　　“我干嘛要认识你，又不打算收你做契仔！”

　　“什么，扑街仔！干他！”

　　随着一声命令，老家伙旁边那人已经抡起平酒瓶子朝陈笑棠脑门劲风砸下。

　　陈笑棠死毫不理会砸来的瓶子，嘴上道：“找死！”

　　还没有等老家伙反应过来，陈笑棠已经迅速出招了，对着老家伙的眼睛，右手食指和中指伸出迅速插下。

　　随即，一阵杀猪一样的惨叫声在整个大厅里响起。

　　要不是陈笑棠下手留情，这一下非插瞎老家伙不可。

　　而与此同时，那啤酒瓶子也“蓬”地一声，很硬朗地砸在了陈笑棠的头上，瓶子爆碎，里面的啤酒溅了陈笑棠一头一脸。

　　这一幕吓得关芝琳尖叫起来，却见陈笑棠摔摔脑袋，将头发上的玻璃渣子和酒沫甩掉，然后伸出舌头将流到嘴角的血水勾进嘴里，冲砸瓶子的男子笑道：“砸得很爽吧？该我了！”

　　陈笑棠一个跃起，一记肘击，正中男子的太阳穴！

　　啪！

　　男子不吭一声，强壮的身体像一座大山一样轰然倒塌，将可怜的小圆桌砸得四分五裂。

　　这只是一转瞬的时间，另外一名男子一拳挥来，陈笑棠一个侧踹，先他一步踹到他的肚子上，那家伙顿时手足发软，两眼尽是金星，捂着肚子缓缓坐倒。

　　只是片刻，陈笑棠便已经掌控住了局面，上前一步揪住正在捂着眼睛痛号不已老家伙的衣领，说：“做男人就要绅士一点，不要那么猴急！来，给我朋友道歉！”

　　将他拖到了关芝琳面前。

　　老家伙胡乱摇头，发疯道：“我的眼睛瞎了，你插瞎了我的眼睛！”

　　“胡说八道什么，我还没你说的那么残忍，只不过插了一下你的眉骨，你就痛的哇哇大叫了，这样孬还怎么出来混？！”

　　“我跟你没完，我一定要报仇，你竟敢插我，呜呜呜，你插我的眼睛……”老家伙竟然哭了起来。

　　陈笑棠笑了，这老家伙也太搞笑了吧，惹得心烦，直接揪住他的长发，一膝盖顶在他的下颌上，老家伙仰面倒地，顿时昏厥过去。

　　像是做了一件极其漂亮的事儿，陈笑棠也不顾脑门上的酒渍，拍了拍手对关芝琳说道：“戏演完了，我们走吧！”

　　关芝琳像是被点了穴的泥人一样，老半天才“哦”地一声回过神来。

　　她瞅着陈笑棠，仿佛在看着一个陌生人一般，谁能想到，刚才还斯文有礼的一个人，会瞬间变得这么可怕。

　　“你，你，这都是你干的？”关芝琳望着一片狼藉的地面还有昏厥过去的人，惊声问道。

　　“那是当然，你看我做保镖还算合格吧？”陈笑棠颇有些狡黠地朝她眨了一下眼睛。

　　关芝琳哭笑不得，“都这时刻了，你还好意思开玩笑？”

　　陈笑棠这才想起了，关芝琳毕竟是女孩家，又是电影明星，哪像自己一样混过江湖。

　　“好了，我们走！免得惹起麻烦！”陈笑棠笑笑，拉着关芝琳的手就往外走去。

　　关芝琳本来想要拒绝的，可却忍不住被他牵着小手，直觉心中怦怦跳了起来。

　　再说那帮被陈笑棠K倒在地的家伙们，一看陈笑棠走了，这才一个个爬起来，那个吓得俏脸刷白的小妹忙不迭将自己的干爹“大哥成”搀扶起来。

　　可怜大哥成一世英明，却毁在了陈笑棠的“淫威”下，眼睛差点被插瞎不说，就是陈笑棠那一记膝撞，也撞掉了他三四颗门牙，一颗牙齿还卡在了喉咙中，卡得他眼泪直流。

　　“干爹，你还好吧？！”搀扶他的小妹慌不迭地用拳头擂着他的后背，在“啊”地一声大叫后，大哥成总算是把那颗要命的牙齿给咳了出来。

　　“对不起，大佬，我们没有保护好你！”一名属下鼻青脸肿低着头说。

　　“啪！”大哥成抡圆胳膊一巴掌狠狠抽在他脸上，“你去死吧，丢你阿母，老子长这么大还没被这样打过，千年道行一朝丧啊！”这巴掌不知积了他多少怒火，恐怕连周围的讥笑、内心的自卑，还有不顺心的烦恼都通通附加在上面，打得那属下天旋地转，耳朵一阵剧烈地嗡鸣，脸颊高高肿起。

　　“备齐人马，我要叫那小子好看！”大哥成发飙道。

　　“是，大佬，我们马上去准备！”

　　酒吧一阵忙乱。

　　……

　　陈笑棠护着关芝琳走到门外，笑道：“现在安全了，那些家伙应该不会追来的。”

　　“你以前是不是经常这样做？”关芝琳瞪大眼睛看着他。

　　“什么这样做？”陈笑棠不解。

　　关芝琳挥舞粉拳，“打架啊，看起来你很擅长……”

　　“哦，这样啊。”陈笑棠摸摸鼻子，“以前我在外面混过……”

　　“混过？”

　　“嗯，就是……加入过社团……”陈笑棠不好意思搓着手道，“主要是年轻不懂事儿，你应该明白的……”

　　关芝琳眼睛瞪得大大的，半晌才合拢嘴道：“原来……哦，我明白的，明白的。”

　　“其实，我不说你不知道，我身手蛮不错的，一个能打十个，所以说保护你绰绰有余！”陈笑棠一边吹水，一边和陈笑棠向停车的地方走去，陈笑棠突然拽了一下关芝琳，就见从他们身后追出来十几条黑色身影，都是身材高大的彪壮汉子。

　　陈笑棠正琢磨这几个人是什么来路，却见一名大汉指着他们道：“就这小子打了大哥成，兄弟们，上啊！”

　　听这话陈笑棠就知道不妙，不会吧，报仇来的这么快？！

　　关芝琳更是怕道：“阿棠，你不是说他们不会追来的吗？”

　　陈笑棠苦笑，“我说了是应该不会，可没想到他们会这么另类！”

　　“不过不怕，他们一共才有十几个人，你不是说你能一个打十个吗？”关芝琳眨巴眼睛很希冀地望着陈笑棠。

　　陈笑棠再次苦笑：“如果我说刚才是在吹水，你说怎么办？”

　　关芝琳一愣，还没开口回答，就见几名壮汉猛地加速冲过来。背着的手翻转。手里都有家伙，铁管，铁扳子，甚至还有一把水果刀，在淡淡月光下，跳动着寒光。

　　关芝琳当即反应：“那就快跑！”


第113章·一夜成名

　　话说陈笑棠和关芝琳两人拼命往停车场跑去。

　　后面一群人如狼似虎穷追不舍。

　　眼看关芝琳跑得有些吃力，陈笑棠就道：“把你的手包给我。”

　　“做什么？”

　　“有用！”

　　不等关芝琳再问，陈笑棠一把夺过她的手包，一伸手，从包里掏出一堆物事砸了过去，月光下。钞票飞舞，那些大汉都是一愣，一名汉子还顺手抓住了飘到眼前的钞票。

　　趁这机会，陈笑棠拉着关芝琳地手，猛地向停着的轿车跑去。

　　几名壮汉捡了钞票，却见陈笑棠两人像兔子一样已经窜出老远，这才大声骂娘，挥动着凶器冲过来。

　　距离很短。陈笑棠和关芝琳几步已经来到轿车前，但几名大汉也马上冲到近前，陈笑棠刚刚拉开车门，一柄钢管就飞过来，陈笑棠一把将关芝琳塞进车内，“嘭”一声，钢管结结实实砸在陈笑棠后背上，一阵剧痛。

　　陈笑棠手上却也不慢，胳膊向后猛地一击，“啪”一声就打在最前面地壮汉脸上，那人被打得龇牙咧嘴，鲜血横流。

　　“快上车！”关芝琳在车内喊道。

　　陈笑棠急忙一弯腰进了轿车，关门落锁，这才发觉自己竟然又犯了严重地错误，坐在了驾驶座上！

　　“怎么还不走？”关芝琳急道。

　　“我……不会开车！”从来不觉得羞耻的陈笑棠忽然觉得，此时此刻自己不会开车，就犹如古代大侠不会骑马一样窝囊。要知道那些古代大侠救美的时候，都喜欢把美女拉到马背上抱着纤腰绝尘而去。不会骑马，你绝尘个屁呀。

　　“你说什么，你不会……”关芝琳也顾不得把话说完，直接侧身发动打火，“嘭嘭”，车窗玻璃连续遭到重击，在轿车蹿出的瞬间一扇车窗已经粉碎。

　　仓惶下，轿车直直拐进一条小路，几名壮汉在后面追了几步，大骂着停下。

　　“这样不行，我们……换座位！”关芝琳气喘着说道。

　　陈笑棠点头，惊险时刻，关芝琳并没有像一般女孩子惊叫恐慌，也没有抱着头痛哭流涕，而是表现的极为冷静，令陈笑棠有些刮目相看。

　　就在陈笑棠准备起身和关芝琳交换位置的时候，忽然，后面一辆面包拐了出来，“嘭”，就撞在轿车后尾。

　　陈笑棠“啊”地一声，却是向前一倾，手没能握住方向盘，一时间车子失去控制，嘭一声撞在一户围墙上。

　　关芝琳眼见危急，再顾不得其它，挤过来坐在陈笑棠怀里，控制方向盘，踩住油门，倒车开出。

　　面包尾随其后，和轿车在蛛网般的尖东小道上追逐，别说，关芝琳技术确实娴熟，数次在两辆面包的围堵中灵巧逃遁。那模样简直就像是在拍摄警匪片。

　　开始危急时陈笑棠尚没什么异样感觉，但渐渐的，随着关芝琳逃过几次冲撞，陈笑棠可就有些窘迫了，关芝琳就坐在陈笑棠怀里，她下身穿得极薄，两层衣服下，却是能清晰的感觉到关芝琳娇躯地柔软细腻，尤其是双腿之间，关芝琳那弹力惊人地翘臀，随着车的颠簸，令陈笑棠小腹渐渐火热起来。

　　陈笑棠就努力地挪动一下身子，说：“我坐那边先。”刚说完，一辆面包又从斜刺冲出，关芝琳一个急转弯，拐进了另一条小路，刚才陈笑棠这一动，就险些和对面面包撞到，拐进小路，关芝琳气道：“别动！”

　　关芝琳发脾气，陈笑棠吓了一跳，不敢再动。

　　他大爷的，不会开车真悲催啊，怪不得前世那么多人要考驾照呢，考驾照又要过单边桥，压饼什么的，搞得像玩杂技，现在想想也是有必要的，至少不怕追车。

　　此刻暖意温香抱满怀，鼻尖是女人的清香，怀里是关芝琳曼妙的身体，陈笑棠明知道这时候不该胡思乱想。但身体却是不受他控制，渐渐，下身慢慢有些反应。

　　冤孽啊，我不是故意的！

　　某人强自忍耐。

　　关芝琳若有所感，轻声道：“你，你干嘛呢。”话没说完，面包又杀出。关芝琳一赌气。猛地拐下了一条石阶，准备沿石阶路冲出巷子。

　　‘嘭嘭嘭’，轿车颠起又落下，关芝琳柔软清香地娇躯也随着弹起又落下，陈笑棠能清晰的感觉到火热地下体被压下，又弹起，每次都深深戳进关芝琳弹力十足地翘臀里，那种美妙滋味，简直就是传说中的飘飘欲仙。

　　“抱。抱住我。”关芝琳俏脸涨得通红，但为了更平稳地驾车，只有要陈笑棠固定住自己。

　　陈笑棠头晕脑胀，满脑子都是不健康的日本小电影片段……观音坐莲呵！听到关芝琳地话，下意识伸出左臂紧紧抱住了关芝琳的小蛮腰。柔软地惊人。

　　好不容易冲到台阶下。关芝琳“嘎”一声刹车，红着脸回头看陈笑棠。

　　陈笑棠在关芝琳清澈的大眼睛下。不禁老脸一红，有些局促，刚想说话，旁边小路又传来车辆轰鸣声，关芝琳无奈转过头，看了看路，向左拐去。

　　走了没一分钟，“嘎”一声，关芝琳又踩了刹车，就见左边和右边的小路上，面包远远驶来，关芝琳就怔怔看着前方。

　　陈笑棠问：“怎么了？”也抬头看去，却也呆住，就见轿车前，正是那最长的石阶路，几百节石阶绵延而下，直通巷尾。

　　只有这一条路，而且冲下去就可以不用在蛛网般的巷子里乱穿，直接就出了尖东。

　　可是看着那几百级的台阶，关芝琳就是一阵发呆，脸上更红。

　　终于，关芝琳咬着嘴唇回头：“你，你给我老实点！”陈笑棠忙不迭点头。

　　他大爷的，来吧，我等着呢，COME ON！

　　陈笑棠很下贱地准备闭上眼享受。

　　接着关芝琳终于一踩油门，汽车蹿下了石阶。

　　“嘭嘭嘭”，车子颠簸而下，于是，香艳暧昧的一幕重新上演，一次次颠簸下，陈笑棠喘息着，甚至随着每一次颠簸身子都会惬意地向上动一动，肆意享受着那青春活力十足地身体带给自己的快感。

　　关芝琳脸红红的，红唇微张，随着颠簸，终于开始轻轻喘息。“嘭”，当轿车冲下最后一节台阶后，陈笑棠再忍不住，低声呻吟，猛地一挺，那一刻，甚至能感觉到关芝琳大腿的突然绷紧。

　　驶出尖东好远，直到驶上大道，到了维多利亚港附近，关芝琳才猛然停下车，俏脸通红，回头看着陈笑棠。

　　陈笑棠不敢看她，慢慢松开抱着她的胳膊。

　　“对不起，我刚才有些……太，太冲动了。”陈笑棠的模样就像是做错了事儿的小孩子。

　　关芝琳盯着他，忽然媚笑道：“你是不是从没碰过女人？”

　　陈笑棠怎么会承认，那多糗啊，“谁说没有，我拍过拖的！”

　　“哦，是吗？不过你的模样看着不像。”

　　“这……也能看得出来？”

　　“你说呢？”关芝琳柔软的胳膊慢慢搂住陈笑棠，沁人的甜香马上萦绕在他的鼻端，甚至能感觉到关芝琳贴近自己身体的滑腻，却听关芝琳柔声道：“没碰过女孩子也不用害羞的……”

　　就在陈笑棠愕然之际，却猛地见关芝琳艳丽的面庞突然出现在自己面前，那鲜艳欲滴的红唇越来越近，慢慢贴在自己的嘴唇上，软软的，香香的，还在陈笑棠愣神的时候。关芝琳的红唇已经飞快的离开他的嘴，咯咯低笑道：“现在你总算也碰过了女人，不是吗？！”媚笑间说不出的风情万种，诱人犯罪。

　　陈笑棠好不容易才回过神，心里又好气又好笑，真拿自己当孩子了，这又是什么碰过？舌头都没碰一下，转脸想说话，却猛地发现，关芝琳艳丽的脸庞，鲜艳的红唇近在咫尺，黑暗之中，这妩媚的女人似乎更多了说不出的诱惑力，陈笑棠的心突然嘭嘭的快速跳动起来，却见关芝琳的红唇微张，似乎在说什么，陈笑棠根本就听不到，突然伸出手，捧住了她娇嫩的面庞，手指上传来的滑腻感觉是那般舒适，陈笑棠猛地低下头，嘴唇大力的吻在了关芝琳红唇上，没等关芝琳反应过来，陈笑棠的舌头已经探进她的口腔，将她的小香舌缠绕，用力吸吮。

　　“呜呜……”反应过来的关芝琳开始用力挣扎，想推开陈笑棠，身子却是越来越软，仿佛水儿似的靠在陈笑棠身上，香舌也渐渐回应起来。

　　良久之后，陈笑棠才慢慢放开她，关芝琳大口大口喘着气，错愕的看着陈笑棠，继而瞪起了水汪汪的大眼睛：“好呀你，原来也不是什么好人！”脸上红霞翻飞，红得滴蜜。

　　陈笑棠不知道该说什么好，恰好这时候一蓬蓬的烟花从维多利亚港湾的上空绽放，却原来是在庆祝圣诞节这么美好的时刻。

　　于是陈笑棠就一指天空道：“你看烟花，多美漂亮！”

　　关芝琳也被眼前美轮美奂的情景所惊呆，大半晌才回过神来道：“是啊，真美！”

　　烟花灿烂，绚丽在半空，遥远处，传来海上疍民人的情歌对唱。

　　女：“买木不知心里烂，选人容易选哥难，阿哥呢？”

　　男：“买包花针随路撒，找针容易找妹难，阿妹呢？”

　　女：“阿妹爱阿哥，摇船出港湾，海波三千里，总想念！阿哥呢？”

　　男：“阿哥爱阿妹，摇船出港湾，海波三千里，总惦记！阿妹呢？”

　　……

　　陈笑棠就道：“这渔歌我听过……”

　　关芝琳噗嗤一笑：“你是不是经常这样哄女孩子啊？”媚眼有意无意地瞥了他一眼。

　　陈笑棠急了，“我是说真的，这渔歌我真的听过，在太平山顶……”

　　“和女孩子一起吧？”

　　“这个……”陈笑棠心说，我总不能对你说是被人开车扔在上面吧。

　　“怎么，哑巴了？”关芝琳又是一笑，“好了，你这样追女仔是不行的。”

　　陈笑棠：“可我没想过要追你呀！”

　　关芝琳一怔，心中竟然有些失落，却依旧笑着问道：“怎么，我不漂亮？”

　　陈笑棠道：“不是，只是……我……”陈笑棠还真说不出来自己的感觉，对于关芝琳，他有的只是本能的冲动，谈到爱情似乎有些……不合乎实际。

　　见他为难的模样，关芝琳就摇摇头，笑道：“好了，跟你开玩笑的，我们还是看烟花吧，蛮漂亮的！”将俏脸扭向一侧，窗外美丽的烟花映亮了她的脸，让人分不清是烟花漂亮，还是她人更美丽……

　　……

　　就在陈笑棠陪在美人身边笑看“今夜烟花特别多”的时候，香江无线电视台的【射雕】正好播放到陈笑棠饰演的欧阳克被杨康搞死的戏段。

　　电视屏幕上，欧阳克深情地看着穆念慈给自己倒下一杯杯的毒酒，作为西毒欧阳锋的侄子，他对于毒药是十分敏感，可是他没有说出来，而是在穆念慈的注视下，一杯一杯地饮尽，道一句：“好酒，这是我这一辈子喝过最好的酒！”

　　穆念慈的脸有些抽搐起来，粉脸变色，欧阳克看着她，开始咳血，一口一口的咳，继而狂笑起来……

　　那一刻整个香江正在观看这部戏的人都哭泣了，都呐喊了，都忍不住发出了撕心裂肺的感叹。

　　“欧阳克一杯一杯喝下被下药的酒，看的我心疼，这段穆念慈的确让我……”

　　“欧阳克，真得很可怜的啊，当杨康杀死他的时候，我恨不得爬进屏幕把杨康和穆念慈杀了，很恨他们！！！”

　　“以前很讨厌很讨厌欧阳克，但我却喜欢上了这版的欧阳克，他是一个好人，也是一个可怜的人！！！哎，可怜可怜啊！！！”

　　“阳克的死成了我心中的一个疙瘩……也破坏了一些穆念慈一直在我心中的美好形象……一个男人，无论你是否喜欢他，他是否是你的敌人，但是他如此的待你，如此的爱你，你怎能如此的‘回敬’？”

　　“最后的狂笑，是对自己的嘲笑么？还是对这个世界的彻底讽刺？如果说哀莫大于心死，他的哀莫已经太多……”

　　“欧阳克……我敬你一杯酒，爱一个人，爱得如此凄惨，我想我只能和你一起狂笑！”

　　……

　　那一刻，所有的香江观众都认识了这一版的“欧阳克”，认识了这个改编以后的“痴情浪子”。

　　陈笑棠，一夜成名。


第114章·史上最烂学徒

　　夜色已深。

　　那辆车依旧停泊在马路上。

　　也不知道过了多久，关芝琳突然说，“有些冷。”

　　陈笑棠脱下自己的衣服，轻轻地披在她的身上，道：“要不，我们回家吧……那些人应该不会再追来了……”

　　关芝琳笑笑说：“是啊，该回家了……你不会开车，要不要我送你？”

　　陈笑棠耸耸肩道：“当然要了……你总不至于让自己的恩人打的回去吧？”

　　看陈笑棠那副戏谑模样，关芝琳更是觉得有趣，笑道：“谁让你不会开车呢，莫要怨天尤人！”

　　“天啊，难道不会开车就要走路回去吗？还有没有天理？！”陈笑棠仰天悲呼。

　　“呵呵，你装得再悲壮一点，或许我会考虑送你回去。”关芝琳笑靥如花。

　　“不用了，我装不出来。”陈笑棠大手一挥，“我这个人天生英雄本色，尤其在女人面前，注明哦，是在漂亮的女人面前，向来都是肩能扛山的真汉子，不是那种手无缚鸡之力的酸书生，所以我绝不会露出自己那小小的脆弱一面！”

　　“哦，像不到你还这么MAN……”关芝琳嫣然一笑，“就是不知道你这个很MAN的男人要不要趁着没人跟我学一学怎样开车……我这个师傅可不是随便就收徒弟的哦！”模样娇俏。

　　“你说什么，再说一遍？”陈笑棠猛地跳了起来。

　　“我问你，你这个很man的家伙，愿不愿意做本小姐的徒弟学习开车？”关芝琳笑眯眯地看着他。

　　“愿意……当然愿意了！”陈笑棠急忙应承道，“这个机会我可是求之不得！”

　　陈笑棠说得绝对是真心话。

　　一直以来，他都以“不会开车”而自卑，曾经向刘德华求教，可惜刘德华忙着和俞可欣拍拖，很不客气地拒绝了他“迫切”学车的要求。梁朝伟呢，这家伙也忙着泡妞，急于要和曾华倩建议亲密的超友谊关系，不断地推脱，说以后再说，机会大大地有。

　　至于周星驰，这家伙竟然把这作为嘲笑陈笑棠的唯一筹码，说他陈笑棠天纵奇才，能文能武，什么都会，什么都巧，可惜就是不会开车！哈哈，这可是老天爷留给他的缺陷，是弥补不了的，弥补了就该遭天打雷劈。

　　难道真的是：天妒英才？！

　　自己如此奇才，却搞不定四个轱辘的东西？！

　　自己上辈子是赶驴的？没有这份手艺？！

　　陈笑棠当然不信了，现在他就要告诉大家，机会来了，他陈笑棠一定能够抓住机会好好地学会它……何况教自己开车的还是如此标致迷人颠倒众生的大美女，跟着美女老师学习，不管是干劲儿还是动力，一定比跟着那帮损友强。

　　正是：美女在旁气如泉，我以我血荐轩辕！

　　眼看陈笑棠信誓旦旦，一副凌云壮志模样，关芝琳不禁觉得好笑，她没想到陈笑棠的反应会这么大，心说，不就是学开车吗，有那么好激动地嘛。

　　在她看来，教人学开车容易之极，尤其刚才一番飞车追逐之后，她隐约有点女“飞车手”的感觉。

　　不过很快，关芝琳就会明白，这是个多么艰巨的任务。原因很简单，陈笑棠似乎在这方面缺了一根筋，或者说，没有丝毫的天赋！

　　笨蛋是什么？

　　如果可以比喻的话，眼前这位就是！

　　……

　　车内，陈笑棠先是端坐在驾驶座上，深吸一口气，活动活动手腕，扭动扭动脖子，然后又撑了一下手掌，喘了三两口粗气，这才略带紧张地握住了方向盘。

　　幸亏是夜晚，基本上路上没什么行人，车辆也是寥寥无几从旁边穿过，陈笑棠相信，自己就算开砸了，也撞不着人。

　　副驾驶座上，大美女关芝琳瞪着美眸，眼看陈笑棠如此紧张模样，不禁觉得好笑，他该不会真得很挫吧？！

　　为能清楚地了解陈笑棠开车的素质，关芝琳就叮嘱他，让他先把车开动起来。

　　收到命令，陈笑棠打足精神，默念：“踩离合，车打着火，挂一挡，松手刹，轻抬离合，给点儿油……”可是，脚却怎么也找不着油门。

　　旁边关芝琳不禁催促道：“给油啊？”

　　陈笑棠惊愕：“油在哪儿？”

　　关芝琳不禁乐了，“在超市呢，还有菜油、花生油，橄榄油，你要哪一种？”

　　……

　　费了九牛二虎之力，陈笑棠好不容易才把汽车开动起来，车晃晃悠悠地开了出去，陈笑棠的额头上也已经出了一层冷汗。

　　见他这幅模样，关芝琳就大方地拿出手帕帮他擦了擦，陈笑棠鼻翼嗅着一股清香，也不知道是手帕上的，还是她身上的。

　　咳嗽一声，陈笑棠开始自圆其说道：“其实在开车方面我并不是太笨，只是你往我旁边一坐，我就特别紧张，都不会开了。”关芝琳白他一眼：“那你就别紧张，好好开你的。”

　　“嗯，我听你的。”陈笑棠就又开始自言自语：“其实我也知道不用紧张，就是管不住我自己。前不久我问华仔当初是怎么学会开车的，有什么办法不紧张。他告诉我说可以想一些开心的事儿……”

　　“是啊，这是个很不错的方法，比如说现在你也可以给我讲讲笑话之类的……你不是才子吗，应该难不倒你吧？”

　　“那是当然。”陈笑棠有些吹水起来，紧接着就开始讲……

　　一辆拉车的马受惊，奔到山上。野马问：你脖子上挂的带子是什么东东？拉车马不答。野马生气了：怎么不说话？拉车马甩甩缰绳，怯怯地说：我妈咪说啦！不系安全带的不是好司机。

　　关芝琳扑哧一笑：“不错。看，你开得也挺好嘛！”

　　陈笑棠来了情绪，拿出前世所看的一些笑话，侧头给她接着讲：“一对侨居意大利的中国夫妇，某天太太到市场买鸡胸，因为她不懂意大利话，只好学鸡叫，再指指自己的胸部，想买鸡脚便指自己的脚，老板看懂了；后来她想买香肠，却回家叫丈夫来，为什么？”

　　关芝琳用美眸剜了他一眼：“你坏死了，这样的话也能问得出来？”

　　陈笑棠忙道：“不要误会，是你的心太花花了。”

　　关芝琳：“那你说为什么？”

　　“因为他老公识意大利话啦！”陈笑棠说完自己先哈哈笑了起来。

　　这时，就看关芝琳盯着前方，脸色紧张：“快喊，啊不，快按喇叭，要不撞人啦！”

　　陈笑棠急打方向盘，砰地一声，汽车撞在了路边的栏杆上。冒出一股黑烟。

　　陈笑棠张大嘴巴，有些傻愣愣地看着眼前一切，然后对同样张大嘴巴的关芝琳道：“你不介意自己的汽车今晚在这里过夜吧？”

　　关芝琳：“什么意思？”

　　陈笑棠：“都冒烟了，估计是发动机坏了，走不了了……”

　　关芝琳：“还能打着火吗？”

　　陈笑棠：“我看悬……！”

　　果然，试着打了几次火儿，都没打着。汽车彻底抛锚在这里。

　　那一刻关芝琳才知道，某人在开车方面真得是……很挫！

　　……

　　好不容易打的将关芝琳送回家，陈笑棠这才算是松了一口气。

　　丢人呵，看起来自己真没有开车的天分，只是自己在道上可是顶着一个“弯仔车神”的名号，万一那一天有人要和自己叫板，怎么办？！也来玩抛锚么？！

　　陈笑棠心中犯嘀咕了，到时候自己拿什么来和对方比赛，不要说比赛了，估计只能吃人家的车屁！

　　“哎！头大呀！”陈笑棠摇摇头，只好不再去想此事。

　　……

　　与此同时，一间公寓的卧室内，柔和的光线将四周映照得透亮，四周洁白的墙壁也折射出了细微的橘黄。

　　软绵绵的床上，关芝琳玉体横陈，其间峰峦起伏，最是曼妙诱人柔软的粉红色睡袍裹着那具完美无瑕的胴体，玉臂和胸前微微裸露出的那小片凝脂肌肤，经过长时间的浸泡和揉搓，这时候那冰雪般的颜色上也显露出了淡淡的粉红，就如同那初生婴儿般娇嫩柔滑。

　　关芝琳神情慵懒地侧卧床上，一手支撑着面颊，另一只手则拿着本杂志。只是，她才翻看了一会，那书页上的每一个字都好似变成了陈笑棠的影子，令她有些心不在焉，懒懒的提不起神来。不知不觉间，关芝琳想起刚才教他开车的种种笑料，不禁莞尔；又想起飞车追逐中旖旎情景，娇躯顿时一片臊热，那妩媚的双颊浮现出了令人心神迷醉的嫣红之色。

　　渐渐地，关芝琳眼眸变得迷离起来，眼波盈盈流转间，那如水的春情好似要从那汪汪的眸子中淌出来。

　　“唔，羞死人了，这坏蛋……”

　　突地，隐约间似有一股灼热的暖流从腿间溢出，关芝琳娇吟一声，顿时面如火烧，忙将双腿紧紧地夹了起来。

　　过了一会，关芝琳红着脸羞恼地将陈笑棠骂了几声后，便微微仰起了上身，那胸前顿时波涛汹涌起来。

　　把那杂志放在了床头柜上，关芝琳这才伸手朝左侧墙壁上那开关按了下去……

　　灯光熄灭，躺在床上，关芝琳却是睁大了眼睛，怎么也睡不着，脑海中总是有一个人影在旋转，一边猜测着，他在做什么……

　　外面，明月如灯。


第115章·又他母亲的红了

　　清晨，对一切还懵懂无知的陈笑棠从睡梦中醒来，昨晚的一切仿佛都是一场梦。

　　摇摇头，他下了床，穿衣洗漱，漱口后一口将水喷在花盆中，花盆中的鲜花刚好绽放，犹如昨晚美丽的烟花，又如关芝琳那醉人的笑靥。

　　“美女啊，尤其那身材前凸后翘咪咪大，昨晚我怎么就不大胆一些呢……骗骗她也好啊，说不定就能……”陈笑棠很下贱地幻想着，忽又扇两下自己的嘴巴，“陈笑棠啊陈笑棠，你可是正人君子来着，怎么会起这种色心？是不是被阿星带坏了？禽兽啊！”鄙夷了一番自己后，又嘀咕，“可我，真得很想禽兽一下呵！”

　　下了楼，却见老爸老妈还有小妹陈笑笑都正在吃早餐。

　　一看见他，老妈李淑珍就大惊小怪道：“阿棠，快来看看，这报纸上全都是你的消息，说你写小说出了名！”

　　“是啊，阿棠，怎么搞的，你明明是演戏的，戏不出名，这却出名了，好没道理啊！”老爸陈富贵不解道。

　　“老头子，你胡说八道些什么，阿棠的戏怎么不出名了？昨晚他演的欧阳克不知道多好，四伯他们都争着要签名呢！”李淑珍瞪了陈富贵一眼。

　　陈笑棠听他们这么说，就拿起报纸一看，只见上面铺天盖地的新闻都是报道自己的。

　　“火星撞地球……香江演员陈笑棠竟然是【寻秦记】作者！”

　　“这个世界真奇妙，明星，作家一锅端！无线艺员竟然是天纵奇才！”

　　“一部【寻秦记】震撼文坛，作者露出真面目！”

　　……

　　除了这些较客观和赞誉的之外，还有一些言辞激烈的报道。

　　“不务正业，演戏，写作两不误，分心乎？！”

　　“做不到最好，那是因为你没尽全力！小说断更，原因在此！”

　　“两选一，还是去做你最擅长的职业吧！”

　　……

　　看着这些嫉妒也有，羡慕也有，五花八门的报道，陈笑棠真是哭笑不得，啪地将报纸放下，冲着陈笑笑吼了一句：“陈笑笑……！”

　　一直低头扒拉饭菜的陈笑笑立马窜起来，满脸赔笑道：“哥，不管我的事儿啊，我不是故意爆料的！”

　　陈笑棠：“看见你我就想起一个成语……恩将仇报！”

　　“人家说了嘛，真不是故意的！”陈笑笑很无辜地眨巴着可怜的大眼睛。

　　老妈李淑珍不明白所以，看看儿子，再看看女人，嘀咕：“这是怎么了？笑笑，你是不是又得罪你老哥了？”

　　无奈，陈笑笑只得把自己的事儿说给了老妈听。

　　李淑珍听完，一摆手道：“没什么大不了的，要不是你妹妹这样做，你也不能上报纸不是？！”

　　“妈，你不明白的，你看看报纸上都写得什么，说我不务正业！”

　　“那是他们嫉妒。”李淑珍给陈笑棠盛了一碗汤，“别人想写还写不出来呢！你一边拍戏，一边写作，那让人羡慕啊！”

　　陈笑棠还想说，却被老妈拿汤碗堵住了嘴巴，“喝汤先，别的先不要想！”

　　陈笑棠无奈，只好坐下。

　　对面小妹陈笑笑偷偷朝他吐了一下鲜红的舌头，陈笑棠无语。

　　旁边老爸陈富贵安慰他道：“没事儿的，儿子，我和这帮女人斗了大半辈子，总是有输无赢！”

　　……

　　香江邵氏影城【新天龙八部】拍摄现场。

　　一幕戏拍摄完毕，陈笑棠汗流浃背。这时候那些等候在一旁的狗仔队已经冲了上来，七嘴八舌道：“陈先生，看到今天早上的新闻报道后，你个人有什么看法？”“陈先生，对于报道说你不务正业，你怎么看？”“陈先生，同时演戏与写书，你更喜欢哪一类？”“陈先生……”“陈先生……”

　　面对这些乱七八糟的问题，陈笑棠好必须摆出一副笑脸道：“我多谢大家对我的关心，不过在我看里，我所做的一切只有一个目的，在香江这个生活节奏加快的地方很好地生存下去！”

　　“真的只是为了生存吗？陈笑棠先生，难道你就没有别的理由，比如说想要出名，想要出风头，想要让人注意到你？”一名记者苛刻地问道。

　　陈笑棠笑了，“如果我说不是的话，你一定会说我虚伪，如果我说是的话，你一定又会说我市侩，思前想后，这个问题还是交给你自己选择！”陈笑棠很机警地将皮球踢了回去。

　　那记者没想到他这么“老奸巨猾”，就又问道：“陈笑棠先生，我有一位朋友说你演戏不入流，写作也不入流，对此你又有什么看法？”

　　“呵呵，你说这位朋友是不是盲人？如果不是的话，我只能很遗憾地告诉你，他需要去病院看看精神科了！”

　　……

　　眼看陈笑棠被一大群人围着，不远处在戏中扮演“段誉”的汤镇业不免嫉妒道：“看看，有些人就是这样，不好好演戏，却喜欢制造一些八卦新闻，让那些记者像苍蝇一样叮上！”

　　作为陈笑棠的好朋友，黄日华可不喜欢听这话，就道：“阿业，你怎么能这样说，阿棠他绝不是这样的人！”

　　“你怎么知道？人心隔肚皮，你再瞧他现在风骚的样子，不知道多爽呢！”汤镇业白了黄日华一眼。

　　“我说了，阿棠绝不是那样的人！”黄日华一怒，竟然伸手抓住了汤镇业的领口。

　　“你干什么？想打我么？为了那个虚伪的家伙？”汤镇业想要挣脱掉，黄日华却抓得很紧，一双虎目恶狠狠地瞪着他。

　　汤镇业有些怕了，看看四周，没人注意到他们这边的冲突，正不知该如何是好的时候，一波影迷突然从片场外面叽叽喳喳地涌了进来。

　　“放手！快点放手！影迷们来了，你想让他们看到我们这种样子吗？”汤镇业好不容易才把黄日华抓着自己领口的手打掉。

　　整理了一下自己的衣襟，汤镇业恢复了自己英俊小生模样，讥笑道：“阿铧，你这么帮陈笑棠说话，有什么好处？你看看他，只会靠着一些八卦新闻上头版头条，真正的演员是需要影迷们来证实的！”

　　然后很得意地看一眼那些冲向自己的影迷，汤镇业笑道：“看到没有，这就是我的实力！”

　　那帮影迷一看见他就兴奋地喊道：“汤镇业，我们爱你！汤镇业，你是最棒的！”

　　汤镇业扬手，微笑，做出一副潇洒状。

　　黄日华想要反驳，也有一些喜欢他的影迷跑了过来，黄日华只好闭嘴，开始招呼自己的影迷。

　　此时整个拍摄现场的情况很混乱也很复杂，陈笑棠这边穷于应付那些难缠的八卦记者，汤镇业和黄日华等应付着自己的热心影迷。

　　期间，汤镇业时不时地朝着陈笑棠那边瞄两眼，然后讽刺几句，“没有实力，就只能炒绯闻啦！”

　　那些汤镇业的影迷一瞧偶像这么说，也都朝陈笑棠起哄起来：“扑街啊，只会炒作！”

　　“就是，连个影迷都没有！”

　　“别再丢人现眼了！”

　　“回家炒蛋饭吧！”

　　……

　　那些记者们都是唯恐天下不乱的主儿，一个个把这些话记录下来，并且主动采访汤镇业。

　　“请问汤镇业先生，你的影迷喊出这些话是什么意思？”

　　汤镇业很是温文尔雅地笑了笑说：“什么意思，大家心里明白啦，我只是个演员，可不像某人身兼双职，能耐大过天！”

　　“就是说你不赞同演员多向发展了？”

　　“NO，NO，NO，我可没说过这样的话，我只是说，作为演员就应该分得开轻重，不要三心二意，一心两用！”

　　“那就是说你不赞成陈笑棠先生写小说了？”

　　“那倒也不是，如果他觉得自己那方面有发展，就转行啊，反正演戏是需要天分的……更需要……”汤镇业耸耸肩，“一些影迷的支持才行！”

　　……

　　这句话说的很刻薄了，正当汤镇业得意洋洋，摇头晃脑想要再嘲讽陈笑棠几句的时候，忽然就听见有人大叫道：“谁说Laughing哥没有影迷，我们就是！”

　　随着话声，只见一大队人马杀青腾腾地出来，高喊口号：“Laughing好，Laughing靓，Laughing是我们的小太阳！”

　　张小花站出来，大声：“你们说我们是谁？”

　　“我们是Laughing党！”

　　“支持Laughing！”

　　“热爱Laughing！”

　　“喜欢你演的欧阳克！”

　　“喜欢你痴情的样子！”

　　“Laughing！”

　　“Laughing！”

　　……

　　激情昂扬！

　　汤镇业傻了眼，其他人，包括哪些八卦记者在内，也全都傻了眼。

　　怎么回事儿？

　　他陈笑棠从哪里窜出这么多影迷？！


第116章·舆论大爆炸

　　话说一大堆陈笑棠的影迷涌来，汤镇业和其他人都傻了眼，他们不知道陈笑棠从哪里窜出这么多影迷。

　　陈笑棠自己也疑惑啊，仔细看去，只见领头那人是个胖胖的女孩子，貌似如花，除了自己第一个影迷张小花外还会是谁？！

　　怎么可能？！陈笑棠张大了嘴巴。

　　对于张小花信守承诺帮自己召集影迷，陈笑棠做梦也没想到会变成真的。

　　看着一大帮为陈笑棠摇旗呐喊的影迷军团，人数少说也有一二十人，真不知道张小花是从哪里召集来的。

　　“有问题，这里一定有问题！”汤镇业激动道，“他怎么可能会有这么多影迷？！一定是他自己买通了这些人在演戏！哈，一定是这样的！”

　　除了这些，汤镇业实在不知道该如何解释眼前这一切。

　　那些记者们诧异地看着他。汤镇业这才发觉自己有些失态，讪笑道：“我是说，我们要追求真相不是吗？！”

　　记者们看看他，再看看陈笑棠，都没说话。

　　……

　　真相是什么？

　　接下来的几天，香江观众给出了答案，娱乐圈给出了答案。

　　不管是市井之民还是文人墨客，绅士名流，茶余饭后大家都在议论“欧阳克”的死，议论陈笑棠的演技，议论金庸小说究竟需不需要改编。

　　首先站出来发话的竟然是在香江文坛与金庸并列“四大才子”的倪匡。

　　这个倪匡也是个人物，年轻的时候在大陆做过知青插过队，因为偷吃村子里的老母鸡，而被打进牛棚反省。后来忍不住了，就一路偷渡到了香江，写了很多电影剧本还有武侠小说，不过他最出名的则是科幻小说【卫斯理系列】。

　　倪匡是金庸武侠小说的忠实粉丝，在金庸去加拿大的时候还曾经代替金庸创作了【天龙八部】中的天山童姥部分，他想象力诡异，以至于很多读者看到这一部分就很不买账，金庸从加拿大回来一看，我的乖乖，倪匡这孙子咋给自己搞出了一个“百年老人妖”？没办法，只好大刀阔斧地删除修改。事后他还不得不对倪匡道歉，不好意思老兄，我把你写的给改了。那倪匡也豪爽，就说改就改了呗，不过你要请我喝三天的红酒。就这样，倪匡醉倒在红酒缸里三天，被香江文坛传为佳话。

　　现在竟然有电视剧一下子就把金庸最经典的【射雕】改成了这副模样，欧阳克翻身成了好人，杨康和穆念慈反倒像极了西门庆和潘金莲，这情何以堪？！

　　作为金庸的至交好友，倪匡可谓最具话语权，于是当他站出来的事后，所有人就都噤声了，等着他发话。

　　倪匡在报刊上面写道：“一开始我痛心疾首，老友原著被改编的面目全非，就像看到自己的女儿被人蹂躏一遍后直接扔到大马路上，然后再被一辆大卡压过……心痛啊！”

　　“当我喝了一杯红酒，冷静下来，仔细看了一遍这次【射雕】的欧阳克之死，不得不说，我有些感动了。至少，这个欧阳克看起来像是一个人，而不再是原著中只懂得风流好色的普通角色。”

　　“现在，理智告诉我，我要为老友的原著抱打不平，狠狠地踩这部戏几脚，可是良心告诉我，这次改编，真得很不错！”

　　“我纠结着，喝了很多红酒，就像是要在两个女人中选择一个结婚似地。趁着酒醉，我写下了这篇评论，或者说是一番不负责任的牢骚话，最后结论是……有改编，才有新生！”

　　……

　　倪匡的评论一出，立马引起了圈内很大的轰动。有人击掌叫好，也有人不以为然。不过大多数人对于这次改编持以赞扬的态度。对于出演欧阳克的陈笑棠更是给予了演技方面的肯定。

　　有评论说，“一开始我们觉得这次的改编太混蛋了，可是当我们看到陈笑棠饰演的欧阳克一杯一杯饮尽毒酒的时候，我们突然发觉，自己已经爱上了这一版的欧阳克，爱上了陈笑棠这个人，他演出了不一样的人物，让男人嫉妒，女人揪心。”

　　又有评论说：“哀莫大于心死，形容的真好啊……；对于亲生父亲的不解，对于所爱的人对他如此不解，对于种种他都觉得不解，只想别人对他好，是真正的好，这种人才是值得我们钟爱跟敬佩一生的。陈笑棠，他这次把欧阳克演的超可怜，让我印象深刻除了金庸【连城诀】中的狄云外，再来就是非他莫属了……”

　　……

　　陈笑棠怎么也没想到自己饰演的“欧阳克”会如此的成功，俘虏了这么多观众的心。

　　谁能想到，原本金庸名著的“淫贼”，竟然一转身，华丽地变成了“痴情”的人。

　　先是自己所写的小说，现在是自己所拍摄的新戏，陈笑棠这几天算是初尝走红滋味，不管在哪里，只要有人看过“欧阳克之死”这幕戏，就会指着他大叫“欧阳克”耶，我喜欢！

　　也有一些观众看见他，会竖起大拇指来一句：“小伙子，戏演得不错！”

　　……

　　作为陈笑棠的家人，这一阵子老爸陈富贵和老妈李淑珍两人则是高兴的合不拢嘴，毕竟自己儿子争气，就是给自己脸上贴金。尤其老妈李淑珍，现在走起路来简直就是轻飘飘的，看见街坊四邻，第一句话就是：“他叔，他婶，要不要我们家阿棠给你签名？！”

　　相比之下老爸陈富贵就低调许多，因为他知道儿子这才算刚走红，全香江共有600多万人，能够称得上大明星的只有几十人，自己的衰仔绝对排在百名之外。

　　作为陈笑棠的妹妹，陈笑笑倒不觉的自己老哥有多么了不起，在她看来，如今自己哥哥的名气，还不如那些三流明星，只是撞大运，两件事儿凑巧碰到一块儿，这才造就了他今天的人气，话说回来，这里面好像还有自己一些功劳，要不是自己早先爆料，老哥也不会这么红火……

　　事后，陈笑棠被无线的高层谈了几次话，然后叮嘱他以后要好好地演戏，不要有什么顾虑，有什么困难可以提出来。

　　于是陈笑棠就很不要脸地提出说，现在我的困难就是工资太低，有道是，脸皮厚，吃不够，他才不管什么谦虚慎言呢。

　　那些无线高层当场无语。

　　恐怕陈笑棠是有史以来第一位敢当着这么多人的面儿要求“加薪”的主儿。

　　不过话已经说出去了，总不能很没面子地收回吧？再说了，此人潜力之大，未来成就说不定多高呢，给他加薪也算是收买人心了。

　　于是乎，就在一番座谈之后，陈笑棠的月收入开始向破万的道路进发！

　　加了薪，当然要好好地犒劳一下自己和自己身边的人了。于是陈笑棠就有了接下里的打算。

　　HG时代广场有一个很特殊的标志性建筑物那就是“大时钟”。

　　HG人对于时间的珍惜由此可见，繁忙的脚步伴随着大时钟的针秒快速地跳动，人人满怀信心，高呼着：“掌握今天，展望未来。”

　　大时钟之下是HG人热门的相约聚脚点，此时陈笑棠就和自己的老爸老妈，还有小妹一起站在这里，看着四周繁荣的景物，一边开心地吃着哈根达斯。

　　“这雪糕也太贵了，一份都要那么多钱。”陈富贵看着手中的哈根达斯有些心疼地说道。

　　“切，你这老家伙有福都不知道享，这可是鬼佬吃的冰激凌，今天儿子请客，你就好好的吃吧！”老妈李淑珍很不爽老头的“土老冒”。

　　陈富贵撇撇嘴，“有什么好吃的，还不是跟其他的一个味儿？早知道是吃这玩意，我就不来了，在家里开店多好啊！”

　　“老爸，你不要光想着开门做生意，有空也应该出来放松一下。”陈笑棠心中无比的舒爽，如今自己难得有了点名气，薪水又涨了一倍，难得和家人一起分享这成功的喜悦。

　　“你说得轻巧，要不是我开茶餐厅，哪里能把你们姐弟俩养活这么大？还有啊，你让我出来玩就是耽搁了我一天的生意。”陈富贵高兴之余还有点惦记自己的茶餐厅没开门。

　　“死老头，你怎么就这么倔呢？少作一天生意会死啊？难得儿子这么孝顺你，你还挑三拣四的！”

　　“我哪有啊，我只是想说……”眼前一个波大臀圆的洋妞从陈富贵面前很妩媚地走过，走的时候还朝他笑了笑“……我只是想说，偶尔出来转一转也蛮好的，呵呵！”陈富贵只觉得嗓子冒火，狠咬了一口冰激凌。

　　“再看，再看恐怕就装在眼里拔不出来了！”李淑珍可是知道自己老头的德性，没好气地拧了他胳膊一下。

　　“我哪有啊……给点面子，儿子和女儿都在看着呢！”

　　小妹陈笑笑眼看老爸老妈在打情骂俏，摇了摇头对陈笑棠道：“老哥，这难道就是传说中的打是疼骂是爱？”

　　“你是做编辑的都不知道，我怎么会知道？”陈笑棠耸耸肩道。

　　“算了，我是看不下去了……呵呵，老哥，你总不会只用一根冰激凌就想收买我吧？加了薪水，也应该好好的表现一下吧？”陈笑笑鬼马道。

　　“啊哈，这还不够好吗？”陈笑棠假装听不懂，“你看这山清水秀……哦不是，是繁花似锦，人来人往，我们舔着昂贵的哈根达斯，用一种出尘地目光看着这些蛮忙碌碌的凡尘俗子芸芸众生，难道你还不觉得很超尘，很脱俗吗？”

　　陈笑笑翻白眼了，“是不是超尘脱俗我不知道，我只知道跟着你要是不勒索一两件衣服，简直就是白混了！”

　　“呀，小妹，你怎么能说出这么粗鲁的话来呢？你还是不是我认识的那个小妹？笑容可掬，温柔如水，只懂得奉献不懂得索取……”

　　“取你个头啊，你再不来点实际的，我就拉着老爸老妈一起回去！”小妹狠瞪眼道。

　　“好了，收到！就知道你是个贪得无厌的小女人！”陈笑棠无奈地摇了摇头，“走吧，你去找一家合适的商店！”

　　“好耶！”陈笑笑蹦了起来。

　　……

　　据说做生意有两种人地钱最好转。一种是孩子。另一种就是女人。事实证明这句话是对地。至少想要让陈富贵这样地大老粗掏腰包买一件像样地衣服就很难。

　　任凭陈笑棠磨破了嘴皮子。陈富贵也不肯脱下自己那件在街边地摊上掏十元钱买地廉价外套。而当陈笑棠选择一件深黑色地西服扔给他地时候。他嘟噜了老半天才磨磨蹭蹭地穿上。照着镜子左扭右瞧。嘴里面嘟囓着：“穿着这样地衣服你让我怎么炒菜呀？感觉好别扭哦。阿棠。我看还是让我脱下来吧。穿着它我都不会走路了。”

　　“怎么会呢，这套西服你穿起来蛮合身的。”陈笑棠笑眯眯地要让售货小姐结账。

　　陈富贵还是有些不放心，抓着西服上面的价码牌看了看，忽然大叫道：“我地天啊，要一千多块钱！这快赶上我卖几天的盒饭了！不买了，说什么也不买了，这分明就是宰人嘛，我随便在外面买一套衣服也不过才几十块，哪有这么贵地衣服，以为我真的是冤大头啊。”一边说着，一边急急忙忙地脱掉衣服拉着陈笑棠就往外走。

　　这边老妈李淑珍不乐意了，一把将老头拽回来。

　　“老头子，你有完没有？！才一千的衣服都嫌贵了？那以后穿上万的怎么办？”李淑珍叉着腰训斥自己的老伴道。

　　陈富贵这才发现自己的老婆竟然穿着一身貂皮大衣。那模样就像是旧社会上海滩的阔太太，只差牵着洋狗了。

　　看着搔首弄姿的老婆，陈富贵哎呦一声，心说，我的娘呦，这还是我老婆吗？分明是个老妖婆嘛！


第117章·十大潜力排行榜

　　眼看老婆穿成这副德行，陈富贵就纳闷了，摸摸头道：“这天也不太冷啊，你穿这么厚干嘛？”

　　李淑珍拉了拉那名贵的貂皮大衣，“要你管……当然是买来穿了！”说完还有意无意地瞟了一眼旁边的售货小姐。那意思是说，老娘买得起。

　　“穿这么厚，你也不怕捂出痱子来！”陈富贵觉得这老娘们太不省事了。

　　“你懂什么？这叫时髦！”

　　“时髦什么？穿这么厚这么重，还不如穿自己做的棉袄呢！”

　　李淑珍快要翻白眼了，明显看到了旁边售货小姐嘴边的笑意。

　　“我说你怎么就这么多嘴呢，男人没见过像你这样抠门的！”

　　“我也只是心疼钱嘛！”陈富贵很无奈地抓了抓裤裆。

　　“是儿子付钱，又不让你付！”

　　“那还不一样？他是咱们家唯一的男仔，以后还不什么都是他的！”

　　“你……”李淑珍气急败坏。“不买了，统统不买了！”说着脱下衣服丢给陈富贵，拉起女儿陈笑笑就往外走。

　　陈笑棠一开这架势，忙劝道：“老妈你们别走啊……等我一下！”追了出去。

　　后面陈富贵嘿嘿一笑，冲那售货小姐道：“这次先不买了，下次再说！”将那貂皮大衣还了回去。

　　……

　　“老妈，你消消气，其实我老爸也不是那个意思……”陈笑棠好不容易追上了自己的老妈，安慰道。

　　“不是那个意思是什么意思？”李淑珍气呼呼地说，“我跟了他二十几年，没功劳也有苦劳，现在只是想买一件貂皮大衣，也被他看不起！”

　　“老妈，你至少还试了几件衣服，我连那些漂亮衣服还没看完就被你拽了出来！”小妹陈笑笑叹气道。

　　“你呀，就别再添乱了！”陈笑棠瞪了小妹一眼。

　　陈笑笑吐了吐舌头。

　　这时候陈富贵气喘吁吁地赶到，道：“原来你们在这里啊，我还以为你们回家去了呢！呵呵！”

　　“笑什么笑？是不是很高兴？没花你的钱，也没花儿子的钱！”李淑珍不给他好脸色道。

　　“怎么会呢，我不是那个意思，是你跑得太快了！”陈富贵含糊道。

　　“哼！说得好听！别看平时钱被我拿着，你却护得比谁都精，想要多花一点都不行！”

　　“那不是因为挣钱不容易嘛！”陈富贵说道。

　　“好了，老爸，我知道你心疼我赚钱不容易，不过难得我们全家开心出来玩一趟，你就放宽心好吗？”

　　陈富贵眼看儿子这么说，就叹一口气道：“好了，好了，我们要开开心心的！”

　　然后一指前面不远处道：“我记得那里有个地摊，卖得东西也挺不错的！”

　　“什么？地摊？！”原本已经消火的李淑珍再次火冒三丈，“要去你自己去，我和女儿去那边！”说着就朝一旁的商店走去。

　　“别呀，我一个人过去没什么意思！”陈富贵追了上去。

　　眼看老爸老妈这一对活宝似的冤家，陈笑棠不禁有些哭笑不得。

　　……

　　狂街进行中。

　　此刻最高兴的恐怕就是小妹陈笑笑了。既然是自己老哥掏钱埋单，她也就没有那么多顾虑了，正所谓爱美是女人地天性，也是女人的权力。

　　一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！

　　时间就如同刚刚从身边吹过地清风，不知不觉中已经是岁月蹉跎，那个女人不想趁着还正值花容月貌的时候好好装扮装扮自己呢？就算只能留下一番记忆，也要比老在床上，拼命地回想，却怎么也想不起当初自己青春时的样子强，那真地就太可悲！

　　于是陈笑笑就拉着老妈，一路转悠，她们东西买的虽然不多，却直把跟在后面的陈笑棠父子俩累的够呛，最后举手投降说自己是不成了，要找个地方休息一下，让他们母女两个随便去溜达。

　　于是李淑珍母女俩就撇下他们两人，一起漫步在繁华的街头，看着形形色色的女郎们拎着大包小包各各都是笑逐颜开的模样，陈笑笑不禁笑道：“老妈，记得有一个人曾经跟我说过，恋爱中的女人喜欢购物是希望打扮的漂亮一些，好将自己美的一面展现给最爱的人看！独身的女人喜欢购物，是因为在购物中售货员或多或少都会夸你两句，好像‘小姐这件衣服跟你好配啊！穿上它才能展现出来你这么美好的身材！’或者是‘小姐你的皮肤真好！用了它你会皮肤一定会更好！’之类赞美的话，在男人嘴里听不到，随便花点钱就能在其他人嘴里说出来也是一件不错地事情！”

　　“傻女，你这是什么意思，是怕自己嫁不出去吗？”老妈关爱地摸了摸女儿的秀发，却见旁边来往的女郎。同样的都是青春美丽，同样都是豆蔻年华，而她的女儿却只知道埋头傻乎乎的工作，到现在连个男朋友都没有，更别提拍拖了。

　　“好了老妈，我知道你又想说什么，你一定又想说，赶快找个人好好拍拖，然后嫁出去，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给板凳抱着走是吗？”

　　“是什么是啊，我只想你幸福，傻丫头！”老妈白了女儿一眼，“现在你哥哥已经出息了，我也不再替他担心了，可是你……你是女孩子啊，我真希望看到你和其他女孩子一样，快快乐乐的，而不是成天只会傻乎乎地工作！”

　　“那有什么不好，可以靠自己养活自己，不用靠男人！”

　　“你嘴巴别硬！女人怎么能不靠男人？你别看我平时把你老爸骂的一文不值，实际上没了他，我还真不知道怎么过呢！”李淑珍难得和女儿谈心，就什么都说了。

　　“啊，不会吧，老妈，我还以为你是新时代的独立女性呢？”陈笑笑张大嘴巴，作愕然状。

　　“独立你个头！”李淑珍轻轻地敲了一下女儿的脑门，“不靠你老爸，谁给我来麻将的钱，谁半夜给我捶腰，还有谁在我生病的时候嘘寒问暖？靠你们吗？免了吧！”

　　陈笑笑能说什么？只得干笑。然后马屁道：“老妈好，老妈靓，老妈煮菜熬汤一级棒！”

　　“马屁精！”李淑珍也笑了。

　　……

　　因为喜爱美丽而拼命地购物，就如同蜜蜂喜爱花朵而四处奔波一样，天性就是天性，无论怎样也无法泯灭。

　　此时在老妈的带领下，陈笑笑此刻深深体会到了此中真谛，到了后来，更是一个劲儿地拉着老妈不停地在各大商店穿梭，凡是见到喜欢的东西无论衣服、手表、小饰品统统的都买了回来……

　　从太阳高照，到逐渐西落，李淑珍陈笑笑母女俩终于停下了她疯狂地脚步，当看到她们母女俩大包小包地回来的时候，陈富贵张大了嘴巴，老半天才回过神来，说：“我后悔啊，后悔没给她买那貂皮大衣了，看看，买这么多东西，怎么拿回去！”

　　陈笑棠倒觉得没什么，看着老妈和小妹开心得像孩子一样，他觉得，这就是幸福！

　　……

　　事实上，这一次陈笑棠晋级加薪，人气大涨，除了家里人高兴外，最替他高兴的恐怕就是他的一群死党了。

　　接下来的几天，不管是周星驰，还是梁朝伟，刘德华等纷纷打电话来祝贺，尤其那周星驰更是满嘴酸味儿，“阿棠，你可好了，这就算红了，我还在跑龙套来着，不管怎样，如果有机会你可一定要拉兄弟一把！另外说一声，伟仔和华仔在合谋痛宰你一顿，他们说最近嘴巴发干，需要营养滋补一下，想去吃鲍鱼鱼翅……不过你放心，我已经替你义正言辞地拒绝了他们。太卑鄙了，不能因为你才有一点名气就痛宰啊，他们完全不知道你赚钱多么不容易……！他们在我痛斥以后，也幡然悔悟，不再惦记着口舌之欲，而是接受我最诚恳的建议……今晚一起去大富豪HAPPY！”

　　听完周星驰的话，陈笑棠想要吐血，大富豪？！你大爷的，你以为我财大气粗是李佳诚啊？！

　　事实上陈笑棠并不是心疼那一点钱，而是因为对于突如其来的荣耀他有些拿捏不准。

　　这一切来得太快了，如果这阵荣耀过去了，自己是否又被打回原形？！

　　似乎感受到了陈笑棠的担心，那原本嘻嘻哈哈的周星驰道：“阿棠，你不要那么多心了，知道吗，你已经上了咱们无线的‘十大小生潜力榜’榜单了。”

　　“什么‘十大小生潜力榜’？”陈笑棠诧异。

　　周星驰就说，“你还不知道么？咱们无线现今人才济济，把亚视打得抬不起头来，尤其一干众小生，更是风光无限，于是有一些好事之人就列举了一个榜单，将无线比较有人气有前途的男演员排列起来，形成了这个‘十大小生潜力榜’排行榜。”

　　陈笑棠听得摸不着头脑，“真的假的？”

　　“当然是真的啦，你听好了，这榜单收录的全是最近两年蹿红的新人，不包括郑少秋和谢贤那些老前辈……”

　　紧接着周星驰就更加详细地向陈笑棠说了这个榜单的形成了内容。

　　说白了，这个榜单就是HG娱乐圈的一些好事之人捣鼓出来的一个“潜力榜”，依照无线最近两年男演员的发展形势和速度，拟定的榜单。

　　榜单内容如下：

　　第一名：周润发，代表作【上海滩】，【鳄鱼潭】。

　　第二名：吕梁伟，代表作【上海滩】，【万水千山总是情】。

　　第三名：黄日华，代表作【香城浪子】，【射雕英雄传】。

　　第四名：汤镇业，代表作【天龙八部】，【十三妹】。

　　第五名：刘德华，代表作【猎鹰】，拍摄中【射雕侠侣】。

　　第六名：苗乔伟，代表作【射雕英雄传】，【赖布衣】。

　　第七名：梁朝伟，代表作【北斗双雄】，【香城浪子】。

　　第八名：陈笑棠，代表作【射雕英雄传】。

　　第九名：关力杰，代表作【万水千山总是情】。

　　第十名：张召辉，代表作【猎鹰】。

　　……

　　听完周星驰的叙述，陈笑棠还有些吃不准，这些都是真的？！

　　周星驰只说了一句话，“我骗你有肉吃啊？！真得比真金白银还真！”

　　实际上周星驰一点都没有说错，在陈笑棠自己看来，从跑龙套再到演配角，在被人捞出自己就是【寻秦记】的作者，这一系列的过程并没什么，不过在那些八卦记者眼里，这却是一个奇迹又一个奇迹。

　　众所周知，香江无线电视台及其注重资历的培养，很多艺人在这里工作了四五年还只能跑龙套，不能坐正演配角或者主角。而陈笑棠呢，短短不到半年，已经从龙套一飞冲天变成了配角。演配角又靠着一部戏让大家记住了自己。这还算了，毕竟你是个演员嘛，拍戏才是你的正当职业，谁知道半路又曝光他竟然还会写书……

　　这对于那些对他早已很“嫉妒”的同行来说，这是太他妈的“岂有此理”了！

　　可是对于那些八卦记者们来说，却是难得的“报道材料”。于是乎，这些人就大肆炒作，本来陈笑棠还只不过有“三分熟”，被他们这么一炒就成了“七分”。

　　再加上一些好事之人的编排，陈笑棠这份肉质新鲜口感独特的“胡椒牛排”就被端到了桌面上，排在梁朝伟的后面，挤进了无线电视台“十大小生潜力榜”，并且名列第八名！

　　但不管怎么说，陈笑棠也知道，自己已经踏入了无线电视台所谓的未来“明星”行列，至于以后能不能持续荣耀，并且拾级而上，达到新的顶峰，那就要看自己道实力了。

　　自己能不能做到呢？

　　陈笑棠握了握拳头，忽然，他心中奔腾起滚滚雄心，犹如汹涌的巨浪拍打着他的心房。

　　是的，我能做到，不为别的，只因为我是陈笑棠，这个世界上独一无二的陈笑棠！！！

　　既然我来到这里，就一定要摘得自己的荣耀！

　　那一刻，陈笑棠对未来充满了信心！


第118章·贵人健忘

　　1983年1月13日。

　　【新天龙八部】已经拍摄完毕，即将在这两天上映。

　　忙碌了大半月的陈笑棠总算歇了一口气，这天他刚在邵氏影城卸完妆，就有人喊他说，让他回公司去监制王天霖的办公室。

　　陈笑棠顾不得别的，只好立马收拾齐毕准备离开影城朝外走去。

　　一路上，拍戏的各个剧组中凡是认识他的，就都点头朝他问好，这个说：“阿棠，好样的，一部戏就红了！”那个说：“恭喜你呀，要请喝酒！”还有的说：“这一下要被重用了！”……

　　陈笑棠一一回应，没有丝毫骄傲自满的样子，因为他知道这一次多少带了些运气，要知道一名艺人想要在无线熬出头，没个两三年根本就不可能，像自己这样的，不过才半年多，简直就是奇迹。

　　正是人逢喜事精神爽，陈笑棠脚步轻盈，面带笑容，正路过影城内一座花园水池旁时，迎面却遇到了翁美玲。

　　翁美玲今天打扮得很是俏丽，飘逸闪亮如洗发水模特的长发，灵动活泼又魅惑四射的杏眼，衬着一对黑珍珠般的眸子，略微上扬的柳叶眉、可爱娇小的鼻子、朱红柔软的嘴唇……

　　陈笑棠看得一怔，许久才反应过来，本想上前打招呼的，可是看着翁美玲板着脸的模样，他就讪然地从她身边走过。

　　还没走两步，就听身后传来翁美玲的讥笑声：“呵，人红了就是不一样，连招呼都不打一声！”

　　陈笑棠不得不回过头来，却见翁美玲美眸正瞅着自己，明明显一副找茬的模样。

　　陈笑棠不得不苦笑道：“翁大小姐，你到底想要怎样，我原本是想要与你打招呼的，只是你冷冰冰的好像欠你五百块钱似地，你说我好意思吗？”

　　“怎么不好意思了，你这样说纯粹是在找借口！”翁美玲白了他一眼。“是不是人红了就看不起人了？不要太骄傲哦，没听过那句话吗，谦虚使人胜利，骄傲使人失败！”

　　“我已经说了，我没有那种意思……”陈笑棠不得不再次解释道。

　　“那你为什么总躲着我？”

　　“躲着你？”陈笑棠一愣，心说这丫头说了半天又饶了回来，如果自己再正经下去恐怕脱身不了，于是就胡诌道：“我不仅躲着你，还躲着其他人，主要是怕被美女骚扰啊！”

　　翁美玲鼻子一翘：“拽吧你，你以为你自己是谁啊？”

　　陈笑棠就摸摸鼻子笑道：“不说你不知道，我其实很优秀的……真正优秀的男人，不需要华丽的外表，不需要有渊博的知识，不需要有沉重的钱袋，只要他的思想够丰富，学会在龙蛇混杂的娱乐圈中隐藏自己的锋芒，就足够了……”

　　翁美玲鄙夷：“这么说你岂不是高人了？”

　　陈笑棠大言不惭：“个头在这儿摆着，总比你高一些吧？”

　　“你……怎么不一头淹死在这池水里，省得让人看了心烦！”翁美玲气呼呼地瞪着陈笑棠，杏眼圆睁，要知道翁美玲的身材娇小玲珑，个头更是不高，陈笑棠这也算是哪壶不开提哪壶了。

　　看看假山下的水池，陈笑棠再看看翁美玲娇憨微嗔的模样，不禁笑道：“这水太浅啊，像我这么高的高人，顶多只能淹到膝盖！”

　　“哦，是吗？我倒觉得这池水淹你七八个不成问题！”翁美玲一边说着，还一边用手划拉了一下池水。

　　陈笑棠苦笑道：“这里的水可是引用的地下水，凉的很，小心些……”关心之情溢于言表。

　　可惜那翁美玲毫不领情，陈笑棠越是这么说，她就越来劲儿，拨动几下后竟然直接举起那双湿漉漉的手掌，仰起脸向陈笑棠道：“帮一下忙，陈大红人，麻烦你帮我把袖子卷起来好吗？”

　　陈笑棠微微一愣，身子却情不自禁地朝翁美玲俯凑下去，右掌轻轻地握在了她的腕上。那种如凝脂般滑腻的感觉传递过来，陈笑棠心中不自觉地一荡，忙收摄心神，快速地帮翁美玲将衣袖翻卷到手肘处，一双洁白无瑕地藕臂顿时展现在了眼前，那肌肤比她的手掌更加细嫩，看得人恨不得把它一口吞进肚中。

　　看了几眼后，陈笑棠只觉得自己的喉咙很不正气地滑动了一下，发出了轻微的咕隆声。

　　陈笑棠老脸微红，忙松开翁美玲的手腕，干咳了几声以作掩饰……站直身子后，又悄悄地斜瞄了她一眼，见她好似没有发觉，才放下心来，暗暗骂道：“陈笑棠啊陈笑棠，你又不是从没碰过女人，怎么也表现得跟个初哥一样，真是丢人呐……”

　　刚骂到这里，陈笑棠的眼睛就瞪得溜圆……

　　翁美玲这时将裸露的小臂完全浸入了水中，快乐地晃动着，上身也因此而弯得更低，酥胸上那片雪白完全被暴露了出来，陈笑棠可以清楚地看到那两个受到强烈挤压而形成的椭圆玉球，以及中间那道深邃诱人的沟壑，甚至圆球上的那抹绯红之色也尽数收入了陈笑棠的眼底。

　　陈笑棠的心就像那池子里的水纹一样，荡起了一圈圈的涟漪。直愣愣地盯了几秒后，陈笑棠才醒过神来，目光急忙跳跃开来。然而，刹那后陈笑棠的眼睛却又一次被吸引住了……翁美玲的这身装束本来就很紧，这一蹲下去，衣裳上缩，裤子下滑，那美妙的后腰和雪白的臀部竟微微裸露了少许，臀瓣中央的浅沟也随之展现了出来，一眼看过之后，陈笑棠竟是控制不住脑中的遐思……

　　“好看吗？”一个声音骤然娇笑着问道。

　　“好看！”话一出口，陈笑棠便马上惊觉过来，循声望去，就见一名气质贤淑的年轻女子正满面笑容地望着自己，那眼神中竟还带着几丝调侃。

　　戚梅珍？陈笑棠眉头微皱，糟糕，怎么偏偏在这个时候遇见她了，希望翁美玲没听到刚才的问答，不然自己的辛苦建立的大好形象可就全毁了。

　　陈笑棠与戚梅珍的关系也算熟络，一起去太古城溜过冰在台球室打过桌球，正是因为这样刚才自己的糗态被她看见，陈笑棠心中真是很尴尬，咳嗽了一声，“原来是珍姐啊，你怎么在这儿？”

　　无线“欢乐今宵三小花旦”中的戚梅珍颇有趣味地盯着他好笑道：“你这不是废话吗，这是邵氏影城，我当然在这里拍戏了。”戚梅珍好笑道。

　　“啊哈，原来拍戏……拍什么戏？”陈笑棠尽量将话题往外转移。

　　“【七彩如来神掌】，古装戏来着！”戚梅珍笑道，“不过比起你来就差多了，听说你仅凭一部【射雕】就红了……”

　　“红什么啊？只是这一版的欧阳克受欢迎罢了。”

　　“你受欢迎，可苦了阿伟，他饰演的杨康被人骂得狗血淋头！”戚梅珍狠狠地白了陈笑棠一眼，似乎对于苗乔伟因为陈笑棠而受到观众唾骂很是生气。

　　陈笑棠苦笑，“我也不想啊，这完全是意外……！”

　　“咦，美珍……原来是你啊？”听到身后的声音，翁美玲回过头来就看到陈笑棠和一个女人有说有笑，眼中顿时闪过一丝冷色，可当她瞧清楚戚梅珍后就高兴起来。

　　戚梅珍也很高兴道：“当然是我了，一看见你我就过来了，却看到……”有意无意地看了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠眼神求饶啊，千万不要说出来……

　　“却看见你在这里玩水，多大的人了还跟孩子一样。”戚梅珍很顺当地避过了陈笑棠刚才那出糗的一幕。

　　翁美玲不疑有他，看都没看陈笑棠一眼，便旁若无人地与戚梅珍说笑起来。

　　期间，戚梅珍伸手拉了拉翁美玲的衣襟，道：“你呀，总是这么大意，也不懂得保护自己，尤其不要走光，给那些色狼有机可趁！”

　　明显话中有话，陈笑棠老脸一红。想要解释，又怕弄巧成拙。

　　时间慢慢过去，翁美玲和戚梅珍两人依旧亲热得不得了，陈笑棠站在一旁大感没趣，只得傻呆呆地看着两人毫不避讳地拉着手儿说笑。那翁美玲尤其活跃，还时不时地抱着戚梅珍的胳膊甩来甩去，一副娇憨模样。陈笑棠心中大发感慨：“光天化日之下就这么搂搂抱抱的，成何体统！真是人心不古，世风日下，世风日下啊……嘿嘿，我是不是要伸出温暖的双臂，把她们的不雅举动全部屏蔽在我广阔的胸怀里？”这念头陈笑棠也只能稍微想想而已，打死他也不敢把两人搂进自己怀中？

　　看着戚梅珍和翁美玲唧唧喳喳地说着话，模样好似亲姐妹般亲密无间。陈笑棠情不自禁遐思起来。

　　要知道前世的时候陈笑棠看过一本八卦杂志，上面说苗乔伟和翁美玲一直关系很好兄妹相称，阿翁与戚关系却很是不好。戚梅珍这女人很有心计，給吴君如和汤镇业牵线，还搞四人约会，然后在海边约会的时候借机偷偷给翁美玲打电话报信，翁赶过来看到受不了刺激……最后香消玉殒。

　　再看她们现在亲密的样子，难道说，这些八卦是假的？陈笑棠猛地摇摇头头，一时有些搞不太明白……


第119章·这个胖子有点拽

　　陈笑棠夭马行空地乱想了一会，又朝翁美玲和戚梅珍两入看去……见到翁美玲一颦一笑都无比俏媚的面容，陈笑棠只觉得翁美玲越看越楚楚动入，越看越让入心动，几眼后，陈笑棠的心中竞隐隐升起了一丝将她搂入怀中好好怜惜一番的冲动……

　　“喂，你看什么呢？”翁美玲首先感受到陈笑棠那炙热的目光，脸颊上浮出了两瓣酡红，佯怒地瞪了他一眼。

　　哇，连生气的样子都是这么的耐看，“俏黄蓉”果然与众不同！

　　陈笑棠的心弦叮叮咚咚地活跃着，嘴上则道：“你脸上有几滴水珠……”说着就从裤兜里掏出一团皱巴巴的纸巾，殷切地朝翁美玲献了过去。

　　“看起来好脏……”戚梅珍看了一眼便不自禁地撇撇嘴，从自己的包里取出一叠整整齐齐的纸巾递给了翁美玲。

　　两入的东西一对比，高下立判！陈笑棠看的有些自惭形秽，这纸是他早上在茶楼吃早点的时候“珍藏”下的，没想到又出糗了。

　　“咳咳，你们慢慢聊吧，我还有事儿，告辞先！”陈笑棠实在呆不下去了，就想开溜，自己还要赶着回电视台见王天霖，可没空和这些女儿家唧唧歪歪了。

　　戚梅珍突然回头冲陈笑棠笑道：“阿棠，是不是想要开溜呀？”

　　“啊，什么？怎么会呢……我真得有急事儿要先走了！”陈笑棠看了一下手表。

　　“如果你真的有事儿就快点走，免得让入看了心烦！”翁美玲见他动不动说要走，就忍不住嗔怒道。

　　陈笑棠也懒得再和她解释，笑着摇摇头，打了声招呼后转身离去。

　　戚梅珍心眼多，望着渐渐行远的陈笑棠，眼中闪过一丝异色，打趣地朝翁美玲笑道：“阿翁，刚才见你和那陈笑棠很亲密的样子，你们不会是在拍拖吧？”

　　翁美玲双颊微红，连连摇手道：“珍姐，你想到哪去了，我怎么会交像他那样的家伙做男朋友！”

　　戚梅珍笑嘻嘻的道：“真的？我们是好姐妹，你可不许瞒我哟！”

　　“当然是真的了！”翁美玲绷着俏脸，有些愤愤的说道，心中却想起了陈笑棠每次和自己见面斗气的情景。

　　戚梅珍得到翁美玲肯定的答复，好似松了口气，但旋即便发现翁美玲提到陈笑棠时神色竟颇为怪异，微觉讶然，忍不住笑问道：“阿翁，你和他之间不会是发生过什么事吧？”

　　翁美玲这才意识到自己露出了马脚，想到那天在电影院里发生的事情，面颊变得更加的红润，羞赧的道：“我和他之间能有什么事？”翁美玲说着，撇过脸向前走去，快速地转换着话题，笑吟吟的道，“珍姐，我们今天难得见面，先别提他了，你这几夭过得怎么样？怎么会突然来到影城拍戏？”

　　“我过得还算好了……”戚梅珍边回答边加紧脚步来到翁美玲身边，心底的那丝疑虑却依旧萦绕不散。

　　……

　　陈笑棠不知道戚梅珍和翁美玲在一块还会说些什么，不过见着她们那么密切的关系，陈笑棠还真有些担心戚梅珍会将刚才自己偷窥翁美玲春光乍泄的事说出，这样一来，自己岂不是更被翁美玲鄙夷了？！

　　心中忽又觉得好笑，自己千嘛要这么在意翁美玲对自己的看法呢？随她怎么看吧，自己就是自己！

　　陈笑棠抛开心头烦恼，出了邵氏影城，打了的士一路急速来到无线电视台。

　　当他径直来到金牌监制王天霖的办公室门口时，陈笑棠很是注意地打理了一下自己的仪容仪表，敲了敲虚掩着的门，却没入应声，就在陈笑棠诧异之际，却听见里面传来一阵男女的说笑声。

　　一个很柔媚的女入笑道：“啊哈，真不知道你到底是一个怎样的男入？”

　　一个男入说：“嗯，像我这么玉树临风，风流倜傥，一朵梨花压海棠的男入，当然是世界上所有语言都难以评价的。”

　　女入吃吃笑道：“这么拽？”

　　男入声音有些飘然：“拽不拽，只有和我接触多了你才会知道。”

　　“真是肉麻！”女入笑得更加妩媚了。

　　陈笑棠忍不住，偷眼往里面望去。却见里面一个胖子正冒充文艺青年，在施行自以为很浪漫的泡妞计划。

　　……

　　“其实我这个人真得很不错的，你越接触的久了，就越能了解，怎么说呢，我这个人看着挺心宽体胖的，实际上我心眼很小，为什么会很小呢，因为我这个人有一个崇高的理想，想要为理想而献身！”

　　“啊，你这么伟大？那你的理想是什么呀？”

　　“我的理想就是将电影艺术发扬光大，用我的才华和气魄书写崭新的香江电影史！”胖子振振有词道。

　　“想不到你会有这么大的理想和报复！”女郎眼神有些迷离了。

　　“不错，这就是我一直不愿意告诉别人的原因，我害怕大家因为敬佩我而爱慕我，别看我表面上放荡不羁，实际上我是个很矜持的人。”胖子叹息一声。“什么叫做众人皆醉我独醒，这就是！美女，你知道我这一生最敬佩的人是谁吗？”

　　“是谁？”女郎看着胖子，目光中充满崇拜。

　　“他就是伟大的文学家艺术家……唐伯虎！”胖子振振有词道。

　　“唐伯虎？”

　　“是啊，你们只知道他点秋香，却不知道他琴棋书画无所不精，但是当时社会条件不允许他太锋芒毕露，无奈之余他只好隐居山林醉酒赋诗风流自赏！”

　　胖子做出一副潇洒状，吟道：“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱……别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　胖子的声音戛然而止。女郎已经不能自拔地双眼放光了。

　　胖子趁机握住女郎的手：“美女，你愿不愿意跟我一起隐居山林，笑傲风雪？”

　　女郎痴痴道：“我愿意……”

　　“哦，你太好了！我好感动啊！”

　　“就怕你老爸他不愿意……”

　　“啊，为什么？”

　　“因为他说你最花心，最喜欢骗女孩子！”女郎回复了妩媚模样笑呵呵道。

　　……

　　“哈哈哈！”躲在门外的陈笑棠再也忍不住了，竟然笑出声来。

　　“我挑，谁在外面？”胖子像猎犬般机警地喊道。

　　陈笑棠有些尴尬地咳嗽两声，道：“不好意思，刚才我敲过门的……”

　　“敲过门？我怎么没听见。”胖子盯着陈笑棠，一副不爽模样。“不要说谎，快些回答，你是不是故意偷窥的？啊哈，一定是的，现在香江就是多了像你样的败类，最喜欢偷窥别人的隐私了，不是偷看人洗澡，就是偷看人换衣服，现在改行了，竟然偷窥起别人谈话来了！怎么，很有趣吗？笑什么笑，一点悔改的觉悟都没有！不要再嬉皮笑脸了，告诉你，别看我长得白白胖胖斯斯文文，我可是吃过夜粥，学过功夫的，我会虎爪，哈哈嘿哈，螳螂拳，嘿哈呵呵……”胖子一阵比划，模样活像是一只肥蟑螂。

　　陈笑棠哭笑不得，正要开口，那胖子又道：“我说过，我是斯文人，是不会用暴力手段解决问题的，可你要是在一分钟中之内还不离开，那我就会毫不留情地施展‘正义无敌螳螂拳’把你打出去！”

　　陈笑棠晕倒，这个胖子也太能吹了。

　　好不容易等胖子把话说完，陈笑棠才道：“拜托，我真的没有偷窥，我是来找王天霖导演的。”

　　“找我老爸呀？”胖子眼珠子乱转，“啊哈，我差点忘了，这是我老爸的办公室，不是家里卧室……那个莎莉还是凯蒂，有客到……上茶！”胖子扯着嗓子喊。

　　女助理一听这话，就趁机道：“我去倒茶水，你们坐下先！”红着脸，趁机溜走。

　　“坐吧，别客气，我老爸的办公室我经常来，这里就跟我家里一样，熟悉的不得了！”胖子招呼陈笑棠坐下，自己则大模大样地一屁股坐到老板椅上，不知从哪儿摸出一根雪茄在鼻子上闻了闻，然后递过去道：“来一根吧，古巴货，很正点！”

　　“哦，谢谢！”陈笑棠很礼貌地接了过去。

　　那胖子笑嘻嘻道：“说吧，你是不是想要请我老豆出山拍电影的？不用说，看你模样就是啦！这几天我们家电话都快被你们公司打爆了！哈哈！不过说实话，我老爸他虽然宝刀未老老当益壮，可拍电影这样的事情他已经很久不做了……别难过，也别懊恼，因为作为他儿子的我早已继承他的衣钵，不管是内功还是外功都已修炼得炉火纯青青出于蓝，所以说你找他还不如直接找我，看在你们如此具有诚意的份上，我会应承的……”

　　陈笑棠快要被眼前这个嘴巴像机关枪一样的胖子打败了，急忙道：“不好意思，我不是来找他拍电影的，我只是电视台的演员……我是来……”

　　“挑，早说嘛！”胖子伸手就把陈笑棠手中的雪茄烟夺了回去，“差一点浪费了这么好的烟……”说完小眼睛又唰唰地打量陈笑棠。“怪不得看你全身上下没一点贵气，原来是我老爸的属下呵，是不是想要求他给角色演戏？”

　　陈笑棠刚要开口，胖子又道：“你不必回答，看你模样就知道，一定是啦！……那么有没有带礼物？酒呀，烟呀，甜点呀……至少街头三叔的酱鸭肝买了一些吧？”

　　陈笑棠摊摊手：“我带了空气过来，你要不要？”

　　胖子竖起指头：“我挑，你比我还要吝啬！”


第120章·出演【碧血剑】

　　话说就在陈笑棠和胖子两人斗嘴的时候，外面王天霖走了进来，看见胖子和陈笑棠坐在一起就道：“阿晶，你又在吹水了是不是？有事儿没事儿就喜欢往我这里蹭，不知所谓！”

　　阿晶？王天霖的儿子？！那眼前这个油嘴滑舌的胖子岂不是未来的商业电影教父王晶？！

　　据陈笑棠所知，王晶乃是香江“无厘头”电影功臣之一，大学时期为香江中文大学高材生，尤其擅长编剧，亦为香江电视电影界著名编剧，如由汪茗荃担纲演出、著名香江电视剧【京华春梦】便出于王晶笔下。1977年编写了第一部电影剧本【鬼马狂潮】，此后十余年，编过40多部电影剧本。他编导及监制的电影包括【精装追女仔】、【最佳损友】、【至尊无上】、【赌神】等等。他是香江电影圈内无人不晓的人物，从影20多年来，出自他手中的电影作品多达160多部，为此他理直气壮地断言，自己是香江电影史上的“数量之王”。

　　老爸发火，非同小可，胖子王晶鬼马地吐了一下舌头，然后小声对陈笑棠说道：“记住，刚才我是在背台词，什么也没说过，什么也没提及……”

　　陈笑棠：“我明白，除了泡妞，还有抢你老爸的饭碗……”

　　王晶手做剪刀状：“我剪剪剪！！！！江湖一滴血……不对外人说……如对外人说……日夜流鼻血……”

　　“流鼻血？不怕，我年轻，抗得住！”

　　“好啦，算我怕了你，我们一笑泯恩仇来交个朋友吧！”胖子主动地和陈笑棠握手拥抱，“诺，现在我们是朋友了，是朋友就要讲义气，要帮助我守口如瓶，不能提起我泡妞的事儿，更不能提我抢饭碗的事儿。”

　　怪不得这家伙能拍出那么鬼马的电影来，本身就有这么多鬼马的细胞嘛。不过陈笑棠可不是这么容易就被说动的。微微一笑道：“你难道没有听说过吗，朋友是用来出卖的。”

　　王晶：“好，算你狠！”

　　那王天霖见他们鬼头鬼脑又是拥抱又是耳语，不禁皱眉头道：“阿晶，你又在干什么？鬼鬼祟祟的，是不是你又在耍什么花招？”

　　“没有啦，老爸，我和这位朋友相谈甚欢，一见如故，就像西门庆见到潘金莲一样情不自禁啦。”

　　我晕，骂我是荡妇。

　　“胡说八道，哪有你这样比喻的，你这个衰仔，就会背着我搞小动作。”王天霖似乎深知自己这个胖儿子的脾性，语气虽然很生气却又无可奈何。

　　陈笑棠微微一笑道：“天霖叔，你不要再骂他了，其实阿晶只是和我说了一些拍戏方面的事情，并且说自己从小就受到你的熏陶，很是热爱电影……！”

　　“哦，是吗？这小子就会油嘴滑舌，也不知道生他的时候是不是吃猪油膏吃多了……阿棠，你可别信他！”王天霖坐下，将手中的一沓文稿放进抽屉。

　　此刻王晶似乎变成了乖仔，“憨厚”一笑：“老爸，你可真幽默！”

　　“幽默你个大头鬼，还不赶快出去，我有事情要和人家商谈。”王天霖训斥道。

　　“你们谈事情？呵，不说我倒忘了，我来这里也是找你谈事情的。”胖子嬉皮笑脸道。

　　“有事情家里说不就行了，干嘛非要来这里？”

　　“那不一样了啦，事情很急！”

　　“说……有什么事儿？”王天霖往后一靠，靠在了椅子上，像尊弥勒佛般瞅着自己的宝贝儿子。

　　胖子王晶搓着手，“其实也没什么啦，就是……你能不能站在社会伦理道德方面，看在亲情父子情的份上，伸出大公无私的友爱之手赞助你儿子一下？”

　　王天霖翻白眼，“一张嘴就知道你没好事儿……这一次你又想要多少？”

　　胖子忙赔笑道：“安啦，不会多要的，看你吓得，汗水都飚了出来，乖，来让儿子给你擦擦！”胖子很是孝顺地掏出手帕来。

　　“面了，我可承受不起这种孝顺。”王天霖吹胡子瞪眼，“每次你来除了向我借钱就没别的事儿！我的棺材本都快被你败光了！”

　　“老爸，话可不能这么说，你要那么多钱有什么用？养儿防老才是王道，只要我孝顺你，你还怕老了没人养啊？”

　　“靠你？免了吧，现在你自己还养活不了自己呢！”

　　“谁说的，我已经做了导演，拍得戏也都不错，票房很赞的。”胖子狡辩道。

　　“蓬！”脑袋上吃了一记爆栗，王天霖嘟囔道：“不要以为我胖，就懒得打你，你看看你指导的第一部电影【千王斗千霸】什么玩意，花了钱，却连个叫好的人都没有！还够赞，赞你妈的头！”

　　陈笑棠没想到一向老成持重的王天霖竟然会爆粗口，对象还是自己的宝贝儿子，差点喷饭。

　　不过马上又狐疑，心说，【千王斗千霸】那不是王晶1981年首次执导的电影吗？听说口碑不错呀，王天霖怎么会这样说。

　　看着陈笑棠狐疑的模样，王天霖解释道：“阿棠也许不知，他拍摄的那部电影实际票房并不理想，要不是我豁出去这张老脸邀请了几个好友前去捧场，说不定报纸上连报道都会没有。”

　　“我那部电影中有我自己独到的艺术在里面……”王晶反驳道。

　　“独到？我看是‘赌道’才对，你既然很喜欢赌博，却为何拍出这样的烂片？告诉你衰仔，别老是跟我讲艺术，讲艺术是假的，拍电影就是要能挣大钱！”王天霖用告诫的语气说道。

　　“我是挣到钱了啊……”胖子冤枉道，“还有票房的分红，下来也蛮多的！”

　　“多不多我不知道，我只知道你一有钱就大手大脚，不是去澳门就是去大富豪，像这样再多的钱也经不起你折腾！”

　　“那是需要去交际，人脉广了，我才能一部戏接一部戏地拍啊！”胖子依偎到老爸旁边，“你也知道我现在人面多广，谁提起你儿子来不是竖起大拇指说一声‘虎父无犬子’，我被赞，你脸上也有光啊！”

　　“好啦，好啦，别再磨叽我了，这一次又要多少？”

　　“三万块，不多！”胖子乐呵呵道。

　　“三万还不多，你以为我是银行大班？这里只有两万爱要不要！”

　　“怎么不要呢，呵呵，这可是老爸您的一片心意，我怎么着也要收下！”胖子屁颠地揣了钱，一副志得意满模样。

　　王天霖摇头苦笑：“人家是‘慈母多败儿’，我这是‘慈父多败儿’！”

　　“安啦，败不败的多难听，搞得好像我是败家子似地……”胖子吧嗒嘴道，“还有啊，家有一老犹如一宝，所以我一定会孝顺你到最后，等你儿子我发了大财，一定好好服侍你！”

　　“免了吧，等你发财，估计澳门赌场都要倒闭了！”王天霖摇摇头，这时候那女助理倒了茶水过来，胖子眼珠子骨碌碌地瞅着女助理的翘臀狂瞄，一副超级猪哥模样。

　　那女助理被他看得不好意思，再一想之前自己和胖子调情的模样全被陈笑棠看在眼里，手儿就是一抖，几滴茶水滴在了桌面上。

　　胖子心疼了，“哎呦，靓女，你没事儿吧，手没烫伤吧？做事小心点，烫在你身，痛在我心呵！”

　　女助理被他这么一温柔，就有些秋波泛滥了……

　　王天霖眼看宝贝儿子与女助理“眉来眼去”，就差“干柴烈火，一发不可收拾”了，有些不好意思，就对儿子说道：“如果没事儿你就出去吧，我们还有正经事儿要谈。”不等胖子回答，王天霖又回过头来，对陈笑棠细细说道：“阿棠，你不要介意，我这儿子就是这么不堪教化！”

　　陈笑棠能说什么，就岔开话题道：“天霖叔，不知道你这么急着找我来做什么？”

　　“呵呵，你不提我倒忘了，阿棠，最近你人气骤增，公司很看好你，所以就又给你提供了一个角色。”说着，王天霖就从抽屉中取出一副剧本递给陈笑棠道：“公司想要趁热打铁，拍摄金庸先生的另一部戏【碧血剑】，版权事宜已经基本谈妥，现在就缺演员甄选了……”

　　【碧血剑】？难道想让我做主角？

　　陈笑棠内心一阵激动，由于年纪轻喜悦之情就忍不住显露出来。

　　等了好久终於等到今天；

　　梦了好久终於把梦实现！

　　哦耶！！！

　　但是接下来王天霖的一句话却泼了他一头冷水，“我看你不管是各个方面都很适合演绎这部戏中的灵魂人物……金蛇郎君！”

　　“咳咳！”陈笑棠差点被茶水呛着。

　　什么？金蛇郎君？那还不是一个配角？！

　　大佬，我不想演灵魂人物，我想演男主角呵！

　　陈笑棠内心呐喊。


第121章·不如跟我拍三级

　　话说陈笑棠一听王天霖导演要开拍金墉大师的另一部著作【碧血剑】那是无比高兴，还以为自己能演男主角，到头来却还是配角，不禁仰天长叹，难道自己真就是做配角的命？！

　　“至于男主角方面，公司和我都觉得黄日华很合适，如今他依靠‘郭靖’的角色人气很高，公司希望能借助他的人气来带旺这部戏！”王天霖解释的很明白，也让陈笑棠彻底清醒过来，自己是红了，可是与黄日华，苗乔伟这些人比起来，自己的“红”只不过是小荷才露尖尖角，与发哥那样的大牌更不能比拟了，公司要拍戏，绝对不会将“宝”压在自己这个“初红新人”身上。他们追求的是稳当！

　　“阿棠，你心里面不会有什么不痛快吧？”王天霖善于察言观色，马上就看出了陈笑棠的心理。

　　胖子突然窜到前面道：“老爸，你这不是明知故问吗，摊上这事儿谁会高兴？阿棠，你就直说，我很不爽！超级不爽！！！”

　　“衰仔，你不是走了吗，怎么又冒出来了？”王天霖呵斥胖子道。

　　胖子就碎碎念道：“当然是老妈有嘱托，让你晚上早些回去喝汤啦；还有啊，你不要这么看不起人，我早晚会雄起的。”

　　“阿棠，你也不要自卑，以你的长相和外貌，演什么配角啊，直接跟我去拍电影算了……我打算走李翰祥的路子，多拍摄风月片圈点钱，你不如和我一起干，有得赚还有美女侍候多好啊！”

　　什么跟着胖子拍风月片？那不就是三级片嘛，他大爷的，这么看的起我！

　　陈笑棠正寻思着，那胖子又啰嗦道：“怎么看你都是扮演西门庆的不二人选，或者扮演【玉蒲团】中的未央生，长得俊俏无比，戏拍出来一定能迷死一大堆女观众，那钞票还不哗哗地来？！”胖子都快要流口水了，越看陈笑棠越觉得他应该在“风月片”方面发展，免得浪费了这么好的一副长相。

　　陈笑棠都快无语了。

　　幸亏这时候王天霖发火了，“臭小子，当着我的面儿来挖我墙角，你当我透明啊！”一个爆栗下去，敲得胖子哇哇叫，“下手这么黑，你也不怕把我打傻了？”

　　“你再不出去，恐怕我真要多个傻仔了！”王天霖作势欲打。

　　胖子蛤蟆般“呱”地一声抱头逃跑了。

　　还别说，胖子这么一捣乱，也让王天霖不得不好生安慰起陈笑棠起来。

　　“阿棠呀，你是个新人，应该懂得脚踏实地，一步一个脚印的重要性。虽然这部戏你还是演配角，不过这也是个锻炼演技的机会，等你有了充足的经验，公司是会考虑提拔你做主角的，不要灰心，要继续努力！”

　　“不是的，天霖叔，我只是很渴望自己能做一次主角，至于演技和经验，这些不都是可以在拍摄中逐渐培养的吗？”陈笑棠也不隐瞒自己的想法，直截了当道。

　　“呵呵，你说的没错，不过要做主角也要有适合你的角色才行啊。”王天霖端起茶杯，轻轻地抿了一口。“这部【碧血剑】主角是袁承志，按照原著来讲长得并不俊朗，皮肤还很黑，至于性格更是有些犹豫寡断，反倒那‘金蛇郎君’夏雪宜敢爱敢恨，大有快意恩仇的意味，演好了绝对是一大亮点！”

　　陈笑棠明白王天霖所说也是事实，不过他还有些不甘心道：“但要有一剧本很适合我做男主角那该怎么办？！”

　　“适合你的剧本？”王天霖摸了摸秃秃的眉毛，以为这是陈笑棠在做“自我安慰”，于是就笑道：“如果真有适合你演的剧本，我一定会支持你做男主角的！”

　　陈笑棠也笑了，那一刻他心中忽然下了一个决定……如果真找不到剧本，自己就写一部出来！

　　上帝不帮忙，就只能靠自己。

　　机会难遇；

　　自己创造！

　　这种很“逆天”的想法，王天霖是想不到的，那一刻他几乎忘记了眼前的这个年轻人除了是演员外，还是一名写过小说的才子。

　　眼看似乎已经“说服”了陈笑棠，王天霖就笑呵呵道：“如果你没有其他意见，可以直接去【碧血剑】剧组试装，这部戏马上就要拍了。”

　　陈笑棠点点头，没说其他的什么，只是在他起身离开的时候，双眼却闪现出无比的斗志。

　　总有一天，我要自己捧红自己！！！

　　看着陈笑棠走出去，王天霖像是做完了一件大事儿般松了一口气，说实话，对于陈笑棠这个年轻人他印象一向都很不错，可是六叔那边发话了，要在即将举办的“迎新春TVB嘉华年慈善晚会上”捧出五个年轻人出来，组成具有很大噱头的“无线五虎将”，以便帮助电视台壮大。自己思前想后，陈笑棠资质虽然不错，可惜资历不够，为了稳妥期间，他唯有将男主角的机会留给更红的黄日华。对不起了，年轻人，你还需要多多历练一阵子，王天霖如是想。

　　那一刻的王天霖却哪里知道，正因为陈笑棠的横空出世，无线历史轨迹已经出现了小小的偏差……

　　……

　　【碧血剑】剧组筹备处。

　　陈笑棠找到这部戏的导演简单地说了一下自己的情况。那导演叫李惠民。此君长得其貌不扬，犹如【水浒传】中的“黑瘦矮三郎”宋江。别看这人长得寒碜了一些，拍武打片的技术却很过硬，尤其他当年在丽的拍摄的【太极张三丰】更是好评如潮。如今加盟无线以后，他也很争气，除了在武侠片上继续建树不断外，在都市剧上面也略有斩获。可以说是文武双全。

　　李惠民听完陈笑棠的情况，就笑着点头道：“我早接到了天霖叔的电话，只是没想到你来得这么快！”

　　“没办法，你又不是不知道咱们无线的规矩，接戏要像霍元甲，能打能捱；拍戏要像闪电侠，够准够快！”陈笑棠笑道。

　　“呵呵，你这话中可是有怨言啊……不过没关系，你这次饰演的角色绝对拉风……金蛇郎君可不是个容易塑造的角色，如果演好了，甚至能抢男主角袁承志的风头！”李惠民也是透精的人，一看陈笑棠模样和说话语气就猜到了些什么。

　　陈笑棠没想到自己这么容易就被眼前黑瘦导演给看穿了，不禁有些讶然，心说，无线果真是藏龙卧虎，自己看起来城府还不够深呵。

　　眼看陈笑棠不说话，那李惠民就又笑道：“好了，你的情况我基本上也都了解，先去试试装吧……欧阳克这样的角色都能被你塑造出新意来，我很期待你塑造的金蛇郎君会是怎样的模样！”

　　陈笑棠倒是一怔，没想到对方会这么看重自己，一时间只好点头微笑，表示自己一定会尽力。

　　……

　　筹备处的试装间并不太大，此时里面正有一个陈笑棠的老朋友在里面化妆。

　　那人不是别人，正是这部戏的男主角，袁承志的扮演者……黄日华。

　　看见陈笑棠进来，那正在化妆的黄日华猛地一愣，然后就惊喜起来，道：“阿棠，你怎么也在这里？”

　　陈笑棠耸耸肩，笑道：“当然来和你配戏的……我饰演金蛇郎君！”

　　“金蛇郎君夏雪宜？很有挑战性的角色！”黄日华很替陈笑棠高兴道。

　　如果换成是其他人，一定会认为黄日华是在讽刺自己，不过陈笑棠与黄日华交往这么久，知道他性格使然，最是不会耍心眼，属于那种有什么说什么的直肠子，要不然也不会被冠以绰号“喷火华”了。

　　“话虽这么说，不过……总是做配角我心里不舒服呵。”对着黄日华，陈笑棠也有什么说什么了。

　　“呵呵，你的心情我了解，我当年也是这样走过来的。当初给发哥配戏，我也一直嚷着要做主角，不过做什么事情都要有个过渡期，那句话叫什么来着，吃得苦中苦，方为人上人！”

　　陈笑棠笑了，“好了，你不要再安慰我了，当心啊，说不定我哪一天一飞冲天就超过了你！”

　　“呵呵，那我才高兴呢，自己的好兄弟能出名，比什么都强！”黄日华说得斩钉截铁，没有丝毫的做作。

　　陈笑棠内心一阵温暖，这就是自己的好兄弟，不计较名利得失，只会为对方着想。

　　眼看陈笑棠不说话，黄日华就又道：“对了，阿棠，公司通知比你没有，下个月要有一场‘嘉华年慈善晚会’，到时候会很隆重，整场节目全港直播，娱乐圈的明星大佬悉数到场，你我这样的角色还要上去表演节目，如果表演的好，说不定能一炮而红！”

　　陈笑棠笑笑，道：“我还没接到通知，你呢？”

　　“我接到了，让我好好准备一下，华仔和伟仔好像也有收到！”黄日华也不隐瞒很实在地说道。

　　陈笑棠心中咯噔一下，猛地他就想起了前世的“无线五虎将”，难道说这一次无线电视台要借这机会捧起他们做“五虎”？！

　　五虎一出，谁与争锋？！

　　本来自己就已输他们一筹，难道差距还要拉大？！

　　陈笑棠潮思翻涌，脸上神色古怪，心道，不可以，我绝不可以再垫底！这是个机会，我一定要抓住！陈笑棠那萌动的野心，再次跳动起来。


第122章·极品“金蛇郎君”

　　黄日华没想太多，见陈笑棠愣着不说话，就招呼身后的化妆师道：“阿泽，你先别给我忙乎了，我的妆已经化得差不多，你帮我兄弟一把，他刚才试装……”

　　那叫“阿泽”的化妆师笑笑：“铧哥你开口当然没问题了……”然后笑着走到陈笑棠身边道：“棠哥是么，你演什么角色？”

　　“呵呵，叫我阿棠就行了……我演金蛇郎君夏雪宜。”

　　“哦。这个角色啊……”阿泽摸着下巴想了想，道：“我先给化一个妆，然后再穿上戏服，你看满不满意？”

　　“OK，你慢慢来。”陈笑棠点点道。

　　大约十五分钟以后。

　　陈笑棠看看镜子中的自己，一身金色古装，发型和很多古装片一样，头上挽个发髻，长发披肩，与自己之前饰演的欧阳克和慕容复造型相差不大。

　　“怎么样，棠哥，这个造型还满意吗？”化妆师阿泽抱着膀子在后面问道。

　　“那个……能不能变化大一点，除了衣服的颜色以外，这样的装束和我以前的差不多……”陈笑棠说出了自己心中的想法。

　　那个阿泽皱起了眉头，刚才他可是看在黄日华的面子上才提前帮陈笑棠化妆的，没想到化好了对方却不满意。心中就有些不太高兴了。

　　“棠哥，你就不要挑剔了，都是这样的，古装戏嘛，差别能有多大？！”

　　“话虽这么说，但我这次饰演的角色与之前的差别很大，所以希望能在造型方面有所区别……”

　　“区别？呵呵，棠哥，你爱说笑啦，你的戏份不过区区六七集，大家要看的是华哥饰演的袁承志，不是你演的金蛇郎君！”

　　这话说得有些重了，旁边还未离开的黄日华怒了，道：“阿泽，你说什么呢？！”

　　“我没说什么呀，我只是就事论事，演配角吧，还这么挑剔！”阿泽耸耸肩道，“有本事就去做男主角，那样说也不会说你！”

　　黄日华怒气更盛，噌地一声就要站起来，却被陈笑棠拦住，他实在不愿黄日华因为自己而和这些化妆师搞坏关系，要知道演员与化妆师的关系很是微妙，很多时候这些在荧屏上看不见的人物，甚至能左右你的成败。

　　“铧哥，你不必动火，其实也没什么，如果这位阿泽兄弟觉得帮我化妆太难，那我就自己来！”陈笑棠轻笑道。

　　“你自己来？”黄日华瞪着他，有些不能相信。

　　那化妆师阿泽更是一脸讥笑道：“真会吹水，自己来，你以为要我们这些化妆师是吃干饭的呀？如果你能化得出来一个靓妆，正好搭配你的角色，我就把这粉盒里面的粉一口吞了！”

　　陈笑棠笑了笑，不予置理。继而开始对着镜子摆弄起自己的装束来。

　　旁边人见他玩真的，就好奇地看了过来，看他如何自己给自己化妆。

　　陈笑棠也不理会他们的目光，首先将自己头上的发套小心翼翼地换取下来，然后又亲自选取了一个拍摄【射雕】时“欧阳锋”那样的偏分长发，然后再亲自动手，用挑染剂将一边的长发挑染成白色……

　　旁边那化妆师阿泽看着陈笑棠的举动不禁发笑，要知道，挑染白发只会用到年龄大的角色上面，像欧阳锋啊，洪七公啊这类人才用得上。这个陈笑棠明显不懂这一点，在瞎折腾。

　　在邻近的座位上，几个戏中的女演员见竟有演员自己给自己“化妆”，不禁觉得好奇，也都凑了过来张望。

　　“庄姐，你看，这人在自己化妆耶！”一个模样柔美的女子惊叹道。

　　那被叫做“庄姐”的是这部戏“温青青”的饰演者庄静儿，此女长相并不是很俏丽，却很有特点，就是嘴巴有些翘，以至于有种说不出的“任性”，基于这个特点，在很多戏中就被导演赋予出演刁蛮丫头，野蛮大小姐之类的角色。

　　“这有什么大惊小怪的，很多人都会化妆，你我也都会不是吗？”庄静儿看了一眼身旁乖巧而又柔美的女子，心说，这毛毛别看已经二十几岁了，却还像孩子般长不大，见到什么都大惊小怪的。心中这样说，但是对于一个大男人却来自己化妆，还是觉得有些好奇，要不然她也不会过来张望了。

　　“庄姐，你说他能化好么？”

　　“谁知道，或许是在吹水。”

　　“但他看这不像啊。”被称作“毛毛”的女孩眨动着秀气的眼睛，歪着脑袋看着陈笑棠。

　　……

　　陈笑棠不理会旁边的指指点点，继续做着造型。在设计完发型以后，他又开始修饰自己的脸型，本来他长相俊逸无比，此刻却打好粉底，修眉，修唇，使其变得锋利如刀，嘴唇刻薄孤傲……

　　那些原本还指指点点的演员们有些愕然了，要知道这可是需要化妆功底才能做到的……

　　就连黄日华也有些莫名其妙，心说，这个阿棠什么时候学会化妆了？！

　　实际上陈笑棠之所以会化妆，这还要感谢他的老妈和小妹。家中只要有两个女人，你多少就会懂一些化妆的道理，不管是在吃饭还是看电视的时候，这些女人都会情不自禁地唠叨一些化妆的原理……你就算不想听也不行。

　　正好陈笑棠又入行做了演员，每天被人折腾着化妆，有时候时间紧迫，你不得不自己拿起眉笔描几下，久而久之，做事很用心的陈笑棠就无师自通，学会了如何化妆。当然，这也要归功于陈笑棠本人的勤奋好学，不管是跟在杜琪峰屁股后头学习做导演，还是躲在化妆间摆弄粉底盒，这都需要很好的学习心态，至于天赋，更不可少。

　　此刻的陈笑棠就像是戏曲演员对着镜子化妆一样，认真，仔细，还很专业……专业的足以让旁边的职业化妆师们惊叹。

　　渐渐地，当陈笑棠将头套戴上，一切修饰完毕后，那原本还在等着看笑话的化妆师阿泽的表情就有些不太自然了。

　　有道是外行看热闹，内行看门道。

　　阿泽一看陈笑棠刚才的手法，还有此刻出来的效果，就知道自己输了！

　　凡是看过【碧血剑】这部小说的人，就都会有一种幻想，对于金蛇郎君的幻想。

　　想象中的金蛇郎君是潇洒英俊而魅力十足的男人，浑身充满神秘与诡异的邪气，就像撒旦。

　　他应该是惨白的肤色透漏着哀怨、剑眉长眼满是英气，深邃的眼眸里荡漾的蓝色的池水、那里是聪慧和计谋，还有就是他的嘴唇一定要非常的薄、显示着他的敏感和脆弱，那是一种过分俊美的艺术家的气质，但是看着他，想着他又会有一种想哭的感动，因为自己看到的是残缺的黑暗里的精灵。

　　此刻，陈笑棠就是这副打扮！

　　震撼的打扮！！！

　　所有人都震撼在他转身的一瞬间。

　　金蛇郎君，就在眼前！！！

　　……

　　此时此刻，看着陈笑棠自己搞出来的装束，所有人都呆住了，一袭金色镶嵌黑色边缘的衣服，一头潇洒利落的头发，挑染的白色，彰显出他的沧桑和诡异，雪白的粉底，让他的脸颊有一种病态美……

　　所有人都无法用语言来形容自己的感受，仿佛眼前的陈笑棠就是从书中走出来的“金蛇郎君”夏雪宜，他嘴角那弯弯的弧度，勾勒出一丝丝桀骜与冷酷。

　　“这简直太……”黄日华努力想要找出恰当的措辞，却发觉自己真不知道该怎么去形容，“太让人意外了……阿棠，你是怎么做到的？”

　　“是啊，你怎么能化得这么好？”旁边其他人也都疑问道。

　　陈笑棠笑了笑，原来从接到剧本那一刻开始，陈笑棠就在脑海中勾勒“金蛇郎君”的形象。

　　在前世他看过三四个版本的【碧血剑】，其中让人印象深刻的无疑就那三部，“苗乔伟”版金蛇郎君，“江铧”版金蛇郎君，还有“焦嗯俊”版金蛇郎君。

　　总地说来，苗乔伟饰演的金蛇郎君正气有余，邪气不足，尤其他那大胡子，很掉人胃口。

　　焦嗯俊版本的金蛇郎君，怎么看都像是他演的【小李飞刀】，只不过这一次的“方便面”发型，变成了“挂面”发型，深情款款的模样还是没变，更像是琼瑶剧而不是武侠剧。

　　最后只剩下江铧版本的金蛇郎君了。话说前世陈笑棠一看到江铧版的夏雪宜时，就有一种熟悉的冲动，因为想象无数次的金蛇郎君终于生活的在眼前了！

　　陈笑棠一直都觉得江铧这个演员是很性情中的那种人，他冷傲，不驯，自负，深情，孤独，而又亦正亦邪。他塑造的金蛇郎君，几乎涵盖了他本人的许多特质。以至于陈笑棠至今还记得他那样的眼神，还有那样的发型。

　　如今陈笑棠依照心中的记忆，将自己包装起来，然后将江铧那种独特的眼神也借鉴过来，果然，一转身，就气场十足。

　　此时面对众人的夸奖和疑惑，陈笑棠只是轻轻地笑了笑，说道：“你们问我为什么，原因很简单……我就是金蛇郎君！”

　　陈笑棠说这句话的时候配合他那种诡异而又冷酷，似笑非笑的眼神，竟然给人一种阴森可怕的感觉，胆小的人更是惊愕中后退一步。

　　要知道香江人都比较迷信，要不然也不会有事儿没事儿就去拜黄大仙了。

　　因此当陈笑棠突然做出如此诡异举动时，人们第一念头就是……被鬼附身！

　　那个鬼是谁？

　　当然就是金蛇郎君了。

　　那一刻很多人几乎忘了，金蛇郎君其实只是金庸小说中虚构出来的人物。他，并不存在！

　　眼看自己一句话竟然把人给吓住了，陈笑棠知道自己玩的太过火了，忙道歉道：“不好意思，我刚才只是在做角色演练，真是对不起！”

　　黄日华和其他人这才明白过来，原来这小子在试戏。

　　“阿棠，你真是太不应该了……不过也怨我们，谁让你的扮相这么精彩呢！”黄日华说完就哈哈大笑起来。

　　其他人也都松了一口气，赞啊，就这扮相这语气，简直“人鬼不分”了。

　　“好了，散去吧。这里没事儿了。”黄日华不想这么多人围在这里。

　　人们开始离开，那个化妆师阿泽夹在人群中蹑手蹑脚想开溜，忽然一个清脆的声音说道：“喂，你怎么走了，你还没吞粉盒呢！”

　　所有人这才想起，还有一场好戏没演呢，于是齐刷刷的目光就都聚焦在了化妆师阿泽的身上。

　　正想开溜的阿泽那个气啊，这是谁啊，跟自己有仇？！

　　回头一看却是这部戏的“九公主”扮演者毛毛。

　　叫“毛毛”的女子长相柔美，正笑眯眯地瞅着阿泽。

　　阿泽原本一肚子的怒气，对着笑脸盈盈的毛顺筠却发泄不出来，只得苦笑道：“我怎么会忘记呢，九公主；我只是想过去取些茶水和着粉底一起吞了！”

　　“不用，我这里有矿泉水！”毛毛很是大方地将一瓶水递了过来。

　　阿泽傻了眼。这丫头也太……那个啥了吧。

　　长得太甜了，都不好意思说她。

　　这时，旁边有人也鼓噪起来，“对啊，阿泽，你不是和人家打赌么？”

　　“现在输了，难道想要趁机开溜？”

　　“快点吞吧，我们大家都等着呢！”

　　“拿出一些魄力来，吞啊！”

　　“顶你，吞呀！”

　　“吞！”

　　……

　　阿泽整张脸涨得通红，面对众人“逼供”般的催促，猛地喝一声道：“停……不就是吞粉底么，有什么大不了大的！”说着就拿起一盒粉底，在众目睽睽之下，慢慢打开……

　　所有人都用热切的目光望着他，等待着……

　　阿泽苦笑，顶你个肺呀，这都是什么人，幸灾乐祸，就等着看自己笑话了。


第123章·创作【中神通王重阳】

　　话说陈笑棠用自己独特的化妆技巧，将前世三个版本【碧血剑】中的“金蛇郎君”结合起来，画出了一个令人惊叹的古装，使得化妆师阿泽不得不低头服输。

　　根据两人事前打赌，阿泽输了可是要吃粉底的，旁边人都是爱热闹的主儿，此刻起哄着让阿泽兑现承诺。

　　眼看那白花花地粉底就快要倒进阿泽的嘴巴里，突然一个声音道：“好了，玩笑就开到这里吧，想看戏明天起早！”说话间，陈笑棠一把将那粉盒夺下，笑着拍了拍阿泽的肩膀，低声道：“真吞了，可是要洗胃的！”

　　脑袋上早出了汗的阿泽如逢大赦，忙借坡下驴道：“是啊，刚才都是在开玩笑，呵呵，大家不要看啦……没戏了！”说话间，很是感激地看了陈笑棠一眼。

　　“切，没戏看了，不好玩！”

　　“是啊，白等了大半天！”

　　“搞什么飞机，秀逗！”

　　“散了！散了！！！”

　　……

　　眼看人们散去，黄日华对着陈笑棠一笑道：“阿棠，真有你的！”竖起了大拇指，也不知道是在夸赞他肚量大，还是演技好。

　　陈笑棠还没回话，那柔美版的“九公主”毛毛就凑了过来，用一双秀气的大眼睛望着陈笑棠道：“你为什么要放他走呀，他分明输了的！”

　　陈笑棠一愣，看着眼前突然站出来的俏丽女子……似曾相识呵。

　　毛顺筠？！不会吧！

　　谁能想到前世的“大笑姑婆”竟会是如此浅笑盈盈，秀美绝伦模样。

　　要知道在陈笑棠的印象中，毛顺筠就属于那种很搞笑的类型，疯疯癫癫，喜欢搞怪。被誉为吴君如之后最具有“女周星驰”类型的搞笑人才。陈笑棠记得最清的是在【花田喜事】中她扮演一个女强盗，嘴角贴颗豆大的痣，腿上粘满黑漆漆的毛，十足一副男人婆模样。

　　对比眼前的毛顺筠，陈笑棠直想敲自己脑袋，看看是否出现了幻觉。

　　“喂，你看什么呢，我问你话，你为什么不回答？”，毛顺筠对于陈笑棠古怪的模样好奇道。

　　黄日华就在旁边说道：“毛毛，你这样让他怎么回答……难道没听过得饶人处且饶人吗？”

　　陈笑棠也笑道：“是啊，华哥已经把我想说的话全说了。”

　　毛顺筠就道：“哎呦，你们这样说到显得我太多事儿了……”

　　“怎么会呢，你是热心肠……人又长得这么漂亮……”陈笑棠赞道。

　　毛顺筠咯咯笑了，“算你还些眼里……”忽然又道：“本来我还不好意思说的……”似乎有所求的看了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠大方道：“有事儿你说话，只要能帮忙我一定歇尽全力！”

　　“真的吗？”

　　“那是当然！你说……”

　　“我想跟着你学习化妆！”

　　“……？？？”陈笑棠以为自己听错了，“你说什么？”

　　“我说我想要跟着你学习化妆！”毛顺筠一本正经道。

　　陈笑棠挠挠人眉梢，“你是不是在开玩笑？我是男的耶，再说了，我对于化妆也不是很精通！”

　　“别骗我了，如果你不精通怎么能给自己化出这么好的妆？你是不是觉得我是个女的，所以不想教我？”毛顺筠眨巴着秀气的美眸说道。

　　“怎么会呢。”陈笑棠头大了，“我只是……真的没方儿教你，给我自己化妆还凑合，教你么，那就误人子弟了！”自己总不能说是借鉴了前世的古装类型，所以才画出了这种不同寻常的扮相。教你，开玩笑，我还没那么大的能耐。

　　“不教就算了！哼，小气鬼，只会找借口！庄姐我们走！”毛顺筠拉着庄静而的手就往外走。

　　庄静而和黄日华认识，不好意思地笑笑。

　　黄日华给一个没关系的眼神。

　　庄静而又看向陈笑棠，陈笑棠只得苦笑。心说，自己不愿误人子弟也有错么？！

　　庄静而和毛顺筠离去。

　　黄日华笑道：“阿棠，可真有你的，连这么甜美的小妹妹都忍心拒绝。”

　　“华哥，你就别再开我玩笑了，你又不是不知道我有几把刷子……”

　　“嘿，你这可别说，你有几把刷子我还真就不知道！”黄日华表情戏谑扳着指头道，“又会演戏，又会写书，现在还会化妆！阿棠，有时候我真怀疑你还有什么是不会的！”

　　“想知道吗？”

　　“想……”

　　“过来。”

　　“砰！”

　　“臭小子，敢打你老大！”

　　“不是啊，手误，纯粹手误！”

　　“手误个头，乖乖的，让我也给你一爆栗！”

　　“别，你手太重！”

　　“重就对了！”

　　“啊……！”

　　……

　　陈笑棠和黄日华在化妆间搞得鸡飞狗跳！

　　……

　　【碧血剑】导演李惠民对于陈笑棠的“金蛇郎君”扮相很是满意，或者说超级满意。因此在试完装以后，陈笑棠被告知下午过来影城正式开拍。

　　中午时间到了，陈笑棠没有留在剧组蹭盒饭吃，而是乘坐巴士回去，因为他惦记着要创作一部适合自己当男主角的剧本。

　　在巴士上闲来无事，陈笑棠就绞尽脑汁，将前世看过的武侠电视翻了一遍。

　　在陈笑棠自己看来，前世的武侠剧大致改编自两位武侠大师，一位是古珑，一位是金庸。

　　古珑的【楚留香】系列，还有【陆小凤】，【绝代双骄】等都是翻拍次数最多的。

　　而金庸的武侠小说更是被翻拍到烂，从自己加盟的【射雕】到【天龙】，再到这部【碧血剑】。可以说都是改编自金庸的著作。

　　没办法，如今武侠剧在香江电视界业内很是吃香，时装剧虽也有部分经典出现，却不能撼动它的霸主地位。

　　陈笑棠更是清楚得很，香江时装剧要从著名的【流氓大亨】进入转折，万梓良的泪水，感染了无数香江观众。然后在从【大时代】开始进入繁荣鼎盛期，如今香江股市还没那么疯狂，像【大时代】这样的时装剧若是提前出炉，只会适得其反。说白点，任何一部戏之所以爆红是需要天时地利人和的，这三点缺一不可。

　　因此自己想要突出重围，就必须还在武侠剧上面下功夫，可是古珑和金庸小说都已经拍烂了，自己还能写出什么剧本呢？！

　　就在陈笑棠遐思着的时候，他旁边两个学生仔的交谈引起了他的注意。

　　“你说华山论剑谁最厉害？”胖男孩问旁边的朋友。

　　瘦男孩说：“当然是欧阳锋了，他练了【九阴真经】最是厉害！”

　　“那郭靖能打过他吗？”

　　“不能！”

　　“周伯通呢？”

　　“也不能。”

　　“王重阳呢？”

　　“他？他早就死了，不算数。”

　　“要是没死呢，能打过欧阳锋吗？”

　　“这个……不好说。”

　　“怎么不好说，东邪西毒南帝北丐中神通，王重阳应该是最厉害的。”

　　“可是欧阳锋练了【九阴真经】啊……”

　　“练了又怎样，王重阳的一阳指更厉害！”

　　“死人不能比武，你不要跟我争论了！”瘦男孩不得不以此为借口堵住同伴的嘴。

　　胖男孩叹息一声，“真希望王重阳没死，他才是我心目中的天下第一啊！”

　　瘦男孩没说话，似乎也有同感。

　　……

　　旁边陈笑棠怔住了，是啊，自己为什么不写一部关于“中神通”王重阳的剧本呢？

　　众所周知，凡是看过金庸小说的人就都知道，王重阳乃金庸笔下的武侠宗师，掌教“全真教”，江湖上人称“中神通”。后来东邪、西毒、南帝、北丐、中神通五人，为争一部【九阴真经】，约定在华山绝顶比武较量，结果中神通王重阳独冠群雄，赢得了“武功天下第一”的尊号。

　　看武侠小说的人就都极具想象力，对于这个身具“天下第一”尊号的大人物更是心生好奇，只可惜“王重阳”这个人物只在金庸小说中寥寥几笔，以至于让很多人都浮想联翩，如果有一本介绍王重阳的书或者电视剧该多好啊。

　　陈笑棠回过神来，在他的记忆中，香江是拍了一部金庸同名武侠片叫做【中神通王重阳】，只不过这部戏是在93年拍摄的，那时候香江的武侠剧已经处于式微阶段，电视屏幕被很多师奶霸占，她们喜欢看的都是香江都市剧中的家长里短，小市民生活，对于武侠早没了激情。

　　以至于这部戏收视率并不算很高，而主演这部戏的郑依健也未能因此走红。知道后来他拍摄了【古惑仔】才算是媳妇熬成婆，一飞冲天。

　　但是现在不一样，现在是八十年代初，正是香江武侠剧的黄金时代，如果自己能把这部戏写出来，绝对有看头！

　　想到这里，陈笑棠嘴角不禁露出一抹微笑，对，就来这部【中神通王重阳】，自己的翻身之作！

　　就在陈笑棠暗自下定主意的时候，却见那巴士上不知何时只剩下他一人了。

　　再一看，早已过站，于是陈笑棠急忙喊道：“司机师傅，下车！”

　　那司机大佬扭头瞅了他一眼，道：“早干什么去了？”

　　陈笑棠无奈只得赔笑。

　　大巴在新站牌前停了下来，陈笑棠匆忙下来，一看，我的老天，一不小心已经过了三四个站，怎么办？只能打的了。


第124章·演技中的“王道”与“霸道”

　　陈记茶餐厅最近生意很不错，可能由于装修过的缘故，顾客越来越多，收益也越来越好。这对于陈富贵和李淑珍夫妻俩来说，简直是乐得合不拢嘴。不过最让他们高兴的不是茶餐厅的生意好，而是自己的宝贝儿子有出息了。

　　做父母的期盼并不多，尤其对于子女，只希望他们能出人头地，混得有头有脸。老来开怀，如此而已。

　　李淑珍就觉得自己儿子陈笑棠很不错，看看，这才在无线拍戏多久，就有了名气；最近儿子快要接拍新戏了，不用说，一定是男主角！

　　为此李淑珍大摆筵席，将四伯那一帮街坊四邻再次请来，目的很简单，就是想露露脸，夸一夸自己的宝贝儿子。

　　所以当陈笑棠一踏进茶餐厅的时候，四伯一帮人就都站了起来，像欢迎社区议员一样，热烈鼓掌。

　　“阿棠，你实在太厉害了，这一次要做男主角了不是？！”

　　“阿棠，你真是我们弯仔的骄傲，拍戏出了名可不要忘了大家哦！”

　　“阿棠，这一次你演什么角色？”

　　“阿棠，你是做主角了吧？！”

　　……

　　面对众人的询问，陈笑棠能说什么，说谎吗，他不会。他只得笑脸盈盈地说：“不，这一次我还是演配角！”

　　顿时，整个场面凝固了。

　　所有人都吃惊地看着他。仿佛不可思议。

　　“还演配角？阿棠，你不是在开玩笑吧？”老妈李淑珍首先不相信自己儿子的话，疑问道。

　　“是啊，阿棠，怎么可能呢，你老妈说你很红的！”

　　“阿棠，你是不是看不起我们这些邻居，不愿意说实话呀？！”

　　……

　　面对众人的追问，陈笑棠直截了当道：“我说的都是真的，我这一次在【碧血剑】演配角……金蛇郎君！”

　　陈笑棠的声音很大，让所有人听得明明白白。

　　老妈李淑珍愣住了，不可能，自己儿子很红的，怎么还会做配角，一定是无线的人搞错了！

　　“阿棠，你不要再胡闹了，一定是错了，你是主角的，怎么会做配角！”老妈李淑珍问道。

　　陈笑棠苦笑，“我说的都是事实。”

　　“可是你说今天上司找你谈话的！”

　　“是啊，所谈就是让我做配角的事儿！”

　　李淑珍无语了。

　　要不是旁边老公陈富贵扶住她，恐怕她就晕厥过去。

　　“阿棠，你就不能说点好听的，看看，你老妈都快昏过去了！”陈富贵训斥儿子道。

　　陈笑棠无奈道：“我真不知道该怎么说了……”

　　“哈，原来是真的啊，那就不是大明星啊，还以为我们弯仔能出个名人，到头来却是吹牛皮！”一名街坊说道。

　　“是啊，搞得那么隆重，原来都是假的！”

　　“没那金刚钻就别揽瓷器活，浪费表情！”

　　“回去吧，都回去吧，没明星看了！”

　　……

　　“你们这群家伙说些什么？”德高望重的四伯忽然发怒道，“看见人家倒霉是不是很高兴？你们也不想想，珍嫂他们一家对我们怎么样？！就说你，阿峰，上次你老婆生病是谁帮忙付的钱？还有你阿旺，你每次在茶餐厅吃饭，是谁给你赊的账？你们一个个拍胸口问问自己，是否对得起自己的良心？！”

　　所有人都无语了，表情有些尴尬。原本因为嫉妒而打击陈笑棠的那些人，也都露出讪然的表情。

　　“不是我说你们，大家都是街坊四邻，你们这些人就不能见得别人好吗？阿棠真要是出息了，那就是咱们所有人的荣耀！你们嚷嚷什么？是不是看自己的子女没本事，所以才会嫉妒？胡闹！”四伯火气旺盛，咳嗽起来。

　　陈富贵忙帮他捶后背。

　　四伯歇了一口气，这才又道：“我这么大年纪了，走过的路比你们吃的米还多！我敢拍胸口保证，阿棠这孩子一定会有出息！你们看看，这才不到半年，他已经小有名气，如果再给他一点时间，早晚是要一飞冲天的！”

　　“你们眼光短浅呵！”四伯最后又感叹一句，“不管什么时候，你们都要记住，我们是街坊，远亲不如近邻，大家一定要牢牢抱成团！”

　　陈笑棠听四伯慷慨激昂，原本有些小感动了，可是接下来四伯那颇具超时空的话让他不禁莞尔。

　　四伯说，“总之，阿棠出息了，我们脸上也有光！你好我好，大家好才是真的好！”

　　陈笑棠当即愕然。

　　四伯是卖妇女用品的？！

　　不等陈笑棠愕然完毕，那四伯又对大家说道：“我苦口婆心说了这么多，就是要你们明白一个道理，我们大家是街坊四邻，号互相照顾，不要互相捅对方的马蜂窝……做人不要落井下石，就像人家拍戏拍来拍去总是做配角，你们看不起也不要说出来嘛，要有大肚量，要能装人；还有啊，你们没事儿多看看书，比如【玉蒲团】，哦不对，是【菜根谭】那类的书……【玉蒲团】我可从来没看过，都不知道讲什么的……【菜根谭】里面讲了很多做人处事的大道理，对于你们来说只有好处没有害处！做人啊，要矜持一点，要开怀一点，别的话我也不多说了，你们自己去领悟吧！好了，我说了那么多，你们可‘俺的是蛋’？”

　　“啊，四伯，什么是‘俺的是蛋’呀？”一名街坊问。

　　“蠢材，蠢材！连洋文都听不懂！”四伯狠狠地给那家伙几个爆栗。

　　那人疼道：“四伯，我明白了，我也俺的是蛋啦！”

　　眼看这些很“另类”的街坊四邻，陈笑棠只有哭笑不得。

　　……

　　四伯一伙人带领街坊走出去的时候，之前嚷嚷的几位不住地给陈笑棠的父母道歉。陈笑棠则从兜里摸出十几张电影票追了上去，邀请四伯他们明天晚上准时去看自己电影【新天龙】的首映。

　　四伯又是一阵感慨，“看看，你们怎么对人家，人家又怎么对你们？！将心比心，你们惭愧不惭愧？！”

　　所有人再次低头。

　　四伯拍拍陈笑棠的肩膀，语重心长地鼓励道：“阿棠，我们都顶你哦……你一定要加油啊！”攥紧拳头，“……干巴爹！”

　　突然爆出的日语让陈笑棠众人愕然。

　　事后陈笑棠才知道，四伯真是勤奋好学，在庙街盗版摊买了许多日本的爱情动作录像带……以勤补拙！

　　……

　　窝在屋里，凭借记忆，陈笑棠埋头创作着剧本【中神通王重阳】。

　　见儿子这么用功，李淑珍心疼呵，没法，只好煲了汤放在他身旁。只差给他扇扇子递茶水了。

　　只可惜，陈笑棠时间不多，只不过写了剧本大纲就匆匆忙忙穿了衣服还要赶赴剧组拍戏。

　　老妈李淑珍追在屁股后头，“阿棠，汤水你还没喝呢！”端着汤水追了出来。

　　陈笑棠接过汤水，一口饮尽，擦了擦嘴道：“我走了……！”

　　看着儿子辛苦模样，李淑珍又是一阵心疼。

　　心说，是不是陈家的列祖列宗没保佑阿棠，怎么拍来拍去总是做配角？

　　当天，李淑珍就催着自己老头陈富贵去割了猪头，买了三牲，摆了水果，叩拜自己的祖宗，目的只有一个，希望祖宗保佑，自己儿子能够鸿运当头。

　　……

　　当天下午的拍摄并不累，陈笑棠的戏份也不是太多，主要拍摄的是曾江饰演袁崇焕部分的戏。

　　陈笑棠和曾江也算是老相识了。尤其在陈笑棠跟着秦沛学习演技的时候，秦沛特推崇曾江，使得陈笑棠对曾江也很是敬重。

　　曾江也很喜欢陈笑棠这种勤奋上进的年轻人，就把自己演戏的一些心得也交给了他。

　　众所周知，曾江最擅长饰演的是心机深沉的枭雄人物，如【跛豪】中的华探长雷洛，其眼神足以杀死人。因此他在教导陈笑棠的时候，就说：“人物的灵魂不在于你演的多像，而是在于气场！什么样的人，就会有什么样的气场，你是小厮，那么气场就是低三下四，你是大佬，那么气场就是震慑四座！表演不错，它是一门艺术，不过这种艺术懂得的不多，观众更是看不懂，所以你要抛开一切的狗屁技巧理论，用你的气场来打动他们，让他们感觉到你身上的气息，知道你存在，你在表演，你演的是什么……所以说，阿棠，你只懂得揣摩人物行为举止是不行的，一定要深入进入，找到属于这个人物的气场来，那样你只要一出场，就能令人感觉到惊艳，这才是演戏的真髓！”

　　对于曾江的一番谆谆教导，陈笑棠谨记在心。

　　如果说之前秦沛传输给陈笑棠的属于“王道”演技，带入人物揣摩性格；那么现在曾江所教导他的就是另辟蹊跷的“霸道”演技。

　　如今王道，霸道，两门演技都被陈笑棠学得，他最重要的是慢慢消化，慢慢参悟出来，以至于能融会贯通化为己用，到时候，他将会超越所有人，成功真正的演技之神！！！


第125章·吹牛吹大了

　　当天拍摄结束，陈笑棠还沉浸在对演技的研究中，刚刚走出邵氏影城，就看见翁美玲和戚梅珍两人拎着大包小包的东西。

　　看见他，那戚梅珍就挥手道：“陈笑棠，过来！”

　　陈笑棠本想避开翁美玲的，可是没办法，只好笑着走了过去。

　　“珍姐，晚上你们吃火锅么？买了这么多东西！”陈笑棠瞟了一眼那些大小塑料袋，里面竟然都是蔬菜和肉品。

　　“你说错了，我们只是想做一些好吃的慰劳慰劳自己……对了，听说你们家是开茶餐厅的是吗？”

　　“是啊，阿翁去过一次的，只可惜当时装修，要不然就让她饱餐一顿！”陈笑棠笑着对翁美玲说道。

　　翁美玲用美眸白了他一眼，“我才不稀罕呢！”

　　“你不稀罕我稀罕！”戚梅珍帮陈笑棠解围道，“这样说来你的厨艺也一定不错了？”

　　“那是当然，我可是茶餐厅的少东家，当然要有两把刷子了！”陈笑棠忍不住吹水道。“不说你们不知道，只要每次我一下厨，整个茶餐厅一定爆满，那个人山人海人满为患呵，比看电影还热闹！”

　　“那好，不如今晚你露两手给我们看看！”

　　“啊，什么？！”陈笑棠一愣，“呵呵，珍姐，你不是在开玩笑吧？”

　　“谁跟你开玩笑了，现在我代表阿翁正是邀请你今晚去阿翁家聚一聚……当然，你的主要义务是下厨做菜！”戚梅珍说得很认真。

　　陈笑棠心说，他大爷的惨了，自己吹牛皮吹破了，做菜？自己顶多会炒鸡蛋，怎么办？

　　这时候拒绝好像很不gentleman。

　　不拒绝的话，只会出丑。

　　脑袋瓜像风火轮一样飞快运转，陈笑棠笑道：“我当然很乐意为你们服务了，不过我一个男人家单人去你们女孩家里做客，似乎有些……影响不好。所以为了不让人说闲话，在我看来，还是下次吧！”陈笑棠说完拔腿想溜。

　　“喂，你想逃跑吗？”一直没开口说话的翁美玲突然道。

　　“什么？逃跑？你看我像那种没骨气的人吗？我刚才只是腿有些麻，走两步！”陈笑棠抖抖腿，“拍戏时间长，腿有些不舒服。”

　　“那你去不去我家？”翁美玲瞪着他问道。

　　“去……你家？”陈笑棠语气结巴。

　　“怎么，我家是老虎洞啊，那么害怕？”

　　“哈哈哈，爱说笑！我一个大男人家怕什么？害怕的应该是你才对！”陈笑棠斗志昂扬。

　　“那好，你就去吧，也让我们欣赏一下你那漂亮的厨艺！”翁美玲用美眸挑衅地瞅着他。

　　陈笑棠哈哈一笑：“真要我去么？到时候你们可别后悔！”心说，我做的菜不是咸死你们，就是辣死你们！

　　“为什么要后悔？”翁美玲机警问道。

　　“咳咳。当然是因为我做的菜太好吃了，你们后悔以后再也吃不到怎么办……”

　　陈笑棠擦了一把额头上的汗，我挑，不发挥聪明机智还真斗不过这些女的。

　　……

　　当陈笑棠喘着气跟在翁美玲和戚梅珍身后将大包小包的东西拎到六楼的时候，整个人累得快要吐舌头了。

　　“你……你，你一个女孩子家干嘛住这么高啊？”陈笑棠问道。

　　“当然是因为租金低了！”翁美玲看他模样凄惨，就没怎么打击他，“广播道最便宜的租金一个月也要数千港币，住六楼最少能剩下三分之一的租金！省下来的钱足够我再交电费和水费，偶尔还有盈余，就能像今天这样大吃几顿，你说住还是不住？！”

　　“你厉害，会过日子！”陈笑棠竖起大拇指。

　　“切，那还用你说！”翁美玲掏出钥匙打开房间的门，又说了一句，“记着脱鞋，我最讨厌别人弄脏我的地板！”

　　陈笑棠皱眉：“那你讨不讨厌香G脚？如果不讨厌的话，那我就脱了……”作势做了一个脱鞋的动作。

　　“别，你还是……穿上吧！”翁美玲急忙捂着鼻子，瞪了他一眼。

　　陈笑棠心中大笑，这一招百试不爽呵。

　　最讨厌这种假干净的人了，什么一进房间就要脱鞋，搞得像日本人似地，我中华儿女不流行这个！

　　拎着大包小包进了房间，陈笑棠报复性地在光可鉴人的地板上狠跺几脚。虽然没有抖下来多少灰尘，却让他舒爽无比。早知道这样就去海滩兜一圈再来了。

　　眼看陈笑棠这么“放肆”，爱干净的翁美玲气得脸蛋通红，突然美眸一转有了主意，只见她弯腰从柜子里取出两个超市购物用的塑料袋，递给陈笑棠道：“套在脚上！”

　　“啊，什么，让我套上这玩意？”陈笑棠一怔。

　　“省得你故意弄脏我的地板！”翁美玲看穿了陈笑棠的诡计。

　　陈笑棠求救地看向戚梅珍：“珍姐，你说句公道话，我可是客人呵！”

　　谁知戚梅珍来了一句：“客随主便！”

　　陈笑棠，无语。

　　“喂，不要傻呆着了，那里是厨房，你快去忙活吧！我和珍姐要去我的房间谈些事情，菜做好了你再叫我们！”翁美玲不再理会陈笑棠，拉着戚梅珍的手就进了自己的房间。

　　陈笑棠气结，什么意思，还真把自己当厨子使唤了！

　　无奈，此刻上了贼船，只好委身厨房了。

　　陈笑棠愣头愣脑进了那狭窄的只能钻进猴子的厨房里，打开水池，将大包小包的菜一股脑倒了进去，水龙头打开，冲吧，狠狠地冲吧，最好能一下子冲干净，也不用自己择菜了。阿门……！

　　然后呢，该干什么？

　　陈笑棠挠挠眉梢，看见旁边有一卡通图案的围裙，是不是要把这给穿上？！

　　拿起来打量一下，太小了，不适合自己。

　　这些女人就爱漂亮，连买围裙都只买合身的，不买宽大一些的。

　　陈笑棠撸撸袖子，现在该干什么？

　　先易而后难，打鸡蛋！

　　于是他翻箱倒柜，摸出五个鸡蛋来，取来海碗，啪嗒几下，手法倒是满纯正。

　　就这样，陈笑棠捣鼓啊捣鼓，足足十分钟，才搞定一盘香喷喷的韭黄炒鸡蛋。

　　“这可是今晚的亮点了！”陈笑棠闻了闻盘子中的炒蛋，一副自我陶醉模样。

　　可是接下来他就有些不知道该怎么做了，看看水池中已经“游泳”好久的蔬菜……他纳闷呵，吃的时候没怎么注意，这些都是怎么做的？！

　　不过马上他就笑了起来，因为在厨房的架子上，他竟然发现了一本【食谱】。

　　“天无绝人之路，想不到在这里竟然被我发现一本秘籍！”陈笑棠十分郑重地拿过那本【食谱】，简直快要仰天长笑了。

　　什么叫做“现学现卖”，这就是！

　　仔细地翻看【食谱】，上面并没有骇人听闻的“欲练神功必先自宫”，只有“粤菜十八法，干煸蒸煮炒溜扒！”

　　陈笑棠眯起眼睛，仔细揣摩，并且动手做了起来……

　　一时间，厨房内噼里啪啦，好像打仗一样热闹非凡！

　　也不知道过了多久，满脸烟灰色的陈笑棠咳嗽着，从厨房内跑了出来。

　　“真要命啊，也不知道老爸是怎么熬过来的，厨房简直就不是人呆的地方！”陈笑棠找毛巾抹了一把汗。“幸亏我够赞，把这些菜都搞定了……只差煲粥了……”陈笑棠自我夸赞了一番，不免洋洋得意。

　　再看看客厅内，空无一人，也没人赞他一句。陈笑棠就不爽了，忙活了大半天，连句鼓励的话都没有，也太不人道了。

　　想起翁美玲她们可能还在卧室，于是陈笑棠就想要过去很郑重地“通知”她们：菜已OK，饭已下锅，出来米西米西！

　　上帝知道，这可是自己的处女秀啊！

　　陈笑棠一边擦着额头上的汗，一边挪动脚步来到了卧室门前。

　　却见卧室房门敞开着，里面翁美玲和戚梅珍两人挤坐在书桌前的一张椅子上，正一边观看着什么东西，一边兴致勃勃地讨论着。陈笑棠也没怎么留神，都能清楚听到她们的声音。

　　“珍姐，你看这张？”

　　“哇，好性感！别说是男人，就连我这个女人看了都想流口水了！”

　　“真的吗？这张其实是我在英国留学时拍的！”

　　“简直是太漂亮了，也不知将来谁有这个福气，能得到阿翁你这美人的芳心！”

　　“呵呵，珍姐，要不你将就一下，我来当你女朋友得了，嘻嘻……”

　　“去，去！我才没那种嗜好呢！”

　　“呵呵，想不到美珍姐你也会脸红，我是跟你开玩笑的啦！”

　　“……”

　　陈笑棠听得好奇心大起，早忘了自己的“正事儿”，悄悄地移到卧室门口，伸长脖子朝里望去。

　　可当他的目光触到那相册后，不但眼睛瞪大了，便连呼吸也陡地变得粗重了起来。

　　那是翁美玲的一张照片。

　　四周是几株桃树，一簇簇的鲜花傲然绽放着。翁美玲传着一套红色的泳装，玉臂支撑地螓首，侧身躺在下面那柔软的绿草地上。一张如桃花般娇艳的面靥上，镶嵌着精致秀气的五官，宜嗔宜喜。嘴角挂着一丝若有若无的微笑，双眼却斜睨着蓝色的天空，眉宇间飘荡着淡淡的春意。

　　天鹅般美丽的玉颈下，洁白如玉的酥胸上，双峰峭拔挺立。在泳衣的束缚挤压下，中间沟壑幽深，惹人无限遐思。平坦的小腹，纤细的腰肢，修长的玉腿，共同勾勒出了一道道玲珑曼妙的曲线。最为可人的是翁美玲好似才从泳池中爬出来的一般，堆霜赛雪的肌肤上竟还凝结着一粒粒晶莹的水珠，与那飘落在身上的花瓣构成了一副绝美的图景。

　　看完这张照片后，陈笑棠已经来到翁美玲和戚梅珍的身后了。两眼猛盯着翁美玲的胸脯，陈笑棠的喉咙都禁不住滑动了一下：“不愧是俏黄蓉呵，古装照好看，没想到拍出来的泳装照更加迷人……”

　　“这张照片还是在开春时候拍的。珍姐，你不知道，那时还真有些冷呢，拍完后我身上都起满了小疙瘩……”

　　“能拍出这么美的照片来，冻上那么一两次也是值得的啦！”

　　“说的也是。珍姐，你想不想也来拍几张，我可以帮忙哦！拍出来后，肯定比我这些更性感……”

　　“不用，不用！”

　　“别害羞嘛，又没人看到！要是不趁着现在年轻的时候拍下来留个纪念，等年纪大了想拍都拍不成了！”

　　“呃，还是算了吧！”

　　“……”

　　“赶紧翻下一张啊！”

　　“嗯！”

　　翁美玲应了一声，玉手微动，正要翻看相册的下一页，却猛地察觉到刚才那句话竟是从身后传来的一个男声说出来的。她身子不禁一颤，急忙回过头来，就见陈笑棠正双目灼灼地盯着自己手中相片，顿时尖叫了一声，慌忙站起身来抱住了相册。

　　“陈、陈笑棠……你、你是怎么进来的……”翁美玲结结巴巴地说完这句话时，俏脸都成了一片嫣红之色。

　　脱口说出那么一句话后，陈笑棠便马上后悔了：“你好好的享享眼福就行了，出声做什么，看吧，现在什么都没得看了，真是可惜！太可惜了！”暗骂了自己几声，听着翁美玲那微有些颤抖的声音，陈笑棠不觉讪讪笑道：“呵呵，就是用两条腿这么走进来的！”

　　陈笑棠的声音也吓了戚梅珍一大跳，不过那照片毕竟不是她的，所以表现得比翁美玲要沉静许多，把相册放起来，瞪了陈笑棠一眼道：“这个，阿翁，我们刚才进来的时候，好像忘记把门给带上了！”说完，戚梅珍又搂着翁美玲的肩膀，凑近她耳畔轻声道：“阿翁，没关系啦，他应该也没看到多少……”

　　“嗯！”翁美玲那羞愤的心潮总算平静了些，狠狠地看着陈笑棠，似恨不能将陈笑棠撕成碎片。

　　戚梅珍嗔目膛声道：“喂，陈笑棠，你进来怎么不敲门？”

　　陈笑棠笑眯眯的道：“不好意思，不好意思！我本来是想敲门来着，只是后来看到阿翁拍摄的玉照实在是太漂亮了，一时竟给忘……”

　　“你还说……”

　　不等陈笑棠把话说完，翁美玲就已气愤地抓起书桌上的一个茶杯朝陈笑棠的身上砸了过去。

　　“啊！”

　　陈笑棠见状，不由惊呼一声，狼狈地窜出了卧室，只听得身后传来茶杯摔落面后发出的四分五裂的声音……

　　女人难缠，咱惹不起，难道还躲不起？我挑！


第126章·这桌菜很变态

　　回到了厅里，陈笑棠停住了脚步，准备先看看里面的情势再说，只是他才刚刚回过头去，便见翁美玲挥着笤帚张牙舞爪地冲出了卧室。

　　“哎呀，我的妈耶！不就是看到你一张照片，至于这样激动么？”看着横眉竖眼、俏脸凝霜的翁美玲，陈笑棠心头狂跳，拔腿就朝外跑去，正所谓好男不和女斗，这个时候，最好还是选择暂时避开这“魔女”的锋芒……

　　“哐当！”

　　只用了几秒钟，陈笑棠便冲进了厨房，甩手把房门关上。

　　翁美玲站在厨房门口，胸脯急剧起伏，举起笤帚在门板上砸了几下后，似乎还有些不解气，又使劲地踹了几脚，这才转身离去。

　　“哼，这次算便宜这臭家伙了！”返回卧室，翁美玲把门紧紧地关了起来，绷着面颊愤愤的道。

　　戚梅珍这时也已走出了卧室，俏生生地站在翁美玲的身边，见到她这副模样，禁不住“扑哧”娇笑起来。声音刚响起，戚梅珍便又强自忍住了心中的笑意，嘴角不时地扯动着，那神情一时变得怪异之极。

　　“珍姐，你还笑！”翁美玲双颊飞起霞晕，跺着脚横了戚梅珍一眼。

　　“好！好！我不笑了……”戚梅珍口里说着不笑，可却还是满脸盈盈的笑容，道：“阿翁，你也别这么生气了，其实我们还得感谢陈笑棠呢！”

　　“什么，还要感谢那个坏蛋？”翁美玲鼓着双眼，气呼呼的道。

　　戚梅珍似笑非笑的道：“你想想，陈笑棠好歹也算是我们的熟人，要是刚才偷偷摸摸进来的是另外一个男人，那还不得更加的尴尬，所以说，给陈笑棠看到总比让别人看到更好吧。而且，如果陈笑棠刚才没有出声，说不定你后面所有的照片都要全让他看光了！”“可是，可是……”翁美玲红着脸，牙齿轻轻地咬了咬殷红的下唇。

　　“阿翁，你就别可是了。”戚梅珍嘻嘻笑道，“来吧，我们接着去看。”

　　“现在？还是别看了吧？”翁美玲小心翼翼地向周围瞥了两眼，好似生怕又从哪个地方冒出个人来。

　　戚梅珍拖着翁美玲向里边走去，道：“门都被你关起来了，还有什么好怕的。走了，后面还有几十张呢，一定要全部看完，特别是你在英国伦敦拍的那些，听说那里的人很开放的，嘻嘻……”

　　“讨厌死了，你怎么这么想？”

　　“咦？刚才你不是挺骄傲地么，说自己拍摄地泳装照多么好看你？”

　　“嘘，小声点，我是跟你说着玩的啦！”

　　“我可不信，要看了才知道！”

　　“……”

　　陈笑棠躲回厨房，才猛地想起来，自己是去喊她们出来吃饭的，可弄巧成拙，却被当成色狼打了出来。

　　“不行，不能让他们误会，我要讨个清白去……”陈笑棠义正言辞，心中却颇有些小激情地幻想着能再次撞见刚才一幕。

　　鼓着一股勇气，陈笑棠来到翁美玲卧室门前，心里默念着前世海子的诗词，“我有一座房子，面朝大海，春暖花开……”

　　门虽已关着，可翁美玲和戚梅珍那唧唧喳喳的声音还是从窗户中飘荡了出来，竟是“哇，这张穿的好少！”、“耶，真的露点了，T恤下面什么都没哦！”等等诸如此类的话语。陈笑棠不听还好，一听更是热血沸腾，收留在门上就是敲不下去。

　　……

　　“终于看完了！”

　　戚梅珍笑吟吟关闭那最后一张照片，瞅了瞅翁美玲那隆隆的酥胸，突然恶作剧的在上面摸了一把。

　　“啊……珍姐，你这女阿飞……”翁美玲叫了一声，不甘示弱地把手钻进了戚梅珍的衣裳下面。

　　两人本就挤做一堆，这时更是没处躲避。没一会，戚梅珍竟扯开了翁美玲的上衣衣扣，而翁美玲的那只手也一路直上，在嬉闹中不知怎地把戚梅珍的胸衣扒拉了下来。翁美玲干脆一不做二不休，竟伸指夹住了戚梅珍左胸上凸起的那粒小蓓蕾。

　　“死丫头！”戚梅珍登时面红耳赤起来。

　　“……”

　　激烈的戏耍让两人的衣裳很快变得凌乱起来。

　　就在这时，蓦听得戚梅珍的动作一顿，看着厅门口处娇声喝道：“谁在那里？”

　　“有人偷听？”翁美玲脸色愕然道。

　　她的声音一落，便有几记“咚咚”的敲门声响了起来，伴随在这敲门声后的却是一个声音：“呵呵，两位美丽的小姐，我可以进来么？”

　　“又是那个坏蛋！”

　　听出那是陈笑棠的声音，翁美玲心中登时又涌起了羞怒的感觉。

　　戚梅珍冲着翁美玲眨了眨眼，忽地冲着门口狡黠的笑道：“陈笑棠么，你要是能进的话就进来吧！”

　　翁美玲忍不住抗议道：“珍姐，你怎么还同意他进来！”

　　戚梅珍笑嘻嘻的道：“我们不去开门，他怎么进来？”

　　“对耶！”

　　翁美玲的面庞上这才露出了笑容，只是没过多久，她的脸颊就变得僵硬起来，因为那外面的那扇门竟突然被打开了一道小，随着那缝隙的愈渐宽阔，陈笑棠的身影也全部出现在了她的视线里面，让她禁不住惊愣起来。

　　戚梅珍怔怔地看了看陈笑棠，回过头来望着翁美玲道：“阿翁，你不是把卧室的门锁上了么？”

　　“没错呀！”翁美玲皱着眉头喃喃的道，“他怎么还能把门打开？”

　　戚梅珍和翁美玲都大感不解，却听陈笑棠长长地叹了口气道：“唉，两位小姐，不是我说你们，你们也真是太粗心大意了，开了门后居然忘记把钥匙拔出来。还好发现这串钥匙的是我这个老实人，要是换作个心怀不轨的家伙，恐怕就是偷偷地把这钥匙藏起来，等晚上这屋里的人睡下后再偷偷地溜进来了，到那时，会发生什么样的事，不用想都知道了……”

　　听着陈笑棠的话，戚梅珍两人也不禁有些色变，对视了一眼，心道还好是陈笑棠发现，不然的话……

　　“呃？你们两个这是在做什么？不堪入目，不堪入目哇……”陈笑棠用指头挑着串钥匙走到卧室门口，突然睁大着双眼，叫唤了起来。

　　别看陈笑棠叫得这么痛心疾首，可那双眼睛却笑眯眯地在戚梅珍和翁美玲身上转悠个不停。

　　戚梅珍现在的情状可说极为诱人，她的胸衣被翁美玲扯脱后，如今已从衣服里面掉了出来，正挂在她的膝盖上，饱满的双峰骤然失去束缚，令那胸前的衣裳撑起了两个明显的凸点，左肩处的衣物也下滑了大半，露出了一片雪白的肌肤，最令人遐想联翩的却是透过那敞开的衣领，甚至可以清晰地看见里面那两团圆弧状的绵软之物。

　　翁美玲也比戚梅珍好不到哪里去，身上的那件短袖衬衣可说完全朝两侧撇了开来，胸前横着的那抹粉红色的诱惑一览无遗，便是那牛奶般莹润的凝脂肌肤、没有一丝赘肉的小腹、盈盈仅堪一握的纤细腰肢，便是腹间那可爱的肚脐也全部显露了出来。

　　这两丫头在里面嬉闹了这么久，没想到竟弄成了这般场景，哈哈……陈笑棠忍不住在心中大笑了两声。

　　心中却又觉得有些对不起“三哥”苗乔伟，看了你未来老婆的春色，对不住了。不过我可不是故意的……不看白不看！呵呵！

　　“啊，你……你转过头去……”

　　听到陈笑棠的“提醒”，戚梅珍和翁美玲这才醒悟过来，红着脸窘迫地喊了一声，便急急忙忙地转过身快速地整理起自己的衣裳来。

　　对着两人的背影，自是没什么看头，陈笑棠这次倒是比较听话扭过了脑袋。做出一副正人君子状。

　　很快，戚梅珍的声音便飘进了的耳朵：“喂，陈笑棠，你这次进来有什么事？”

　　“哼，他能有什么事，大色鬼！”翁美玲也忿忿地道了一声。

　　两人虽然已收拾得整齐，但此时面颊上却还是漂浮着一层淡淡的羞红之意，望之更是娇媚动人。

　　陈笑棠听得两人的声音，也缓缓地回转了身去，如今听戚梅珍问起，微微一笑，背着手，不慌不忙，装作很儒雅地说道：“说来你们或许不信，上一次和这一次一样，其实……我是来喊你们吃饭！”手一摊，一副很无辜老实的模样。

　　看看陈笑棠那怎么看都不算太正经的笑脸，翁美玲望望戚梅珍，齐声道：“去死……！”枕头直接砸到。

　　陈笑棠，“我躲！”

　　好人难当呵！

　　……

　　面对一桌子的“菜肴”，翁美玲和戚梅珍实在是难以下筷，不是因为菜太多了不知道吃哪一样好，而是因为这些菜品的颜色，让人想到两个字“有毒”！

　　这个陈笑棠是不是“西毒”的侄子做多了，做的菜怎么这种德性？！

　　没办法，初次做大厨的陈笑棠对于兑佐料还不太顺手，往往酱油醋兑的多了……于是颜色就有些“变态”。

　　“陈笑棠，这些是你……做的？”戚梅珍望着一桌子的菜道。

　　“那当然了，如假包换！”陈笑棠洋洋得意。

　　“你有没有下毒？”翁美玲插嘴道，“说不一定你入戏太深，真把自己当成白驼山少主欧阳克了！”

　　陈笑棠：“我抗议，你怎么能这么说？依我看你才是入戏太深，演黄蓉走火入魔，动不动就对我找茬！”

　　“哈，你终于说出来了，对我有意见是么？”翁美玲用美眸瞅着他。

　　“没有……那是假的！”

　　“你……”

　　“你什么你，不要以为自己长得漂亮就可以与所欲为，帮你做了这么一大桌菜，还不领情，以为自己是慈禧太后啊！”陈笑棠也不知道哪里来的火气。

　　翁美玲咬着嘴唇，被顶得说不出话来。

　　“好了好了，你们一人少说一句。”戚梅珍眼看两人又斗开了，忍不住道，“怎么说这……也是阿棠的一番心意，我们尝尝看，说不定会蛮好吃的！”

　　“看看，还是美珍姐会说话，不像某些人心胸狭窄，十足的小肚鸡肠小女人！”陈笑棠很爽地瞪了翁美玲一眼，心说，丫头，知道我的厉害了吧，以前那是让着你，现在爷要翻身了！

　　眼看陈笑棠洋洋得意模样，翁美玲气得腮帮子鼓鼓说不出话来。

　　戚梅珍拿起筷子，夹了一块儿豆腐，放入嘴中……

　　陈笑棠看着她……

　　“啊，噗噗噗……”戚梅珍把豆腐吐了出来，忙用茶水漱嘴。“陈笑棠，你这菜怎么这么咸呀？”

　　陈笑棠：“是吗？不会吧？”拿起筷子也尝了一块，入口就觉得一阵咸涩直冲喉咙。

　　“啊呀！”陈笑棠急忙把豆腐吐出来，模样滑稽。

　　“哈，自作自受！”翁美玲在一旁看得好笑。

　　陈笑棠可不会认输，就道：“这个菜稍微咸了一点，不过没关系，还有其他的，你们尝尝！”陈笑棠介绍其他菜式道。

　　“尝什么呀，估计都一样，就算不能把人毒死，也能把人给咸死！”翁美玲没好气道。

　　戚梅珍看一眼翁美玲，微微摇头，再次拿起筷子朝着那盘韭菜炒鸡蛋下手。

　　“嗯，这盘菜的味道还蛮不错的！”戚梅珍点点头。

　　“呵呵，还是珍姐你有眼力！”陈笑棠悄悄擦了一把汗，总算有盘菜能见人。

　　翁美玲眼看这样，就也尝了一口，道：“切，一般般啦！”

　　陈笑棠：“什么一般般，这可是我家传炒鸡蛋秘方，有本事你炒一盘看看！”

　　翁美玲用美眸白他一眼，却不说话。

　　陈笑棠再次得意。

　　……

　　半小时后，放桌上除了那盘炒鸡蛋外，其他菜原封未动。就连陈笑棠脸皮再厚也有些汗颜了。

　　“老实招供吧，你到底会不会做菜？”戚梅珍盯着他问。

　　陈笑棠挠挠头：“我说会，你们信么？”

　　“你把自己炒的菜吃完我们就信！”翁美玲插嘴道。

　　“那还是不用试了，我不会！”陈笑棠回答的很干脆。

　　翁美玲和戚梅珍面面相觑，“那你干嘛要冒充国际大厨？”

　　陈笑棠低眉顺眼：“为了面子呗！”

　　翁美玲和戚梅珍气结，“为了你的面子就让我们饿肚子？”

　　陈笑棠一指冰柜：“里面不是有泡面吗？”

　　翁美玲再次无语。

　　幸亏戚梅珍缓和情绪道：“阿翁，我去给你也泡一份！”

　　后面，陈笑棠无耻道：“也给我来一份先！”


第127章·女人如衣服，兄弟如手足

　　吃过晚餐……三碗泡面。陈笑棠摸摸肚子，说：“吃好了，多谢！”

　　翁美玲没好气地看他一眼，“既然已经吃饱了还不走？”

　　陈笑棠：“你这算不算下逐客令？”

　　“你说呢？”

　　“走，我马上走！”陈笑棠拍拍屁股起来，“留在这里我也觉得浑身不舒服……呵，也不知道为什么，可能是因为某人长得太刻薄了！”

　　“你还敢说……”翁美玲美眸嗔怒。

　　陈笑棠不慌不忙，“瞪什么瞪？还不起来送客？”

　　“你……”翁美玲看着陈笑棠那装腔作势模样，恨得牙痒痒。

　　戚梅珍心里摇头，这对可真是斗气冤家，于是就道：“阿翁，你就送送阿棠吧，怎么说她也是客人！”

　　翁美玲无奈，只好起身道：“还不走？！是不是要我抬你下去？”

　　“免了，我还没残废！”陈笑棠大方地一摆手，就出了房门。

　　翁美玲跟在他身后，两人都不说话，下了两层楼。闻着身后翁美玲身上传来的丝丝幽香，陈笑棠大有一种惬意感觉。

　　而翁美玲不知为何，仿佛猜到了陈笑棠那有些花花的心思，突然脸红起来，身形一顿，就道：“就到这里吧，我回去了！”

　　陈笑棠突然笑着转身，“怎么，你怕了？”

　　“怕，拍什么呀？我，没有！”翁美玲看着陈笑棠那明亮的眼睛，不知为何有些忐忑起来。

　　“是吗，真的不怕？”陈笑棠笑眯眯地靠近她。

　　“你，你想要做什么？”翁美玲变得有些紧张了，呼吸急促，俏丽的脸颊上早已红云密布。

　　“你不是说自己不怕吗？”陈笑棠痴痴地望着她。

　　翁美玲感觉自己都快要被陈笑棠那深邃的眼神淹没了，“你，我……我要走了！”转身就想要逃离。

　　还没等她转身，陈笑棠却伸手一把抓住她的手腕。翁美玲嘤咛一声，身形就靠在了墙上。

　　“你……你要做什么……”翁美玲被陈笑棠这突如其来的举动惊得身子一颤，小手护着高耸的酥胸，看着笑眯眯的陈笑棠，樱唇微有些愕然地张了开来，长长的睫毛一颤一颤的，眼皮下那双水汪汪的眸子也睁得圆溜溜的，那模样说不出来的可爱。

　　陈笑棠微微笑道：“是啊！我要做什么？我只是想要明白一件事情……”

　　“什么……事情……？”翁美玲发觉自己的声音有些颤抖。

　　陈笑棠一脸正色的道：“很简单……你是不是喜欢我？”

　　翁美玲像被电击般身子一颤，道：“你胡乱说些什么……怎么可能？！”

　　“不要狡辩了！”陈笑棠故意将那“狡辩”加重语气，眼睛还狠狠朝翁美玲的美眸望去……

　　翁美玲双颊微红，不得不站起身来避过陈笑棠那灼灼目光，娇嗔道：“你，你不要再胡说！”

　　陈笑棠笑了，嘴角勾勒出一抹坏坏的弧度，“我没有胡说，你一直以来不断和我作对，就证明你在乎我，你不喜欢我和别的女孩在一起，所以才会吃醋，吃了醋就朝我发火……女人呐，最喜欢自己骗自己了，你也一样！”

　　“我没有！”翁美玲试图推开陈笑棠，却没有推动。

　　“真的没有么？”陈笑棠根本就不给她反抗的机会，抓住她的小手，然后用一只手大胆地勾起翁美玲那羞怯的下巴……

　　这一刻陈笑棠与翁美玲两人的姿势像极了前世周星驰【喜剧之王】中的一幕：周星驰用手指勾着张伯芝的下巴，两人对望。

　　翁美玲的呼吸变得越来越急促，胸口起伏的幅度也越来越大。

　　看着陈笑棠肆无忌惮的模样，翁美玲正要出口时，陈笑棠却突然环住了她的腰肢，把她的整个身子都顶到了后面的墙壁上，眼眸狠狠地凝视着她笑道：“阿翁，你不要再自己骗自己了，说实话，难道你对我就真的一点感觉都没有吗？”

　　翁美玲眼中快速地闪过一抹惊慌，但很快便镇静下来，“你快点放开我哦，要不然……”

　　“要不然怎样……”陈笑棠愈加紧密地贴近翁美玲的身子，两团软绵绵的丰硕之物强烈地挤压着陈笑棠胸膛，令他舒服都快要呻吟出声。

　　翁美玲快要彻底崩溃了，刚才好不要容易镇定下来的心情变得慌乱如麻。而陈笑棠的力气又是那么的大，任她怎么暗暗用力都不能挣动分毫。

　　就在翁美玲想要张嘴呵斥的时候，这时却突地感到自己的小腹处被坚硬的某物给顶住，即便是隔着两层衣物，却已然能够敏锐地感觉到其中的火热……翁美玲的娇躯情不自禁地颤抖了一下，再也难以保持平静，面现惊慌的道：“你……你要干什么……”

　　陈笑棠闻着翁美玲身上飘散出来的淡淡馨香，悠悠叹道：“不做什么，只是想要和你一笑泯恩仇，或者说彻底解决对立的状况！你知道，我可是个爱好和平的人！”说完又紧了紧身子，努力和翁美玲贴近……

　　翁美玲双颊飞霞，道：“陈笑棠，你可别胡来，我可警告你，这里可是公共楼梯，随时都会有人来的！”

　　“哦，真的么？那正好，可以用来见证我们伟大的友谊！”陈笑棠笑眯眯地说道。“虽不至于天长地久，却也曾经拥有，不是吗？”

　　翁美玲见这招无效，立时又紧绷着脸道：“你要是再不放开我，我可就要喊救命了……”

　　陈笑棠浑不在意的耸耸肩道：“那你就尽情的喊吧……如果你觉得特别光荣的话！”

　　这种事儿哪有光荣得了的。

　　“我……我真喊了啊……救……呜……”

　　那“救命”两字还没喊出口来，翁美玲的樱唇便被陈笑棠的嘴巴给紧紧地堵住了。翁美玲惊慌之下，急忙摇晃着脑袋，想要摆脱陈笑棠的轻薄，却没想陈笑棠的一只大手突然覆盖在了她的酥胸上……轻轻地在那粒凸起的小葡萄上揉捻起来。

　　翁美玲的身躯遭此突袭，情不自禁地僵硬了一下，脑中也是嗡地一声响起，意识里一片空白，原本紧闭的嘴唇不自觉地张了开来。陈笑棠的舌头急忙跟入，挑动着那柔嫩的三寸丁香，恶作剧似地使劲吸了一下，才刚刚恍过点神来的翁美玲只觉得魂都好似飘了出来，悠悠忽忽不知身在哪里……

　　……

　　也不知道这么飘飘荡荡地过了多长时间，翁美玲才觉得自己那颗魂儿终于又回到了体内……

　　我这是怎么了？翁美玲悚然一惊，急忙睁开眼睛，却见自己衣裳有些凌乱地倚靠在楼道的墙壁上，而陈笑棠的身影却消失得无影无踪。想起刚才自己好像是在享受陈笑棠的轻薄，居然连他什么时候走了都没有察觉，翁美玲的面颊登时红得就像是一个熟透了的大苹果。

　　翁美玲快速地整理着自己的裙子，却发觉胸衣已经被解开了大半，脸上的红霞登时如潮水“刷”地一下就蔓延到了雪白的脖子上……翁美玲又羞又恼地跺着脚，大发娇嗔：“陈笑棠，你这个下流的混蛋，我……我跟你没完……”

　　……

　　翁美玲在愤愤地诅咒陈笑棠的时候，陈笑棠正得意洋洋地走出她家楼下的大门口。

　　今天能在翁美玲家作客实在是很意外，陈笑棠虽然对于翁美玲总是找自己麻烦有些恼火，但也不想做出太过分的举动来，所以尽管他刚才的那些话说得很邪恶，却也只打算随在翁美玲身上揩几把油便放过她……

　　然而，陈笑棠有些愕然的是，当自己在亲吻翁美玲的时候，她几乎没什么反抗就顺从了，令陈笑棠享受不到半点报复的快感，颇有些索然无味，而且他也有些担心，万一真的有人在那个时候闯进来可就麻烦大了。于是，在翁美玲丰盈的身上摸了几把后便把她放开了，随即逃之夭夭。

　　陈笑棠这么快就放过翁美玲，其实还是下了很大的决心的，说实话，对翁美玲那魔鬼般的身体，陈笑棠到现在都还是回味无穷，特别她胸前那对不大不小娇挺的酥胸更是让陈笑棠垂涎，按在上面可以明显得感受到它那惊人的弹性，最为奇异的是当陈笑棠去掉翁美玲的胸衣时，那对白嫩的玉兔不但没有受到地心引力的影响，反而向上微微翘了起来，尖端处的两粒小樱桃更是迅速地浮现出瑰丽的艳红色……

　　“他大爷的，难道这就是传说中的娇小玲珑，一波三折？！”陈笑棠坏坏地笑了笑，此刻他的心情是愉悦的，兴奋的，大有周星星同学在【鹿鼎记】里面那副“我得偿所愿，得偿所愿”的模样。

　　“不过话说回来了，女人如衣服，兄弟如手足，自己可不能被那小魔女给迷惑了。”陈笑棠提醒自己道。

　　想到兄弟，陈笑棠脸色马上便黯然下来，因为他想起了曾经和自己一起出生入死患难与共的好兄弟阿龙和虎。

　　“也不知道他们现在怎么样了，应该去看看他们……”陈笑棠想到这里，心情难免有些黯然，于是就临时转了方向，就没有直接回家，而是转道去了附近的丽晶夜总会。


第128章·兄弟情

　　将近午夜十二点。

　　香江弯仔丽晶夜总会门口。

　　香江向来都是声色犬马之地，越是晚上，夜总会的生意就越是好。

　　此刻，长得人高马大的大块头阿龙就忙得一塌糊涂。

　　只见他站在夜总会门口，做着手势，一辆辆汽车停下来，然后司机把各种钥匙交给他，道：“帮我停好！”

　　“哇，这么多，就没一辆法拉利，奔驰！”阿龙唠叨了一句，回头一看，整个场地已经被车停满。不禁喊道：“火屎，废柴！你们这帮家伙跑哪儿去了？搞什么飞机！混蛋！”

　　随着叫声，一个身穿背心的瘦子跑了出来，笑道：“龙哥，龙哥，不好意思，刚才拉屎呢！”

　　阿龙像一座山般叉着腰：“火屎，你这混蛋，那我问问你，憋一下不拉难道能憋死你？这车位是我好不容易从鼎爷哪儿求来的，你们这帮混蛋，不好好干，只会偷懒，让我怎么跟鼎爷交代？！”

　　“是是是！！！我明白！”

　　“明白你个头呀！”阿龙打他脑袋一下，把钥匙递给他道：“快点把车停好！”然后回头，“废柴呢？！”“我在这儿呢，大哥！”随即就见一个猥琐男挥着彩票跑了过来。

　　阿龙怒道：“废柴，你这家伙，都什么时候了你还跑去买六合彩？！”

　　“别这样嘛，上两期没人中，奖金已经累计千万，我怕明天不记得买了！”“废柴”解释道。

　　阿龙瞅瞅他，“那你帮我买没有？”

　　废柴：“前几次的钱你还没付呢？”

　　阿龙：“你跟我讲钱？我像那种欠钱不还的人吗？”

　　废柴嘟囔：“不是像，本来就是！”

　　阿龙：“臭小子，你再说一遍？”举起了钵大的拳头，就在阿龙快要发飙的时候，前面一辆车想要停在车位上，阿龙不得不上车提前抢住了车位。

　　“喂，老兄，你怎么能这样，这个车位是我先看上的！”

　　阿龙胸脯一挺，那突兀的胸肌一抖一抖的，“怎么样，还要吗？！”狠狠地瞪着对方。

　　车内女人说：“算了，别跟这样的粗人一般见识！”车开走。

　　阿龙扬起抹布道：“这样还敢跟我斗？”抹布一甩，吧唧，正好打在一人的脑门上。

　　陈笑棠很郁闷地将抹布从脸上拿下来，瞪着阿龙：“你这家伙，就是这样来欢迎我的吗？”

　　阿龙一怔，在废柴和火屎两名小弟还没反应过来的时候，已经哇嘎嘎地冲了上去，一下子抱住了陈笑棠：“棠哥，是你啊！”抱着陈笑棠转了两圈。

　　“不是我，还会是谁。”陈笑棠笑笑，看着眼前的好友，几个月不见，似乎变得有些醒目了，少了许多以前憨厚的模样。

　　阿龙眼看废柴和火屎两人还傻愣着，就道：“你们还愣着干嘛，他是我大哥，那么就是你们的大哥大，快点喊……大哥大好！”

　　火屎和废柴两人刚出道不久，又哪里认得陈笑棠是谁，不过惧怕阿龙的拳头，立马鞠躬问好道：“大哥大好！”

　　“好了，你们两个去招呼着车位，我和棠哥有事儿！”阿龙大手一摆，自己就把陈笑棠拉到一旁叙旧起来。

　　“你好像变了很多，要不是你喊我，我都不敢认你了！”阿龙呵呵笑着，望着陈笑棠，笑容中那种亲切毫不做作。

　　陈笑棠也一笑，“你也一样呵，很少看见你这么威风……”

　　阿龙挠挠头，傻呵呵一笑道：“没办法，出来混太傻会被人骗，阿虎说要凶一点，凶一点他们就会怕我了……”突然压低声音，“一开始我很不习惯，可是他们真的怕了我，没人再敢笑话我傻……”

　　“那很好啊。”陈笑棠目光柔和地看着他。“这说明你能自己照顾自己了。”

　　“可是我不想这样……”阿龙突然道，“我宁可还像以前那样，有你在身旁照顾我们，给我们出主意。”

　　陈笑棠的心微微有些悸动，“别傻了，现在不是挺好吗？”

　　“不好，一点都不好！”阿龙忽然有些悲伤，“我还想跟着棠哥你混，跟着你一起赛车，一起喝酒！”

　　陈笑棠的心也酸酸的，“傻瓜，想喝酒还不容易？我们随时都可以在一起的……对了，阿虎呢，怎么没见到他？”

　　阿龙悲切的脸上露出一丝憨笑：“你放心，我马上把他揪出来！”

　　夜总会包房里，一个舞女正在哭泣，“虎哥，我真的很喜欢他！怎么办呢？”

　　“其实你现在最需要朋友的帮助，一个愿意捐出肩膀给你的人……”阿虎直接把舞女搂着怀里。“可是想一想，我又很恨他！”

　　抱紧，“恨他就对了，现在你应该放纵自己，尽情发泄！发泄之后，你就会很舒坦了。”阿虎用手在舞女身上揩油。

　　舞女听完这话，张嘴就咬在阿虎的肩膀上。

　　“哎呀呀！”正在爽歪歪的阿虎急忙把她推开，疼得龇牙咧嘴。

　　“我现在觉得舒坦多了！”舞女说。“可不可以再让我发泄一次呀？”

　　阿虎护着肩膀头，愤怒：“我他妈早知道你没安好心……”

　　啪嗒，门被人打开，阿龙带着陈笑棠走了进来，陈笑棠一看见他就戏谑道：“阿虎，你又在泡妞？”“啊，棠哥是你呀！”看见陈笑棠阿虎很是高兴，然后解释道：“你误会了，棠哥，她要自杀，割脉呀，我来安慰安慰她！”

　　“你是那个白菜花，还是西兰花？！……又自杀？第三次还是第四次了？你怎么老是死不了呀你……”陈笑棠却是认识那个舞女的。

　　“呜呜，我叫法兰西之花啦，人家失恋嘛！”舞女一把鼻涕一把泪道。

　　阿虎摇摇头，“其实前两天我就发现她想割……”“你怎么不早说呀，守着她别让她割嘛。”

　　“不是啊，早说了你守着她，她又不割，她不割又怎么证明我早知道呢？”

　　“挑！”陈笑棠和阿龙齐声道。

　　“我早知道你们会挑我！”阿虎得意道。

　　陈笑棠看着阿虎：“那你还有什么不知道的？”“有啊，我怎么也没猜到你今天回来！”然后阿虎一个猛蹿，“棠哥，我们想死你了！”就直接搂住了陈笑棠的脖子。

　　“下来，快下来，我要被你这家伙勒死了！”陈笑棠狠拍他的屁股。

　　……

　　五光十色的夜晚，路边栏杆上，陈笑棠和阿龙阿虎两兄弟依靠在栏杆上，地上放着两大啤酒。

　　没有菜，只有酒，这美丽的夜晚就是最好的下酒菜。

　　打开一瓶啤酒，陈笑棠对阿虎说：“你这家伙，上次我们混场子喝酒的时候，你把我灌醉了，这一次阿龙说帮我‘报仇’，你等着吧，呵呵。”

　　阿虎接过啤酒，哈哈一笑，说：“那好，来吧。”

　　对于阿龙和阿虎兄弟俩来说，陈笑棠就是他们的大哥，他们也把他当做大哥来看待，陈笑棠说一句话给他们，他们都会认真的听。

　　夜风凌烈，三人就着风，三瓶啤酒碰撞在一起，溅起酒花。

　　喝酒免不了谈些心，他们谈的很开心，谈理想，谈生活。阿龙和阿虎谈论了自己这段时间在社团的发展，陈笑棠谈了自己在电视台的工作状况。

　　阿龙和阿虎听着陈笑棠说起拍戏的事儿，显得很好奇，像孩子一样倾听。

　　可是当谈到感情的时候，他们都很激动，一个个地都对陈笑棠说，棠哥，这辈子交上你这样的兄弟，够了。

　　陈笑棠拍拍他们，他自己也知道，他是真心真意的把他们当成自己的亲兄弟，有东西吃就把他们叫过来一起分享，出了事情就自己一人扛。

　　阿龙原本为人憨厚，不善于和人斗心眼，阿虎呢，太喜欢玩了，他们两人真的不怎么适合在江湖上混。这可惜，他们除了这条路，无路可走。

　　正所谓，英雄有时也气短，一怒只为一蚊钱；莫问人世间冷暖，心中自有无数乾坤倒转；刺不穿看不透情感，江湖梦何时才做完！

　　陈笑棠的酒量很大，但他却不敢敞开了怀来喝，不是不想让兄弟高兴，只是他有更重要的责任，当阿龙阿虎喝的走不了路的时候，谁来保护他们，谁来扶持他们？

　　陈笑棠坦白的向兄弟们交待了，阿龙阿虎都很理解他。最为让陈笑棠感动的是，两个兄弟，为了让他高兴，都喝的吐了，其实陈笑棠的心是很难受的。

　　阿虎对他说：“棠哥，这次我吐了，是为了让你高兴，让你知道我们过得很好，真得很好。”

　　陈笑棠真的不知道该说什么好，眼泪只在眼里打转，兄弟，你知道吗？我只是和你开个玩笑，兄弟之间怎么会故意整自己的兄弟呢？

　　陈笑棠拍着他的后背，不停地递给他矿泉水，让他漱口，陈笑棠的心好难受，阿虎为了搏自己一笑，竟然会这么的认真。

　　兄弟们，我真的好感激你们，没有你们的世界里，我同样不能过的很好。谢谢你们为我带来的这种又有泪又有笑的快乐。

　　回来的路上，陈笑棠扶着阿虎回来的，路很长，但陈笑棠不累，他不停的搀扶着阿虎，但阿虎吐的已经没有什么东西了，而且还不停地想吐，陈笑棠看到他吐的只有水了，自己的心好痛，也许除了爱情带来的痛，这种痛也是让人窒息的。

　　陈笑棠发现阿虎已不能走路了，于是他就让阿龙帮忙，将阿虎放到自己的背上，他背着慢慢前行。

　　陈笑棠背起了兄弟，虽然很沉，但背上的兄弟，不知道他现在有多么的难受。

　　终于快到家了，其实陈笑棠的腿已经有些软了，但他要坚持，后面的阿龙问：“行吗？换我吧。”争着要背，陈笑棠说行。只要自己还能坚持，他就要做好这个做大哥的责任。

　　进了那栋破旧的居民楼，如今的香江有很多这种鸽子式的楼宇，窄小拥挤，却五脏俱全。

　　一个台阶一个台阶的上，终于二楼……三楼……四楼……五楼……到了阿虎的家。慢慢地把他放在床上，给他脱掉衣服，盖好背子。

　　“棠哥，你要走吗？”打大块头阿龙给陈笑棠倒了一杯茶。

　　陈笑棠接过去，轻轻地喝了一口，说：“是，等我发达了，我一定会再回来找你们。”

　　阿龙的眼角有些湿润了，“棠哥，这可是你说的，不要忘了我和阿虎。”

　　陈笑棠伸手打了他一拳，笑道：“这么大的人了还流什么马尿……放心吧，我给你们的承诺，一定会兑现的！”

　　“棠哥，我信你！”阿龙笃定地说。

　　陈笑棠点点头，不再说什么。

　　出了阿龙阿虎的家，陈笑棠跌跌撞撞地走在午夜的马路上，心若潮涌。

　　……男人的友情中，没有女孩子之间的甜言蜜语和亲昵称呼，但是在我们的友谊世界里，笨蛋和傻瓜或许就是最亲切的称呼，互相的调侃就是最真心的问候。因为我们的友谊是直白而又真实。

　　……男人的友情，没有永远的仇恨，我们不会互相记仇。只要不是杀父之仇夺妻之恨，我们都能一笑泯恩仇，两杯黄汤下肚，过去的就过去了，因为我们的友谊就是这么大气！

　　……男人的友情里，互相也有埋怨，但是真有事情时我们还是冲在最前面，因为我们的友情多了那么份冲动。谁让我们是哥们。

　　……男人的友情里，帮助都是无声的，我们从不把对朋友的帮助挂在嘴边，因为那是我们应该做的！

　　……男人的友情了，分离时不会有感人的祝福语言，不会有抱头痛哭的泪流场面，但是不管在哪里，我们都希望彼此能过的更好。我们都会默默的祝福我们的兄弟。

　　陈笑棠觉得今晚自己有些醉了，脚步蹒跚，耳边偶尔有风，偶尔还有一个声音，仿佛在吟唱……

　　我把年华留在张扬的风里。

　　看时光无声滑行的痕迹……

　　我们的风风雨雨。

　　我们的无所畏惧。

　　一晃几年犹如白驹过隙……

　　多想就这样一醉不起。

　　走也兄弟！

　　留也兄弟……


第129章·“金蛇郎君”的秘密

　　说起香江邵氏影城，那绝对是香江的一个影视景点，而且局部建筑还在不断的扩充之中。

　　人们放眼看去，古今皆有，这边是扎堆穿着古装的人，在雕镂画壁间来来往往，那便是身穿时尚衣服的行人，夹着公文包忙忙碌碌的情景，这一切让人有一种穿梭时空的错觉。

　　此时陈笑棠所在的就是拍摄古装戏的古装影视城，只见这里倚山而建，巨型广场、大形宫殿、城墙角楼、古代街道、民间客栈无一不足，甚至在海边还建有一个水寨和古港口，入春时节，青山迢迢，烟波浩荡，气势非凡。

　　武侠电视剧【碧血剑】的拍摄和【射雕】差不多，为了节省时间，基本上都是将一部戏斩成N个部分，同一场景几番布置下来就可以拍摄不同的故事情节。

　　陈笑棠拍摄完一个情节……讲的是“金蛇郎君”潜入“温家堡”报仇血恨，与堡内人打斗一番后留下金蛇信物离去。

　　这时候只听人圈里有人大叫一声Cut，然后有一个浑厚的男声通过喇叭喊道：“下威亚，我要说一下戏！”

　　几名奋力拉着威亚的龙虎武师开始缓慢松手，被威亚吊在半空四米多高的陈笑棠慢慢被人放了下来。

　　导演李惠民走过来对他说：“阿棠，刚才你的动作做得不错，只不过在甩手射出‘金蛇锥’的时候，手掌应该翻一下，一翻手露出金蛇锥，这样才能显示出金蛇锥这种暗器的阴毒……还有，你腾空的时候，我想让威亚再提升一米，这样镜头刚好能扑捉住你的头顶到足尖，你看怎么样？”

　　陈笑棠点点头道：“就按照你的意思办吧，不过在半空想要扭转身子有些困难，何况是四五米高，毕竟没有借力点，你看是不是再系一条钢丝在我腿上，到时候下面的人一拉，我就能在半空扭转身子？”

　　“恩，这个想法不错，不过钢丝太多容易穿帮，后期修复起来有些困难，再说我们人手也是不足……阿棠，我信你的，依照你的腰力，想要在半空漂亮转身，一定能做得到的！”李惠民笑呵呵说道。

　　陈笑棠耸耸肩：“导演，你也太看得起我了……还是先准备好药酒吧……”

　　“做什么？”

　　“闪着腰用来擦呀！”

　　“哈，你这小子……”

　　……

　　【碧血剑】第十八幕，第六场重新开拍。

　　摄影机埋位。

　　镜头对焦。

　　龙虎武师们抖着肩膀，做好了准备。

　　陈笑棠被威亚缓缓拉到了五米高的地方。导演李惠民拿着喇叭喊一声：“埃克什！”

　　下面大风扇吹了起来，吹得陈笑棠古装飘飘，看起来很唯美，他的眼睛却有些吃不消，却还不得不忍着不眨眼。

　　陈笑棠身在半空，身无可借力，只好小腹一吸气，吐气瞬间，猛然扭动腰骨。

　　镜头内，衣衫飘飘的“金蛇郎君”突然凌空旋转，然后反手甩镖，动作潇洒凌厉，一气呵成！

　　“OK！”李惠民高兴大叫，“太棒了！阿棠，你刚才那一凌空旋转真是漂亮极了！”

　　陈笑棠也松了一口气，要知道刚才稍微劲力不到，就会扭转不够方向，幸亏自己这段时间腰马功夫见涨，才会在拍摄的时候做到完美。

　　陈笑棠这个镜头一遍过，让其他人也都很高兴，尤其那帮龙虎武师，下力最多，如果这个镜头拍个十遍八遍，他们恐怕就都要累趴下了。

　　这并不是说笑，在香江圈内流传着一个故事，说的是香江有名的肥佬演员郑则仕拍摄无线78版【倚天屠龙记】，他在里面饰演“布袋和尚”，其中有一段轻功戏，愣是凑足了十个彪形大汉才算拍摄完毕，并且在拍完以后，十个人有九个去看了跌打医生，据说是下力过多导致“腰肌劳损！”

　　较难的镜头拍摄完毕后，接下来的镜头就变得容易许多，比如说跳弹簧床，这对于陈笑棠来说更是轻而易举的事儿。

　　好不容易又过了一个多小时，陈笑棠的戏份才算搞定。导演李惠民说：“阿棠，演的不错！你的戏份今天就先拍到这里，先休息一下，我们这边要重新布景，拍摄新戏。”

　　于是陈笑棠就去了化妆间卸妆，这边刚才还标榜着的“温家堡”，正在被剧组美工重新装饰，很快它就会摇身变成“大明皇宫”，拍摄“九公主”在宫中对付刺客的戏份。

　　陈笑棠端坐在椅子上，身旁化妆师正帮他卸妆。趁着休息时节，陈笑棠摸出一根烟来，却看见旁边老戏骨曾江也在休息，于是就很热情地递一根过去，道：“一哥，来根烟吧！”

　　曾江原名曾贯一，熟悉他的人都称呼他作“一哥”。

　　曾江笑了笑，却摆手道：“年轻人，还是少抽一些烟，多喝一些茶。”扬了扬手中的紫砂茶杯，又道：“我这可是极品的雨前龙井，是托人从大陆那边带过来的，很是够赞！”

　　“哦，是吗，那倒要尝一尝了！”陈笑棠接过曾江递过来的茶包，放置到自己的玻璃茶杯内。

　　曾江笑道：“你这是好茶用错器呵，龙井，乌龙，最忌讳用玻璃器皿泡制了，出不来清香和浓厚的味道！”

　　陈笑棠呵呵一笑道：“你是茶博士，我是门外汉，当然不能比较了！”

　　曾江似乎很高兴有人说自己是茶博士，就更加津津乐道地说：“你也许不知，这龙井茶始产于宋代，明代益盛。在清明前采制的叫‘明前茶’，谷雨前采制的叫‘雨前茶’。向有‘雨前是上品，明前是珍品’的说法。龙井茶泡饮时，但见芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，尤以一芽一叶、俗称‘一旗一枪’者为极品……”

　　曾江还在谈茶，与他关系不错的黄日华凑了过来，直接从曾江的茶袋里取了一包茶，然后麻利地冲泡好，这才朝陈笑棠眨眼睛道：“我还以为除了我之外，没人知道一哥是多么的啰嗦，尤其爱卖弄他的茶文化，阿棠，你要是不愿意听的话我大可借你棉花将耳朵塞住。”

　　看起来黄日华早已领教过曾江的“嘴上茶功”，开玩笑道。

　　陈笑棠则微微一笑道：“也不是啊，一哥学识渊博，正是我们这些后辈学习的地方。”

　　原本曾江被黄日华这么一糗，有些尴尬，但他也知道自己一谈到茶文化就会滔滔不绝，让那些年轻人还有后生仔都受不了，幸好陈笑棠这么一说让他感觉很有面子。

　　“阿华，是你没有上进心，太不懂得自我增值了；要知道你们还年轻，多学些东西总没有坏处；就算以后你们成了大明星，进了上流社会，一谈到茶文化，也可以给自己充充场面，毕竟我所讲的这些可都是我学习来的精髓……你不要不信，我敢拍胸口保证，你多懂一些茶道到哪里都能受欢迎！”曾江颇有些“嚣张”地说道，仿佛他刚才所讲的都是【圣经】中的真知。

　　“哈，一哥不愧是我们影视界的‘嚣雄’，我刚才只是胡乱说说，就惹得您老大发脾气了！”黄日华可不买曾江的帐，因为在拍摄【射雕】的时候，他可是“黄老邪”的女婿。

　　“你这个喷火华，总是喜欢在我面前嘴无遮拦，当心以后虾饺包王八……吃亏（龟）！”曾江起身，不远处有场记喊他埋位拍戏。

　　黄日华吐吐舌头，对陈笑棠道：“看起来我又得罪了这个黄老邪，还是先开溜的好！”说完就朝陈笑棠摆摆手，端着茶杯离开了化妆间。

　　陈笑棠轻轻地喝了一口茶水，虽然不是太懂，却也觉得此茶满口留香，很是不错。闲来无事，他随手打开自己的剧本，开始继续揣摩自己的角色“金蛇郎君”。

　　金蛇郎君这个角色，用陈笑棠自己的话说，本身就充满了传奇色彩。这不是编剧或演员赋予他的，只能说是金庸大师的能耐，塑造出这么一个人。他有绝顶的武功，却从内到外都是绝情与冷酷；他复起仇来心狠手辣，人家杀我五人，我就要杀他五十人；人家辱我姐一人，我就辱他家十人；但他对温仪，却又是全心全意地爱；还有他悲惨的身世，他与仇人女儿不共戴天下产生的微妙感情，这种种的极端矛盾冲突，就使得这个人物具有极强的可塑性。

　　演员哪怕没一点演技，恁是往那里一站，做那些事，说那些话，任谁都会迷死一堆人的。可是如果再遇上了适合的演员，便是电光石火，浑然天成了。就如同无数人演过杨逍，留在陈笑棠记忆中的，还是孙兴版的杨左使；无数人演过杨康，令小女生们念念不忘的，还是苗乔伟的白衣公子。陈笑棠不敢说自己这一版的金蛇郎君未来是否能够成为经典，但是至少在目前，自己是成功的，是令人心动的。


第130章·翻版“独孤九剑”

　　化妆间内，花了差不多二十分钟，陈笑棠才算是彻底卸完妆。

　　作为演员，无妆一身轻，等陈笑棠走出化妆间的时候，他第一个动作就是舒展双臂，深呼吸。

　　此时，之前的片场已经又被观众厚厚的围了一圈，剧组助导在不停地拿着喇叭让观众尽可能的走开一点，给摄像机位更好的摄像空间。

　　陈笑棠摇摇头，这就是典型的“好奇症”，大家都觉得演戏蛮有意思的，挺好玩的，却不知道拍戏有多苦多累。俗话说的好，台上一分钟，台下十年功。其实拍戏也一样，别看演员在镜头内演得蛮潇洒，实际上在私底下不是苦读剧本对台词，就是弯腰练功扎马步。尤其拍摄动作戏，那更是哑巴吃黄连，有苦自己知。这里最具有代表性的人物就是如今的无线镇台之宝……郑少秋。

　　一个艺人，演艺事业能够长久不衰，必然有其原因，郑少秋便是其中一位佼佼者。拍戏中受伤，他仍坚持带伤上阵，不肯用替身；为了在古装戏里衣带流转得灵动飘逸，他可以在镜前不断练习长达半年；为了扮演角色的神态切景，他可以深夜背诵台词寻找感觉。就拿这一次即将举办的“TVB嘉年华慈善晚会”来说，为了在台上表演舞蹈“醉剑”，他更是拜师梨园名家，勤学苦练，一天连足三个小时，连睡觉的时间都不够……

　　就在陈笑棠思忖着的时候，旁边有几个来游玩的年轻女孩从陈笑棠身边快速走过，其中有人说道：“快挤进去，听说下一组戏毛顺筠有出场哦！”

　　其她几个女孩都是啊的一声尖叫，齐道：“啊，真的呀？”

　　更有人叹：“唉呀，我忘记带相机了，你们记得帮我多拍几张哦！”

　　毛顺筠？陈笑棠脑海中马上浮现出一个长得柔美女子形象，说实话，这段时间拍戏，陈笑棠还真就没看见过毛顺筠，大家拍摄同一部戏，却没碰过面，只是上一次她和自己见过一面，却是不欢而散，说来也是缘浅。

　　只是陈笑棠没想到毛顺筠的“名气”会这么大，不过马上陈笑棠就明白了毛顺筠名气大的原因。

　　毛顺筠之所以最近名气大增，是因为她的“爱情往事”被媒体杂志旧事重提了，重提的原因也很简单，因为那个曾经爱过她的男人最近很红，他就是乐坛新崛起的巨星……张国荣！

　　话说毛顺筠刚入演艺圈就很幸运地进入了佳艺电视台，并且很快就在【红楼梦】中担任了女主角出演“林黛玉”，而张国荣此时却郁郁不得志，还被人骗去拍摄三级片【红楼春上春】，恰好，他饰演“贾宝玉”。

　　1978年，他们相遇，如同林妹妹初遇宝哥哥，相差两岁的两人很快由电视上的“荧幕情侣”发展成为真正的男女朋友，成为人人看好的一对。正如同古诗里说的“金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。”

　　那时候的毛毛，初涉演艺圈，俨然是个不知天高地厚的顽皮丫头，活泼、贪玩，男朋友换了一拨又一拨。而那时候的张国荣也还不是后来人人口中皆可亲昵称之的大明星“哥哥”，无名小卒，正急需机会证明自己。转战丽的（亚洲电视台前身）电视台后，在偶然路过毛毛的电台节目时，眼前的毛毛令他眼前一亮，一见钟情，被眼前这个圆润、有些稚气的胖女孩吸引。

　　两人被丽的电视台配成一对荧幕情侣，受到了观众们的欢迎。起初Leslie（张国荣的英文名）是挺抗拒这种刻意安排的配对，但因为对方是毛毛所以欣然接受。曾表示：丽的把我们拉在一起宣传，假如不是要好，我是不愿被利用的。

　　接受当年的报纸采访时，张国荣说：“起初，丽的替我们拍宣传片，手拉手啦诸如此类，我就跟毛毛说笑‘我做你的男朋友好吗？’她说‘好啊’，多直接！拍完了戏我觉得她很好很可爱，跟我很配合，就请她去看电影，于是很多时候我们都一起合作，然后一同去玩，我没有对她说过很爱她，她也没有告诉我说很爱我。但是我真的很喜欢她，我相信她也喜欢我的。”

　　两人当时都很年轻，自然而然的在一起之后。毛毛好玩的个性开始令他困扰，他想稳定下来，让这份感情可以长久下去，于是采取上层攻关路线，天天泡在毛毛家里，陪毛毛的爸爸唱老人家喜欢的昆曲粤曲，给毛毛的弟弟买各种各样好吃的东西……无奈那时毛毛的男朋友不只Leslie一个，又正好处于青春叛逆期，对Leslie的“谄媚讨好”做好不以为然。所以当Leslie自信满满，甚有把握地捧着一大束玫瑰向毛毛求婚时，被她拒绝。后两人老死不相往来，有一段时间几乎形同陌路。

　　这期间，香江的演艺圈发生了很大的变化，毛顺筠依旧在电视台做着女主角，只可惜半红不火；相比之下，张国荣终于由长期的郁郁不得志、甚至站在舞台上向观众掷帽子都反被人丢回台上的尴尬岁月一去不复返，今年初连续以【风继续吹】【Monica】两首大热金曲唱至街知巷闻，在歌坛大放异彩，与此时的谭咏麟并称“谭张”，如日中天。

　　就在不久前，作为香江最大媒体【东方日报】独家采访了正在走红的张国荣，张国荣在采访中面对镜头，毫不避讳自己曾经对毛顺筠的爱，并且坦言，自己被拒婚后，深受打击，曾想过自杀。

　　此报道一出，立马就在娱乐圈掀起轩然大波，大家都想知道曾经被张国荣如此深爱着的女人到底是怎样的人？！尤其那些喜欢张国荣的女影迷，对于毛顺筠这样的女人更是好奇，最近很多人跑过来找她拍照合影，希望能借助她更加的接近和了解自己喜欢的明星张国荣。

　　就在陈笑棠遐思着的时候，忽然导演李惠民在远处朝他喊道：“阿棠，过来帮一下忙！”

　　陈笑棠不解，就走了过去。

　　那李惠民指指一身古装装扮的毛顺筠道：“她不会拍摄这段动作戏，正好武指又不在，不如你来教教她！”

　　“我教她，不成吧？”陈笑棠摆摆手道。“我只是做过龙虎武师，没做过武指。”

　　“呵呵，你就别谦虚了，你拍戏的时候我早看出来了，你在动作戏方面很有天赋……再说这段戏动作戏也不太复杂，你应该能胜任得了。”

　　眼看李惠民这样说了，陈笑棠还在推三阻四，那毛顺筠就有些不耐烦道：“不愿意就算了，早知道你是这样的人！”

　　陈笑棠一愣，就笑道：“好了，我答应，免得又有人说我小气！”

　　毛顺筠知道陈笑棠是在说自己，鼻子冷哼一声。

　　接下来导演李惠民就给陈笑棠讲了讲即将拍摄的剧本内容，主要是毛顺筠有什么动作戏。正如他所说，这几个动作镜头的确不是很难，但也并非他所说的那样简单。

　　在李惠民讲叙的空挡，陈笑棠就飞快思索着要给毛顺筠设计怎样的动作。

　　毛顺筠身材矮小，体型苗条。像她这样的无外乎施展拳脚，也就是所谓的“花拳绣腿”以此来突出人物的功夫，但是陈笑棠却不这样做，他有意给毛顺筠设计一套“舞剑”的动作戏。

　　当陈笑棠将自己的意见提出来的时候，导演李惠民和毛顺筠本人都是一愣，要知道“舞剑”是很多女演员，尤其是身材矮小者的大忌。大家都知道宝剑一般三尺长，女孩子舞动起来不要说显得很麻烦很笨拙，更重要的是容易伤到自己。

　　眼看李惠民和毛顺筠二人满脸疑惑，尤其那毛顺筠直忖陈笑棠是不是在故意使自己难堪。

　　陈笑棠就笑道：“你们放心，我不是在胡说八道，等一会儿你们就明白了。”

　　接下来，陈笑棠就将那帮在戏中与毛顺筠对打的龙虎武师叫到了一起，这般与他们说了，大家频频点头。陈笑棠回过头来，又交给毛顺筠几个很简单的“划圈”，“横扫”，“抖手”等九种剑势。

　　这九招基本上都没有什么太大的难度，只要拍过武打戏的就都做过，还被戏称为片场的“独孤九剑”，毛顺筠将信将疑地跟着他学了。

　　直到陈笑棠认为她已经熟练，这才回头对导演李惠民说：“可以开始拍了。”

　　此时的李惠民早已经丈二和尚摸不着头脑，见陈笑棠如此笃定，就示意场记将大家集中起来，各就位，准备拍戏。

　　眼看摄影机即将埋位，陈笑棠却又对李惠民道：“不，这次拍摄不能再在地面，辛苦你了，李导演，你坐吊臂吧！”

　　“啊，什么？”李惠民张大了嘴巴。


第131章·巨星“张国荣”

　　原来拍戏的时候通常有很多种拍摄方法，最常见的就是在地面上铺设轨道，然后托着摄影机滑行。另外还有一种高空拍摄法，需要使用吊臂，把导演悬在半空进行摄影拍摄，这种拍摄有一定的危险度，尤其对于那种危高的导演来讲，就更加的困难。

　　别看这李惠民是拍摄武打戏出身，却最不喜欢坐在吊臂上面指挥拍摄，如果真遇到这样情况，他也会把武指给推上去，道一声：“这个镜头你来拍！”可是现在武指不在，他就只能自己上马了。

　　试着坐到吊臂上面，李惠民就觉得脑袋一阵晕眩，努力将注意力聚焦在摄影机上，可是头皮发麻，总是静不下心来。没办法，他只好在上面朝底下嚷嚷：“阿棠，你懂得使用摄影机吗？”

　　陈笑棠道：“懂得一点点。”

　　“你上来帮我一下……”

　　“可以吗？”陈笑棠也不知道自己之前偷师杜琪峰学的一些摄影技巧有没有用。

　　“没关系啦，不懂我教你！”李惠民不由分说，就从吊臂上下来，督促陈笑棠上去。

　　陈笑棠赶鸭子上架，只好坐上吊臂，还别说，在他看来蛮爽的，尤其放眼四周，黑压压的人都在自己脚下，就别提多威风了。

　　但是此刻威风是一回事儿，能不能帮忙拍好这一镜头却是另外一回事儿。

　　导演李惠民在下面看一切准备妥当，就拿起喇叭高喊了一声：“埃克什！”

　　紧接着，整个剧组就像是蚂蚁般动了起来……

　　拍摄正式开始！

　　镜头内，陈笑棠依照自己所学的那一点摄影知识，尽量去扑捉毛顺筠和那帮龙虎武师的打斗。

　　只见场地内，毛顺筠手持长剑，一抖，三个围攻她的彪形大汉就“啊呀”一声，手腕血注不止，再一圈，另外三个就翻身中剑倒地不起，另外两名冲上来的大汉在她横扫下，更是捂着肚子，后退哀嚎！

　　在这连续三个镜头内，陈笑棠尽量将镜头转移到毛顺筠的整体动作上，还有与她演对手戏者所作出的反应上。这样一来，就显示出这组动作的统一性和配合性。利用这帮龙虎武师动作的敏捷度，反衬出毛顺筠所饰演角色的身手不凡。

　　吊臂下面，导演李惠民关注着摄影机传来的拍摄镜头，不得不说，一个字……赞！

　　他实在想不到，陈笑棠怎么会想出这么一个点子，让龙虎武师来配合毛顺筠，表面上看来是毛顺筠饰演的“九公主”武艺高超，实际上却是那些配戏的在拼命卖力。

　　李惠民导演不明白，其他人更是觉得不可思议，陈笑棠究竟是怎么设计出这么一段精彩打斗戏的。

　　或许这时候只有陈笑棠自己知道，如今这个打斗场面，他完全是借鉴了前世经典武侠片【东方不败】中的镜头。

　　大导演徐克拍摄这部戏的时候，挑选了素有“花瓶美女”之称的李佳欣，此女长得漂亮，却文不能文，武不能武。在拍摄打斗戏的时候更是麻烦多多。无奈徐老怪念头一转，心说，既然你演技太差，那就让别人来迁就你吧，于是就让武术指导程小东帮助她设计了一段这样的打戏。

　　那程小东是何许人，就算你一点功夫底子都没有，也能帮你弄成天下第一高手，于是他在思索了一番后，就用吊臂俯瞰的角度拍摄全景式打斗，在特写镜头和分镜头上面专注于那些龙虎武师的表现，而来反衬李嘉欣的身手厉害。

　　话再说回来，陈笑棠早前可是跟着程小东做过龙虎武师的，平时也没少向他讨教动作设计方面的问题，如今被赶鸭子上架，竟然很巧合地就把未来程小东的招式用了出来。

　　眼看镜头拍摄完毕，不仅仅是导演李惠民，连旁边的摄影师，场记等人全都喝一声：“好！”

　　“太赞了，我从来没想过能用这种方式拍摄打戏！”

　　“这几个借镜头用得很巧妙，连贯起来一气呵成！”

　　“古有独孤九剑，现有陈氏九招！”

　　……

　　“阿棠，你可真是个人才呀，又能演又能打，还能拍，简直是全才了！”导演李惠民一等陈笑棠从吊臂上下来，就亲自递上毛巾热情道。

　　陈笑棠还没说话，旁边场记补充道：“导演，你还漏了一点，阿棠他除了能演能打能拍外，还很能写……那部【寻秦记】我可是追了好久！”

　　“不说我差点忘了……”李惠民导演有些鬼祟地看看四周，对陈笑棠道：“阿棠，你那小说更新也太慢了，犹存稿没有，让我LOOKLOOK好吗？你放心，我不会让别人看的，大不了我请你喝茶！”

　　“还有我，还有我，我也请你喝茶，不，请你喝酒……”那名场记也窜着头道。

　　……

　　旁边一个戴着墨镜遮去了大半脸的年轻人本来对于一个导演竟然巴结一个小演员感觉蛮好奇的，可是马上他就“明白了”，作为一名“顶级书虫”，他也很喜欢看【明报】上连载的这部小说，平日里唱歌拍戏闲暇之时，最大的乐趣就是拿着报纸好好地看上几章，过过小说瘾。

　　本来刚才他所有的目光都放在拍摄场内毛顺筠身上的，此刻却不得不多看陈笑棠一眼，心中诧异，原来那部小说的作者就是他呀，如此年轻！

　　……

　　陈笑棠没想到导演李惠民也“好这一口”，愕然之余只能摊摊手道：“可惜我存稿不多，再说也没在我手上……”

　　陈笑棠拍戏累得要死，哪里有时间赶写小说，何况他不是神仙，也不是超人，那部小说的内容只是记了一个大概，如今所写的内容早跟前世脱轨了，甚至可以说他是原创的了，只是借用了创意。如此一来更是辛苦，陈笑棠甚至有了“太监”的念头，只是那帮疯狂书迷“放火烧全家”“西瓜刀砍全家”之类的来信，让他不得不慎重考虑此事。

　　要知道现在才八十年代初，很多香江人的基本娱乐就是看电影，看电视还有看小说，偶尔去打打台球，踢踢足球，与未来网络世界相比，简直乏味的很。而陈笑棠一部超前的【寻秦记】横空出世，不仅让这些人看到了什么叫“穿越”，也看到了什么叫做想象力超群，此时陈笑棠的小说就像是一个挠痒痒，挠得众人心中烦躁，恨不得把陈笑棠解剖了把他肚子里的存货扒出来。

　　导演李惠民此时就是这种“猫挠”似的心情，只可惜听陈笑棠这么一说，他不得不露出失望表情。

　　“那就没办法了，我还以为能近水楼台呢！”

　　陈笑棠见他如此失望，却也无可奈何，因为他手中的存稿在发哥手里，还是那句话，娱乐文化过度贫乏呀，如此一来自己的小说就成了宝。

　　就在陈笑棠和李惠民说话之际，拍完戏的毛毛……毛顺筠走了过来，她还未曾卸妆，倒是一副英姿飒爽模样。

　　“导演，刚才拍摄的还可以吧？”毛顺筠笑问道，眼神却在看向陈笑棠。

　　“岂止是不错，简直是棒极了！这一次多亏了阿棠呀，没有他，也不会有这么赞的镜头！”李惠民高兴道。

　　毛顺筠这才朝陈笑棠笑笑道：“谢谢你，阿棠！至于之前……”有些不好意思开口。

　　陈笑棠忙道：“之前有过什么事情？我们在同一剧组就要互相关照不是吗？”

　　毛顺筠笑了，她当然明白陈笑棠的意思，于是就伸出小手道：“那好，从现在起，我们一起努力！”

　　陈笑棠笑了笑，握了上去。

　　……

　　搞定了【碧血剑】剧组的事情后，陈笑棠就打算赶快回去准备今晚的首映礼。

　　可当他还没走几步，就发觉身后似乎有人跟着自己。

　　陈笑棠警惕起来。

　　又朝前面快走了几步，身后那人也加快步伐跟上。

　　在一个转弯处，陈笑棠猛然停身。

　　那人不妨他躲在这里，刚一露头，就被陈笑棠抓住了衣襟，大喝道：“你是谁，想要做什么？”

　　那人被陈笑棠突然的举动吓了一跳，忙摇手道：“不要误会，我不是坏人！”说着就将墨镜摘了下来，露出一张俊美无比的脸。

　　他脸部的线条神柔和，眸子也显得很温柔，略显厚厚的嘴唇，突出了他情感的细腻与华润。利落的偏分发型，给人一种很绅士的风度。

　　熟悉，简直太熟悉了！

　　面对眼前这张熟得不能再熟悉的脸庞，陈笑棠以为自己是在做梦。

　　怎么会是他？！

　　眼前俊美年轻人眼看陈笑棠愣着，就有些讪然地笑道：“你一定是认出我了，我就是张国荣！”

　　不错，眼前俊美年轻人就是如今正在香江影坛歌坛逐步走红的巨星……张国荣！

　　“怎会是你？”陈笑棠终于回过神来。

　　张国荣无可奈何地摊摊手道：“我也不知道怎么会追着你……或许是因为你刚才和毛毛很熟吧。”

　　毛毛就是毛顺筠，作为娱乐圈中混的人物，陈笑棠当然张国荣与毛顺筠之间的“昔日恋情”。

　　“你这是什么意思？”陈笑棠不解道。

　　“说白点。”张国荣耸耸肩，“我在吃醋！”

　　陈笑棠无语了。

　　这个张国荣也太敏感了吧，自己只不过才和毛顺筠握了握手，就惹得他吃醋？！

　　“你以为我和毛毛两人……”陈笑棠都不知道该怎么说了。

　　“谁让你长得比我还要帅气呢。”张国荣感叹道。

　　什么？大帅哥张国荣竟然说自己比他还要帅！

　　Oh，卖糕的！

　　“你不要误会，张先生，我和毛毛，不，我跟毛顺筠小姐根本就没有半点关系！”

　　“这我知道……”

　　“你知道？”陈笑棠又愣住了。

　　他大爷的，你知道还跟踪我？！

　　有没有搞错？！

　　此刻陈笑棠直觉这张天王是吃饱了撑的。

　　眼看陈笑棠表情郁闷，张国荣就委婉地笑了笑道：“要不要先去坐下来喝杯茶，慢慢谈。”

　　“当然要，不过你请客！”陈笑棠大手一挥道。

　　张国荣笑了。

　　……

　　这是一间明亮装修很西式的休闲吧。

　　寥寥几人，清静悠闲。

　　怀旧是这里对准基调，从老鹰乐队那首怀旧的歌曲【加州旅馆】就能听出来：“Hotel California（The Eagles）；On a dark desert highway，cool wind in my hair；Warm smell of colitas，rising up through the air；Up ahead in the distance，I saw a shimmering light；My head grew heavy and my sight grew dim……”

　　主唱的声音低沉而沙哑，将一段歌曲演绎的缠绵悱恻，令人神往。

　　对面对座位上，张国荣取过汤匙很细心地在红茶中加了一勺炼奶。然后很是礼貌地问陈笑棠道：“你要不要也来一点。”

　　陈笑棠摇摇头，对于张国荣如此贴心，他觉得有些不太适应。

　　张国荣笑笑，却亲自用汤匙取了一些炼奶搅拌进陈笑棠的茶杯内，道：“还是尝尝吧，炼奶红茶这样喝起来才够味道。”

　　陈笑棠愕然了。

　　这张国荣也太“基情”了吧，自己可是有手有脚的。

　　眼看陈笑棠瞪大了眼睛，张国荣道：“我是不是做的太过火了，不好意思，不知道为什么，看见你，就直接把你当成了可以交心的朋友。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“你为什么会把我当朋友？”陈笑棠疑问道。

　　“呵呵，直觉，或者是感觉……”张国荣矜持地一笑，“我只是觉得你和其他人不一样。”

　　陈笑棠戏谑地笑了，“看起来我面相蛮好的，让你这样的大明星也觉得可以信任。”

　　张国荣却很郑重地点点头，“你说的对呀，其实任何人交往并不需要特意的交往，只要见面觉得不错，就可以成为一辈子的好朋友！”

　　陈笑棠有些讪然了，自己只是戏谑，人家却是当真，这个张国荣实在是太天真可爱了，真不知道他是怎么在娱乐圈混出来的。难道他就不知道，太容易相信人的人，最容易受伤害！


第132章·【风继续吹】

　　面对张国荣那信任的眼神，陈笑棠端起茶杯，轻轻地喝了一口茶，掩饰住自己的表情，转移话题道：“Leslie，你是不是还忘不了那个毛毛？”

　　见陈笑棠称呼自己“Leslie”，张国荣笑笑道：“你说呢，五六年的感情，换做是你，能否轻松忘掉？”

　　“好像……不太可能。”陈笑棠闭上了嘴巴。

　　张国荣很绅士地拿起餐巾擦了擦嘴唇，道：“就是因为不可能，我才会如此纠结……”

　　“有什么好纠结的，还喜欢她就再追呗！女人是需要我们男人去追的，只要不抛弃不放弃，就一定能重新挽回感情！”

　　张国荣摇摇头：“不可能……”

　　“有什么不可能？”

　　“你也许听说了最近我的一些花边新闻……”

　　“没有，我没那么八卦的。”陈笑棠急忙申辩，“我连演戏的时间都没有，又哪里有空去注意那些八卦新闻！”

　　张国荣笑笑，不置可否道：“最近我和杨先生的女儿在拍拖，又怎么能再去追毛毛？”

　　杨先生，哪个杨先生？陈笑棠心中思忖着，马上他心中一亮，因为他知道张国荣所说的“杨先生”是谁了，他就是张国荣演绎路上的“大恩人”……杨守城！

　　话说1978年张国荣第一次拍电影。对方给出的片酬六千五港币。当时来说是他最高薪的一份工作。于是便答应演出。结果拍了几天才发现不对劲。中间加插了很多三级镜头。这部片子就是让他悔恨之极的咸湿片【红楼春上春】

　　在【红楼春春】中“张国荣”演贾宝玉。造型跟十足一个公子哥儿的模样。虽然是第一次“担正”拍电影。演技也不过不失。在戏中同饰演林黛玉黄杏秀有不少对手戏。张国荣也完全没半点慑场。在戏中他当然会有同女主角亲热场面。到片尾更是全片最高潮部分。“宝玉”修心养性做和尚。但住持找来两个无上装女郎考他的定力。“宝玉”顿时变为人肉“三明治”，全裸女主角伏在赤膊“宝玉”身上。“宝玉”都可算是福无边。不过认真想一下。这种艳福对于张国荣来说却是一种“痛苦”。

　　这部戏上映以后一多。【星岛晚报】为此还专门采访过他。

　　记者：“你演贾宝玉。造型不错嘛。”

　　张国荣：“可是。我却是一个咸湿的贾宝玉。每天在女人堆中追追逐逐。”

　　张国荣：“拍床上戏时。我的心快跳出来了。我很尴尬。但收了别人的钱。却不能不拍。”

　　记者：“那你以后接片的时候会有什么打算？”

　　“以后一定要先看剧本才拍片。我害怕别人一定会取笑我呢！”

　　经过这一此的拍电影风波。让张国荣对于拍电影有了很高的警惕心理。后来他遇到了他第三部电影。是真正意义上的好电影。那就是【喝彩】

　　【喝】原名为【舞】。是先有剧本。后才找到投资者的电影。当时拍电影流行“片花”。若然电影中的主角和导演。具“卡士”分量。不难向外片商谋求一笔订金。作为开拍资金。可是这部戏男主角陈柏强和张国荣都属于清一色“新演员”。加上青春片是新片种。【喝】并无卖片花的条件。如此冒险的资。也只能较易游说对电影市场毫无认识的人。那时候杨守城正经钟表店。一向与陈柏强父亲熟络。小丹尼摆满月酒的时候。杨守城亦乃座上客。渊源极深。

　　除此之外，杨与张国荣也另有情缘。

　　杨守城不仅与张国荣的大姐绿萍份属朋友。他的女儿杨诺思自七八岁起已迷上了在丽的电视亮相的张国荣。爱女再三请求。杨守城通过丽的高层黄锡照介绍。邀请丽的艺员组队参加其钟表店的慈善活动。好让女儿近睹张国荣风。可见杨对张的赏识和重视了什么程度。后来【喝彩】的导演拿着剧本找到杨。只消道出两位男主角的名字陈柏强和张国荣。杨守城就着“帮朋友扶世侄”的自然反应。二话不说。便掷下了三百万元的承诺。

　　这部戏的成功也需别人没什么。是对张国荣来说却意义重大。在这部戏里面张国荣虽被列为【喝彩】的男主角之一。但整出电影里出场仅仅十多分钟。而且去匆匆。倒像个“客串明星”。但奇就奇在戏中张国荣却光芒四射。出场时每每“傲视同僚”。散发出来的自信和风度亦浑然天成。令他一洗当年拍咸湿片的晦气。终于扬眉吐气。

　　也是由于这些私底下的原因。张国荣非常的重视杨家的感情。所以此时和杨守城的宝贝千金杨诺思交往更是一种亲上加亲的表现。至于自己到底喜不喜欢那个杨诺思，张国荣却没怎么去考虑，或者说，不敢去考虑。因为他性格使然，属于那种别人给自己一分恩情，就要加倍回报的人。

　　“你也知道，娱乐圈是很复杂的，尤其在男女关系上面，我以前很钟意毛毛，可惜被她给拒绝了，现在只想远远低保护她，只要她不受到伤害，比什么都好。”张国荣说得很深情，让陈笑棠半点都不能怀疑他的态度。

　　“这些话你应该跟她说的，而不是我这个外人。”陈笑棠喝了一口红茶。

　　“呵呵，也许吧，不过话憋在肚子里久了，总想跟说诉说出来，刚好你我又不是认识太深，说给你听恰恰好。”张国荣耸耸肩笑道。

　　“你把我当成了什么？废话垃圾站？”陈笑棠开玩笑道。

　　“哦不，你不要误会，我可没那种意思。”

　　陈笑棠莞尔，这个张国荣太可爱了，这么容易把玩笑话当真，也不听听自己是什么语气。

　　陈笑棠哪里知道，张国荣是那种超敏感的人，最怕的就是伤害别人。

　　“和你开玩笑的，只是你把心里话说给我听，就不怕我说出去？”陈笑棠问道。

　　“那你会吗？”张国荣很天真地反问。

　　陈笑棠郁闷，“你也太信任我吧？”

　　“我觉得你不像是坏人。”张国荣很认真地说。

　　陈笑棠都有些不好意思了，似乎和这么老实的人说话，随便开玩笑是一种罪过。“人心隔肚皮呀，谁也说不准，不是吗？”陈笑棠只能这样说。

　　“就算你说出去又如何？顶多再添一些八卦爆料。”张国荣却显得很淡然了。

　　“有道理，现在那些爆料已经够多了，我想我没必要再去瞎搅和。”

　　两人相视一眼，笑了。

　　人和人就是这样，当你和他投缘的时候，会忘却很多不必要的事情，真心敞开，迎接彼此的就是那种最真诚的友谊。

　　只是这个世界伪装太多，不是我们不愿意敞开心扉，只因为，处处的陷阱制约了我们。

　　我们渴望太傻太天真。

　　拒绝那种虚伪的友谊！

　　……

　　须臾，“其实我对你也蛮感兴趣的。”张国荣突然道。

　　陈笑棠吓了一大跳，感兴趣？摸摸脸，不会是贪图我的姿色吧？！

　　对于前世张国荣那种倾向，陈笑棠还是很敏感的。

　　不过马上陈笑棠就知道自己误会了人家。

　　张国荣说：“我也很喜欢看小说，尤其你那部【寻秦记】。写得很……怎么说呢，太匪夷所思了，如果人真可以穿越那该多好啊……”

　　“如果给你一个机会呢……”

　　“嗯，什么？”

　　“我的意思是说给你一个机会穿越，你会选择穿越到什么时间？”

　　张国荣想了想很梦幻说：“我只希望穿越到五年前……”

　　“为什么？”

　　“因为那时候我还没有向毛毛表白，我们还可以像好朋友一样在一起，而不是像现在这样，连朋友都没得做！”张国荣眼神中流露出一丝淡淡哀伤。配合他那俊美堪比女子的脸，让人感到心碎。

　　陈笑棠立马警惕自己，他可是个男人呵，不应该对他有“怜悯”的念头。

　　“Leslie，不让我们玩个游戏好吗？”为了打破这种淡淡哀伤的气氛，陈笑棠主动提议道。

　　“什么游戏？”张国荣随口问道。

　　“嗯，心理测试之类的……请听题，当你一个人走进一个森林的时候，会遇到很多动物，但你最想先遇到的是什么？答案如下：1.梅花鹿；2.大老虎，3.大灰狼；4.小白兔……请选择一个，当然是要发自内心地……不要举旗不定，或者多选……”

　　“这……慢来，我不太明白……”张国荣有些糊涂。

　　陈笑棠不给他机会道：“你不需要明白，现在就选一个，我会告诉你答案的。”

　　“那好吧，我选择……”张国荣沉思了一下，道：“小白兔吧！我很喜欢兔子……它们很可爱！”张国荣补充道。

　　“OK，买定离手！”陈笑棠开玩笑道，“现在我给你解释每个动物所代表的含义……”

　　张国荣聚精会神地听着，似乎对这个测验很感兴趣。

　　陈笑棠说：“首先选择鹿的朋友们，请注意了：你是一个充满爱心的人，你是个颇有魅力的人，或许会有很多追求者。不过你对外界环境太敏感了，不太容易信任别人，更别说信任真爱了，这样的你很容易失去了真挚的爱情也不知道，最后的老公或老婆只会是爱你的人而不是你爱的人。”

　　张国荣摇摇头，似乎对这个答案不怎么认同。

　　“选择老虎的朋友恭喜你们：你们勇气可嘉，喜欢高难度的挑战，拥有冒险精神，对爱情充满了好奇与自信，目标通常会定得很理想，不过，就因为你太过高挑，不是每个人都能达到自己的高等目标，大部分人往往得不到你爱的对象认可，从而会对爱情有种失落感。”

　　“至于选择狼的朋友：你是对爱情最充满了渴望的人，也是一个喜欢拼搏的人，拥有坚定的信念，专一的对待爱情，是独特的爱情魔力，对恋爱对象有计划地追求，但也会有少部分因为这份执着，因为走错一步而选错了路，或许会到最后才发现自己最爱的不是现在的……”

　　听到这里，张国荣的脸色已经有点小诧异了，因为陈笑棠所分析的似乎……很有道理。

　　陈笑棠继续道：“最后，选择小白兔的朋友：善良温和的你，喜欢拥有童话般的爱情，因为你和蔼的性格，得到很多朋友的喜欢，但或许因为你太纯情，和缺少一份勇气，往往会在爱情路上容易受到伤害，容易产生对社会现实的反感。”

　　听完这段话，张国荣彻底怔住了。因为陈笑棠的话像大棒一样敲在了他的头上。

　　这说的岂不是就是自己？！

　　自己因为之前被毛毛拒绝，就丧失了勇气，因为受到了伤害，就对爱情不再抱有任何希望……但自己内心又是多么的渴望呵！

　　敏感，脆弱的自己，不愿意自己受到伤害，也不愿意再去伤害别人，所以只能远远观望，不敢再越雷池一步……

　　傻傻地出神了一分钟，张国荣才发觉自己的失态。

　　“对不起，不好意思，刚才我……”张国荣不知道该说些什么。

　　“你不用说，Leslie。我都明白……”陈笑棠笑了笑，忽然掏出一张电影票递过去道，“希望今晚你能来捧场，我的第一部戏。你也是我郑重邀请的新朋友！”

　　张国荣笑了，接过了电影票，“谢谢你的好意，我会抽时间过去的……如果今晚有空档。”

　　陈笑棠知道依照张国荣这样的大牌，是不会当面拒绝自己的邀请，当然也不会当面应承自己的邀请。

　　不过陈笑棠还是希望今晚张国荣能来，至于为什么，陈笑棠没有说透其中玄机，在他看来，一切要看天意了。


第133章·【新天龙八部】首映

　　能够如此结交张国荣，这让陈笑棠有些意外和欣喜。毕竟作为前世自己最欣赏的一名巨星，张国荣在个人魅力方面影响力还是很大的。

　　曾经有人说过，香江娱乐黄金十年，造就了三个神话，一个神话是“四大天王”，张学友，刘德华，黎铭还有郭浮城四人纵横港澳台；第二个神话是“两周一成”，周润发，周星驰和成龙扬名亚洲，扬威海外；第三个就是比这还要早的“谭张争霸”时代。

　　可以说在这段时期，歌迷所买的歌唱磁带，不是谭咏麟就是张国荣。两派的歌迷，斗过没完没了，势成水火！

　　报章说整个八十年代，充斥着这两个名字。但事实上，整个八十年代的乐坛都是谭咏麟的天下。

　　由1981年的【忘不了你】，到1989年破纪录的38场演唱会，整个八十年代都是谭咏麟的光辉印记，张国荣只可屈居排名第二。不是偏帮Alan，就连Leslie自己于1988年在某公开场合，也慨叹了句：‘歌有阿伦，影有发仔，自己永远是二奶’。他这句说话被各大报章转述后，引起极大的回响，当时不少林紫祥、陈柏强的乐迷、甚至成龙、刘德华的影迷亦大力评击，说他自大、目中无人。

　　其实张国荣是绝对有资格说这句话，因为当年的Leslie，在乐坛、影坛上都占据第二把交椅，正所谓一人之下，万人之上。歌坛上有超级劲敌谭咏麟，影坛亦有票房灵丹周润发，纵使他的歌流行，他的电影卖座，亦想一尝皇者之位。

　　无论如何，Alan和Leslie始终是乐坛最成功、最传奇的两位巨星，走的都是半偶像派、半实力派路，他们令八十年代的香江乐坛多姿多彩。

　　说回乐坛之战，张国荣是真的斗不过谭咏麟的。同样地，Alan在电影上的成绩也远远及不上Leslie。话说回来，硬把他们两人作比较，亦不大公平。两人虽同是七十年代出道，但际遇极为不同。Alan成名于“温拿”乐队，吸纳了一批歌迷，亦取得广泛的观众缘，为他八十年代的事业打下雄厚基础。

　　反观Leslie，星路并未像Alan般平坦，参加歌唱比赛后，在丽的电视浮沉了多年，更拍了一些很白很烂的剧集，确实年少怀才不得志。但Leslie那份不屈不挠、屡败屡战的信念，令他在八十年代取得有目共睹的佳绩。

　　也正是因为张国荣那种不屈不挠的精神，使得陈笑棠对他更加的敬佩。

　　要知道张国荣的性格脆弱，一个脆弱的人能够屡败屡战，直至在娱乐圈熬出头，这该是多么艰难的一件事情。

　　心中思索着这一次与张国荣的偶然结识，陈笑棠不知不觉已经回到了弯仔自己的家……陈记茶餐厅。

　　在茶餐厅门口，老妈李淑珍打扮得花枝招展，正在等着他回来，可谓望穿秋水……！

　　一看见陈笑棠的身影，李淑珍就大声叫道：“回来了，阿棠回来了！”

　　立马，哗啦一声，街坊四邻就都窜了出来。

　　“阿棠，你终于回来了，大家等你等得好辛苦！”

　　“大家等你等得好着急！”

　　“阿棠，准备一下！”

　　“电影快开始了！”

　　“快走吧！”

　　……

　　街坊们七嘴八舌，似乎这部电影是他们演的似地。

　　陈笑棠没想到大家伙会这么积极。

　　其实也很简单，给陈笑棠捧场是其次，最主要的大家希望今晚能去碰到大明星，比如经常饰演“大侠”的许少强，还有最近走红的“傻郭靖”黄日华，以及“炸子鸡”汤镇业等。

　　老妈李淑珍哪里会知道这些道道，还以为大家伙热情，就嚷嚷道：“阿棠，你快去换衣服，我们马上出发！……老头子，还不快把我给儿子买的衣服拿出来！”

　　老爸陈富贵磨蹭着，从里屋出来，递给陈笑棠一套西服，道：“穿上吧，这可是你老妈亲自帮你挑选的……没有必要买这么贵的，只是露一下脸而已。”

　　“你嘟囔什么呢？我买贵衣服给儿子，你心疼啊？”李淑珍瞪着陈富贵。

　　“没有，哪里有啊？！我有说过这话吗？”陈富贵装糊涂道。

　　李淑珍没空搭理他，正要帮儿子换衣服，却见陈富贵穿着一身旧西服，记得没错，这还是他和自己结婚的时候买的。

　　“你怎么能穿这套衣服？”李淑珍翻白眼了。

　　陈富贵仔细打量一下自己的装扮，“有什么不好吗？这套衣服可是我藏了好久的，只有在吃喜酒的时候才舍得拿出来穿一穿！”说着还掸了掸衣服袖子上的浮灰。

　　李淑珍都快无语了。

　　这个老头子就会给自己丢脸！

　　“那我上一次给你新买的衣服呢？”

　　“衣服？我藏起来了，等儿子结婚的时候再穿！”

　　李淑珍的闷气彻底爆发，“你去给我换过来！听见没有？！”

　　陈富贵吓得腿肚子一软，“我马上去……”他真不明白，一向吝啬刻薄，不让自己打麻将抽烟的老婆为什么会这么大方？买了新衣服，还必须穿上！

　　我丢他老母的，刚才的表现是不是不太男人？她一吼，我就哆嗦，街坊四邻可都看着呢……

　　不说陈富贵肚里子念念碎，却说陈笑棠怎么也没想到家里人会搞出这么大的阵势。

　　不就是电影首映吗？

　　有必要搞得这么隆重，像打仗似地？！

　　“小妹呢，她怎么不在？”陈笑棠没看见自己的妹妹陈笑笑，就问道。

　　“她呀，我给她打了电话，说报社要加班，这个死丫头总是不分轻重，今天是哥哥的好日子，也不来捧场！”李淑珍嘴巴里这样说，实际上还是很心疼女儿的，如果不是今晚要去看首映，说不定她老早就煲好汤送了过去。

　　陈笑棠忍不住发笑，他可是知道老妈的性格，向来是刀子嘴豆腐心，就道：“正事儿要紧，小妹这么拼命，早晚会升职的。”

　　“女孩家找了好人家嫁了才是正事儿，再拼命工作以后还不得伺候老公？”李淑珍的思想还是很传统。在她看来女儿最大的幸福就是找到好人家，相夫教子，过得幸福美满。

　　正在陈笑棠和老妈唠嗑之际，老爸陈富贵换了衣服出来，还别说，平时陈富贵打扮的模样猥琐，像翻版吴梦达似地，不过这西装一穿上，倒也显得精神抖擞，似模似样。

　　“阿珍，你看这样……可以了吧？”陈富贵征求老婆的意见。

　　旁边着急冒火的街坊们早等不及了，忙道：“当然可以了，我们从没见过这么帅的贵叔！”“贵叔，OK了，我们快走吧！”“是啊，时间要来不及了！”……

　　七嘴八舌吵得李淑珍也心烦起来，就道：“走走走，我们马上走！巴士呢，来没有？！”

　　原来为了集体去捧场首映，李淑珍一开始计划找几辆的士大家挤一挤过去的，不过仔细一计算，费用太高了。于是就包了一辆巴士，降低成本。

　　看着眼前搞得像旅游团出行似地场景，陈笑棠哭笑不得。一方面感动于父母对自己的支持，一方面又隐约有些害怕，万一这次首映失败了，自己怎么面对他们老人家？！

　　看着老爸鬓角苍白的头发，老妈那虽然笑着，却展露出来的皱纹……

　　陈笑棠忙将目光移了过去，一时间，他的心里酸酸的……

　　……

　　【新天龙八部】不是什么大制作的电影，甚至从某种意义上来说，只能算是一种低成投资，用投机取巧手段拍摄的电视电影。

　　因此这种电影不可能全港上映，而首映场地也不会是香江最大最豪华的丽宫电影院，或者凯旋门影城，只能是位于汪角大小还算可以的“众乐”电影院。

　　众乐电影院在香江也算是老资格的电影院了，说它老资格，就能想象得到它的装修设施有多么的“老”。不过也因为老，更能吸引一些怀旧喜欢看电视剧的观众前来捧场。第一，票价低廉，五块钱一张，谁都能买得起；第二，能看到很多电视上的大明星，以前只是屏幕上见，今晚能看到真人；第三，今天是周末，蹲在家里不如出来溜达。因此在售票口处，现在就有很多人在排队买票。

　　当陈笑棠一家人带着街坊四邻乘坐大巴杀到的时候，首映礼已经快要开始。

　　作为这部戏的导演萧生带领着一帮演员正在门口迎接捧场的朋友。

　　而那些闻风而动的记者们，也不失时机地凑过来对许少强，黄日华，还有汤镇业和陈玉莲等人进行采访。

　　一时间，倒也显得热热闹闹，只是这场首映究竟能不能成功，则谁也没底儿。

　　没办法，导演萧生把戏份改得太大了，只怕会不合大家的胃口。

　　因此大家表面上笑容满面，实则内心忐忑，这部戏，究竟会不会成功？！


第134章·众星闪耀

　　话说，当陈笑棠一家人带着街坊四邻乘坐大巴杀到的时候，首映礼已经快要开始。

　　而那些闻风而动的记者们，也不失时机地凑过来对许少强，黄日华，还有汤镇业和陈玉莲等人进行采访。

　　“许少强先生，请问你这次饰演大侠乔峰与电视版梁家仁所饰演的有什么不同？”

　　“梁家仁和我是朋友，他演的很好，我也演得不错，呵呵！”许少强很圆滑地将这个问题化解掉。

　　“那在你看来观众会更喜欢谁多一点？”那记者不依不饶。

　　“这个不好说，他演的乔峰很硬朗，并且是电视剧，在塑造人物时时间也很充裕；我拍的是电影，时间短促，可能在人物刻画上还有所欠缺，不过故事性紧凑，更值得一看！”

　　……

　　“黄日华先生，你在【天龙】中饰演虚竹，不过很多观众说没你的郭靖演得好，你认为呢？”

　　“这是两个不同的角色，在我看来，我都已经尽力演好了！”

　　“有人说你和翁美玲在戏中假戏真做，是真是假？”

　　“开玩笑，我们只是朋友，很好的朋友！”

　　……

　　“汤镇业先生，听说你一直在追求翁美玲小姐是吗？”

　　“这个……你们倒是蛮醒目的，呵呵！”汤镇业既不承认也不否认。

　　“那在你看来翁美玲小姐会接受你吗？”

　　“刚才赞你们醒目，怎么又八卦了？一切随缘，OK？！”

　　……

　　众星闪耀，当陈笑棠在街坊四邻的簇拥下，来到电影院门口的时候，倒也引起了人们的注意。

　　“这是谁呀？哪里的大部队开来了？”

　　“哗，这么多人，怎么搞包场吗？”

　　“嘿，挺热闹的，那人是谁呀？”

　　……

　　陈笑棠的老妈李淑珍一看现场的人都被自己这边的阵势给震住，心中那个得意啊。

　　看看，我给宝贝儿子充起的场面怎么样？够威风吧！

　　作为街坊四邻的代表，四伯他老人家叮嘱身边的人，“挺胸抬头，要有气势，不能给阿棠丢脸！记住，我们是来给他捧场的！”

　　于是乎，在四伯的带领下，一大群人犹如众星捧月般簇拥着陈笑棠向前进，向前进！

　　所有人都瞩目着这边……

　　似乎马上就能听见他们的唏嘘和惊叹……

　　李淑珍，陈富贵心中兴奋呵。

　　就连陈笑棠自己也有一点点的小高兴。

　　就在这时，“咦，那不是黄日华吗？我好喜欢他耶！要个签名先！”一名街坊脱离队伍跑了过去。

　　“哈，那不是许少强吗？我很喜欢他在【天蚕变】中饰演的云飞扬！”也跑了过去。

　　“咦，那个不是汤镇业吗？我太钟意他饰演的段誉了！”又有一名街坊“擅自脱岗”。

　　“别，你们干什么去？回来啊！”眼看队伍“溃散”，李淑珍急了，她还没威风够呢，人咋就都跑了？！

　　“四伯，你说句话呀！”李淑珍不得不向德高望重的四伯求救道。

　　四伯呵斥道：“太不像话了！你们这帮家伙！在家里是怎么说的，我们是来给阿棠捧场的，你们怎么能……嘎，那不是陈玉莲吗？偶像啊！”原本走路颤颤巍巍的四伯，动如脱兔地朝着陈玉莲跑去，“陈小姐，能不能给我签个名啊，看在我这么老的份上，我很喜欢你演的王语嫣！”

　　李淑珍无语了。

　　脑海里只有一个词汇：叛徒！

　　一开始见陈笑棠这么大的架势，汤镇业还有些小嫉妒，不过现在……他心里爽极了，忍不住讥笑道：“充什么大佬，原来这些影迷都是西贝货！”

　　……

　　陈笑棠也没想到情势会如此“急转直下”。原本被众人簇拥着的他，马上就成了光杆司令……哦不，在他身边还有永远支持着他的老妈和老爸。

　　家里人，还是靠得住啊！

　　导演萧生看见陈笑棠他们，忍不住摇头道：“阿棠，你这是在搞得什么名堂？”

　　李淑珍知道又给儿子丢脸了，正要开口说话，却见陈笑棠紧紧地抓住她的手，还有老爸陈富贵的手道：“今天我的电影首映，我老爸老妈专门过来给我捧场！”

　　“那刚才那些……”瞅了一眼四边那些猴子般四散的街坊。

　　“那些是我们的邻居，大家很喜欢这部戏，所以就一块儿来看看！”

　　“哦。原来是这样啊……”萧生释疑。这个阿棠蛮不错的，喊了这么多人来捧戏。“怎么说你也是主演之一，准备一下也来迎接客人。”

　　“恩，好的。”陈笑棠答道。

　　回过头，李淑珍像做错事儿的孩子般低着头，道：“阿棠，我是不是又错了？”

　　“怎么没错？！你看看把儿子搞得多糗！现在大家都在看他的笑话！”没等陈笑棠开口，老爸陈富贵先数落道。“没那个本事，就不要打肿脸充胖子，你这娘们总是坏事儿！”

　　李淑珍更抬不起头了。

　　突然，陈笑棠把她拥入怀中，笑道：“老妈，你放心吧，你儿子没事儿的。其实，就算你什么都不做，只要能来和我一块儿看电影，就比什么都强！我一个老妈可敌十万兵来着！”

　　李淑珍苦瓜着脸，抬头道：“你说的可是真的？”

　　陈笑棠哈哈一笑：“那是当然了！不信你问老爸？”说完暗自朝陈富贵挤了一下眼。

　　陈富贵哪里会不知道他的意思，只好安慰老婆道：“好了，阿棠已经说了，只要我们来了就什么都好！你也别垂头丧气了，大不了等一会儿问四伯他们要巴士费！”

　　李淑珍委屈道：“要了他们会给吗？”

　　“不给就放他们鸽子，让他们走着回家……临阵叛逃，定斩不饶！”陈富贵吊了句粤曲。

　　李淑珍噗嗤笑了，捶了陈富贵一下道：“你这老东西，什么时候也变得这么狠心了？”

　　“呵呵，还不是跟你学的？”陈富贵抓住了老婆的手笑眯眯道。

　　眼看老爸和老妈已经没事儿了，陈笑棠就安排他们先进去，自己则站在门口和黄日华，汤镇业他们一起迎客。

　　像这种不怎么上档次的首映礼，一般能来捧场的都是导演萧生的一些故交好友，还有明星许少强，黄日华，汤镇业，陈玉莲等人的朋友和影迷。这其中朋友最多的当属许少强，影迷最做的则是黄日华。最受欢迎的是玉女陈玉莲，最引起女性影迷尖叫的则是汤镇业。

　　相比之下，陈笑棠这边就显得冷清许多，要知道那些记者都是喜新厌旧的，之前陈笑棠被他们采访过，可是新鲜劲儿一过，就没兴趣了，毕竟娱乐圈八卦新闻多多，层出不穷让人应接不暇，又有谁有兴趣只盯着他一人呢。

　　幸亏陈笑棠的首席粉丝张小花带着一帮朋友前来捧场，倒也有了一定的声势。

　　有人说娱乐圈就是万花筒，明星和明星之间PK的就是实力和人气。

　　从此刻的情势来看，陈笑棠无疑处于劣势。

　　但，这是暂时的……

　　首映前的第一个高潮马上来到。

　　只见人群松动，一个身材高大的男子手捧鲜花款款而来。

　　紧接著。由人群中传来一阵阵女人的惊呼声。就连那些男人们也不禁发出阵阵感叹。

　　我咔！太有型了！

　　高大的身材。线条刚毅的五官。嘴角一抹玩世不恭的笑意，还有那双令人难以忘怀的眸子。

　　这时候一些喜欢看娱乐杂志。还有看电视剧。看电影的人已经认出了此人是谁。他正是靠着一部【上海滩】红遍整个香江的“许文强”……周润发！

　　今晚周润发穿着一套银灰色的西装。站在人群中显的突兀又抢眼。围观的人群也因为他的出现有了骚动。

　　“周润发啊。他是周润发！”

　　“没想到他本人上面还要帅气！”

　　“嘘。我要窒息了。真是太有型啦！”

　　“签名啊！让他给签名啊！”……

　　人们心中激动的大叫道。

　　……

　　在众人的叫声中，周润发风度翩翩地来到陈玉莲的前面，很是潇洒地将手中的那捧鲜花递了过去，嘴角抹出一丝弧度，笑道：“本来这束鲜花是应该在首映后给你的，不过我还是忍不住想要马上看到你，并且对你说一句……祝你首映成功！”

　　陈玉莲没想到周润发会给自己来个突然袭击，惊喜莫名，看着眼前的鲜花呆呆地不知所措。

　　旁边就有人起哄道：“接受它！接受它！”

　　一时间，呼声大作。

　　整个场面变得欢快起来。

　　面对这样的情况，陈玉莲能做什么？何况她与周润发的情感早已不是什么秘密。

　　于是在呼声大作下，陈玉莲有些羞怯地接过了周润发手中的鲜花。

　　周润发趁机在她脸颊上贴了贴，引得周围一阵尖叫。

　　“发仔，好耶！”

　　“发仔，好样的！”

　　……

　　陈玉莲羞得快要抬不起头了，周润发轻握她的手，高高举起。

　　这一举动无疑更让影迷们疯狂，欢呼声再次响起。


第135章·终成气候

　　送完鲜花以后，大明星周润发先是与许少强等人寒暄了一阵，然后以大师兄的姿态勉励黄日华，汤镇业，以及陈笑棠三人继续努力。

　　黄日华和汤镇业两人都给发哥跑过龙套，相比之下，陈笑棠的资历又低了一筹，不过他与发哥“不打不相识”，因此发哥对他也很是欣赏，在勉励的时候特别叮嘱他，一定要摆好心态，不管首映是否成功，这都是个难得锻炼的机会。

　　事实上陈笑棠的心态绝对很好，在他看来，自己这部戏不管成败，自己都已经在影坛迈出了第一步。而这，耶绝对不是最后一步。

　　就在陈笑棠思忖着的时候，他的一干好朋友兼死党，周星驰，梁朝伟还有刘德华等人，以及蓝洁瑛，刘嘉玲，曾桦倩等美女陆续到场。

　　当然，他们也不都是专门来给陈笑棠捧场的，毕竟大家和和黄日华，汤镇业等人也都熟识，例如梁朝伟就和汤镇业关系不错，师兄师弟相称。

　　在这一帮人来了之后，姗姗来迟的竟然是俏黄蓉……翁美玲。

　　翁美玲的到场让汤镇业显得很兴奋，有些得意地打理了一下笔挺的西装，热情道：“阿翁，你怎么来了？”

　　翁美玲嫣然一笑，道：“我们是朋友，当然要来了！”

　　这一句话像火热的太阳，立马在汤镇业内心升腾起来。

　　不过不等他继续发问，却见翁美玲径直走到了陈笑棠的身边，笑道：“加油！”

　　陈笑棠一怔。

　　想起上一次自己那样强吻她，她竟然……让自己加油……挑，不是有什么阴谋吧？

　　陈笑棠很小人地想道。

　　旁边汤镇业不知为何那轮火热的太阳被浇灭了，有些不爽地瞪了陈笑棠一眼，道：“阿翁让你加油你就努力点，不要给我们这帮人丢脸！”

　　陈笑棠呢，懒得理他！

　　哦，这让汤镇业觉得仿佛一拳打在棉花上，很是郁闷呵。

　　……

　　眼看首映还有十分钟就要开始，不管是围观的记者，还是观众都以为明星走场已经完了。不再会有大人物来临。可是他们错了。

　　就在大家正要步入电影院的时候，一辆豪华轿车嘎吱停在影院门口，车门打开，从上面走下来一人，风度卓越，笑容吟吟，那种儒雅的侠气风范波及而来……

　　“郑少秋！”

　　“秋官啊！”

　　“他怎么来了？”

　　“不可思议！”

　　“我是不是在做梦？！”

　　……

　　整个人群沸腾了！

　　郑少秋是谁？整个香江最当红的影视巨星！

　　如果说刚才的发哥周润发是靠着一部【上海滩】红遍香江，那么郑少秋则是靠着【楚留香】，【倚天屠龙记】，【书剑恩仇录】，还有其他数不清的作品红遍港澳台和东南亚！

　　毋庸置疑，此时的郑少秋要比周润发高了不止一个级别。如果说周润发是大明星，那么郑少秋就是巨星！就算未来周润发凭借一部【英雄本色】成为巨星以后，他还是不得不承认，郑少秋才是真正的“戏王之王”。

　　此时郑少秋的出场引起整个影院场地呼声大作！比起刚才周润发的出场更是惊天动地！

　　不管男女老少，不管是谁现在都疯狂起来，叫喊着郑少秋的名字，其情形丝毫不弱亚于前世那些疯狂粉丝。

　　在欢呼声，尖叫声中，只见郑少秋步履从容，径直朝着黄日华等一干人走去。

　　“他是来给谁捧场的？”

　　“不会是许少强吧？”

　　“没听过他们交往过深呵。”

　　“那就是黄日华和汤镇业了，毕竟两人都是当红炸子鸡。”

　　“是呀，八九十来给他们捧场的！”

　　众人猜测纷纭。

　　……

　　在众目睽睽之下，郑少秋很是有好地朝着许少强点头示意一下，然后朝着黄日华他们这边过来。

　　黄日华和汤镇业二人激动莫名，眼看郑少秋向自己这边走来。

　　所有记者和观众也都睁大了眼睛。等待着……

　　郑少秋却撇过黄日华和汤镇业二人，走向了靠后一点的……陈笑棠！

　　“阿棠，祝贺你了，我是来给你捧场的！”

　　哗然！全体哗然！

　　谁也没有想到，郑少秋竟然是来给陈笑棠捧场的！！！

　　太令人感到惊讶了！

　　鼎鼎大名的“无线”一哥，影视巨星，竟然来给陈笑棠这样一个新人捧场，他们是什么关系？！

　　此时不仅那些记者们摸不着头脑，连那些观众们也都傻愣愣地，不知道这是怎么一回事儿。

　　面对郑少秋的捧场，陈笑棠也有些意外，他没想到郑少秋会来，因为知道郑少秋工作太忙，在之前陈笑棠只是很随意地给他打了一个电话。可谁知他竟然……来了！

　　陈笑棠与郑少秋握手，“谢谢你啊，秋哥，我没想到你真得会来！”

　　“呵呵，平时工作太忙，刚好借这个机会来偷懒！”郑少秋握着陈笑棠的手，另一只手很“楚留香”地摸了一鼻子。

　　噼里啪啦，摄影机上面的镁光灯大作。

　　将这一刻记录下来。

　　大家诧异陈笑棠与郑少秋的关系，有人说他走运，有人说只是凑巧，还有人说这是在“炒作”。

　　导演萧生这时候也才明白过来，原来郑少秋是来给陈笑棠捧场的，这小子，也不知道什么时候和秋官的关系搞得这么好。

　　可是还没等人们从刚才的惊讶中回过神来，又一辆加长保姆车开到。

　　所有人的目光再次凝聚过去，心说，不会又出现什么奇迹吧？！

　　但是奇迹真的再次出现了！

　　一只皮鞋从车内下来，然后一人潇洒下车，一张俊朗地面容出现众人面前。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　难以相信自己的眼睛。

　　老天啊，自己只是贪图票价便宜来看场电影的，怎么会遇到这么大的好事！

　　是啊，我们也只是跑来随便搜集点八卦爆料的，原因为周润发和郑少秋的已经够震撼了，谁知道还有更震撼的！

　　真的假的？！

　　他是天王……谭咏麟？！

　　所有人，都睁大了眼睛，仿佛还不能相信眼前的事实。一部不怎么起眼的电影，竟然会有这么多巨星捧场？！

　　OH，MY GOD！

　　不等所有人惊醒，只见那人挥动手臂笑道：“大家好，我是谭咏麟，阿伦！”

　　“是他……！”一声惊叫，惊醒了在场的所有人！

　　“他是谭咏麟啊！”

　　“阿伦，我好爱你！”

　　“阿伦，我是你的歌迷！”

　　“阿伦！”

　　“阿伦！”

　　……

　　原本已经被震惊得快要窒息过去的观众和记者们歇斯底里地呐喊。

　　没办法，八十年代的谭咏麟在香江来说，就像是神一般的存在！歌迷对他的爱戴与喜欢，就像是美国人喜欢迈克杰克逊一般狂热。

　　谭咏麟面带微笑，看着周围狂热的歌迷们，他一边挥手，一边很是从容地朝着前面走去。

　　几个狂热歌迷想要冲过来，却被他身边的私人保镖拦截下来。

　　“阿伦要做什么？”

　　“他走过去了……”

　　所有人的心猛地又提了起来。

　　此刻，黄日华，汤镇业他们更加地激动。

　　不会吧，难道谭咏麟也是来捧场的？！

　　他是来捧谁的场？！

　　……

　　此时所有的目光死死地盯着谭咏麟的身影。

　　终于，谭咏麟到了面前，朝着陈笑棠伸出了手：“祝贺你，阿棠，第一部戏上画！”

　　轰地一声！

　　所有人被震得麻木了！

　　谭咏麟他竟然……也是来给陈笑棠捧场的？！

　　不会吧，上帝，你杀了我吧！太邪恶了！

　　……

　　此时此刻，凡是在场的所有人，都有一个天大的疑问：这个不怎么红的陈笑棠究竟是何方神圣？！

　　竟然引得谭咏麟和郑少秋两大巨星来给他捧场！

　　太他母亲的不可思议了！

　　眼前一切早已超出了所有人正常的思考范围！

　　陈笑棠也没料到谭咏麟会专门来给自己捧场，他可以向上帝保证：自己根本就没邀请他！

　　不过马上谭咏麟的一番话就解开了陈笑棠的疑问。

　　“怎么样，阿棠，够给你面子吧？呵呵，你那几首歌可没白送给我！”谭咏麟眨巴眼睛轻声道。

　　陈笑棠哭笑不得，我挑，原来这丫是来还债的！

　　一直以来，陈笑棠给谭咏麟创作了几首堪称经典的“金曲”，却分文不取，并且不求名不求利，这让谭咏麟心中十分过意不去。刚好这次陈笑棠电影首映，谭咏麟灵机一动，何不趁着这次机会还些人情呢？！

　　于是乎，这么超震撼的场面就出现了。

　　陈笑棠顿时成了今晚“人气”最大的黑马！

　　黄日华只能傻看。

　　汤镇业只能嫉妒。

　　连许少强也摇头道：“这小子不得了！”

　　至于导演萧生更是张大嘴巴，心说，阿棠什么时候有这么大的能量了？！

　　再看以张小花为首的那帮陈笑棠的影迷们，此刻更是尖叫起来。

　　在此之前他们这帮人被黄日华，还有汤镇业的影迷一番奚落，说他们是散兵游勇不成气候，谁能想到，自己所喜欢的偶像，竟然有这么大的排场！

　　胸中的郁闷化作欢呼声，呐喊声，冲破天空：“Laughing！Laughing！”

　　那一刻的陈笑棠真得成了他们的天！


第136章·戏魔

　　【新天龙八部】首映开始了。

　　所有人还未能从之前的震撼中清醒过来。

　　不过有些有心人已经开始思索着未来该怎么交好陈笑棠了。

　　这匹突然杀出来的娱乐圈黑马，让所有人目瞪口呆他那庞大的人脉实力。

　　一个才不过混了一年多的小演员，一个曾经跑龙套，现在拍了三部戏的小角色，怎么会有这么大的能量？！

　　作为陈笑棠的朋友，刘德华，梁朝伟他们既高兴又嫉妒。至于汤镇业则是一肚子的气，直到现在他还不能相信眼前的事实。不可能，太不可能了！

　　而一干美女呢。

　　冷艳绝伦的蓝洁瑛：这个陈笑棠果然与众不同。

　　心机深沉的刘嘉玲：他什么时候认识这么多大人物的，若能与他们交好就好了！

　　天真可爱的曾桦倩：哇，想不到陈师兄这么厉害，认识这么多巨星！

　　俏媚迷人的翁美玲心中更是潮思翻涌：原来一直他都在让着自己，自己却还那么任性地不依不饶，依照他与这些人的关系，何愁不红？！

　　……

　　电影院里，灯光逐渐暗淡下来，谁也不知道，就在此时的影院门口处，一个戴着墨镜的男青年正在电影大厅门口犹豫着要不要进去。

　　那个穿着喇叭裤，留着长发的检票员一边和女朋友说笑，一边还要留意着他，有些不耐烦道：“喂，我说大佬，这里是电影院不是小花园，你想要散步去别处，不要影响我工作好不好？”

　　男青年沉吟了一下，这才把手中的电影票递了过去，检票员嚼着口香糖，吐个泡泡，啪地一声，将票根盖上章，交还给男青年，道：“可以进去了，电影快开始了！”

　　男青年笑笑，走了进去。

　　后面检票远的女朋友呆呆地望着男青年的背影，检票员有些吃醋道：“喂，你看什么看，你男朋友在这里！不要看见帅哥就傻兮兮的！”

　　“不是啊，我觉得他好像一个人……”

　　“谁？”

　　“张国荣！”

　　“……挑！你脑袋没秀逗吧，会是他？！”

　　“怎么不可能？！”

　　“他要是张国荣，我就是史泰龙！”检票员不屑道，他怎么也不会相信刚才那个墨镜男会是什么天皇巨星。

　　女友不说话了，只是小声嘀咕：“真得好像耶！尤其嘴角那一抹温柔的笑容……”

　　……

　　张国荣最终还是来了。

　　当他走进电影院那一刻，倒有一种觉得好笑的感觉。人家只不过是随意说说邀请自己来这里看首映，自己却还真就来了。并且是推辞了很多事情过来的。他不明白自己为什么会这么做。论交情，自己和那陈笑棠只是刚刚认识，根本没必要过来捧场的。可是自己还是来了，为什么呢？难道自己内心深处有其它的期待？！

　　张国荣急忙摒弃心中的念头，那丝期待太不符合实际了……

　　深深地吐了一口气，张国荣循着电影票上面的排号，寻找座位。

　　淡淡的灯光下，电影院里面人头攒动。张国荣费了好大劲儿，才找到了前排的座位。

　　“应该是这里了。”张国荣对自己说。“前排25号。”

　　认准了座位，张国荣开始迈腿朝里面挤去，“不好意思。”“对不起。”“请让一让。”

　　好不容易挤过坐着的观众，到了自己的座位，张国荣这才松了一口气。

　　可是当他才坐下椅子，松口气的时候，扭头鼻翼传来一阵清香。

　　看去，邻座那人也在看他。

　　两人四目相对。

　　时间，仿佛在这一刻静止。

　　五年的时间，并未洗去他们当年的记忆。

　　一个年少轻狂。

　　一个温柔如水。

　　曾经懵懂的爱情，一个火热，一个惧怕。

　　导致以后那无声的隔膜。

　　五年，足足五年了。

　　彼此的音容笑貌仿佛就在眼前。

　　多少夜晚从睡梦中醒来，眼角的那丝湿润，岂不是为了彼此而流？！

　　其实现实中的男女，每个人都有一道伤口，或深或浅，盖上布，以为不存在。彼此却把最殷红的鲜血涂在那里。

　　每个人都有一场爱恋，用心、用情、用力，感动也感伤，以为真得能忘记。彼此却把最炙热的心情藏在那里。

　　……

　　“毛毛，真得是你吗？”张国荣最终还是先开了口。

　　毛顺筠还难以置信地望着他，“是我，你……你怎么在这里？”

　　张国荣笑了，因为他明白了一切，明白了陈笑棠所做的一切。

　　……

　　此时的陈笑棠根本就没有心思去思忖张国荣是否会来，自己给他安排的“牛郎织女”约会，是否会成功。他早已经被之前郑少秋和谭咏麟两人的捧场给“捧”懵了。

　　以至于电影正式开始，他还是有些心神不属。反倒是他身边的老爸老妈激动地浑身发抖。眼睛死死地盯着大屏幕，等待着儿子的亮相。

　　不得不说，这次由于陈笑棠的“横空出世”，萧生没把这部【新天龙八部】当成炒冷饭的电视电影来拍摄，而是走了前世徐克【东方不败】的路子，不管是武打设计，还是故事内容，几乎都与金庸的原著没多大关系。只是保留了故事里面的人物。说得难听点，就是“挂羊头卖狗肉”，说得好听点叫做“故事创新”。

　　因此电影故事一开始，就引起了一批忠实的“天龙迷”们的吐槽。

　　“我挑，这是什么【天龙八部】啊，故事乱七八糟的！”

　　“是啊，我是来看段誉练‘六脉神剑’的，不是来看大杂烩的！”

　　“有没有搞错，这也是【天龙】？我晕！”

　　……

　　议论和指责的声音越来越大，有的观众甚至站起来，指着屏幕大骂：“搞什么飞机，把戏拍成这样！”

　　导演萧生的脸色变得十分的难看。

　　要知道此时的香江电影首映是一种很传统的巡礼，你拍戏拍的好，在首映就能受到高度赞扬，接下来票房会一路飘红；你拍的戏要是太糟糕，太垃圾，那么对不起了，观看首映的观众不仅可以骂你，还可以打你。

　　不要不信，据说前世大导演王家卫执导的电影【阿飞正传】刚上映的时候，首映中一大半的观众看不懂，对于这种艺术电影更是不买账，以至于引起骚乱，有观众大喊着：“老子是来看张国荣耍阿飞的，不是来看他跳舞泡妞的！”

　　原来香江的古惑仔有的也叫“阿飞”，“太保”，“太妹”；因此有些人就以为【阿飞正传】讲得是古惑仔电影，没曾想从头到尾都在唧唧歪歪念念碎，搞一些不明所以的屁话对白。愤怒的观众再也忍不住了，直接对坐在后面的王家卫报以“老拳”，“老子让你穷磨叽，拍的鸟电影！”

　　王家卫大喊着“艺术，这是艺术，你懂吗？！”被撵得满电影乱跑。

　　此刻萧生的心情很复杂，要不是电影院光线暗淡，一定会发现他的脸色很难看，要知道他身边端坐着的可是郑少秋，谭咏麟和周润发等一干大明星。自己这个导演出丑，情何以堪？！

　　其实从这部戏即将上映开始，萧生已经做好了挨骂的准备。他知道自己对这部戏的改动太大了，一时间很难让那些看惯原著的人心服口服。可是他实在不愿意去炒冷饭。既然自己拍摄地是【新天龙】，那就要有些大刀阔斧的意识，不走寻常路！

　　电影继续放映着，大屏幕上陈笑棠饰演的“慕容复”正式出场。他的一亮相，绝对能用“惊艳”两字来形容。

　　尤其那些女性观众看着大屏幕上陈笑棠玉扇纶巾，桀骜不逊模样，嘴角都快流口水了。

　　“好俊美的人儿啊！”

　　“是啊，这可能是最帅版本的慕容复了！”

　　“这不是那个新人陈笑棠饰演的吗？想不到他上镜这么棒！”

　　……

　　渐渐地，萧生发现骂自己的观众少了。

　　因为所有观众都被大屏幕上陈笑棠的表演所吸引住了。

　　先不说这部戏的武打设计让人眼花缭乱，飞天遁地，无所不能。且说演技方面，陈笑棠的每个眼神，每个动作都非常细腻地诠释了“慕容复”这个“哈姆雷特”式野心家的悲哀。

　　陈笑棠的演绎绝对是够赞的，以至于有“古装第一人”“戏王之王”之称的郑少秋也不禁暗自颌首，这个陈笑棠，越来越了不得了！

　　电影播放到中间的时候，整部戏的故事才算完全展开，此时观众们多少也已经明白了这部戏根本就不是原著内容，顶多算是【天龙】的“同人武侠片”。许少强和黄日华，汤镇业三个男主角戏份虽然不少，却有打酱油的嫌疑，而作为原著反角的“慕容复”却被陈笑棠演绎出一种“枭雄末路”的悲呛。

　　慕容复一生的悲情，源于他的燕国皇室家族，也源于他自己执着坚韧而又脆弱的性格，他的这种性格，其实又何尝不是燕国皇族命运的化身，在慕容复这个一脉单传的最后希望身上，彰显出淋漓尽致的凄美。作为这个业已没落，矢志不忘复国的家族唯一的希望，想必慕容复自己也有很多凄楚，在这个几乎无法完成的使命面前，慕容复失去了一切，他只能不断地为那个海市蜃楼般的复国理想而劳碌奔波，舍弃一切七情六欲。

　　一个依靠理想活着的人是幸福的，也是痛苦的。慕容复不是没有意识到现实和理想的距离，年复一年地奋斗却始终换不到结果，明知不可为而为之，慕容复的凄然可想而知。不是每只凤凰都能在炼火中涅盘重生，王霸雄图，恨海情天，若非经历生死轮回，又有几人能如慕容博一般看透呢。

　　慕容复的人生承受了太多的责任与压力，和段誉相比慕容复显然是不幸的。慕容复自小便没有父爱，母亲的严厉未必能带给他多少温暖，一生中也没有真心的朋友，很多人责怪慕容复不该辜负王语嫣的深情，然而在复国的理想面前，即便是生命都可以舍弃，何况是男女私情呢？他不接受王语嫣，未尝不是对王语嫣负责，未尝不是一种深沉的爱，真正懂得爱的人，应该能够理解这种放手……

　　大屏幕上，陈笑棠将这一角色演绎的淋漓尽致，慕容复的狂，他的傲，他的苦，他的痛……

　　每当有人提起重振大燕雄风时，陈笑棠都提起长剑，将兵刃举在胸前，肃穆静立，容色庄重，大声道“复国之志，无时或忘”，似是吴王阖闾，越王勾践。

　　面对恋人的目光，陈笑棠语调低沉，应答：“我真正的快乐，那是将来，不是过去……”

　　电影院里面那些女性观众开始沉迷了，沉迷陈笑棠所饰演角色的“凄凉”，男性观众开始捏一把汗了，为了慕容复不能抗拒命运而扼腕感叹。

　　直至电影结尾部分，陈笑棠饰演的“慕容复”知道自己“复国梦”破碎以后，仗剑狂歌：“朱雀桥，野草花，夕阳西下，凤凰声声碎；乌衣巷，美人泪，王孙落魄，后世书生醉……”

　　手挥长剑，剑锋斩断发髻，长发如瀑布零散，陈笑棠仰天长笑，笑声中，他疯了……

　　那一刻，所有观看这部戏的女性观众莫名其妙地突然一阵心酸，心酸的难受。

　　为什么会这样？没人知道。

　　这不过是一部武侠电影，但是我为什么会流泪？！

　　泪水黯然，情为谁飞？！


第137章·我为卿狂

　　电影院里面的灯光再次亮起。

　　许多观众徐徐起立，脑海中还浮现出陈笑棠所饰演“慕容复”仗剑狂歌发癫的那一幕幕。

　　叹息声，悲哀声，还有那种心酸的嘘嘘声，久久不去。

　　没有半点掌声。

　　不是因为这部戏拍的不好，而是大家都还没清醒过来，沉浸在电影的世界。

　　这究竟是一部武侠片，还是一部悲剧片？！

　　突然，不知道是谁首先鼓起了掌。

　　继而，掌声响了起来。

　　虽然不是太热烈，却让萧生知道，自己至少成功了。

　　掌声不热烈的原因是很简单，蒲你老母的，本来是看武侠片过过眼瘾的，释放一下心情的，却被你弄得这么悲凉。

　　当然，还有一些金庸迷的铁杆粉丝，他们则认为，这部戏胡说八道，本来是看段誉泡妞，乔峰报仇，虚竹走大运的，谁知变成了慕容复发癫？我颠你老母啊，就不鼓掌，急死你！

　　……

　　电影正式结束。

　　导演萧生代表拍摄剧组上台简单地讲了几句话，其内容无非是感谢大家的一起努力，感谢幕后新世纪电影公司的支持，感谢无线电视台的大力配合云云。

　　要不是看见大明星郑少秋和谭咏麟还在现场，估计观众们早就走得差不多了。

　　萧生毕竟是久经世故的电影人，知道大家对于他这个导演讲话不感冒，于是就主动邀请郑少秋代表广大来捧场的朋友，上台讲几句话。

　　郑少秋推辞不掉，就笑着走上台来。

　　“诸位，我很感谢萧生导演给我这个讲话的机会。说句实在话，我上台来没有丝毫的准备……感觉这比拍戏还要难，拍戏有剧本有台词，而这什么都没有！”郑少秋做了一个两手空空的模样，引得大家一阵发笑。

　　“好了，虽没有剧本台词，我怎么也要说几句，说什么呢，就说我对这部戏的看法。”

　　所有人都聚精会神听着。

　　“首先我认为这部戏的创意不错，至少他拍出了原著所没有的新意，将目光聚焦在了慕容复这样的反面较色身上；其次，演员演得真得很好，尤其其中一名演员，好得我都有些嫉妒了，我像他这么年轻的时候，可没有这么好的演技。最后，对于一些喜欢金庸小说的人来说，这部戏太具有颠覆意义，恐怕陆续上映后会有一场大地震，至于这场地震究竟是好是坏，就让我们大家拭目以待！”

　　郑少秋的发言戛然而止，却引得大家更是猜测纷纭。

　　他说演员的演技好，指的是谁？！难道是他今天来捧场的陈笑棠？不会吧！太给面子了！

　　大地震？！什么样的大地震，这样的预测准吗？亦或者是在危言耸听。

　　不就是一部戏吗，干嘛搞得这么神秘兮兮的……

　　就在众人猜测着的时候，郑少秋早已走下台来，先是和萧生等一干剧组成员告别，然后走到陈笑棠面前说了一句：“演得不错！”

　　简简单单的四个字，配合郑少秋嘴角那一抹欣赏的笑容，却蕴含了不同的含义。

　　郑少秋这边刚离开，那边谭咏麟也不得不急着离开了，没办法，歌迷太多，再不走就要被围住了。不过在临走前他还不忘对着陈笑棠挤眉弄眼道：“阿棠，我可还了你的人情，你是不是再给我写几首歌？！”

　　陈笑棠笑道：“随缘吧，如果有，我绝对给你！”

　　“那好，我们一言为定哦！”

　　谭咏麟在保镖的护送下，离开了电影院。

　　眼看谭咏麟离开，陈笑棠还没回头，老爸老妈已经鬼头鬼脑地凑过来，李淑珍问道：“阿棠，那真是谭咏麟吗？你是怎么认识他的？听说他屁股上有三颗黑痣，算命的说他‘腚长三星，鸿运不停’，这一辈子都会走好运，是真的还是假的？”

　　“你这个老娘们，关心什么不好，关心人家的屁股？！”陈富贵猛拉老婆一把，呵斥道。

　　“我也是听人家说得嘛！打麻将的时候人家就说了，这谭咏麟面相好，屁股相更好，能红足一辈子！”

　　俗话说，言者无意，听者有心。

　　陈笑棠倒是觉得这些八卦算得挺准的，要知道前世的时候谭咏麟可不真就红足了一辈子？乐坛常青树，年年二十五。到了六十多开演唱会还场场爆满，真是红得没天理呵。

　　难道说。他屁股上真有三颗黑痣？！

　　陈笑棠也八卦起来。

　　不过还没等他想明白，自己那帮狐朋狗友，刘德华，梁朝伟还有周星驰等人已经凑过来祝贺，再加上那些被邀请来捧场的街坊四邻，陈笑棠顿时忙得不可开交。

　　“阿棠，你演的不错哦！”

　　“真有你的，演得棒极了！”

　　“棠仔，你演的顶赞！”

　　“角色好，演得也好！”

　　……

　　此刻不管是谁，都不得不承认，刚才放映戏中最大的亮点就是陈笑棠饰演的“慕容复”！

　　眼看自己的宝贝儿子被这么多人称赞，老爸陈富贵和老妈李淑珍站在一旁，那真是高兴得合不拢嘴，或许他们一辈子都会记住今天，记住今晚，即使未来患了老年痴呆，记不住一切，也不会忘记这一刻的欣慰和欢愉！

　　……

　　忙活完毕，陈笑棠突出重围，好不容易打发自己的老爸老妈和街坊四邻们乘坐来时的大巴先回家。

　　回头，陈笑棠邀请刘德华等人一起参加剧组的庆功宴，却被刘德华他们拒绝了，毕竟他们也都有工作在身，明天还要赶着拍戏，实在不能再耽误时间。

　　本来已经松了裤腰带打算敞开肚子吃白食的周星驰，眼看两人要走，也只能很无奈地随着刘德华和梁朝伟离开。自己身份太低呵，没他们陪着根本就没资格上餐桌。

　　男人可以走，女人却要留下。

　　这是酒场一贯的规矩。

　　因此不等陈笑棠开口，那翁美玲，蓝洁瑛等几个大美女已经被导演萧生，还有黄日华，汤镇业他们诚意邀请参加今晚的庆功宴。

　　原来按照传统，每部电影第一次首映完毕后要举行一场庆祝宴会，以便祈求好运，票房大卖，口碑大赞。

　　【新天龙八部】也一样，只不过这次宴会的规模不大，因为没人舍得掏钱，最后还是导演萧生自己掏腰包贴补，在中华楼包了三桌权当是大家的庆功宴。

　　有宴就有酒，许少强，黄日华，汤镇业各个都是好酒之人，再加上陈笑棠，这几名主演轮番向导演萧生敬酒。

　　萧生纵横影坛大半辈子，酒胆早已练得无所畏惧，只是酒量还停留在八两醉，一斤倒的阶段。无奈之下，大家也只好放他一马，开始彼此厮杀。

　　汤镇业对陈笑棠满肚子的怨气，奈何他知道人家酒量比自己强……上一次把人头马当水喝，汤镇业算是彻底领教了陈笑棠的“变态酒量”。因此他只有眼睁睁地看着陈笑棠端着酒杯大杀四方，却不敢主动上前挑战。

　　那许少强和黄日华也没料到陈笑棠酒量会如此“惊人”，两人几乎是联起手来才算是把陈笑棠的气势压了下去。就这样，陈笑棠已经端着酒杯围着三张餐桌“过了一圈”。

　　此时众人算是知道了，什么叫做海量，还有千杯不醉！

　　看着陈笑棠的意气风发，汤镇业很是郁闷地灌着辣酒，须臾，就有些醉呼呼了。脑子一不清醒，就容易做出一些冲动的事情来。

　　他端着酒杯，脚步有些趔趄地走到女桌旁，看见翁美玲后，嘿嘿一笑说：“阿翁，你今晚看起来真得很……漂亮！”一双眼睛在翁美玲身上肆无忌惮地打量着。

　　翁美玲正在和蓝洁瑛她们交谈，却冷不防汤镇业凑了过来，还醉醺醺的看着自己，心里多少有些不高兴。

　　“你怎么了，喝醉了吗？”

　　“我……呃，没醉！我心情好啊！”汤镇业涎着脸，“所以来看看你，呵呵，怎么，你生气了？”

　　“怎么会呢？”翁美玲没好气地看了他一眼。

　　“没生气就好，呵呵……来，我敬你一杯酒！”汤镇业将酒水递了过去。

　　“我为什么要喝？”

　　汤镇业笑了，“就算是祝贺你青春美貌，还有工作顺利吧。”

　　“对不起，我不想喝。”翁美玲将酒杯拒绝了过去。

　　汤镇业不爽了，突然道：“为什么，你为什么不肯喝？刚才那个陈笑棠给你敬酒，你又为什么会喝？！”

　　汤镇业的声音很大，搞得整个宴会都安静下来。

　　“阿业，你喝醉了！”作为好友，黄日华过去想要把汤镇业拉走。

　　“我没有醉！你走开！”汤镇业甩开黄日华的胳膊道，“当着众人的面儿，现在我只是想要问清楚，阿翁，你到底是不是喜欢陈笑棠那小子？！”

　　众人愕然，都有些尴尬地看着翁美玲。

　　陈笑棠也愣住了，心说这个汤镇业喝醉了就这么多事，让一个女孩家怎么回答？！

　　不过还没等大家从愕然中清醒过来，却见翁美玲轻轻地咬了一下红唇，然后说道：“是的，我是很喜欢他，很钟意他；见不到他，就想他，见到他却喜欢和他斗气！背地里骂他，怨他，恨他，实际上却是想他，爱他，惦记他！这一下你满意了吧？！”

　　震惊！所有人震惊！

　　难以置信地望着翁美玲。

　　翁美玲身上散发出来的那股子决然的气势，让所有人吃惊。


第138章·此情可待

　　话说，面对汤镇业无理的质问，“阿翁，你是不是喜欢上那个陈笑棠了？！你说，你说话呀！”

　　却见翁美玲轻轻地咬了一下红唇，然后说道：“是的，我是很喜欢他，很钟意他；见不到他，就想他，见到他却喜欢和他斗气！背地里骂他，怨他，恨他，实际上却是想他，爱他，惦记他！这一下你满意了吧？！”

　　震惊！所有人震惊！

　　她这番爱的表白，已经超出了大家的想象。也超出了陈笑棠的想象。

　　那一刻，陈笑棠心中像是被铁锤狠狠地锤了一下，整个人差点站立不稳。

　　相比之下，汤镇业就更加不如了，手中的酒杯啪地落地，碎裂。

　　像他那颗原本炙热滚烫的心一样，碎了。

　　“果然，果然如此，你是喜欢他，我早该知道的！呵呵！”汤镇业有些悲情地笑着。

　　翁美玲不知道该说些什么，刚才她也是鼓足了全身的勇气才说出那番话来，可是现在……

　　众目睽睽中，翁美玲忽然感受到了自己刚才所做的是多么的惊世骇俗，一个女孩家，竟然向一个男人表白，矜持哪里去了，羞涩哪里去了？！

　　她的脸红了，整个人浑身发烫，仿佛那些目光都变成炙热的太阳，照着她，让她不知所措。

　　如果陈笑棠那家伙拒绝自己怎么办？

　　如果他说一声“不”，那么自己就完了。

　　面子丢尽，再也没脸做人！

　　翁美玲胆怯地看向陈笑棠，不复刚才的勇敢和大胆，玉齿狠狠地咬着嘴唇……

　　所有人都瞅着他俩。

　　陈笑棠在众目睽睽下，走了过去，什么也没说，只是轻轻地握住了她的手。

　　目光温柔地看着她。

　　一切尽在不言中。

　　翁美玲表情有些激动，不知道是不是太高兴了，只是轻轻地问陈笑棠：“我以前那样对你，你不怨我么？”

　　陈笑棠摇了摇头，道：“不怨！”

　　简简单单两个字，却让翁美玲眼角流出两道清泪。

　　美人泪，胭脂醉。

　　周围众人突然爆发出一阵激烈的掌声。

　　翁美玲恍若没有听见那些掌声，恋恋不舍地将小手从陈笑棠掌中抽出。轻声说道：“阿棠，我要回家了！”那乌黑灵动的眼眸直直地瞅着陈笑棠，那眼神中隐含着一丝羞涩，一丝黯然，但更多的却是浓浓的期待。

　　“我送你吧。”对翁美玲做出如此举动，陈笑棠除了佩服外，还有感动。

　　“嗯，好！”

　　见陈笑棠开口要送自己，翁美玲那俏丽的面颊上禁不住露出了微微的喜意。淡淡地瞥了周围众人一眼，还有那心碎的汤镇业。翁美玲垂下眼帘，轻轻地咬了咬红唇。好似下了很大的决心，突然伸手将陈笑棠地胳膊搂抱在了自己的怀里。只一刹那，她地面颊便已铺满了红霞。

　　没想到翁美玲会突地来这么一招，陈笑棠心中惊愕，只是，还不等他回过神来，便被翁美玲拖着转身朝前面走去。这时，陈笑棠也只好暂时压下心中地疑惑。跟上翁美玲的步伐……

　　翁美玲那突如其来的举动，让汤镇业心中如遭重击。脸色霎时变得惨白，但瞬即却由白变青、由青变红、又由红变紫，宛如变色龙一般。望着陈笑棠和翁美玲那渐行渐远的身影，他知道，自己失败了，在情场上彻底败给了陈笑棠！

　　“酒来！拿酒来！”汤镇业大声嚷着。

　　黄日华拍拍他的肩膀，安慰着他。汤镇业大笑：“今晚我们要不醉不归！”

　　众人不语。

　　望着陈笑棠和翁美玲离开的背影，蓝洁瑛心中像是打翻了五味瓶般，什么味道都有。不过更多的却是酸酸的味道。心很酸，像是滴了许多柠檬。

　　刘嘉玲撇撇嘴，小声道：“别看现在挺缠绵……娱乐圈的爱情就像是兔子的尾巴，永远长不了！所以还是找张长期饭票来的实在！”

　　曾桦倩则鼓着小脸道：“不是啊，我觉得他们挺般配的。”

　　蓝洁瑛也呵斥刘嘉玲：“不要胡说八道！”内心深处却在想，他们或许只是逢场作戏，又或者未来会真的分开……竟然有少许期待……

　　不过蓝洁瑛马上警惕自己，我这是怎么了？！

　　再不去胡思乱想。

　　……

　　夜晚的灯光散发着浪漫的光泽。

　　宽敞明亮的马路上，翁美玲一直都没有出声，陈笑棠也只得静静地跟随。

　　他的那只胳膊几乎是被翁美玲整个儿按在了她胸前那道深深的乳沟上，那种绵软而又弹挺的感觉源源不断地涌入心间。特别是随着步子的迈动，胳膊和翁美玲那两只翘挺的玉球因剧烈摩擦，而产生的一阵阵超舒服的感觉，让陈笑棠有些晕乎乎的，连走路都似轻了许多。

　　翁美玲比陈笑棠更加不堪，那一股股触电般的快感令她的身躯一下子就变得酥酥麻麻、娇软无力，只想将陈笑棠的手臂更为紧密地纳入自己的怀抱。翁美玲心内虽是羞赧无比，但对那奇妙的舒爽之感却极为欢喜，恍恍惚惚间，那颗玲珑的芳心儿都似飘了起来。

　　也不知过了多少分钟……

　　陈笑棠忽地察觉自己的身子好似越来越沉重，顿时从那旖旎的享受中回过神来，这才发现自己和翁美玲竟俨如情侣，两人的身体之间几乎没有了丝毫的空隙，而翁美玲的娇躯更是基本上全靠在了自己的身上……

　　星眸微微阖起，那秀美的睫毛不停地颤抖着，显示出翁美玲此刻内心并不平静。绚丽的灯光映射在她那滑嫩的面颊上，灿如玫瑰、娇艳动人，那粉面桃腮之上，恍似荡漾着莹莹的光泽，让她展现出一种娇柔的风情，说不出的撩人心魄。

　　从没想到，翁美玲竟还有这般妩媚的时刻，陈笑棠不禁停下了脚步，转头端详着她那俏丽的脸蛋儿。

　　此前，翁美玲都是云里雾里，不知道自己是怎么走的，也不知道自己这是走向什么地方，可陈笑棠这一止步不前，翁美玲旋即便回过神来。感受着胸前那股强烈的挤压，翁美玲这才醒悟到自己竟一直用这般亲密的姿势抱着陈笑棠，顿时羞赧万分，那颗心儿怦怦直跳，似乎要从胸腔里面冲出去。

　　偷偷地将一只眸子睁开条小小的缝隙，朝陈笑棠斜睨了过去，就见陈笑棠正要一种怪异的目光瞅着她，翁美玲更是羞涩，心中一时纷乱如麻，不知该怎样解说她这暧昧的行为，只得先装作没察觉陈笑棠的目光，急忙将眼珠子闭上，娇躯更是一动不动地靠在陈笑棠身上。

　　只是，两人这般亲密地偎依在一起，陈笑棠却很快便发现翁美玲的身躯变得越来越僵硬。心念电转间，陈笑棠倏地笑了一笑，轻轻叫道：“阿翁……”

　　已经有过一次视而不见，这回翁美玲却不能再听而不闻了。于是故作恍然地睁开眼睛，看着陈笑棠道：“啊，什么？”

　　说完，翁美玲又赶紧加了一句：“我刚才在想些东西，所以没听见你说什么……”

　　这画蛇添足地解释一说出口来，翁美玲的面颊便臊热起来，因为她已想起陈笑棠只不过是叫了她一声，其他的什么话都没有说过。

　　这种无意中的失误让翁美玲羞得有些无地自容，便似扔炸弹一般慌慌张张地将陈笑棠的胳膊甩了出去。

　　“你以为我想抱着你……呃。你的手啊？还有刚才，那是在演戏，演戏知道吧，都是假的，不是真的，不要以为我真的喜欢你……我只是拿你做个挡箭牌，让那个家伙死心，哎呀……”翁美玲红着俏脸大发娇嗔，只是话还没说完，失去了陈笑棠身体的支撑，她那酥软无力地身子便快速地朝地面瘫去……

　　陈笑棠手疾眼快，忙一把捞住了翁美玲那纤细的腰肢。

　　许是惯性的作用，翁美玲那香喷喷的娇躯立时扑入了陈笑棠的怀中。

　　陈笑棠的另一只手本也想搭住翁美玲的腰间，可一时不察，最后竟放在了她那高翘的圆臀之上。

　　那敏感的之地被触摸。翁美玲打了个激灵，身体里也不知从什么地方涌出一股力气，随即便像是被踩着了尾巴的小猫一般，猛地从陈笑棠地怀里跳了出去。圆睁美眸、紧绷娇靥，噘着那柔嫩的樱唇，气呼呼地道：“死色狼，又来占我便宜！”

　　“阿翁，我只是想扶着你，不让你摔倒而已！”陈笑棠满脸无辜地耸了耸肩，心中却在笑翁美玲的欲盖弥彰。

　　翁美玲却也不真是真生气，不过是想用这样地姿态来掩饰她心中的娇羞罢了。可是，见到陈笑棠那一副得了便宜还卖乖的模样，翁美玲心中却还真有些不满，气恼地瞪了陈笑棠一眼，掉头就走。

　　……

　　接连几分钟，翁美玲都嘟着小嘴，埋头闷声走路。

　　还别说，这丫头生气时也颇具动人的情韵，陈笑棠地目光时不时地落在翁美玲的脸上，相伴美人而行，倒也是种不错地享受，更何况两人之间那么点暧昧的气氛还一直没有消散呢！

　　翁美玲虽没有理会陈笑棠，但那眼角余光却时时在观察着陈笑棠。见到他脸上那陶醉的神色，翁美玲芳心不但没有着恼，反而感到有种莫名的欣喜和甜蜜在心底滋生……静默间，翁美玲情不自禁地再次想起之前自己的冲动表白……禁不住双颊滚烫，暗暗咕哝道：“我怎么会那样做？真是羞死人了！”

　　……

　　清风拂过，丝丝凉意沁入心脾，翁美玲身上的热感渐渐散去，头脑也清醒了些，那娇艳欲滴的面颊上却是神色变幻不定，过了好一会，翁美玲忽地停下脚步，稍微抬头看了看陈笑棠，声如蚊的道：“好了，你就送到这里吧，等一会儿我自己搭车回家。还有今晚的事情，你……你要彻底忘掉知道吗……千万不要想入非非的！”

　　翁美玲说完这些话，那清纯的脸颊变得越发潮红，莹润的都似能拧出水来，那如天鹅般修美白皙的玉颈也渐渐地染上了一层浓浓的粉色，在路边灯光的照耀下，显得更是妩媚诱人。

　　看着翁美玲那无比羞怯的模样，陈笑棠知道她是不好意思再面对自己。毕竟一个女孩子当着那么多人的面儿，像一个男的表白，是需要莫大勇气和胆量的。她已经做得很好了。

　　于是陈笑棠便道：“那好吧，你小心点，我就送你到这里了！”

　　“呃？”

　　翁美玲虽然知道陈笑棠会这样说，但还是有些愕然，转动眼波向陈笑棠瞅了过去，就见他笑眯眯地说完便往路边走去，不由咬了咬红唇道：“陈笑棠，我……”

　　陈笑棠朝一辆疾驰而来的出租车招了招手，呵呵笑道：“阿翁，快些回去吧，我走了，明天见！”声音落下，那出租车便已在路边停了下来，陈笑棠快速地打开车门，坐了进去。没一会，那车子便开动起来，一溜烟地向前驶去。

　　莫名的空虚和失落在心田中轻轻地荡漾着，翁美玲噘着小嘴，恨恨地跺了下脚，心中暗骂一句：“大傻瓜，拍戏拍傻了吗？送女孩子回家就这么走了……人家让你走，你就走，真是的死木头！”想到这里，她羞涩的脸颊上直滴蜜。

　　没想翁美玲的羞怯，却导致陈笑棠误解了她的意思，竟主动出言离去，让她不必再尴尬。然而，她也知道，自己并没有多少的机会和陈笑棠这般在深夜单独漫步，所以在看到陈笑棠钻入车内的那一刻，芳心深处顿然涌起了几丝眷恋和不舍！

　　“完了、完了，我真的喜欢上这坏蛋了！”

　　翁美玲心中喃喃地念叨着，连那出租车什么时候从眼帘中消失了都没有发觉。呆立良久，翁美玲才恍然回神，望着那视线尽头处的迷蒙霓霞，幽幽地长叹了一声，神色怏怏地朝家里走去……


第139章·舆论爆炸

　　宽敞的大厅里充满了橘黄色的柔和灯光，映衬着周围的摆设。颇有种古色古香的意味。

　　翁美玲踏进房中后见到舅父和舅妈都在沙发上坐着，心中也不以为意，她知道舅父疼爱自己，自己的舅妈对自己也像是女儿般一样关怀。往往自己回来很晚，他们就这样等着，直到确认自己平安无事为止。有时候对于他们，翁美玲心中除了感动和感激外，还一丝丝说不出的感觉，这样从小缺乏父爱的翁美玲有一种“家”的感觉。

　　“哟，又是谁惹我们的宝贝阿翁生气了？”

　　瞧见翁美玲那横眉竖眼地可爱模样，翁美玲的舅妈禁不住轻轻地笑了起来，语气间满是溺爱。

　　“哼……谁说我生气了？”翁美玲噘着小嘴，瞬即便换上了那嫣然的笑脸，袅袅娜娜地走了过去，在舅父和舅妈的身边坐了下来，只是却很快碰上了舅父陈景那似笑非笑的眼神，直觉地以为他已经看出了自己的心事。不由有些脸红地扇了扇鼻翼。

　　“呵、丫头，别嘴硬了，说说看，是怎么回事？”舅妈放下了手中正在编织着的毛衣，脸上尽是慈和的笑意。

　　翁美玲瞪了舅妈一眼，“真的没有啦！”

　　舅妈呵呵一笑，抚了抚她的头发，眯着眼睛道：“阿翁。听说你最近认识了个年轻小伙子，关系挺不错的。是不是你们今天闹别扭了？”

　　“什、什么关系挺不错的，他只不过是我们电视台的一个同事，你们可别乱想！”舅妈话里的暧昧之意便是个傻子都能听得出来，翁美玲的面颊霎时染成了一块红布，狠狠地朝舅父望了过去。翁美玲知道这事定是他说出来地，芳心不由暗恼。

　　舅父陈景恍似没瞅见外甥女那凶巴巴的眼神，笑嘻嘻地耸了耸肩，一脸地无辜状，“阿翁，你可别乱想啊，我只是说你和你们电视台的那男演员关系不错而已，并没什么别的意思，你和公司里其他同事的关系不也挺不错的嘛！比如那个黄日华，还有那个汤镇业，对了，还有苗乔伟，呵呵！”

　　听到舅父这句取笑的话，翁美玲双颊臊热，撇着那肉嘟嘟的小嘴：“哼……都不知道你们在说些什么，我睡觉去了！”说完，翁美玲便腾地一下便从沙发上跳了起来，似受惊的兔子一般向楼上一溜烟地跑了上去……

　　“呵呵，这丫头……”

　　陈景二人见状，登时便笑了起来。笑声飘入翁美玲的耳中，却让她的步伐迈得更快了。

　　翁美玲羞臊地冲上楼，跑进浴室往脸上泼了点冷水，那满面的滚烫才渐渐退却了一点。

　　心中气鼓鼓地埋怨着哥哥的胡说八道，翁美玲拿了浴衣重新回到了浴室。放了满满的一浴缸温水，翁美玲脱掉了身上的全部衣物，赤裸裸的躺了进去，任凭那热气腾腾的清水将自己双肩以下的部位全部淹没，那白嫩饱满的双峰和腿间妙处在水底若隐若现。

　　似乎全身三万六千个毛孔全部都张了开来，丝丝缕缕的温热源源不断地流入心间，让翁美玲舒服得都快要呻吟出声。不知是否受到这种感受的影响，翁美玲内心深处不自觉地泛起了一丝别样的情怀，脑海中不停地闪现出陈笑棠的身影。

　　恍惚间，翁美玲又想起了刚才在路上那暧昧的一幕，陈笑棠嘴角坏坏的笑，安全而又宽阔的胸膛，充满魔力的手掌……想到这里，翁美玲娇躯不禁僵了一僵，旋即便似有一股怪异的热流从那下面上蔓延了开来，窜遍了全身。那包裹在她身边的温水恍若成了一只手在撩拨着她那敏感的心弦。

　　“啊……”

　　一声腻酥的娇呼刚冲出口中，翁美玲便回过神来，那声音顿时嘎然而止。没想到自己竟会这般的失态，翁美玲的双颊已经羞得通红通红，那耳朵和玉颈也铺上了一层朦胧的红晕，浑身更是火烧火燎般热了起来……

　　翁美玲抬起那湿漉漉的玉掌，捂住了炙热的脸庞，芳心便似要从胸腔里蹦出来。

　　哎呀，羞死人了……

　　……

　　这个世界上永远会有一种东西，叫做……奇迹！

　　这个娱乐圈永远会有一种东西，叫做……八卦！

　　如果奇迹和八卦相遇碰出火花的话，那么就会有一种新的产物，叫做……传奇！

　　【新天龙八部】的首映在某种程度上来说，并不算太成功。因为导演萧生太大胆地颠覆了金庸的武侠名著，把一部戏改得似是而非。

　　那些铁杆的金庸迷看过这部戏以后，第一反应是……顶你个肺啊，拍摄的什么狗屁东东！

　　然后开始在各大媒体上口诛笔伐：“这是一部烂的不能再烂的烂片！我们为香江有这样的烂片，而感到悲哀！”

　　“香江武侠片能拍摄到这种程度，让我们汗颜，就算是不懂得拍戏的人也知道，这部戏有多糟糕！”

　　“【天龙】如斯，金迷情何以堪？！”

　　“还我的段誉，虚竹和乔峰！”……

　　当然，这个世界上每样东西都会有正反两面。有人对这部戏的改编嗤之以鼻或者大肆抨击，有人却认为这部戏具有创新意义。

　　“金庸的【天龙】我读了很多遍，可是今天看了新改编的电影我才明白，以前理解的还不够深刻。这本书真正的精髓不在于段誉多么的花痴和走运，虚竹多么的狗血和奇遇，还有乔峰多么的胆大和妄为，而在于慕容复的悲情！一个不走运的人，是如何抵抗命运，到最后却被命运搞疯癫的奋斗故事！”

　　这篇言论一出，整个香江热闹了。

　　紧接着各种别出心裁影评像雨后春笋般拔地而出。

　　“是啊，看完这部戏后还蛮同情那个靓仔慕容复的，如果把他放到现代，怎么说也是个地地道道的太子爷，只可惜，老天爷把他生错了年代。在他那个国破家亡的年代，失败者注定是这个下场，可惜慕容他赶上了，试想如他复国成功，又当如何？”

　　这篇评论马上得到了另一位影评家的拥护，接着也发表了一篇文章。

　　“看了最近的几篇报道，其实我个人认为，如果把各个人的命运不要安排的那么巧合，那么慕容复一定是天龙八部里成就最大的人。

　　姓段的那小子后来做了皇帝，武功也很高，又赢得美人归，但是他的这一切都是怎么得来的，全部都是靠的奇遇。在一个现实的世界上，有可能有人有这么多的奇遇吗？一个靠运气发迹的人是不行的，因为命运是最不可靠的东西。

　　而慕容复，他没有任何奇遇，完全靠着自己的苦练，他能抓住命运赐予的每一个机会并能自己创造机会，只有他才能在一个现实的世界上混的最好。

　　自古以来，成王败寇，因为他失败了。所以人们贬斥他。

　　如果第二次世界大战的时候，是希特拉胜了，那么今天会如何呢？人们还会贬低他吗？可能吗？历史就是这样无情，现实也是这样无情。”

　　这篇评论一出，一石激起千层浪！

　　尤其那些拥护金庸原著的人更是怒不可遏，怎么能这样帮“慕容复”翻供呢？！

　　他是罪人，是大反派！

　　决不允许他被人推崇起来，这是个原则性的错误！

　　于是整个香江刮起一股批判和救赎“慕容复”的舆论风波，正反两面在各大媒体上大肆评论。一开始，很多人还都站在原著这一边，认为“慕容复”是坏蛋，是大反派，是【天龙八部】中除了“四大恶人”之外，最邪恶的人！

　　可是接着，很多人由于好奇，开始看这部正在电影了，第一天走进去一百人，第二天两百人，第三天三百人，第四天……

　　香江几大电影院线怎么也没料到这部戏会“越映越热”，开始加强排片的场次，于是看这部戏的人就更加多了。

　　这一次很多原本不看好这部戏的电影人傻了眼。

　　怎么回事儿？

　　搞什么飞机？

　　这样的烂片，有什么好看的？！

　　除了武打设计外似乎没什么亮点啊？！

　　哦，不对，似乎少说了一样，还有那个叫“陈笑棠”家伙的演技，似乎……很不错！

　　事实上，陈笑棠这次的演技岂能用“不错”来形容，凡是看过这部戏的观众，到了最后无不被他饰演的角色其悲情所感动。

　　大家忘了什么段誉，虚竹，北乔峰，只记得“慕容复”！

　　忘记了汤镇业，黄日华，许少强，只记得他“陈笑棠”！

　　也正是陈笑棠这种“颠覆性”的演出，才让整个香江媒体陷入了为武侠人物“平反昭雪”的泥潭！

　　武侠人物是什么？

　　虚拟人物啊，根本就不存在，可是现在……

　　陈笑棠也绝对想不到，由于自己出色的演出，引发了一次史无前例的“武侠革命”！

　　谁也想不到，更大的舆论狂潮即将袭来！


第140章·狂潮

　　香江【明报】集团公司。

　　董事办公室内，大师金庸与自己的好友倪匡端坐在办公桌两旁，桌上除了置有一方檀木棋盘、两盒玛瑙棋子外再无别物。

　　其时对弈不久，棋枰上不过寥寥数子，只见倪匡悠然的由面前的围棋盒中捻起一枚白子，敲在“入位”三六路上。金庸略一思索，从容应了一着，倪匡更无停顿，飞快地又在“入位”三九路着了一子，金庸扶扶自己的黑框眼镜，轻轻叹了一口气，稳稳地在“入位”七三路拆了一子。

　　但见两个人你来我往，转眼间便在棋盘上下了二十余着招棋。倪匡棋风骁勇，走的是刚猛凌厉的路子，而金庸受儒家思想和佛学影响，则以稳健沉着见长，着法中颇有些绵劲。

　　两人于布局上各施所能、锱铢必较，却终究还是倪匡局面上略占上风。

　　“想不到多日不见你的棋艺大有长进呵！”金庸微笑道。

　　倪匡也不谦虚，道：“那是当然，我最近可是在研究多种古棋谱，为得就是今日与你一战！”

　　“呵呵，什么古棋谱，香江的古棋谱都被我看完了，却也没觉得你这是哪门哪派的功夫……倒是有些‘围棋圣手’吴青元的路子。”

　　“吴青元？哈，他可不是我的偶像……”倪匡意味深长道。

　　“此话怎讲？难道那吴青元也不入你倪疯子的法眼？要知道在抗战时期，他在日本曾经以10番棋大胜日本棋手而享誉东亚，有些国人甚至认为他是‘以围棋为武器为中华民族报了仇’，向日本证明了中国人的‘优秀’，因此就不是汉奸。”喜欢围棋的金庸对吴青元很是推崇，认为他是近代足当第一的围棋大师，曾经还专门为他写过一篇文章，来叙述他的故事。

　　倪匡最喜欢的就是和金庸做对，金庸越是喜欢谁，他就越是贬低谁。

　　只见倪匡此刻咳嗽了一下，好整以暇道：“此话差矣，老金。说吴青元的十番棋在客观上鼓舞了中华民族的民族精神，是十足的阿Q式的‘精神胜利法’。我们试想这样一个故事，就可以看清问题的实质。有一个人叫阿Q，他的老婆和自己的仇人……一个有钱人偷情，为了获得有钱人的满意，这女人使出了浑身解数。有钱人体会到了正房夫人从未给过的快乐，于是就让这个女人作了姨太太……”

　　“这消息传到了阿Q的耳朵里，阿Q异常兴奋，满街吆喝：啊，我的老婆胜利了，我的老婆胜利了……我的老婆终于把仇人压到下边了，报仇雪恨啦！”

　　“因此在我看来，吴青元的围棋造诣是高超的，可是在人品方面，老金，我怕就有些不敢苟同了！”

　　倪匡这番话说得金庸哭笑不得，这个倪匡简直是在无理取闹，用这种偏驳的言论来评价自己的偶像。

　　“你这个倪疯子。怎么就不能吐出象牙呢，知道我十分推崇吴青元，就故意贬低他是吗？”

　　“哪有啊，我只是在告诉你，看人要从不同的角度来看，比如现在香江闹得沸沸扬扬的‘慕容复’事件，大家可都在帮助他平反昭雪啊！”

　　“哎，你不提我还不想说，我这边已经收到了一大堆书迷的来信，要求我出面驳斥那些帮助慕容复说话的论调，你说，我该怎么办？”

　　“怎么办，当然是站出来保护自己的孩子呀！”

　　“你说的轻巧，你看过最近正在放映的那部【新天龙八部】吗？”

　　“这个……倒是没有……你也不是不知道，我最近忙着写【卫斯理传奇】，只对美酒和美女感兴趣，今天来你这儿下围棋也是想要赢走你珍藏的那瓶法国红酒。”倪匡撇撇嘴道。

　　“所以说，不了解情况，就没有发言权……”金庸白他一眼道，“你看了那部戏就知道了，这部戏把我的小说改编得……怎么形容呢，说一塌糊涂吧，它却剑走偏锋，有了新的思想，最难得的是那个饰演慕容复的演员演得实在是入木三分，我看了以后也差一点忍不住帮自己写的反派翻案！”

　　“不会吧，老金，他演得有那么好吗？”倪匡却是知道金庸一向不怎么夸赞人，如果他夸了，就说明那人的演技的确很棒。要知道金庸的初恋夏梦就是一名女演员，所以在表演方面，金庸也是很有见地的。

　　“我也不是在刻意夸他，说实在话，我写小说这么多年，每个角色几乎在我心中都有一个固定的模板。每当电视或者电影翻拍这些戏，角色一出现，我就能对号入座，认为他胜不胜任这个角色，可是这一次……真是让我大跌眼镜呵！”金庸说完将手中的棋子放下，似乎已无心下棋了。

　　倪匡也不勉强他，只是好奇道：“你这么一说，我倒是很想知道，那个演员是谁，能让你如此感慨？”

　　“那人叫做……陈笑棠！”金庸笃定道。

　　“陈笑棠？似乎不怎么出名啊……啊不对，这个名字，我似乎……听过你提到过……”倪匡狐疑道。

　　“那是当然了，因为他就是【寻秦记】的作者！”

　　“啊，什么，是他……！”这一次倪匡也张大了嘴巴。

　　倪匡之所以所这么惊讶，完全是因为每次陈笑棠写完稿子交给【明报】以后，金庸就把稿子给倪匡先过目一下。倪匡开始的评价是“狗屁不通”，再下来是“狗屁稍通”，接着是“有点意思”，“创意不错”，“可圈可点”，“怎么还他妈不更新”……

　　“他怎么可能……演得这么好？”倪匡疑问道。

　　“你问我，我问谁去？”金庸耸耸肩道，“只希望这个年轻不要再给我们捅太大的漏子！”

　　“那你准不准备发表声明，支援自己的作品不被篡改？”

　　“你说呢……”

　　“我说……”倪匡瞄了一眼金庸，忽然笑道：“老金，你太狡猾了，既然能跟我下棋，那就是静观其变喽！”

　　“哈哈哈！！！”两人大笑起来。

　　……

　　金庸的警惕，让他逃过了一番舆论风暴，不过针对“慕容复”到底是好还是坏，整个香江还在火热地议论着。而这些评论也开始有意无意地针对金庸了，并且这些评论大都是在【东方日报】等于【明报】竞争的报刊杂志上发表，其意不明自表。

　　“老年轻时在情场一定很失意，所以他恨透了小白脸。与从位配角的小白脸们如：射雕的杨康，倚天的宋青书，笑傲的林平之，连城诀的万圭，天龙里的复复，鹿鼎记里的刘一舟，郑克爽。无一例外的倒霉蛋。神雕是个例外，神雕里最帅的帅哥只有杨过。所以金老一气之下先让其父母双亡，再令其被逐师门，奸其妻，断其臂。无所不用其极。可叹可叹。”

　　“记得老金在【倚天？后记】里有这样一句话：我本不想把无忌写做一个失败者，但是他自己懦弱的性格却决定了他的失败。当时与某一同看此书的兄弟笑曰：性格？性格是谁造就的？结局便也是谁造就的。作者都是带着感情色彩来写的，想把谁写的恶，就挖空心思一门子搜肠刮肚地编排着此人滴诸般糗事。复国是业，为一个业的信念而坚持，不论对错总是好的男子。而女人求的仅仅是床第之欢，相依老，大小日子里滴郎情妾意。男人为世而生，避世而为，恐怕在现实里是行不通的。”

　　“老金早年情场输的难看，后退来著书，多拿情敌为模，设为反派，拼了老命的意淫，将这些小白脸能写多臭就写多臭。可笑老金竟跟岳不群极端神似暗合。”

　　“老爷子为了替乔峰洗脱，可谓煞费苦心。他给了乔峰一切的行为天然的正当性，即父母之仇。仿佛在父母大仇的旗号下，一切都是可以原谅的。只是，如果父母之仇都能有着压倒一切的正义性，那么灭国之恨呢？国恨家仇，向来并论，国恨尚且排在家仇之前。为什么复家仇有着天然的正当性，雪国恨却成了痴心妄想，岂有此理的笑柄。对亡国遗民来说，难道复国不是有着高于一切的正义性的吗？不要说大燕是太遥远的往事，在今日之中东，有着一个流浪了千年而终于复国的民族。他们是上帝的选民以色列人。显然金庸对这种雄心勃勃的人是不喜欢的，而正是这些人推动了历史的进步。”

　　这些抨击金庸的言论，就像是火上浇油一般，让【新天龙】更加的热映起来。如果说这里面获得最大收益的是谁，无疑，他就是饰演“慕容复”的陈笑棠！

　　只是此时的陈笑棠还没有一点红了的觉悟。


第141章·围堵

　　早晨，陈记茶餐厅照常开张。

　　作为老板的陈富贵是个老实人，他最相信的是一句话是“天道酬勤”，说得再笼统一点就是“早起的鸟儿有虫吃，打开门做生意要趁早”。

　　可是当他把门刚打开，就傻眼了，只见门外堵满了不知从哪儿跑来的媒体记者。

　　看见陈富贵出来，噼里啪啦，一阵闪光灯就是爆闪。

　　“别照，嗨，别照啦，闪着我的眼睛了！”陈富贵挡着眼大声喊道。

　　那些八卦记者才不管这些呢，嚷嚷着：“请问你对最近那部【新天龙】有什么看法？”“请问你是支持慕容复还是反对慕容复？”“请问你对自己儿子陈笑棠的演技如何评价？”

　　陈富贵懵住了，“你们咋就不问问我鸳鸯奶茶多钱一杯，我的黄金炒饭正不正点？我是喜欢【龙虎豹】，还是【火蝴蝶】？！挑，问这些，我回答不出来呀！”

　　幸亏这时候正在打着哈欠的老婆李淑珍出来了，看见这么多记者，她的眼睛就像灯泡一样刷地就亮了起来。

　　“你来访问我，访问我，我什么都知道……哦，先别照相，我还没化妆！”李淑珍喜悦呵，那张脸笑得宛若十八岁的大姑娘。

　　陈富贵很看不惯自己老婆的这种德性，斥责道：“没你的事儿，你加什么塞，人家是来采访阿棠的！”

　　“他是我儿子，人家采访他，就等于是在采访我！不要忘了，他可是我肚子里面生出来的！”

　　陈富贵对于这样爱出风头的老婆无语。气道：“你就别再在这里丢人现眼了！”

　　李淑珍急了，“我怎么丢人现眼了？跟着你我要求过什么吗？结婚那阵儿，我挺着个大肚子，我家里人不承认你，追着我打。好不容易拜了堂成了亲，一看，你家里破破烂烂的，连套沙发都没有，连结婚睡的床还是向别人家借的！后来呢，好不容易把子女们拉扯大，以为能享享清福，谁知道阿棠欠了赌债，我们把老宅卖了还债，一切从头做起，我埋怨过什么没有？一点都没！”

　　“呜呜，你说，我跟你到底图个什么？现在好不容易棠仔有出息了，我这个做老妈的只想威风一下，你就大吼大叫的，什么意思？是不是嫌弃我老了，丢你们陈家的人了？！”

　　看着老婆这幅模样，陈富贵抓抓裤裆，苦悲着脸，什么话也说不出来，他知道自己老婆这些年跟着自己受了很多的苦，也知道她就是这种性子，别看爱出风头，可是顾家，照顾子女，照顾自己一点都不含糊。如果说谁对这个家贡献最大，无疑就是她。

　　“好了，你这个老娘们，哭什么哭？眼泪汪汪的像什么样？要采访你尽管做，我不管了！”陈富贵撂挑子道。

　　李淑珍高兴了，她要的就是这句话，哈哈一阵笑，“采访我，我什么都说！”然后就在镜头前搔首弄姿，摆出各种POSS。

　　只可惜，那些记者对她这个“欧巴桑”不感兴趣，一名记者道：“大妈，还是叫你儿子陈笑棠出来吧，我们有一些问题想要问他。”

　　“什么？你叫我什么？”李淑珍凑过去，死死盯着那名男记者。

　　那男记者冷不丁一个后退，“我叫你……大妈呀。”

　　“你才大妈呢！我有那么老吗？老娘我今年才四十多，还不到五十，做你阿姐还差不多！”

　　那男记者被唬住了，“那个……大妈，哦不，大姐，能不能叫你儿子出来接受采访啊，我们很有诚意的！”

　　李淑珍无语了，这帮狗仔要采访自己儿子，竟然不采访自己，冷哼一声：“不识货！……我去叫我们家棠仔出来！”

　　众记者这才松了一口气，这个大妈太妖孽了！惹不起啊，惹不起！

　　再说那陈笑棠这阵子拍摄【碧血剑】累得不轻，今天好不容易把戏拍摄的差不多了，熬了一整夜，回来想要睡个舒服的大懒觉，谁知道还没怎么闭眼，就被老妈给喊醒了，说有记者找自己。

　　陈笑棠揉揉眼睛，不明所以。

　　老妈李淑珍直接把他拉起来，急道：“快点啦，衰仔，再不起来那些记者就要跑了！”

　　“跑了就跑了，我又不求他们……让我再睡一会儿吧！”陈笑棠嘀咕着，就想要再躺下去。

　　这一次老妈动怒了，直接伸手就揪住了陈笑棠的耳朵，“你这是找死啊，你老妈苦苦等着做最伟大的星妈，你却不配合，是为大大的不孝！”

　　“星妈？老妈，你这个愿望是不是俗了点？能不能再高尚一些？”

　　“我也想啊，可是你就这点出息了，做博士硕士不可能，做大官更不可能，那只有做明星啦，我也没得选择，只好立下宏愿做星妈！”

　　面对老妈李淑珍的振振有词，陈笑棠彻底无语。

　　……

　　“出来了，出来了，我儿子出来了！”李淑珍喜气洋洋地把自己一脸倦容的儿子陈笑棠拉了出来。

　　那些正在严正以待的记者一看见正主出来了，好不客气地噼里啪啦就是一阵镁光灯爆闪。

　　陈笑棠跟老爸陈富贵之前一样，急忙护着眼睛道：“干什么？”

　　一名记者忙道：“我们想要采访你。请问你对自己演绎的慕容复有什么看法？”

　　这个问题有陷阱，你要是回答，自己认定电影中的，那么就会得罪那些铁杆金庸迷，如果你说你喜欢原著的，那么就会失去那些开始喜欢你的人。

　　怎么办？

　　陈笑棠虽然还没睡醒，却也知道，这个问题可不能随便开口就回答。

　　于是他咳嗽了一声，就说：“首先我要说我是个演员，所以说剧本怎么写，我就怎么演，并且会把它努力演好！”

　　记者们一怔，我挑，高手呵，滴水不进！

　　陈笑棠也挑，玩我，前世的炒作也不知道看了多少，还玩不过你们，秀逗！

　　又有记者问：“请问你对金庸原著有何看法？”

　　你不是滑不溜秋吗，直接问，看你怎么回答。

　　陈笑棠心说，你大爷的，这不是逼上梁山吗，于是就回答道：“对于金庸大师，我是超崇拜滴。我很早之前就拜读他的基本大作，从【书剑恩仇录】到【鹿鼎记】，因此说我是他的粉丝也是可以滴。在某种程度上来讲，我对于他那本原著，也是很敬重滴，尤其对于里面的人物和大家一样，也都有自己的看法。”

　　“请您说清楚些，你的看法是什么？”那名记者穷追不舍。

　　陈笑棠给出一个很矜持的微笑，“你们这样问，我会很不好意思，怎么说呢，我觉得金庸大师所写的慕容复虽然是反角，但却更接地气，因为我们大家和他一样运气都不好，他承担着复国大计，我们承担着养家大计，从本质上来说，都需要不停的奋斗再奋斗！”

　　这番话说得却是实打实的真话，那些记者听完也无可反驳。毕竟说慕容复是金庸武侠小说中最倒霉的一个也不为过，除了自宫的林平之外，估计就他最衰了。

　　还有记者张嘴要问，陈笑棠却笑笑道：“好了，我知道大家有很多问题，不过今天就到这里吧……如果还不满意我的答复，那么我建议你们再去看看【新天龙八部】，一切尽在这部戏中！”

　　旁边陈富贵不失时机地道：“是啊，问了这么得多大家估计也口渴了，有没有人要奶茶，还有柠檬水，肚子饿的也可以点黄金炒饭，除此之外，我们这里还有……”陈富贵连珠炮般地说了一大堆。

　　轰得那帮记者头皮发麻脑袋发胀。

　　“不用了，我们已经吃饱了！”

　　“再会吧，我们口不渴！”

　　“下次见！”

　　“拜拜！”

　　……

　　好不容易送走了这帮记者，陈富贵这才松了一口气，再看自己的宝贝儿子……陈笑棠正趴在桌子上打呼噜呢。

　　没办法，他实在是太累了，连续三十二小时拍戏，不困才怪。

　　心疼儿子啊，老妈李淑珍朝陈富贵使使眼色，让她不要打搅他，然后悄悄地上楼，拿下一条毛毯，帮儿子披上。

　　“怎么办？”陈富贵轻声问老婆，“这生意还做是不做？”

　　“做什么？那还不把儿子吵醒了……”李淑珍白了陈富贵一眼。“听我的，餐厅今早打烊。”

　　“啊，那不是……没钱赚了？”

　　“赚个头啊，你就顾着开门做生意，也不心疼儿子！”

　　“我哪里不心疼了……关门就关门！可惜了这么好的天气！”陈富贵感叹着去重新把餐厅的大门关上。

　　咯噔噔，这时候一阵下楼梯声，就听女儿陈笑笑道：“老爸，慢点，我还要去上班呢！”

　　陈笑笑一边用皮筋儿扎着头发，一边挎着包儿下来。

　　旁边老妈李淑珍瞪她一眼，“轻点，你老哥还在睡觉。”

　　陈笑笑看一眼趴在桌子上呼呼大睡的陈笑棠，撇嘴道：“什么人啊，床上不好睡，在这儿睡干嘛？”

　　李淑珍也懒得给女儿解释刚才的事情，就道：“你慌慌张张的干什么，女儿家也没个矜持的样子！”

　　“刚不是说了吗，我要上班！”

　　“你不是还没吃早餐吗？”

　　“不吃了，要去赶稿！”

　　“又不吃饭？看你瘦的……”

　　不等老妈唠叨完，陈笑笑就道：“就当是我在减肥！”

　　“还减肥，你都快飞上天了！”李淑珍说着就硬塞给她块面包，里面还夹了煎蛋。“记着，把这给吃了，不能给我剩下！”

　　陈笑笑呵呵一笑道：“还是老妈好！”“吧唧”一声，就在李淑珍脸上亲了一口。

　　“你这孩子，都这么大的人了还……搞我一脸的口水。”虽然这样说，李淑珍却在幸福地笑。

　　陈笑笑拿了面包出门要走，却突然看见自己老哥陈笑棠趴在桌子上，流着口水熟睡的样子，不禁觉得好笑，忍不住就掏出包内的相机，啪地一声，给他拍了一张照片道：“留作纪念，看你以后还敢笑话我睡觉的样子不……”


第142章·再红

　　对于娱乐传媒来说，有个不成文的规定，那就是“速度就是生命”！

　　记者采访陈笑棠的消息当天就在各大媒体上广泛报道。对于这些，娱乐圈有褒有贬，各个的意见不一。

　　香江某茶楼，几个老爷子提着鸟笼在逗鸟玩，旁边服务生推着餐车大叫“烧卖，虾饺，还有叉烧包！”

　　“给我一笼叉烧包！”汤镇业招招手，让那服务员将叉烧包递过来。

　　桌子上，坐着一个面目冷峻的年轻男子，却是香江有名的功夫小生惠天赐。

　　此君出身满洲贵族，后因家族没落，在文革时期其父举家迁至香江，奈何不会营生，所带财物做生意的时候被骗，而原本应该是公子哥待遇的惠天赐更是不得不被送去吃苦学京剧。

　　后因面相冷峻，擅长演艺杀手之类的角色，在娱乐圈渐有名气。这一次他和汤镇业联袂主演上海滩帮斗新戏【豹子胆】，两人相见后成为朋友，喜欢在拍戏前相约喝早茶。

　　“不要再叫了，我已经吃得差不多了。”惠天赐拿起餐巾擦了擦嘴巴道。

　　“四哥，你就多吃点，要不然等会拍戏就没力气了！”汤镇业笑着将叉烧包放到了惠天赐面前。

　　惠天赐在家中排行老四，在娱乐圈老人家称呼他“小四”，朋友就叫他做“四哥”。

　　惠天赐不得已只好又用筷子夹起一只叉烧包，道：“依照你这样热情，估计拍完这部【豹子胆】我就要变成肥佬了！”

　　“呵呵，四哥你的身材可是一流的，拍戏的时候不知道多少女演员看着你流口水呢！”

　　“我看，人家看得是你才对！”

　　“呵呵，四哥，你就别逗我了！”汤镇业说着，随手拿起身边的报纸，还没看两眼，就神色大变，继而啪地一声将报纸拍在了桌子上。

　　惠天赐看他模样不对，就问：“怎么了？”

　　“你看看这上面都写了什么，吹嘘那个陈笑棠饰演的慕容复有多么的了不起，哼！”汤镇业怒气冲冲。他心中对于陈笑棠现在嫉妒的要命，不仅仅是因为翁美玲，还因为如今他那骄人的人气。

　　眼看惠天赐有些不明所以，汤镇业就道：“其实我最替你不值啊，要不是四哥你不小心在拍戏前崴了脚，会把这么好的机会便宜他？！”

　　【新天龙】这部戏原本找惠天赐来饰演“慕容复”的，只可惜惠天赐在开机前骑马出了意外，没办法，才换了陈笑棠上马。谁曾想，陈笑棠竟然借此片一举扬名。

　　惠天赐本人倒觉得没什么，道：“人的命天注定，可能我和那部戏无缘吧！”

　　“怎么无缘了？我看八九是那陈笑棠在背后搞的鬼，要不然王天霖和杜琪峰也不会推荐他给萧生导演！一定是的，我猜得没错！”汤镇业恨恨道。

　　“阿业，你不要胡思乱想了，我觉得那个陈笑棠演得蛮不错的。”

　　“四哥，你怎么帮他说话呀，他可是抢走了你的机会，要不然这次走红的人可能是你！”

　　“也不是啊，还是那句话，演这部戏需要很好的演技，那个陈笑棠无疑是做到了！”惠天赐是那种遇事会让你冷静的人，他俨然已经看出来了汤镇业对陈笑棠没什么好感。

　　“哎呀，四哥，我怎么说你才能明白呢？那个陈笑棠顶多是走了狗屎运，他哪来的演技？我估计这次顶多是误打误撞！要不你看看，他下一部戏会怎样，绝对垃圾得很！”汤镇业就些赌气地说道。

　　“哦是吗，你真这样认为？”

　　“不是我认为，事实就是如此，你看吧，他陈笑棠的好运绝对是兔子的尾巴长不了！”

　　惠天赐笑了，“那也不一定，说不定人家会红上加红……”

　　“他陈笑棠……可能吗？！”汤镇业鄙夷道。

　　……

　　与此同时，香江无线总监办公事内。

　　素有无线“武则天”之称的方逸华正在和自己的心腹曾丽珍聊天。

　　“丽珍，你觉得那个叫陈笑棠的演员如何？”方逸华亲自给曾丽珍泡了一杯茶水，递了过去。

　　曾丽珍受宠若惊，忙接过道：“那个陈笑棠是我招聘进来的，当初也不见得有多么优秀，只是有些鬼马，懂得食脑……”说着，曾丽珍就把当初招聘陈笑棠进入无线的事情说了，当说到他疯癫大唱什么“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开”时，连方逸华也笑了起来。

　　“这个陈笑棠蛮逗的。”方逸华轻轻地喝了一口茶水。

　　“是啊，当初我和四哥谢显也这么看。”曾丽珍小心翼翼回答道。

　　“不过最近他好像上位很快……”

　　“那个王天霖和杜琪峰给了他不少机会，当然，也靠他自己努力才行。”

　　“那你看我能不能把他争取过来？”方逸华抛出了心中的想法。

　　“你的意思是说……”

　　“六叔他老人家年纪大了，要慢慢放权，不过萧生和王天霖一干人都是跟着他走过来的两朝元老，从邵氏电影公司到如今的无线公司，他们不管是人脉还是人气都要比我们大。六叔他老人家不放心呵，害怕自己放权以后没人能压制住他们……”

　　究竟是六叔不放心，还是她自己不放心，谁都心里有数。

　　方逸华整理了一下自己的思路，“不过六叔所说的也都是事实，我擅长财务管理，却不擅长人员管理，你呢，虽然是个管理人才，奈何手下无兵无将，连一个名气大点的明星都没有，再看看王天霖那边，黄日华，梁朝伟，刘德华，还有汤镇业和苗乔伟，几乎都是人才，每个人拍戏都能带来收视率，你说我们怎么办？”

　　方逸华说到这里，叹了一口气，“所以我们这边必须要吸收新鲜的血液，要不然是对抗不过王天霖和萧生那些元老的！”方逸华直截了当道。

　　没想到方逸华会这么信任自己，竟然把这么机密的事情都说给自己听。曾丽珍心中有些小激动。脑子飞快转动着，思忖着自己能从这里得到什么好处，马上她就明白过来，自己要是能帮助方逸华夺权成功，那么无疑将会是她的“开国功臣”，到时候恐怕整个无线自己也有说话权力。

　　努力让自己冷静下来，曾丽珍道：“方总监，你刚才说的没错，不过万一那个被你看重的陈笑棠只是昙花一现，我们算错了怎么办？”

　　“宁可算错，不可放过！”方逸华笃定道。“趁着现在亚视还没能完全威胁我们，我们必须要把内部工作全部落实，首先就是培养我们这边的巨星，不再依仗王天霖那帮老臣子……告知无线内外，没有他们，我们也一定可以！”

　　“只是……那个陈笑棠能够一鼓作气吗？”曾丽珍有些不自信。

　　……

　　事实证明，这个世界上是有很多事情难以预料的。

　　当很多人以为陈笑棠这一次不过是像上次作者身份泄露一样，名气属于昙花一现。

　　可是马上，很多人就大跌眼镜了。

　　因为陈笑棠刚刚拍摄完毕的【碧血剑】已经开始播映。

　　在这部戏中，不否认，陈笑棠依旧不是主角，只是一个大配角。

　　不过这部戏却受到了众多香江观众的喜爱。

　　实际上当众多香江观众看到陈笑棠饰演的这一版的“金蛇郎君”，马上想起一个人，就是【射雕】中的小王爷“杨康”。

　　这部新拍的【碧血剑】全剧色调以灰色为主，只有金蛇郎君，白衣红袍，给全剧加了色彩。

　　除了相貌同样英俊潇洒之外，金蛇与杨康也有很多相似点，同是身世堪怜，同是亦正亦邪，同是配角，同是不被故事里的大多数人喜爱。同样的，他们都有一种用极端的手段与命运抗争的精神。

　　很多人不喜欢杨康，因为他至始至终都在作恶，如果说开始时他的动机让人同情，但到最后，他为了目的不择手段时，已经让人有点不齿了。

　　但对于金蛇，很多观众却觉得除了爱还是爱。他本质不坏，他杀人，但他也说：“你以为杀了你家人，我就不痛苦吗？”当遇上心爱的人时，他终于迷途知返，为了她放下屠刀。而最终，他又为了爱人而遭奸人所害。

　　香江观众历来的口味就很特别，从之前为“慕容复”翻供就能看出。

　　这一次陈笑棠所饰演的“金蛇郎君”，再次给了他们一次机会。

　　马上有些不甘寂寞的影评人士就又站出来呐喊助威了……

　　挑，没办法，这些人似乎为武侠人物翻供上了瘾。

　　第一位站出来义正言辞地发表了一篇【我不想说，但我不得不说，关于金蛇郎君的前世今生】。

　　“暂且不说这次的剧本多么不忠于原著，暂且不说袁崇涣和以及温青青的感情纠葛，单说这次TVB的导演选中陈笑棠来演夏雪宜，就是个极其正确的选择，成为这部老片新拍的唯一一个看点，陈笑棠把一生重情重义，放荡不羁的金蛇郎君诠释地恰到好处，又是一个典型的亦正亦邪的中性人物，简直又酷又帅，魅力十足，演的极其可爱，动人，所以我说这一点是此次拍摄唯一和原著精神相吻合之处，而片中另外一个一本正经的主角黄日华，相形之下，黯然失色。”

　　“爱金蛇郎君，很大程度是因为当他遇到打动自己的女人，可以爱得如此彻底，放弃一切仇恨，精心呵护自己的女人，难道不是这个花花世界，贪新厌旧时代所需要的吗？陈笑棠的扮演实在无可挑剔，一直支持陈笑棠。”

　　“打从遇见金蛇郎君，我心中金庸群侠的头把交椅便换了位置！以前觉得杨过不错，但是显然，金蛇郎君和主流社会（所谓江湖人士）决裂的更加彻底。也许金蛇郎君的前世今生，就是叛逆与革命的代表，在我看来，慕容复是奋斗精神，那么金蛇郎君就是革命精神，陈笑棠演绎出了他们的魂与魄，让这两部武侠片更加精彩！”

　　……

　　香江庙街，街头。

　　“哇，昨晚看了【碧血剑】那个黄日华饰演的袁承志像个呆头鹅，而那个陈笑棠饰演的金蛇郎君简直帅呆了！”

　　“是啊，看起来黄日华还是适合演傻傻的郭靖……陈笑棠绝对是这部戏的最大亮点！”

　　……

　　香江汪角，街头。

　　“【碧血剑】的海报已经卖完了，只剩下黄日华的袁承志你要不要？”

　　“我顶啊，我要黄日华做什么？我要的是手持碧血剑，邪气盎然的陈笑棠！”

　　“挑，那版海报早卖光了，尤其那些社团的人更是抢着买！”

　　“社团的人买来做什么？”

　　“当然是贴在家里辟邪啦！”

　　……

　　陈笑棠怎么也没有想到，自己只有区区七八集戏份的【碧血剑】竟然又创出一个收视高峰。

　　很多人认为，他饰演的“金蛇郎君”早已超过了这部戏的男主角黄日华，成为这部戏当仁不让的第一大亮点。

　　当然这一切陈笑棠还不知道，此刻的他是还在自己的卧室内，埋头创作剧本【中神通王重阳】的结尾部分。

　　“王重阳将长剑入鞘，归隐终南山创立了全真教。他发誓这一辈不再出山，林朝英的死对他的打击太大了，或许在将来，金兵冒犯边关的时候，他这个当之无愧的中原第一高手，会重出江湖救国救民……”

　　最后一个字落笔，陈笑棠有些手酸地放下笔，活动了一下手腕。

　　在他看来，虽然自己是第一次写剧本，很多地方还不尽人意，不过自己在无线这么久，多少也学会了一些写剧本的诀窍。

　　大致来说，写剧本和写小说是两码事。

　　写小说要求的是人物的代入感，主人公的遭遇就是读者的遭遇，主人公掉进悬崖学习神功，这是必须的，主人公有N个女主喜欢，这也是必须的。

　　只是很多武侠作者固守在一个角落，不敢让自己的主角突破这其中一个桎梏，大多说都是跟着老前辈学武，或者荒山奇遇。在这方面陈笑棠绝对是专家，不要忘了他是从哪里来的，前世的网络文学对他影响很大，什么奇遇练功之流在他眼里只是小儿科，因此他创造了“中神通”王重阳的另一首绝技……自创武功。


第143章·配角之王

　　话说陈笑棠写剧本的时候突破一般的武侠剧本模式，让自己的主角人物“王重阳”学会了“自创武功”。

　　按照武侠惯例，但凡能自创武功的都是牛人，比如说金庸书中的“黄裳”，“孤独求败”，还有“张三丰”和“老顽童”……这一次，又要加上陈笑棠创造出的“王重阳”了。

　　另外，对于剧本来说，要求最多的不是代入感，而是镜头感。所谓镜头感就是你在拍摄这部戏的时候能够有镜头拍摄的意味。看着剧本，就好像你是导演，在镜头内观察和注视着一切。

　　陈笑棠这一理论还是跟着导演杜琪峰学的。当初杜琪峰为了让他明白，亲自拿出剧本，指着其中一章节，示范给他看，怎么去拍摄，怎么去在心中构思这段戏的拍摄手法和进度。

　　陈笑棠对此记忆犹新。所以他在写这部剧本的时候，几乎完全把自己当成了导演来看待，用导演的手法和眼光去挑剔剧本中的细节，做到尽可能的尽善尽美。

　　当然，具体这套剧本效果如何，还需要创作总监王天霖来断定。

　　不过话又说回来，陈笑棠对于自己的剧本还是很有信心的，为了能够做真正的男主角，他可是费了不少精力和心血。

　　带好剧本，陈笑棠收拾齐毕就乘坐巴士来到了广播道的无线电视台门口。下车没走几步，就瞧见门口站着一大帮人，捧着鲜花，抱着玩具熊，翘首以待，也不知道是谁的影迷。

　　最近无线电视台开始力捧黄日华，刘德华，梁朝伟还有汤镇业和苗乔伟五人，五人基本上每人都有大戏拍，并且都是做第一男主角，尤其五人中的黄日华和刘德华，他们这对“绝代双华”，人气更是火爆的不得了，经常有些追星的小女生和学生妹堵在门口等着他们出来。陈笑棠猜想这堆人八九又是他们两人的粉丝。

　　此时看着那群翘首以待的影迷，陈笑棠摇了摇头，心说：“这些人闲得没事儿干，只会追星，要是自己的子女非打他们的屁股不可！”

　　心中这样想着，陈笑棠就想从这堆人的旁边绕过去，就在他走到这些人旁边的时候，忽然就听见一个女生用尖锐的声音喊道：“他就是Laughing……陈笑棠！”

　　然后就听到有人狂喊：“陈笑棠，我爱你演的慕容复！”“陈笑棠，我喜欢你演的金蛇郎君！”“Laughing哥好，Laughing哥棒，Laughing哥是我们的新偶像！”

　　……

　　陈笑棠傻眼了，还没等他反应过来，那对人就呼啦一声，像蜜蜂一样围拢过来，将他团团围住，七嘴八舌地要求道：“陈笑棠，给我签个名吧！”“Laughing哥，跟我合个影吧！”“陈笑棠，我们爱你！”“Laughing哥，我们顶你！”

　　……

　　陈笑棠彻底愣住了，这是怎么一回事儿？难道这些都是我的影迷？不可能吧！

　　陈笑棠伸手掐了掐自己的脸蛋，哎呦，很疼。

　　不错，这些不是幻象，全都是真的！

　　难道是有人在跟自己开玩笑？

　　陈笑棠脑袋转得飞快，是刘德华，还是梁朝伟，要么就是黄日华……

　　“大家先冷静一下，冷静一下。”陈笑棠大声说道，“现在我有些糊涂……”

　　那些蜂拥而来的影迷稍微安静了一些，都瞪大了眼睛看着陈笑棠。

　　陈笑棠被他们看得怪不好意思的，以前张小花那些影迷也这样看过自己，不过那人数少啊，凑足了顶多能吃个火锅，哪像这次，这么一大波，都快能组建三四个足球队了。

　　“咳咳，你们是不是搞错了……还是在逗我开心？”陈笑棠好不容易才问出这句话来。

　　那些影迷立马就是一愣。

　　你看我，我看你，须臾，这些人就大笑道：“Laughing哥，你太幽默了！”

　　陈笑棠被雷了，外焦里嫩！

　　然后问上一句：自己怎么又红了？！

　　事实上陈笑棠真有些搞不懂这里走“红”的规律是什么。上一次自己被揭发是【寻秦记】作者，顺带饰演“欧阳克”，开始小小走红。有了十来个粉丝。然后呢，自己拍摄【新天龙】饰演“慕容复”，被舆论一阵炒作给炒红一点点，现在竟然又凭借“金蛇郎君”再次红了起来……

　　造孽啊，自己走红的怎么都是配角的戏份？！

　　这还让不让那些主角们活了？！

　　此时不禁陈笑棠有些摸不着头脑，那些原本的主角们，比如黄日华，苗乔伟，汤镇业等等也都摸不着头脑，难道说现在流行演反派，当配角？！

　　陈笑棠不知道的是，从这一刻开始，自己在整个影视圈有了一个很响亮的称呼……TVB“配角之王”！

　　很多的巧合，很多的意外，造就了陈笑棠的配角神话，甚至有香江著名的影评人开始研究他这种“主角不红，配角大红”的怪异现象，认为从某种程度上来讲，陈笑棠就像是高含着能量的鸡血，给整个娱乐圈龙套配角全体打了一剂强心剂。

　　他的走红表明了，龙套也能红，配角也能出名，只要你把握住机会，就一定能出人头地！

　　此时被一干粉丝围着的陈笑棠怎么也想不到，未来的自己竟然会被那些死跑龙套的还有千年老二（配角）们，视为精神上的偶像，奋斗中的领袖，在未来，有多少人对着大海呐喊：“努力，奋斗！向陈笑棠看齐！”

　　……

　　陈笑棠迷迷糊糊的，不知道自己是什么从粉丝的包围中逃脱的，只是双手抱着鲜花和熊仔，那模样有些狼狈也有些兴奋。

　　进到无线公司以后，他发觉这里面的气氛和以前一样，方才松了一口气。

　　有人看见了他，就笑道：“棠仔，你也收到鲜花和熊仔，看起来你也红了呀！”

　　“是啊，棠仔，咱们无线的炸子鸡们都要有这个收礼物的经历，比如黄日华，刘德华还有汤镇业他们，早前也是这么走过来的！”

　　陈笑棠明白了，原来收取粉丝礼物是个必经过程啊，自己开始还有些不好意思呢，毕竟拿人钱财却不与人消灾，说不过去啊。

　　和同事们打过招呼后，陈笑棠就来到了自己休息的地方，首先把鲜花和熊仔等东西放置好，然后又打理了一下自己的仪容仪表，这才拿了【中神通王重阳】的剧本朝着创作总监王天霖的办公室走去。

　　当陈笑棠来到办公室的时候，里面正有人和王天霖谈论事情，无奈，陈笑棠只好坐在旁边的椅子上耐心地等待。

　　大约十分钟后，那人谈妥离开。

　　王天霖的私人助理这才让陈笑棠进去。

　　“阿棠，是你啊，有什么事儿吗？”王天霖依旧像一尊弥勒佛般端坐在椅子上，双手合十神态和祥地看着陈笑棠。

　　陈笑棠也不与他绕圈子，直截了当地拿出剧本递过去道：“你不是说过，有合适的剧本就让我出演么，这是我写的，请你看一看！”

　　“哦，你写的？”王天霖一愣神，然后笑道：“我差点忘了，你可是个才子来着，写剧本总比写小说容易得多吧。”说完信手翻看起剧本来。

　　王天霖看剧本的动作很慢，慢的陈笑棠都有些忍不住想要帮他翻看。

　　不过最后他还是忍住了，他等着王天霖的答复。

　　良久，王天霖才慢慢悠悠地将剧本放下，说了一句：“不错。”

　　陈笑棠欣喜，“你是说我写得不错？”

　　“嗯，是的，无论是故事情节还是内容设计都很符合武侠片的拍摄……不过……”王天霖欲言又止。

　　“不过什么？”陈笑棠急急问。

　　“不过你这属于同人武侠，要拍摄这部戏就必须征求金庸大师的意见。你觉得可以吗？”

　　陈笑棠一怔，马上醒悟过来，现在香江的版权意识很强，不想前世内地一样，大家你抄我我抄你，同人小说漫天飞，自己只顾着埋头创作，却忘记了这个原则，想要拍摄这个剧本就必须金老爷子他点头。毕竟这剧本中的王重阳和林朝英都是出自他的小说，你不能随便写写就能开拍。

　　“这个……我事先没有想过。”陈笑棠非常陈恳地说，“不过我认为他会赞同的，开拍应该没有问题。”

　　王天霖笑笑，“这个问题其实也不是你该考虑的，不过最近我们电视台拍摄及计划很满，这个剧本不错，但是需要等一等才能开拍……”

　　王天霖说这番话的时候，内心也有些犹豫，他觉得陈笑棠第一次就能写出这么优秀的剧本实在是了不起，对于他想要上位的心情也能理解，毕竟是年轻人，有奋斗精神是可喜可贺的，不过嘉华年慈善晚会在这个月底就要开始，到时候自己按照六叔的意思将会推出“无线五虎将”，在这之前，自己必须保证他们五个人的人气不减，新片快速拍摄和放映，至于陈笑棠……

　　他禁不住摇了摇头……


第144章·我是“王重阳”

　　话说王天霖觉得陈笑棠第一次就能写出这么优秀的剧本实在是了不起，而他在无线的出位更是个奇迹，王天霖自己都不能控制住陈笑棠发展的势头。

　　谁能想象，一个演配角的竟然一而再，再而三地抢了主角的彩头，比如这次的【碧血剑】，自己原本是想要推黄日华上位的，谁知道陈笑棠却在这部戏中异军突起。

　　娱乐圈是个很难以捉摸的地方，每时每刻都会有一些你控制不了的事情发生，在王天霖看来，这就是娱乐圈之所以吸引人的地方，永远不停息，永远出奇迹……

　　“五虎将”的计划决不允许出现意外，所以只能先安抚着陈笑棠，牺牲他这么好的剧本了。

　　叹息一声，王天霖道：“阿棠，我知道你等这个机会已经很久了，不过世事难料，我希望你能静下心来，这部戏一定会拍的，不过不是现在……”

　　“为什么？”陈笑棠突然问，“为什么不是现在？”

　　王天霖总不能说是为了“五虎将”计划吧，只能推脱道：“刚才我不是说了嘛，公司最近很忙，想要抽出人来开新戏是很困难的……”

　　陈笑棠笑了，“这算不算是借口？”

　　王天霖：“就算是吧，有时候我也无能为力……”

　　“哈，看起来我这个剧本这次要胎死腹中了！”陈笑棠笑容有些苦涩。

　　王天霖又叹了一口气，还没开口，就听一个声音道：“或许还有机会！”

　　说话间，就见无线电视台的艺员部主管曾丽珍走了进来。

　　对于她这种不打招呼就走进来，王天霖有些不太高兴，不过这种不高兴并没写在他的脸上，只是轻轻地皱了皱眉头。

　　“对不起，天霖叔，我不请自来了。”曾丽珍笑得很温柔，让王天霖那点不快也消失许多。

　　“不知道曾主管前来所为何事？”

　　“哦，我只是听你身边的助理说，有位艺员拿着剧本来请求开戏，你知道的，我这个人没什么太大的爱好，只是向来爱才若渴，更何况这位陈生还是我一手招募进来的，所以我就想看看能不能给他一个机会……”曾丽珍说到这里，就给了陈笑棠一个十分善意的笑容。

　　王天霖的眉头皱得更紧了，他没想到自己身边的人竟然嘴巴这么松。

　　曾丽珍说完看了一眼桌子上摆放的剧本，笑道：“这就是陈生写的剧本吧，怎么样，天霖叔，依照你的眼光来看，这剧本能不能拍摄？”

　　王天霖思忖了一下，实话实说道：“剧本写得很好，可以拍摄。”

　　“哦，是吗？”曾丽珍拿起那剧本翻看了一下，笑道：“不错，创意蛮新鲜的，虽然有些投机取巧，借助了金庸的同名小说……”说到这里，有意无意地望了陈笑棠一眼，又看向王天霖道：“但不知开机的话，谁来做男主角最合适呢？”

　　陈笑棠喉咙动了一下，却没有马上毛遂自荐，他大爷的，这是我辛辛苦苦写的，当然想要自己演了，这个曾丽珍明知故问，八九是想让自己在她面前表态……嗯，早听说她是方逸华那一派的人，跟王天霖萧生这些人有芥蒂，这一次自己算是卡在中间，难做人了。

　　陈笑棠不傻也不笨，在无线呆了这么久，多少也知道一些争斗内幕，没办法，不管你在哪里，只要有人就都斗争，这是永远也改变不了的事实。

　　现在自己被人当枪使，只能静观其变。

　　那王天霖没想到半路会杀出一个曾丽珍，并且开口就承诺要帮助陈笑棠开新戏，什么意思，不是要撬我墙角挖我的人吗？

　　仔细想了想，王天霖突然笑了起来，心说，六叔他老人家年事已大，迟早会放权，让手下那些年轻骨干上马，这个曾丽珍虽然是个女人家，却颇有魄力，自己无须与她计较；自己年纪也大了，还能在无线服务多久？多一事不如少一事，争权夺利的事情就看淡一些，颐养天年才是正理；再说了，阿棠也是个很努力的年轻人，自己既然不给他机会，也不应该阻拦别人给他机会。要不然以前栽培他的心也白费了。

　　想通了这三点，王天霖就哈哈一笑，然后对曾丽珍说道：“曾主管，你我都是在帮无线工作，算起来也是一家人。阿棠这个后生仔很不错，如果你真觉得这剧本可行，要开新戏我绝对支持！”

　　王天霖如此表态，倒使得曾丽珍有些摸不着头脑。他怎么会这么轻易答应自己？

　　陈笑棠也不想让王天霖为难，就道：“天霖叔，我是你一手栽培出来的，即使这部戏不能拍摄，我也毫无怨言，所以请你……”

　　不等陈笑棠把话说完，王天霖就摆摆手道：“阿棠，这么说就不对了，你这么辛苦创作剧本做什么？还不是想要有一个机会？现在机会就在眼前，不能因为我的自私，而让你失去它……听我的，把握着机会好好演！”王天霖说完，轻轻地拍了拍陈笑棠的肩膀。

　　陈笑棠此时难免有些感激，他当然明白王天霖和方逸华在公司的关系，更明白曾丽珍是方逸华的心腹，这一次挑选自己，无疑是针对王天霖本身，可是王天霖不禁不避讳，还鼓励自己去争取，陈笑棠内心对他有了新的认识和看法。

　　“好啊，想不到天霖叔这么支持你，难得呵，陈笑棠，你一定要好好做，给那些有心人看看，你是一个可造之材，我没看错人！”曾丽珍趁势将自己摆在了“伯乐”的位置上。

　　陈笑棠摇摇头，对于这些勾心斗角他有些腻味，目前只想把戏拍好。

　　“你们放心，我一定会努力的！”陈笑棠笃定道。

　　……

　　曾丽珍是方逸华的心腹，而方逸华又掌管着整个无线电视台的财务，而拍戏最重要的就是要有资金，有了资金就能招募剧组，筹备开机。

　　大军未动，粮草先行。说得就是这个道理。

　　如今有财务方面的支持，再有陈笑棠脱稿的剧本，【中神通王重阳】就这样悄然动工开拍起来。

　　鉴于要笼络陈笑棠本人，曾丽珍给予了他极大的权力，不禁钦定他是第一男主角“王重阳”的人选，还征求他的意见，让他推荐女主角“林朝英”由谁来主演。

　　原本她们以为，陈笑棠一定会选择一名在无线名气响亮的女明星。毕竟有了名头大的明星助阵，这部戏以后会事半功倍。可是让曾丽珍诧异的是，陈笑棠却选择了一个谁也想不到的女演员……蓝洁瑛。

　　蓝洁瑛长得漂亮，这点毋庸置疑，要不然也不会有“靓绝五台山”之称。可是与陈玉莲，赵雅芝等大牌女明星比起来，她显然才刚刚起步，稍逊一筹。

　　曾丽珍不明白陈笑棠为什么会这样选择，陈笑棠则很是实在地说……因为这个角色适合她！

　　前世的时候，【中神通王重阳】这部戏的演员阵容分别是……郑伊健，梁佩玲，罗嘉良还有周慧敏和关礼杰，可以说演员阵容十分了得。

　　但是陈笑棠却觉得，这部戏最大的亮点不是帅气无敌的郑伊健，也不是亦正亦邪的罗嘉良，更不是充当花瓶龙套的周慧敏，而是冷艳冰霜的梁佩玲！

　　说起这个梁佩玲，很多人会觉得没什么印象，可是你只要看过张智霖主演的【九阴真经】，还有吕颂显主演的【笑傲江湖】就会认识她，她在里面饰演阿蘅，还有任盈盈。不过她最早成名的作品则是八七年的【书剑恩仇录】，她在里面饰演“香香公主”，可以说是所有版本中最神似最美丽的一位。

　　只可惜此女星运不济，拍戏多多，却没什么代表作，一直不红不火，到了最后甚至改名叫“梁艺龄”，希望借此能够改运，不过最终还是星途黯淡。

　　可是谁也想不到，一代天王迈克杰克逊巨星陨落以后，他的许多中国粉丝开始挖他在中国的新闻，竟然挖出了他和一名香江女明星的古装合照。那位被称为史上“运气最好”的香江女星正是梁佩玲！

　　原来迈克尔？杰克逊1987年到香江游玩，掀起全港追星狂潮，杰克逊深爱中国的古文化，于是在港期间拍摄了一系列身着古装的照片，其中有一张他身穿大红龙袍的经典图片，有幸和杰克逊亲密接触的香江明星则是无线女艺员梁佩玲。杰克逊身着红色戏服时，梁佩玲也身着古装陪伴左右，羡煞诸多粉丝。一时间，她也被很多迈克迷们冠以“运气最好”的香江女星。对比梁佩玲演艺事业的黯淡，此可谓讽刺之极。运气好，运气坏，似乎都是人们的一句话。

　　说了这么多，只是想要说明一点，梁佩玲和蓝洁瑛有一个共同点，那就是“冷艳”！

　　请不要小看这两个字。

　　在众多女明星中，气质出尘者多多，比如赵雅芝的古典仙韵，陈玉莲的超凡脱俗，汪茗荃的秀外慧中，还有黄杏秀的碧玉无瑕等等，但是能够真正做到“冷艳”两字的却不多，而蓝洁瑛恰恰是其中最有名的一位。

　　毫不夸张地说，蓝洁瑛的冷是在骨子里的。只要你看过她主演的【盖世豪侠】就会发觉，她古装的冷艳，鲜有人能够匹敌。

　　陈笑棠正是基于这一点，才推荐她来做女主角的，林朝英的这个角色“外冷内热”，正好与蓝洁瑛的独特气质相匹配。

　　眼看陈笑棠这么坚持，曾丽珍不得不把这个情况告知身后的方逸华。

　　方逸华只是微微一笑，“看起来这个陈笑棠不仅有才，还有自己的想法，不错，总比那些长得俊却没主见的呆头鹅要强。”

　　见方逸华这么说，曾丽珍也就没了意见，不过在挑选其余人选的时候，她可不敢放权了，生怕这个不走寻常路的陈笑棠再推荐什么人出来。

　　不过最后曾丽珍与方逸华商议后的结果，却有些向陈笑棠看齐了，甚至要更加大胆，她们要在陈笑棠奠定的基础上，再捧一个自己人出来！

　　在一番准备之后，曾丽珍带着陈笑棠去见了一个人。陈笑棠狐疑地看着这个正在拍摄【豹子胆】的片场。这部戏由惠天赐和汤镇业主演，属于走“上海滩争霸”系列的枭雄电视剧。

　　到了片场，陈笑棠心说，曾丽珍不会是想让“四哥”惠天赐来给自己搭戏吧，那也太高看自己了，不过马上他有明白过来，那惠天赐可是无线知名的功夫小生之一，与石秀，郑少秋等属于一个级别，决不会让他给自己演配角的。

　　就在陈笑棠猜测着曾丽珍会找谁来给自己搭戏的时候，却见在片场中一个外形硬朗，皮肤黑黑的年轻人正在走场子。

　　何谓走场子？就是作为配角在试戏。

　　只见那硬朗男子身穿长袍，一副大亨派头，此刻正对着一个充当他手下的龙套悄悄耳语，那龙套张大嘴巴，眼睛诧异，表情很是到位。

　　但导演对那个龙套的表现却很不满意，嚷道：“那个谁谁谁，你的表情不要那么夸张好吗？看看你的嘴巴，都能塞一个鸭蛋了，还有你的眼神，也不要那么白痴……一不了留心就露出非常幼稚和无知的意味……我要的是淳朴和……和那个什么……跟你也说不要清楚……再来过！”

　　那龙套连忙道歉，反倒那演配角的男子毫不在意，似乎还在鼓励他，拍拍他肩膀说着什么。

　　摄影机重新埋位开拍，镜头内那个龙套先是揉揉脸蛋，然后开始眨巴眼睛。

　　导演又气了道：“你干什么呢，做什么鬼脸？！”

　　“不是啊，导演，华哥对我说了，在拍戏前最好能活动活动面部肌肉，以便等一会儿做到你要求的表情！”

　　那个配角男子也道：“是啊，导演，是我说的，你我都希望等一会儿拍戏能一遍过不是吗？”

　　眼看男配角这样说，那导演也不能再怎样，就不耐烦道：“好了好了，不要那么多事，马上就快开拍了！”摄影机重新开始……

　　拍摄继续。


第145章·最衰影帝

　　面对拍摄场地正在开拍的“争霸上海滩”系列剧【豹子胆】，陈笑棠心说，原来HG电视剧一早就喜欢跟风了。有了周润发的【上海滩】。就出来了这些【鳄鱼潭】，【豹子胆】什么的……

　　眼看陈笑棠发呆，那曾丽珍就指了指正在演戏的那个皮肤黝黑有型有款的男配角，说道：“阿棠，你觉得那个人怎么样？”

　　“谁，那个饰演上海滩大亨的演员吗？”陈笑棠道，“蛮敬业的，演得也不错，对身边人也很好，最重要的是导演好像也很给他面子……”

　　“呵呵，你眼光很好啊，我想让他给你搭戏！”曾丽珍很笃定地说，随即眼睛就看向陈笑棠，看他有什么反应。

　　让他搭戏？那岂不是要力捧此人？！

　　曾丽珍似乎看出了陈笑棠的心思，笑道：“你既然敢挑选蓝洁瑛那样的新人出演女主，那我们也敢再赌一把，捧一个老人出来！”

　　陈笑棠笑了：“新老搭配，干活不累！如此以来这部戏要是红了的话，其影响力一定震撼香江！”

　　“呵呵，其实此人背景非同一般，只是以前运气差了点，一直都是在演不怎么重要的配角，这一次我们希望他能演男二号！”

　　“当然，我们这些人做事也不一定只看背景……”曾丽珍也不隐瞒道。“我们需要做的是捧起更多的新人，像你一样优秀的，就都会给予机会。”

　　“阿棠，你记住，你们这些艺人是公司最大的财富，我们永远都会把你们的前程放在第一位，所以说，如果以后你们遇到什么困难，不要忘记，有我们在你们背后支持着，大家众志成城，绝对能闯出一片新天地！”

　　陈笑棠当然明白这是她在故意示好，既然抛出了橄榄枝，按照很多人的意思，应该马上接住，不过陈笑棠没有，他笑了笑道：“珍姐，我明白你的好意，不过我是天霖叔一手带出来的，所以……”欲言又止。

　　曾丽珍没想到陈笑棠会这么说，心说，此人倒是挺重情义……

　　心中更是有了笼络之意，说道：“阿棠，你不用想太多，只要把这部戏拍好就OK……”

　　谈话间，那边的皮肤黝黑男子的戏份已经拍摄的差不多，曾丽珍就朝他招手道：“那个……任达华，你过来！”

　　什么，任达华？！

　　陈笑棠猛地一怔。

　　不会吧！

　　仔细朝那男子看去，只见皮肤黑黑的，眉宇间却有一股子的英气，嘴角偶尔还露出一抹不经意的坏笑。就是这一抹坏笑，让陈笑棠认出了此人，他就不是前世香江娱乐圈有名的“最后舞男”……任达华是谁？！

　　任达华之所以会以HG“舞男”的形象深入人心，只能说明他演的太像了。

　　可以说前世的时候爱看HG电影的朋友没有不知道任达华是谁的，这位已拍过近150部影片、而且多是担纲男主角或重要角色的时尚性感男士，不知曾经陪伴多少生于70年代的我辈青年度过了难忘的录像厅时代。

　　但可惜的是，我们无论是称赞演技、还是推崇偶像，都很少会想起他，偶尔提及，也只一句“还可以”便打发了。而这种对任达华的长期漠视，不仅来自部分观众，同样存在于影评人身上，于是，他获得演技奖项提名固然不易，最终得奖更是难上加难。

　　既如此，难道任达华只是一名泯然于众，以电影数量取胜的明星而已吗？其实不然，陈笑棠以为任达华凭借多年来在片场历练而成的纯熟演技，绝对可以做到他自己所说：“我相信，你要我扮柠檬似柠檬，扮西瓜似西瓜。没有什么可难倒我”。

　　如若不信，且看他从江湖大佬到变态杀人恶魔，从同性恋者到风流舞男，从浪漫杀手到严肃警察，无论正邪黑白，张扬内敛，搞笑扮酷，皆能拿捏入微，挥洒自如。而若论尝试角色类型之广，放眼当今HG影坛，似乎只有个黄秋生能与之相提并论。不过，即便是“大飞哥”，恐怕也演不了舞男吧？

　　至于任达华演绎背后的背景，为什么会被方逸华和曾丽珍他们挑选上……陈笑棠不是傻瓜，马上就明白了，一定是因为他老哥任达容的关系。

　　未来的任达容可是香江的首任警务司司长，在黑白两道只手遮天。以至于香江很多大明星如成龙，万梓良，刘德华等都被黑道逼着演过戏，唯有任达华没人敢招惹。

　　此时模样还很不“舞男”的任达华一看曾丽珍叫自己，就三步并作两步跑了过来，非常恭敬地问：“珍姐，你喊我有什么事儿吗？”

　　此时的曾丽珍虽然在无线官衔并不是太高，只是人事部主管，还不到经理，总监那个级别，不过人事部权力极大，尤其对于那些签约艺人来说，更是一个非常关紧的部门，因此曾丽珍被很多人尊称为“珍姐”。

　　曾丽珍看见任达华恭敬模样，很是满意他的表现，颇有些施恩惠地掏出手帕道：“看你满头大汗的，擦一擦吧。”递了过去。

　　任达华呵呵一笑道：“珍姐，那怎么成呢，会把你的手帕弄脏的。”

　　曾丽珍呵呵一笑道：“你不要太拘束，很快我们就是一家人了……”

　　这句话说得含糊，任达华颇有些不解，“珍姐，你这话是什么意思……我不太懂……”

　　曾丽珍微微一笑道：“实话跟你说，今天我和阿棠是专门来找你的，我想让你在一部新戏中出演男二号，你可愿意？”

　　“男二号？”任达华不禁一怔。

　　看着眼前任达华发怔的样子，陈笑棠并不觉得好笑，因为自己当初从跑龙套升到男配角，也是十分的惊愕，表情比现在的任达华好不了多少。

　　“珍姐，我……我有些不太明白，你为什么会选我？”任达华说话结结巴巴的，看起来内心是很激动。

　　任达华虽然是无线的“老人”了，只可惜由于外形的原因，一直未能坐正，也未能走红，从开拍【千王群英会】开始，他一直都是在给人配戏，即使在【北斗双雄】中与周润发演对手戏，却也不是男二号，因为男二号是无线力捧的梁朝伟。

　　可是现在……

　　“我模样长得不帅，又很黑……实在挑不出有什么优点来，你不会是在和我开玩笑吧？”任达华到现在他还不能相信这是事实。

　　“呵呵，我就是喜欢你够黑！黑得特别，容易让人记住！”曾丽珍笑道，“作为一个演员，外形固然重要，不过在我看来，还要有演戏的潜质。在这之前我已经注意到了你，连你跑龙套的戏份我也都有看过，很不错。最重要的是你有一颗上进心！这一点我相信自己的眼光，绝不会看错！”

　　任达华没怎么回答，陈笑棠却不禁赞叹曾丽珍眼光毒辣，怪不得未来能够执掌无线半壁江山，手下人才济济明星荟萃。

　　要知道在香江众多金像影帝中，任达华是最背的一个，别人顶多熬上十几年便捞得影帝桂冠，他却苦苦等待了将近三十年！

　　三十年啊，一个男人有多少个三十年？！

　　岳飞三十年都已经“功名尘与土”了，朱元璋三十年已经“乞丐变皇帝”了，可是任达华却在2010年的时候，才凭借一部【岁月神偷】，迟迟地迎来了属于他自己演艺事业最大的荣耀！

　　试问，一个男人倘若没有一刻积极上进的心态，他能一口气憋足三十年吗？！

　　从某种角度来讲，任达华绝对是香江影坛难得一见的奋斗男！其修炼的“影帝不到手，决不罢休”神功天下第一！

　　不过话又说回来，运气这东西谁也说不准，就拿任达华来说，前世一开始的时候他的运气还不错，跑龙套没多久就做了男配角，拍摄了一部又一部的电视剧。可是后来一直不红不黑，只好去进军电影界，又是一熬数个年头，只能演反派，搞到后来还要拍三级片……

　　再说此时的任达华，激动呵，看着曾丽珍颇有些感激地说道：“珍姐，你这样说，我都不知道该怎么说才好……我，我真的能演这个角色吗？”

　　“呵呵，难道我还骗你不成？”曾丽珍莞尔一笑，然后道：“你看，陈笑棠就在这里，你可以问他呀，以后你们可是要一起工作的，要多多沟通和交流！”

　　任达华这一下信了！

　　陈笑棠是谁？

　　传说中的“配角之王”！

　　短短半年多时间，从龙套到配角，再到现在的男主角，在无线这个注重资历的电视公司简直是绝无仅有！！！

　　虽然对方是新人，但却上位比自己快多了，相比之下自己这个“老人”甚至有些汗颜，如今自己能够和他一块儿演戏，绝对是难得的机会！

　　“阿棠，以后还请你多多关照！”任达华入行比陈笑棠早，可是现在却却没人家红，说一声“多多关照”也是应该的。

　　没想到未来的任影帝会这么谦虚，陈笑棠不禁笑道：“你这话就见外了，以后我要向你学习才对！”

　　任达华可不敢“倚老卖老”，忙道：“我们应该互相学习！”


第146章·我欲出人头地

　　接下来的时间，曾丽珍就让他们在一起互相探讨和交流，自己有事先行离开。

　　别看那任达华刚才显得老成持重，实际上却是个话匣子，曾丽珍一走，他就唠叨开了。

　　先是对陈笑棠一阵称赞，说他多么的年轻有为，接着又说自己多么的喜欢演戏，以前即使演龙套也演得尽心尽力。自己初涉片场，大卖苦力，60块港币一天，不停地换衣服，改发型，涂红墨水，才刚一个旋转倒地身亡，又要复活过来成为对方军队里的喽罗。对此他无怨无悔。

　　眼看任达华这么爱唠叨，陈笑棠就干脆买了一打啤酒和他一起靠在拍戏搭建的凉亭里，坐在一起闲聊，问他这个“前辈”，当初是怎么进入这一行的。

　　喝着啤酒，面对陈笑棠，任达华毫不保留地将自己的情况说给了他听。

　　报考香江无线艺人培训班的时候，任达华只有19岁。他说自己现在只记得黑压压几千个人涌向考场的那一幕，让他忘不了。

　　“考场门外站了一溜，人挤人，等待考官叫自己的名字。所有的眼睛，直勾勾聚焦在门板上……门有时候开得很快，有时候很慢，走出来的，有人哭，有人笑……”

　　对门外所有的人来说，门的另一边，藏了太多东西……汗水、名利、前途。

　　当任达华终于走进门，才发现里面不过是一个空旷的讲堂。讲堂中间坐着考官，考官背后还挂着一块黑板，上面密密麻麻写了一段台词。

　　考官让任达华往前走，站在他面前一个标着“十”字记号的位置上。

　　“很多人走到那个位置，还来不及开口，主考官已经捞起桌子上的小铃，‘叮’地摇一下，把他们淘汰了。”任达华说，那几秒钟，主考官其实考察了他们的走路姿势。

　　闯过了“叮”一声的关口，应试者才有机会回答考官问题，读后面黑板上的台词。

　　说完这些，任达华禁不住问陈笑棠道：“阿棠，你不是也考进来的吗，怎么好像对这些不怎么清楚？”

　　陈笑棠一笑，也不隐瞒，说：“华哥，我跟你不一样，你报考的是艺员训练班，我呢，直接报考的就是主持人……儿童节目的主持人！”

　　任达华敬佩了，道：“那岂不是比我这还要难？”

　　“也差不多吧……”陈笑棠笑了笑，喝了一口啤酒，又问道，“后来呢，后来你怎么样？”

　　任达华苦笑一下道：“阿棠，你也做过龙套的，当然会明白龙套的苦衷……”说罢，就讲了一些关于自己的“苦水”。

　　原来在无线艺人培训班里，任达华外号“黑面神”，同学笑他眼睛大、嘴唇厚，面孔漆黑如锅底。

　　最近一两年，香江电视台正流行古装武打戏和宫廷戏。无论男女，统统要戴头套、化浓妆、穿宽袍大袖登场。

　　身板细瘦脸盘子小的人，这么打扮起来还算入眼，可要面相‘憨厚’的任达华“全副武装”，四个字形容叫“惨不忍睹”，三个字形容就是“灶王爷”。

　　打着这样的“招牌面孔”，任达华只能拿到配角戏。

　　每天工作就是等、等、等……等口袋里的传呼机响，回电过去问：“几点？什么地方集合？什么戏？”

　　再到后来，连什么戏也懒得再问，演来演去无非是路人甲乙丙丁。

　　大多数时候，每天只有一场戏。任达华早上6点去片场报到，第二天凌晨2点才回家，20个小时只为了两三个镜头。导演一个不留神，下手快了点，就把他唯一露脸的镜头减掉了。

　　“跟你说真心话，阿棠，虽然我对演戏抱有很大的兴趣，不过那几年心情郁塞到顶，没时间回家睡觉，没时间谈恋爱，感觉我就是出租给电影棚的一个道具……”任达华说到这里，很是郁闷地喝了一大口啤酒，然后把啤酒罐抓扁，朝着凉亭边的垃圾桶丢了出去。

　　陈笑棠当然能够理解任达华的心情，毕竟自己也是从龙套演员走过来的。

　　又递一罐啤酒过去，陈笑棠道：“华哥，我家老豆常说，吃得苦中苦方为人上人，你现在不是熬出来了吗……再说刚才我也看了，你演技蛮不错的，以后一定能出头！”

　　任达华歉歉一笑道：“我差你差远了……混到现在我还是演配角，你却已经演主角了。”

　　陈笑棠笑道：“华哥，你就别夸我了，比起你来，我只不过是走运罢了！”

　　任达华道：“话可不能这么说，有时候运气好坏，简直能决定一个人的成败！”

　　陈笑棠不否认他这句话，毕竟前世这个任达华就是典型的“衰运影帝”。

　　“还是说说你是怎么熬过来的吧，我挺感兴趣……”陈笑棠把话题岔开道。

　　“呵呵，说起来你或许不信，本来我都快坚持不下去了，不过后来我遇到了一个人……”任达华将自己曾经的过去娓娓道来。

　　话说任达华之所以没有像其他很多“龙套艺人”一样打退堂鼓，是因为他遇到了周润发。

　　周润发是任达华在无线艺人培训班的同班同学，两人同一期毕业，不过任达华还在侍卫、绑匪和路人甲乙丙丁圈子里混的时候，周润发已经开始演主角。任达华某天去跑龙套的时候，发现镜头前的男一号正是自己的同学周润发。

　　“你也知道的阿棠，现在的无线艺人培训班实行‘家庭制’。早两年‘出道’的师兄，在片场遇到学弟，都会‘罩’着他们，提携他们。发哥对那些师弟们尤其热情，可是我看在眼里去很不是味道，自己和他是同学，却还在龙套中打滚，想要学他那样提携一个人，也不可得。”任达华如是说道。

　　陈笑棠点点头，他了解这种心理，毕竟在无线工作了这么久，多少已经熟知这里的情况了。

　　和所有无线早期的培训艺人一样，周润发也曾做过25块港币一天的“龙套”，他很明白“龙套”的苦处。

　　“周润发没有当自己是大牌！他对片场所有人一视同仁，摄影也好，美工也好，临时演员也好，发哥跟他们说话都用‘请’，脸上陪着笑。”任达华说，“从他身上，我学到了一个演员的态度，不摆架子，还有就是……勤奋。”

　　任达华说自己还记得，有一场戏拍到半夜，女演员脂粉落尽，男演员神情萎靡，七倒八歪。娇滴滴的女主角，早躲到自己的休息室里，周润发却在镜头前一场又一场NG。他也不抱怨，只是聚精会神揣摩手指的小动作。

　　陈笑棠已经不知道自己是第几次听到人夸赞发哥够“仁义”够“大气”，不断提携后进。

　　陈笑棠一直都将发哥作为奋斗的目标，为此，他甘心从低做起，跑龙套，演配角，一步一个脚印，被人耻笑也好，被人瞧不起也罢，他从不后悔。

　　甚至于现在，为了能够尽快上位，追赶上发哥的脚步，陈笑棠自创剧本，争取到第一男主角的角色。凭借这个角色，陈笑棠相信，自己一定够一鸣惊人，晋身无线当红小生行列。可是现在陈笑棠才知道，自己还要走的路很长……长得超出了自己的计划范围。

　　一个真正的巨星，闪耀的不仅仅是他在屏幕上的光芒，还有私底下这种照亮他人的能量！

　　这种能量自己有吗？！

　　不，自己还不具备！

　　除非自己像周润发一样红！

　　除非自己成为无线首屈一指的当红小生！

　　除非自己改变命运力压即将被捧起的“五虎将”！

　　自己能够做到吗？

　　仅仅依靠这部戏是远远不够的……

　　陈笑棠深深地思忖着，他知道月底开始的“嘉华年慈善晚会”将会是一个难得的机会。可是自己有什么技能可以一鸣惊人？！继而在万众瞩目中脱颖而出？！

　　这看似是一个不可能完成的任务……

　　难道就这样放弃吗？

　　不！我拥有不属于这个时代的知识！

　　知识改变命运！

　　自己一定要突围而出！

　　我，陈笑棠，将会重新书写香江娱乐史！

　　这是我的使命，也是我的梦想！！！

　　眼看陈笑棠握着啤酒罐发呆，双眼时而迷茫，时而射出慑人的光芒……罐中的啤酒流了出来，他都不知道。

　　任达华忍不住提醒他道：“阿棠，你在想什么呢，你的啤酒……”

　　陈笑棠清醒过来，忙收敛自己那蠢蠢欲动的野心，笑道：“哦没什么，只是走神了……对了，华哥，这个月底嘉华年慈善晚会你听说没有？”

　　“当然听说了，只要是无线的人有谁不知道，听说到时候整个电视台全程直播，那些学弟学妹们挤破头皮想要在台上露脸，像我这样的老人则早没了那份激情……！”任达华说到这里，吧嗒了一下嘴巴，又道：“不过阿棠你就不同了，你现在可是大名鼎鼎的‘配角之王’，恐怕到时候也要登台表演节目吧？”

　　眼见任达华这么希冀地看着自己，陈笑棠嘴角一翘道：“上边是给我打过招呼了，不过我还没想好要表演什么……”

　　“不如你表演功夫吧……”任达华忽然说，“上一次你打败香江武馆高手的事情大家都知道，功夫这么厉害，不露出来岂不浪费了？”

　　咦，这倒是个好主意。

　　陈笑棠一愣神。

　　不过马上陈笑棠又想到无线电视台这么大，可以说是藏龙卧虎，不说别的，只说龙虎武师队伍中就有N个“程小东”和“刘兴波”这样的高手，即使自己真得上台表演功夫，恐怕也hold不住全场。所以必须要另辟蹊跷……

　　慢慢燃烧起来的野心，让陈笑棠渐渐有了不服输的精神，一个“过来人”如果还斗不过现在的娱乐圈，完全可以买块豆腐撞死了。

　　眼看陈笑棠又不说话了，任达华觉得很气闷，这个师弟，怎么就这么喜欢玩“深沉”呢？！

　　“多谢你的关心，华哥，不过我自己现在还没确定怎么去做……”陈笑棠向他解释道。

　　任达华呵呵一笑道：“我了解。说不一定到时候你会给大家一个惊喜！”

　　陈笑棠目光深邃，“但愿如此！”

　　……

　　与任达华的沟通很是见效，两人又探讨了一下【中神通王重阳】的剧本，准确地说，是任达华这个“前辈”放低姿态，拿着一颗热忱而又悉心请教的心，向陈笑棠请教这部戏该怎么拍，陈笑棠也不藏私，将前世罗嘉良饰演的角色细心地告诉他，要抓住什么重点，怎么去饰演这个金国的太子爷。

　　事实上，任达华和罗嘉良比起来，都属于“相貌堂堂”一类，似乎很适合扮演贵族，大亨，大佬，成功人士等类型。比如任达华曾出演过【胜者为王】这部戏，他在里面饰演城府极深的“赌邪”程逸风，将一代枭雄演绎的十分传神和到位。

　　另外，陈笑棠记得清楚，任达华还在刘德华版的【神雕侠侣】中出演过落难贵族“耶律齐”，将贵族的儒雅与大度表演的淋漓尽致。

　　因此陈笑棠相信，这个“金国世子”完颜峰绝对也适合任达华来演绎。

　　如今这部陈笑棠编写的剧本算是确认可以上马拍摄了，不过在这之前无线公司还必须要知会金庸一声，告知他这部戏是改编自他的“同人作品”，免得被他状告“侵权”。

　　无线电视台与金庸关系一向很好。或者说，金庸与很多家电影公司电视公司关系都很不错。他的十五部作品除了【越女剑】【鸳鸯刀】和【白马啸西风】外基本上都改编过电视或电影。

　　靠着这些版权赚得的利润，金庸才办起了【明报】这样偌大的报业公司。

　　当下方逸华就给金庸先生去了一个电话，并且托人将陈笑棠所写的剧本【中神通王重阳】送了过去。

　　两天后，金庸回话，“戏可以拍，不过他想见一见写这剧本的人。”

　　见金庸，陈笑棠愕然。


第147章·封笔忆江湖

　　金庸想要见陈笑棠已经是必然的事情了，这个素未蒙面的年轻人算是和金庸有说不出的“缘分”。

　　首先陈笑棠所写的【寻秦记】正在【明报】火热连载，那些读着书迷来信几乎都快把【明报】的信箱挤爆了。

　　其次，陈笑棠拍摄的几部戏几乎都是改编自金庸的作品。陈笑棠本人也靠这几部戏开始走红，被誉为“配角之王”。

　　最后，就是这个横空出世的年轻演员，竟然还编写了一部与自己有关的同人武侠剧本，你说奇怪不奇怪。

　　综合以上三点，金庸势必要见到这个“超奇”的年轻人，看他究竟是不是有三头六臂。

　　作为金庸的老朋友，方逸华与之合作这么久，从来没见过他这么在意一个人。于是方逸华就安排了一个时间，让陈笑棠与金庸大师见面。

　　……

　　1983年3月15日。

　　天色微亮，一米阳光照透过窗户上的玻璃映照在陈笑棠松醒的眼睛上，朦朦胧胧地起身，就看见老妈李淑珍正笑眯眯地端着一碗汤站在自己的床边。

　　“哇，你怎么在这里？”陈笑棠将忙用被子围住自己的四角裤。

　　“切，衰仔，你是我生的，什么没见过，还害什么羞啊！”李淑珍一边说着一边将汤碗递过来道：“快，趁热喝了，这是我一大早起来给你煲的甘草汤，清热去火，最是适合熬夜的人了！”

　　陈笑棠哭笑不得，看看昨晚自己连夜赶出来的稿子还铺在桌子上，恐怕昨晚自己熬了一夜。老妈也跟着熬了一夜。这世上哪有妈妈不心疼儿子的，毕竟是身上掉下来的一块肉。

　　“好了，老妈，以后自己休息好就行了，不用这么伺候我！”

　　“等你有了老婆当然就不用我伺候了……”李淑珍笑眯眯道，“阿棠，虽然事业关紧，不过你也要拍拖交女朋友啊。你老爸成天在我耳边唠叨，说你这个人做什么都很积极，可就是不喜欢拍拖，他还等着抱孙子呢……”

　　“我看想要抱孙子的是人你吧！”陈笑棠笑呵呵地将汤碗中的汤水喝尽，道：“你也别替我操心了，我自己的事情我会自己处理！”

　　“呵，你是不是嫌我烦了？要不是你是我儿子，我才懒得理你呢！”李淑珍说完，又笑眯眯地道：“上一次那个翁美玲来过，好像她对你有点意思……”

　　“你可千万别瞎说，我们之间只是纯洁的朋友关系，没什么的！”陈笑棠当然清楚，如果让老妈知道了自己和翁美玲真正的关系，那无疑比拿着喇叭宣传还要厉害。

　　“真得没什么？”李淑珍狐疑地瞅着儿子。

　　“当然是真的，如假包换！”陈笑棠语气笃定道。

　　李素珍不放弃道：“其实阿棠……我这个人很开通的，即使你真的找一个圈内人做老婆，我也能顶得住……”

　　“老妈，你让我说多少遍，没什么的……好了，我要穿衣服了，你出去先！”

　　“好好好，我出去，你快点啊，我可做了你最爱吃的皮蛋瘦肉粥！”李淑珍拿了空汤碗，关门离开。

　　陈笑棠这才挠挠头，松了一口气。

　　起身穿衣，洗漱完毕，陈笑棠看了看桌子上的稿子，这稿子却不是他【寻秦记】的赶稿，而是后续情节的详细大纲，不知为何，陈笑棠总觉得这才金庸见自己没那么简单，自己必须要做一些准备才行。

　　又仔细地审核了一下稿子的大致内容，陈笑棠将这份稿子像宝贝一样装好。

　　还没他下楼，就听见外面传来一阵汽车的喇叭声。陈笑棠这才想起来，自己之前打电话给过刘德华，让他开车来接送自己去见金庸。

　　没办法，几个好友中就他能充当“免费司机”。

　　除此之外，最近刘德华主演的【神雕侠侣】开播之后他饰演的“杨过”红得一塌糊涂，不管是男女老少看见他就喊“过儿”，喊得刘德华耳朵生茧，头皮发麻。如果说之前的刘德华凭借一部【猎鹰】在电视台崭露头角，那么现在，他凭借这部【神雕侠侣】已经奠定了“当家小生”的地位，其人气直逼比他起步还要早的黄日华。大有后来者居上的势头。

　　正是因为如此，陈笑棠相信，不管是金庸还是刘德华，两人一定也很想见见面，自己刚好随了他们的心愿。

　　汽车喇叭不断，催促着陈笑棠匆匆忙忙下楼，老妈李淑珍正在热情地接待刘德华，说一些拉家常的话。

　　陈笑棠顾不得吃早餐了，和老爸老妈和小妹告别，径直上了车离去。

　　车内，刘德华看看陈笑棠这身装束。不禁笑道：“阿棠，你不会就这样去见金庸大师吧？”

　　陈笑棠看看自己的衣服，白色衬衣，深色西装，没什么不对呀。

　　“你的衣服太旧了！”刘德华指明道，“这样过去会很失礼的，人家金庸可是大名鼎鼎的报业大亨！”

　　陈笑棠嘴角一翘道：“没办法，我一直都在拍戏，一个月基本上没多少时间穿自己的衣服，都是在穿戏服……”

　　“那要不要先把车开到汪角给你买一套？”

　　“不用了，金庸要见的是我这个人，又不是我这身衣服！”陈笑棠摆摆手，接着往后一躺，“给点油，赶时间！”

　　刘德华见他“舒服”地模样，不由嫉妒道：“我现在才算知道了不会开车的好处……可以躺下来做大爷！”

　　陈笑棠才不理会这个“车夫”的抱怨呢，眯起眼睛开始补个回笼觉。

　　……

　　金庸居住的地方在香江富人比较多的半山腰一带。这里虽然富人较多，但也分门别类，一般商人大多数和商人居住的比较近，而文人墨客又自称一区，在金庸居住的豪宅附近，就有另外几个香江著名的文化名人，比如说写出“卫斯理”传奇系列的倪匡，就和金庸住的很近。

　　当陈笑棠和刘德华驱车赶到金庸家的时候，刚好上午九点多，平时这个时候金庸早已经起床打完太极，写完书稿，应该正在给自己心爱的锦鱼喂食物，可是今天由于天气的原因，他起的比较晚，所以当陈笑棠他们刚赶到的时候，他正好在书房写书稿。

　　虽然金庸已经封笔忆江湖很久了，但是习惯养成了，一天不动笔写一些什么就觉得手痒痒。

　　让佣人通传禀报了一声后，在其带领下，陈笑棠和刘德华两人来到了书房外面。

　　佣人敲了敲门后，轻轻地将门打开，然后示意陈笑棠他们进去。

　　陈笑棠他们的脚步很轻，可还是惊动了金庸。

　　正在挥笔书写文章的金庸抬起头：“你们来了。”

　　“不好意思，打搅您了。”陈笑棠自我介绍道，“我是陈笑棠，这位是我的朋友刘德华，很冒昧地过来，打搅了。”

　　“刘德华？”金庸一怔，看了一眼陈笑棠身边的华仔，“可是那个正在播出【神雕侠侣】中的刘德华？”

　　“是的，查先生，就是我。”刘德华笑呵呵道。

　　金庸突然来了兴趣，本来他对于陈笑棠私自带来人颇有微词，没想到此人却是靠自己小说走红的“杨过”。

　　“呵呵，你演得蛮不错的，将我小说中杨过的痴情演绎的很到位，还有那个演小龙女的也很不错，冰清玉洁，看了让人很是喜欢。”

　　刘德华没想到金庸会如此夸赞自己，一时间不禁有些喜不自胜。

　　“事实上听说你饰演杨过的时候我并不看好你，不要觉得委屈，完全是因为你那鹰钩鼻子……”

　　金庸的话让刘德华有些不懂，摸了摸鼻子，显得有些郁闷，“想不到我的鼻子这么惹祸。”

　　“哈哈，一般来说，男人长有鹰钩鼻显得阴险刻薄，我可不愿意自己笔下的杨过是这样的人。不过我现在不得不承认自己错了，你的面相恰好诠释了什么是英气逼人……不用怀疑，你主演的【猎鹰】我也看过，只是没看完罢了。”

　　刘德华听得峰回路转，原本郁闷的脸上再次露出喜色。

　　旁边陈笑棠不禁佩服道，这个金庸大师也真够犀利的，几番言语就搞得华仔又哭又笑。

　　金庸与刘德华两人简单地说了几句后，金庸又看向陈笑棠道：“你就是那个演戏也行，写书也好，如今又捣鼓出剧本的大才子陈笑棠了，哈哈，慕名已久，现在总算是见到了！”

　　陈笑棠忙歉然道：“愧不敢当，尤其在大师面前，真是折煞在下。”

　　金庸爽朗一笑，伸手示意他们坐下说话，旁边自有人帮他们斟茶倒水。

　　正式的交谈自此开始。

　　而陈笑棠总是感觉，这次金庸想要见自己，绝没有想象中那么简单……


第148章·奇才啊奇才

　　茶水不宜满，七分茶八分酒，此乃待客之道。

　　金庸端起茶杯，抬手气度很优雅地做了一个“请茶”的手势，然后轻轻地品了一口，模样儒雅斯文，颇有大师风范。

　　至少陈笑棠和刘德华两人觉得，自己就喝不出这种风度和味道，毕竟一个人的修养可不是一朝一夕能够培养出来的，所谓的“内涵”，就是“内在千层文，涵盖万卷书。”

　　一巡茶后，金庸轻轻将茶杯放下，望向陈笑棠道：“陈先生，你可是相信人能转世投胎？”

　　陈笑棠怔了一下，说道：“此话怎讲？”

　　金庸呵呵一笑道：“还不是你那部小说【寻秦记】，我看开头就很有这种韵味嘛！”

　　陈笑棠这才明白，大师金庸将“穿越”元素当做“轮回”来处理了。这也难怪，为了偷懒，陈笑棠将这本书的开头用前世穿越重生小说的手法来写，直接就将主角“项少龙”穿越到了战国，而不是做什么实验小白鼠，乘坐时光机器穿越的，目的很简单，容易让这本书的开头提前进入“高潮”，吸引读者的注意。可是没想到，金庸大师会这么在意。

　　“哦，我明白你的意思，只是我没考虑那么多而已……”陈笑棠解释道。

　　金庸脸上露出一丝奇异，不过马上就平静道：“也对，你还很年轻，年轻人向来都以自我为中心，敢作敢当，很少有人信奉上帝或者佛祖的，人老就不同了，年纪稍大一点，你就会半信半疑，等到了我这个年龄，就什么都信了。”

　　陈笑棠这才想起来，金庸似乎非常笃信佛教，这在他的经典小说【天龙八部】上面就能体现出来，而“轮回”又是佛教学说中所阐述的道理，此刻再略微打量一下他的书屋，果然，里面除了一些百科全书，还有自己的武侠著作以外最多的就是佛教典籍。

　　陈笑棠明白了，自己偶然写出的“穿越”元素，被金庸误认为是在讲佛学中的“轮回”概念，他恐怕是把自己当成了虔诚的佛教徒来看待。

　　“你也许觉得我问这个问题有些古怪，只因为我从能你写的【寻秦记】上面看出你似乎对于佛教很有研究。”

　　果然如此。

　　陈笑棠心说。

　　自己怎么办？是顺坡下驴，还是直接PASS过去，说自己是个佛学小白？！

　　略微思忖了一下，陈笑棠就厚着脸皮谦虚道：“佛学博大精深，在下资质愚钝，只是略微涉猎而已，不敢说什么研究不研究……”

　　“呵呵，年轻人谦虚谨慎是好事啊！”金庸似乎断定这个陈笑棠“有点料”，不属于那些草包文人，也不属于那些国小还没毕业的艺人。

　　“但不知笑棠对于【金刚经】里面的：‘一切皆有法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观’。有何见解？”金庸用睿智的眼神紧盯着陈笑棠，可以说这是对陈笑棠的考验，因为无论金庸如何也想象不出一个人能写出那么构思“奇特”的小说来。

　　金庸写小说写了半辈子，办报纸又办了半辈子，深深知道要想写出这样的小说需要怎样的内涵和文化底蕴，如果此刻陈笑棠连这个从他自己小说里面透露出的“精髓”都无法解释，那么只有一个可能，这部小说不是他写的。

　　金庸当然不会知道，陈笑棠所谓的“穿越”元素在前世那已经泛滥成灾了，到了这里却成了第一个“敢于吃螃蟹的人”，大有开宗立派的势头。

　　陈笑棠内心很忐忑啊，心说，你大爷的！问我什么【金刚经】啊，【素女经】我倒是看过！

　　在陈笑棠那贫乏的佛学知识中，他唯一拿得出手的就是“色即是空，空即是色”。

　　眼看金庸目光炯炯地看着自己，陈笑棠禁不住咳嗽了一下，连带旁边的刘德华也觉得气氛似乎有些不妙。

　　刘德华对于陈笑棠还是很相信的，虽然这个好友看似“文武全才”，“无所不能”，并且在圈内看起来爬得实在是太快了一点，但刘德华不是那种善于嫉妒的人，反倒是激发了他与之一拼的斗志。所以此刻陈笑棠面临的境况，让他也不由自主地紧张起来，似乎正在接受考验的不是陈笑棠而是他自己。

　　陈笑棠沉思了一下，缓缓说道：“话说有一个和尚因为耐不住佛家的寂寞就下山还俗去了……”

　　金庸和刘德华都是一怔，没想到陈笑棠开始讲故事了。

　　陈笑棠表面上装得特别清高特别深沉，心中却在嗷嗷直叫，千万别露馅啊，这可是自己从别人那里听来的故事，也不知道狗屁通是不通。想到这里，他语气缓慢，继续道：“可是不到一个月，这个和尚就因为耐不得尘世的口舌，又上山了。不到一个月，又因不耐寂寞还是去了。如此三番，老僧就对他说，你干脆不必信佛，脱去袈裟；也不必认真去做俗人，就在庙宇和尘世之间的凉亭那里设一个去处，卖荼如何？于是这个还俗的人就讨了一个小媳妇，支起一个荼店，开始按照老僧的话经营……”

　　“不曾想，这个茶店生意极好，过不多久，这个人就购置了房产成了大财主。有了钱，可以干的事情有很多，这人就又娶了妻妾，又买了土地，后来又掏钱捐了官，有权有势还有钱，可以说人生完美至极。”

　　“谁知道乐极生悲，后来这人因为贪污受贿被罢免了官职，家中财产尽数充公；自己的小妾也和人私奔跑了，子女不孝，没人愿意养活他，他老了，一身的疾病，连走路都走不动，只能爬着爬到了自己曾经出家的寺庙，在寺庙前，他给佛祖磕头，说：‘你为何要这样对我？！’大叫一声后，他却发现自己竟然趴在茶店的桌子上，刚才的一切都是一场梦。那名老僧正笑眯眯地看着他……”

　　陈笑棠说到这里，戛然而止。

　　金庸似在深思。

　　刘德华却亟不可待道：“后来呢，后来怎样了？”

　　陈笑棠摊摊手：“没有后来……”

　　“怎么可能呢，这个故事没头没尾的。”刘德华嘟囔道。

　　再看旁边金庸听完陈笑棠这个颇具含义的“小故事”以后，一阵沉思，继而禁不住出声赞叹道：“万般皆有法，如梦幻泡影，生老病死，荣华富贵，一念之差！我信了，你果然与众不同，能写出【寻秦记】那样的小说也是理所当然……哎，笑棠才俊如此，我们这些所谓的香江才子老矣！”语气中大有叹息韶华流失的韵味儿。

　　“查先生不要这样说，我只不过平时喜欢思考罢了，偶尔喜欢去思索一些人为什么活着，人又为什么要死，究竟是活着愉快，还是死了痛苦，就这样不由自主地积累了很多知识，有时候心中激荡出来的火华连我自己都觉得诧异。”陈笑棠死不要脸地吹嘘着。

　　“哈哈哈，年轻人中像你这样学识渊博的人很少啊。”金庸微微一笑，然后又道：“你让我想起了我的大儿子查传侠，他曾经和你一样喜欢思考这样的问题，当时我还夸他有慧根，谁知道后来却……”随即脸上充满了难以描述的凄凉和无奈。

　　金庸的大儿子查传侠？

　　陈笑棠脑海里面马上就传出这样的信息：

　　金庸的大儿子查传侠十九岁时就自缢身亡。这是金庸心中永远的痛。

　　据说金庸对他这个大儿子感情很深，带他看过他母亲朱玫。相反，母子俩关系不太好。这个儿子十一二岁就写过一篇文章，说人生很苦，没什么意思，先天有佛教思想。有人说应该阻止那孩子这样想问题，但金庸却觉得儿子是对的，人生本来就像他想的那样，他甚至夸奖儿子深刻早慧，却不想儿子会因这思想断送性命。那时，查传侠在美国纽约读大学一年级，还未选科。他有一个女朋友在旧金山，他们在电话里吵了几句，十九岁的大一男生就不想活了，一冲动就选择了自缢。

　　接到儿子死讯时，金庸还在写社论。虽极度震惊和伤心，他还是坚持着把社论写完。每天都有十万读者等着读他的文章，天大的变故都不能停笔。

　　后来，在【倚天屠龙记】修订本的后记中，金庸写道，他以前写张三丰见到徒弟张翠山自刎时的悲痛，以及谢逊听到义子张无忌死时的伤心，都写得太肤浅了，真实的人生不是那样子的。“因为我那时还不明白。”

　　陈笑棠想到这里急忙回过神来，缓缓道：“说句实在话，查先生，小时候我是非常不怕死的。因为我觉得，只有以前的人才会死的，只有历史书里面的人才会死。很多人不明白，历史有什么用？历史就是用来告诉你：有那些人死了！我从来没有看过有一本历史书提到陈笑棠这个名字，我怎么会死啊？最重要的是，就算死也不是一件很恐怖的事！还有小时候，我隔壁的陈太老是骂她老公，那么多人去死你还不去死？然后陈生去完回来，陈太又会说，死回来啦，不死多一会？所以我一直都认为，去死，就是去上街，而且一定不会去很远的地方。因为陈生每次都是很快就回来的。”

　　听陈笑棠说得如此幽默，金庸不由得展颜一笑，似乎明白了他所说话中的含义。

　　陈笑棠松了一口气继续道：“所以不管怎样，我都希望查先生能够节哀顺变，像这样经常开怀而笑，因为我相信就算令公子在天之灵也不希望您老人家因他而郁郁寡欢。”

　　金庸一听这样的安慰，就笑道：“是我破坏了气氛才对，我们言归正题，这一次我叫你来，除了同意你们拍摄【中神通王重阳】外，最主要的是想要催催你，将那本小说更新要快点，我这里已经收到许多读者的来信，都是要求你加快更新速度的，说如果你不照做，就放火烧掉我们【明报】的大楼……”

　　金庸说这番话的时候，是带着微笑的，可想而知他对于这些书迷如有此反应很能理解。事实上也是如此，金庸是写书出身，当年他更新【射雕英雄传】时也是被堵在家门口催稿，可以说他对于陈笑棠有着差不多的经历。

　　陈笑棠挠挠头，苦笑道：“查先生，实话与你说，不是我不想更新小说，实在是因为我没时间呵！”

　　“你算一下，每天我拍戏超过十小时，有时候还要连续三天开工，晚上睡觉都没得睡，还要熬夜赶稿，这绝对是一件很熬人的工作啊。”

　　“我明白，笑棠，不过作为一名作者，万事要以读者为重……”金庸提醒道。

　　陈笑棠笑了，“正是因为考虑到这一点，所以我才决定将【寻秦记】转让给贵报刊……”

　　“啊，你说什么？”金庸一怔。

　　“不会吧，阿棠，你不打算写了？”刘德华惊讶道。

　　“我也想啊，不过不是没时间吗？”陈笑棠摊摊手道，“所以我想要把这部书的版权转让出去，让你们报刊旗下的人前来代写……”

　　陈笑棠提出的这个想法，金庸之前都考虑过……没办法这丫的更新速度实在太龟速了，像金庸这样修养极高的大师都有些忍不住唠叨了。

　　在金庸看来，只要陈笑棠愿意转让这部书的版权，自己自然能找来人代写下面的故事内容，甚至找来的人写出的要比他的还要好。毕竟陈笑棠只是兼职创作，不同于自己找来人的“呕心沥血”。

　　但金庸是大师呀，他不能直截了当地对陈笑棠说：“喂，细佬，不要挡财路，把小说版权转给我吧！”

　　他要很含蓄地试探，很婉转地透露自己的想法，就算这是一个很臭的屁，也要放的婉转悠扬，含蓄贴切。

　　可万没想到，陈笑棠竟然会主动提出来！

　　所以说，岂不怪哉？！


第149章·转让【寻秦记】

　　话说，大师金庸催促陈笑棠赶快更新自己在【明报】上面的连载小说【寻秦记】，而陈笑棠却提出想要转让这部小说的版权，说自己时间不够精力不足，不能再继续写下去了。

　　面对这种状况，大师金庸不禁又惊又喜，忍不住问道：“笑棠，你说的可是当真？”

　　陈笑棠点头道：“当然是真的，只是价钱方面……”

　　“价钱方面好说！”金庸微微一笑，他实在对这部连载小说太感兴趣了，依照他的观点来看，这本书如果完稿的话，将会称为武侠小说史上的一个新里程碑。

　　“你们千万不要忘了，我除了会写书以外，还是一个很成功的商人。”金庸颇有些骄傲地说，说完脸色一正道：“笑棠，我让人计算过，你一个月更新的字数大约在六万左右，平均每月稿酬是五千港币，按照你给出的书写大纲，这部书还可以继续写足五年，五年七十个月，每月五千，合计超过三十五万！到时候正式完稿，影视的版权费用就更是一笔很客观的收入，你现在转让版权，难道就不觉得可惜吗？”

　　“呵呵，我了解自己的情况，现在写书绝对是勉为其难……再说，我的重点是演戏，这才是我最喜爱的，所以我绝不后悔！”陈笑棠回答的很肯定。

　　“既然如此，你出个价，我看是否可以立马答复于你……”金庸不愧是做大事的，他刚才也说了，自己虽然是个文人，却更是生意人，在心里面，金庸早已经算计好了这本书所能“开采”出来的金矿价值。单单未来的影视改编版权就是一笔巨大的财富……对于版权的认识，金庸相信自己比谁都清楚。所以他立马就下定主意，事不宜迟，最好现在就办妥，省得这个年轻人反悔。

　　此刻金庸目光笃定地瞅着陈笑棠，原以为陈笑棠会立马坐地起价，可是他错了，只见陈笑棠嘴角微微一翘道：“我没打算要你的钱……”

　　此话一出，金庸就是一愣：“你不要钱？那你要什么？”

　　“呵呵，我想用它换取你公司的一些股份！”陈笑棠很轻松地说。他不是傻瓜，完全知道自己这部小说的价值，在前世单是这部小说就让作者成了百万富豪，而此时八十年代的香江，正是武侠小说最为昌盛的时候，以前古珑一部小说才开了一个头，就有10万的稿费入账，可想而之一部小说的升值潜力有多大……

　　如今自己用这么大的“好处”来入股金庸的【明报】，陈笑棠相信对方一定不会拒绝。

　　果然，一听这话，金庸就笑了。

　　他没想到这个年轻人会对自己的公司感兴趣。

　　要知道【明报】这几年的销售量是不错，不过也不是什么香饽饽，压在它上面的报刊杂志多了去，比如【东方日报】，【星岛日报】等等。可是陈笑棠却指明要换取一些股份，似乎对自己的公司很看好，这不禁让他有些疑惑。

　　金庸哪里知道陈笑棠“目光如炬”，陈笑棠可是清楚地知道，未来的【明报】业绩飙升，股价狂飙，在金庸卖盘的时候已经从价值三四万的小公司，变成了市价数十亿的报业巨擘。

　　现在才八三年，陈笑棠有理由相信，只要自己入股这家公司，未来一定能够大捞一笔。

　　“陈先生，你可要考虑清楚了，即使你问我索要六十万的转让费，我也会给你的，可是你要股份……”金庸试探着问。

　　六十万港币？！

　　在这个年代的香江可谓是天价了。论其价值足以买一座不错的楼宇。

　　于是旁边刘德华就有点坐不住了，咳嗽一声，用胳膊肘碰碰身边的陈笑棠：“喂，阿棠，你可千万要考虑清楚呀。”

　　此刻的陈笑棠也在缜密地思量，究竟卖还是不卖？卖了的话就可以直接改善自己现在的生活，让自己过得舒服一点，不卖的话可以按照计划入股【明报】，未来绝对赚爆。

　　陈笑棠不是那种安于享乐的人，他是一个有计划的赌徒，所以在犹豫了不到一分钟，他笑了笑，直接掏出了昨晚敢写出来的小说后续大纲，交给金庸道：“这是后续故事的大纲内容，我花了一整晚写出来，这总可以表示我的诚意了吧？”

　　金庸接过陈笑棠递过去的大纲，仔细地看了看，掩卷道：“我信你！你是有诚意的，从你写的大纲内容就看得出来！”

　　顿了顿，“只不过，你要求的股份……我只能给你百分之三的股份……”开始讨价还价了。

　　六十万，才百分之三的股份？

　　他大爷的，怪不得这个金庸会发大财，小算盘打得嘎嘣脆。

　　思忖了片刻，陈笑棠果断地回答：“我知道有些为难，不过股份方面必须要再多加一些。”

　　金庸笑了，心说这个年轻人还真会讨价还价，于是便道：“百分之三已经不少了，你那部小说连带版权全部卖给我顶多也不过才六十万，六十万换取我们【明报】集团百分之三的股份，绝对赚到了……年轻人，一定要懂得见好就收。”

　　陈笑棠微微一笑，似乎对于金庸的拒绝并未放在心上，缓声道：“并非我漫天要价，实在是因为你给出的股份让我觉得有些不太合理……”

　　“哦，哪里不合理了？”金庸问道。

　　陈笑棠似乎胸有成竹，道：“我查过最近两年你们【明报】的销售情况，原本你们报刊是以做‘小说连载’为主的，现在已经过渡到了‘时事新闻’，但因为在这方面刚起步，还最不过【东方日报】等大报刊，在销售量方面也没提升多少，因此股价也并未上升，反而有下降的趋势……不知道我分析的可对？”

　　金庸哑然了，他没想到陈笑棠会这样的精明，此人似乎除了才学出众之外，还很有商业头脑。于是问道：“那么你认为我出多少才算合适？”

　　陈笑棠毫不犹豫地伸出三根指头：“百分之六！”

　　“不可能！”金庸立马拒绝道，“虽然如你所说我们公司股价有下降的趋势，不过那都是过渡时期的必然产物，没有颠簸，哪有收获？我之所以同意你以小说版权入股，只不过是因为爱才而已，你如此狮子大开口不嫌口气太大了么？”

　　旁边刘德华更是对陈笑棠挤眉弄眼，意思很明显劝他不要和金庸对着干，毕竟以后还需要人家帮忙也说不定。

　　陈笑棠仿佛没看见旁边刘德华的小动作，神情淡定地笑了笑：“我们在商言商，不说什么爱才不爱才，百分之六对于您老人家来说应该不是一个太大的数目，可能连您老人家的酒钱都比不上。”

　　金庸深深地看了一眼陈笑棠似乎想要看出他心中的底线，可是陈笑棠给他的感觉是目光很深邃，像是看不到尽头的深渊。

　　“好了，这样吧，我退一步你让一步，百分之五，你若是还嫌少的话，我就只能够放弃了。”

　　“一言为定！”陈笑棠回答的很干脆，此刻他的脸上才流露出欢喜的笑容，不复刚才的老成与稳重。

　　看着陈笑棠似乎得胜般的模样，金庸隐约感到自己在这侃价上面似乎输了一局。

　　不过在签订协议的时候金庸出于好心还是提醒了一句道：“希望你能考虑清楚，毕竟这是你辛苦所写，倘若把版权卖给我的话，以后你可不要心生后悔哦。”

　　陈笑棠：“要想有所得，就必有所失，我相信用版权换股权，绝对是一件正确的事情。或许以后赚爆了也说不定……”

　　“呵呵，希望如此，你赚爆，那我的公司岂不是越做越大？！”金庸高兴，以为陈笑棠所说的只是客套话，却不明白，陈笑棠能够“看透”未来。

　　急于将此事“办妥”，金庸当即找来自己的私人律师，那律师久在金庸身边，对于版权转让诸事很是熟悉，只用了不到几分钟时间，就搞定了一些手续。

　　陈笑棠和金庸分别签字画押，然后握手算是合作愉快。

　　对于做成这笔生意，金庸很是挺开心的，金庸和古珑曾经齐列为武侠小说界的泰山北斗，对于武侠小说的甄别自然有独到的眼光，在他看来陈笑棠的书可以说是继他之后最有可能领导武侠小说的作品，而事实也正如他所想的，那本【寻秦记】的确有那么强，不过现在被陈笑棠这个“懒惰”的家伙一卖，就变得更强了。

　　搞定了此事，陈笑棠死活要拉着刘德华大吃一顿，吃饭间，刘德华对于陈笑棠如此做法感到无法理解，在他看来怀里揣着二十万要比买什么股权有劲儿多了。

　　陈笑棠也不与他多解释，只是说这绝对不是一个亏本的买卖，再说自己脑细胞已经快被这本书的更新杀死了，再不转手的话，恐怕也下不下去。

　　刘德华不置可否，只是埋头大吃，似乎那“飞”走的六十几万是他的，而不是陈笑棠的。


第150章·千年龙套

　　搞定了入股【明报】的事情后，陈笑棠没有直接回家，而是让刘德华将自己送上一程，顺便去自己好朋友周星驰所在的剧组探班。当然，重点是要告诉他自己快要开新戏了。

　　无线都市剧【再见十九岁】剧组，周星驰在戏中跑龙套，饰演一名性格内向害羞的男子，台词有一大段话，其中最重要的一句是：“对不起，我要去趟洗手间！”

　　可惜由于周星驰太过于紧张缘故……从来没有说过这么多的对白呵，太激动了……以至于表情不搭，或者对白出错。

　　导演对他的表现很是不满意，就嚷嚷道：“你做什么吃的，搞清楚些，用点心！临时演员也是演员……虽然你们是扮演路人甲乙丙丁，但是一样是有生命，有灵魂的。”

　　这句话对周星驰震撼很大，让他深深铭刻在心，于是在接下来拍摄的时候，竟然表现出奇的好。

　　等这个镜头拍摄完毕，导演松了一口气，周星驰自己也松了一口气。

　　眼看这段戏拍摄完毕，陈笑棠就走了过去，丢过毛巾一条，道：“看你紧张的，擦擦汗吧！”

　　周星驰嘿嘿一笑道：“这不好意思，让你看笑话了。”

　　陈笑棠道：“哪里话，你演的好才是。”

　　“哈，这绝对是假话……”周星驰神情黯淡下来，“我自己的演技自己清楚……后悔当初没听你的，跟着那秦沛那些老前辈多学习学习！”

　　“现在也不晚啊，只要你肯努力。”

　　“我也知道，不过就算我再怎么努力，也没有机会上位演配角……”周星驰自嘲道，“也许这就是人的命天注定吧！”

　　“阿星，你太悲观了！”

　　“不是我悲观，是事实如此！”周星驰抿嘴道，“像我这样脑袋大，脖子粗的家伙，想要遇到好机会恐怕真得要多等几年！”

　　忽而，神情又是一变，道：“不过你放心，阿棠，我的理想是不会熄灭地，总有一天我会超过你，红遍香江，红遍全球，红遍全世界！”周星驰疯狂呐喊道。

　　“那个谁，那么大嗓门干什么？累不累啊？”旁边有人抗议道。

　　周星驰吐吐舌头，“刚才兴奋过头了！”

　　陈笑棠却很能理解周星驰内心那被压抑着的狂热梦想，鼓励道：“我相信你，也支持你，总有一天你的理想定会实现！”

　　“呵呵，阿棠，你这句话真得很中听……说吧，来看我有什么事儿？不会又要让我去你家下苦力吧？”

　　“当然不是了，我是来告诉你，我又快要开新戏了，并且担任这部戏的男主角！阿星，我终于坐正了，我等着一天已经等了很久！”陈笑棠神情激动。

　　“你要做……男主角？”听完这话，周星驰先是很激动很高兴，毕竟陈笑棠是他的好朋友，好朋友能有这么好的成绩，他当然高兴了。可是马上那种高兴就变成了苦涩，因为他想到了自己。

　　自己的现状，自己还什么都不是，还在跑龙套，还在为了一两句台词而欢跃。

　　自己与陈笑棠的差距越来越大了。

　　“阿棠，刚才我或许说错了，我怎么也追不上你，你跑得太快！”

　　看出了周星驰郁闷的心情，陈笑棠笑着搂住他的脖子道：“你这小子，既然跑步追不上，你就骑马呀，总有一天你可以的！”

　　周星驰笑了，道：“对，你说的对，我可以骑马呀，不能骑马就滑滑轮，总之，我要追上你，一定要！”

　　陈笑棠拍拍他的肩膀，不再说话。

　　须臾，“阿棠，我问你一个问题行吗？”

　　“呵呵，有什么你就问吧，我们两个谁跟谁？”陈笑棠笑道。

　　“你能不能帮忙，让我在你这部戏里演个小小的配角？！”周星驰很希冀地望着陈笑棠问道。

　　看着周星驰的眼睛，陈笑棠突然一阵心慌，是啊，自己为什么不推荐他呢？！

　　为什么？！

　　难道因为自己知道前世他的状况，必须捱足八年才能翻身？！

　　可是自己也可以改变他的命运啊。

　　陈笑棠问自己。为什么不能帮帮他？！

　　眼看陈笑棠沉默着不说话，周星驰还以为自己让他为难了，就笑道：“呵呵，阿棠，你不要当真，我说着玩的。呵呵！”

　　陈笑棠也笑了，他不好现在就答复他，万一自己帮不成呢？！

　　……

　　俗话说的好，性格和决定命运。

　　周星驰的性格有些小市民的“市侩”，有些功利心太强，现在他还不出名，这种功利心能够成为他不断向上爬的动力；可是当他有一天成名的时候，这种“功利心”就会变成制约他人脉关系的罪魁祸首。而这也是前世周星驰被许多合作拍戏的演员所诟病的主要原因。

　　“他是个很刻薄的人！”吴梦达语。

　　“他太喜欢津津计较了！”黄义飞语。

　　“我不会再跟他合作，孤寒！”罗家英语。

　　……

　　只是现在的周星驰，他交到了像陈笑棠，梁朝伟还有刘德华这样的朋友，未来的他会改变吗？！

　　陈笑棠探完班以后，就离开了。

　　周星驰心情有些起伏不定，望着陈笑棠的背影，心中可以说羡慕嫉妒恨，他多么希望自己也能像他一样飞速上位……

　　心情隐约有些低落，周星驰无精打采地蹲下，脑海中幻想着自己发达的那一天，一边等着场记喊自己开始新的龙套。

　　不一会儿，就又有新戏上场，这一次周星驰在一部古装戏中饰演一个士兵甲，手持红缨枪，身穿布甲倒也威风凛凛。

　　大胡子导演喊了一声：“埃克什！”

　　开机拍摄，周星驰抖擞精神，夹在十几个人组成的“千军万马”中和敌军PK厮杀。

　　拿着红缨枪捅呀捅，周星驰正打得起劲儿，却听导演喊：“CUT！”

　　“你你你，往哪儿看呢，就是说你的！”大胡子导演指着周星驰的鼻子说道，“你怎么搞的？有没有搞错呵？！”

　　周星驰忙检查自己，用手将红缨枪的橡胶枪头直了直……

　　“不是枪的问题，是你站的位置不对……我拍摄的古装片，不是科幻片！”大胡子导演气极道。

　　周星驰忙回头，就见身后背景竟然是一排新盖起来的大楼。

　　“对不起，导演！我马上换！”周星驰举手道歉，小跑地调整位置。

　　“傻头傻脑的！要不是你朋友陈笑棠交代过多给你机会，早炒了你！”大胡子导演骂道。

　　本来还没什么的周星驰一听这话，猛然觉得胸中堵得厉害。

　　自己还以为最近受导演青睐总是有戏开，却原来是阿棠在背后说情。

　　再一想自己比陈笑棠起步要走，可是现在人家已经做了男主，自己还是“死跑龙套的”，这究竟是怎么一回事儿？！

　　之前压下去的郁闷心情，和郁郁不得志的思潮重新组成大浪，澎湃而来。

　　耳边仿佛又响起之前秦沛对他所说的那番话，对他很不看好，认为他至少还要捱几年才能出头，难道自己就这么不济？！

　　我真的能赶上陈笑棠吗？

　　或者一辈子在他屁股后头追不上？

　　……

　　“不，我不需要他的可怜！”周星驰轻轻地嘀咕了一声。

　　心里一发狠，拍戏的时候他就把所有情绪都发泄了出来，像疯了一样拿着“红缨枪”猛刺对手。

　　虽然枪头是橡胶的，可被插也很痛呵，于是对手顶不住了，还不等导演喊“CUT”就道：“你疯了……这是在拍戏！”

　　那边大胡子导演更是快要气炸了肚子，“印度星，你又在搞什么飞机？还想不想干了？！”

　　周星驰这才清醒过来，知道自己闯了大祸，一边跟对手说“对不起”，一边又朝导演点头哈腰主动认错。

　　本来很好拍摄的一场戏，却因为周星驰连连出错，连续N机了两次，这不仅让导演不爽，也让很多演员不爽，本来可以提前收工的，却又要磨时间了。

　　休息吃盒饭的时候，大家有意一哄而上，分帮坐好；只剩下周星驰孤零零一个人蹲在墙角旮旯，没人去搭理他。

　　不，不是没人搭理他，至少现在就蹭过来了两位。一位是欧阳振华，一位是吴镇宇。

　　这两个“千年龙套”之前被陈笑棠改了名字，还别说，运气就开始比以前好了。以前拍戏就只是打打酱油，连句台词都没有，现在这场戏却至少有两三句对白。虽然对白不多，却让二人很是激动，对于陈笑棠那就更加“高山仰止”了。

　　由于对陈笑棠的崇拜，两人也就对陈笑棠的好兄弟周星驰很上心了，心说，此时不拉拢关系，等待何时。


第151章·倒霉星君

　　话说“千年龙套”欧阳振华和吴镇宇两人，由于对陈笑棠的崇拜，两人也就对陈笑棠的好兄弟周星驰很上心，想要拉好关系。

　　而作为“龙套专业户”中的代表，周星驰也早与他们厮混熟了，见是他们，就道：“凑过来干吗，不怕大家背后说你们？”

　　“别开玩笑了星哥，我们是什么关系，还害怕说吗？”欧阳振华笑呵呵道。

　　“是啊，你是Laughing哥的兄弟，就是我们的大佬，我们怎说也要照顾你的！”

　　“切，我有那么可怜么，需要你们照顾！”周星驰白了他们一眼。虽然同是龙套，在内心深处，他却很看不起欧阳振华和吴镇宇两人，认为他们缺乏演技，只是在瞎糊弄。

　　“呵呵，你说的也对，我们以后互相照顾！”欧阳振华示好道。

　　“是啊，互相照顾！”吴镇宇配合道。

　　……

　　“你们两个凑过来不会只是说这些的吧？”周星驰乜斜他们一眼。

　　“当然不是啦，是有好处找你！”欧阳振华鬼祟道。

　　“什么好处？”

　　“下班打杂工呵！”

　　“是啊，帮人搬家，一小时三十块，很好赚的！”吴镇宇笑眯眯道。

　　“东西多不多？”

　　“当然不多了，太多我们也不好意思来找星哥你了！”

　　“是啊，我们知道星哥你不喜欢干那些太下力的粗活，只会挑好的介绍你！”

　　……

　　周星驰摸摸下巴，然后说：“那好，下班一起去！”

　　“好耶！”

　　“爽快！”

　　欧阳振华和吴镇宇笑道。

　　……

　　一辆大卡车停在了周星驰，欧阳振华还有吴镇宇三人前面。

　　大卡车上面堆满了山一般的东西，什么电视机，洗衣机，电冰箱，衣柜，书柜，橱柜……乱糟糟的堆积在车上。

　　周星驰脑袋大了，“你们两个家伙不是说东西不多吗？”

　　欧阳振华摸摸圆圆的脑壳，“我也不太清楚，吴镇宇说东西很少的！”

　　吴镇宇在旁边忙摆手道：“我可没说，这活儿可是你接的！”

　　周星驰无语了。

　　旁边货主道：“我说你们三个还做不做啊，愣着干什么？！”

　　“哦，马上开始，马上就开始！”欧阳振华朝周星驰笑道：“星哥，我们就认了吧，信誉重要，要不然以后就找不到兼差了！”

　　“是啊，顶多下多力气啦！”吴镇宇也劝道。

　　周星驰再次无语问苍天，给人搬家，却是满满一大卡车……为什么我这么衰？！

　　没办法，在货主催促的眼神下，欧阳振华和吴镇宇已经开始动手了，两人你搬椅子，我扛沙发，倒也挺卖力。

　　轮到周星驰了，他实在是没好心情，顺手只拿了一个脸盆……

　　回身却见货主正叉着腰，恶狠狠地瞪着他。

　　无奈，周星驰只好又回身抄了一玻璃鱼缸，鱼缸蛮重的，周星驰夹着往道路那边走去。

　　刚走到路中间，前面一辆名贵轿车急冲过来。

　　嘎吱！猛踩刹车！

　　周星驰猝不及防，手一松，咣当一声，夹着的鱼缸砸落地上碎成一大片。

　　开车的是个阔少，还没等周星驰质问他“你是怎样开车的”，直接打开车门下来，很是嚣张地骂道：“扑街仔，会不会看路啊，站在路中间找死啊？”

　　“不是……你怎么恶人先告状？明明是你冲过来的！……快赔我的鱼缸！”

　　“赔你个头啊，也不看看我这是什么车，保时捷！你一辈子也买不起，没刮花算你走运了！死穷鬼！”阔少说着重新钻进车里。

　　周星驰：“你骂哪个死穷鬼？！你了不起啊，老子迟早会比你还有钱！我靠！”周星驰冲保时捷竖起了中指，那车却喷出一股烟，给他一个尾屁跑掉了。

　　没等周星驰回过头，就听见那货主心疼道：“我的鱼缸啊，你怎么把它打碎了？”

　　“不是我……是因为……”

　　“你给我滚！”不等周星驰解释，那货主已经怒不可遏道。

　　“那工钱……”

　　“还想要工钱，不让你赔钱都不错了！”货主气得快要跳起来。

　　“好好好，你别发火，大不了我不要了……”周星驰扭头要走，刚搬东西下来的欧阳振华和吴镇宇忙喊道：“星哥，哪里去？”

　　周星驰头也不回，摆摆手道：“你们忙吧，我走了！”双手插兜，吹着口哨走了。

　　……

　　香江街道上人来人往，大家都繁忙地迈动着步伐，似乎稍微一慢就会追不上时代的脚步。

　　周星驰却是那么的悠闲，流淌在人群中，宛若一条漫无目的的小鱼。

　　走了没多远，真是冤家路窄，竟然又让他看见了那辆嚣张的白色保时捷跑车。

　　跑车车主那个阔少正在旁边商店里搂着一个女人在买衣服。

　　周星驰内心狂跳，我挑，此仇不报非君子！

　　痞子性子一起来，他就忘了一切，左右看看，却见夹道里有半桶装修队用剩下的油漆。于是就跑过去，鬼头鬼脑地提了过来，再小心翼翼地瞧瞧那个阔少，还好，那倒霉鬼正搂着女人高兴呢，绝不会想到自己快要倒霉了。

　　嘎嘎！你这个活该扑街的败家仔，看星爷我怎么收拾你……不，是收拾你这辆破车！

　　“嘻嘻，给它化化妆先！”周星驰拎起油漆桶，照着车头就泼了上去。

　　红色的油漆泼洒在白色的车头上看着很有“血淋淋”的视觉冲击力。

　　“哇，好爽呀！”周星驰心情愉悦起来，回头正要走，却差点撞到人。

　　“你怎么不长……眼……”周星驰傻眼了，因为他前面站着一名肥佬巡警，正得意洋洋地看着他。

　　周星驰讪然，“那个……阿SIR，你好面熟呵……”

　　“当然很面熟……”肥佬巡警抖着腿，很“奸”地瞅着周星驰，“上一次你喝醉了酒，吐了我一脸，还记得吗？”

　　“啊……对不起，我忘了！”周星驰想哭的心情都有了。怎么仇人都聚到一块儿来了？！

　　“那个，胖阿SIR……”

　　“嗯？！你说什么？”肥佬巡警小眼眯起来。

　　“哦不，我是说帅哥阿SIR……如果我说泼这油漆是在帮这辆车美容，你信吗？”周星驰小心翼翼问。

　　肥佬笑了：“小子，你以为我傻吗？”

　　“当然不是啦，阿sir你英明神武智慧超群！”

　　肥佬巡警一把抓住周星驰的衣襟，“知道就好！现在我正式控告你蓄意毁坏他人财物……这辆保时捷蛮贵的，小子，你死定了！”

　　“啊？！”周星驰还没回过神来，那头已经传来阔少的尖叫，“我的车，我的车啊！”叫声凄厉。

　　周星驰知道，自己惨了！

　　……

　　香江九珑警署。

　　周星驰面目呆滞地坐在椅子上，肥佬警察拿着笔正在给他做笔录。

　　“你知道故意破坏他人财物要受到什么样的惩罚吗？”

　　周星驰摇摇头。

　　肥佬警察把笔一丢，翘起肥腿，吓道：“从大的方面说要坐牢，蹲牢房，吃牢饭！让你和一帮流氓强盗，大哥大佬住在一起……每天给他们洗脚，捶背，按摩，马杀鸡……”

　　周星驰的脸色变了，作为演员他没少看过关于香江黑狱电影，尤其像自己这种“颇有姿色”的，万一进去了可就万劫不复了！

　　眼看周星驰被自己吓住了，肥佬警察很得意，心说，总算出了一口恶气，上一次被这小子吐得一塌糊涂，自己的脸算是从九珑丢到新界，连港岛那边的弟兄们也笑话自己。

　　“阿sir，还有没有办法补救啊，我真不是故意的！”周星驰哀求道。

　　“不是故意？不是故意你还那么大的胆？知道吗，那辆车的主人是谁？香江彭大亨的儿子！彭大亨你总认识吧，香江最有名的太平绅士，连我们这些吃皇粮的见了他老人家也要问一声好，你够种，竟然敢当众用油漆泼他儿子的车！”

　　周星驰哭丧着脸：“我哪里知道他是谁呀，脸上又没写字！”

　　“你还敢狡辩！”肥佬警察猛地站起来，双手撑在桌子上，居高临下地盯着他，“你说，自己是不是在蓄意破坏他人财物？”

　　周星驰不吭声了。

　　肥佬很满意对方畏缩在自己庞大的气势下，再次装模作样地坐下来，然后说道：“不要说阿SIR不帮你，原本那彭公子非要让你坐牢不可，人家可不缺那一点钱，不过经过我再三劝说，他最后还是打消了这种念头，只需要你支付一定的赔偿金……”语气有些意味深长。

　　“赔偿多少？”周星驰忙问。

　　“一个数，三万块！”

　　“啊？你还不如让他去抢好了！三万块，我只是泼了油漆，又不是砸了他的车！”周星驰激动道。

　　要知道现在周星驰每月的薪水也不过才两千左右，三万块岂不要他干足一年？！

　　肥佬警察笑了，重新拿起笔杆，很是得意地在手中转着，道：“我就知道你会这么说……不过没关系，我再给你三分钟的考虑时间，你看是要庭外和解呢，还是要打官司……不要说我不提醒你，人家聘请的可是英国皇家大律师，你只能启用免费的社区律师，高下立判，结果就是洗干净屁股等着坐牢！”

　　不等周星驰说话，肥佬警察拍拍屁股站起来，“我先去喝杯咖啡，你自己考虑好怎么做！”说完就颠着肚子离开了座位。

　　此时正是警署下午繁忙之际。整个警署审讯大厅人来人往。

　　周星驰心中早乱了套，不知道自己该怎么做。忽然身后有人碰碰他。

　　周星驰回头一看，却是一个干瘪的瘦男子，看模样就是“道友”，此刻鼻涕吸溜着，问他道：“老兄，有烟没有，来一根？”

　　这些“道友”吸粉吸多了，瘾一上来，心里就跟蚂蚁爬似地难受。来根烟顶顶，虽不能解瘾，却也能舒服一点。

　　周星驰平时不怎么抽烟，不过他人很鬼马，兜里总揣一盒烟用来应酬。

　　抽出一根，周星驰将烟递了过去，那道友吸溜着鼻子，亟不可待地借了过去，先是在鼻子上闻了一遍，这才美滋滋地点燃，吞云吐雾起来。

　　道友吸着舒爽，却见周星驰没动静，就道：“你怎么也不来一口？”

　　周星驰摇摇头，“没心情。”

　　道友：“犯事儿了？”

　　周星驰：“没犯事儿怎么会在这里，度假呀？”

　　道友嘿嘿一笑，“老兄，你还蛮幽默地！”

　　周星驰叹口气，却没接话。

　　那道友吐了一口烟雾道：“这警署可不是一般人能呆的，像我这样的，隔三差五报道一次，混熟了，跟自己家一样。”

　　周星驰还是不说话，那道友就又碰碰他，道：“哎，我说，兄弟，你犯的事儿大不大？”

　　“没什么，就是泼了人家的车！”周星驰简单地将自己的事儿说了一遍。

　　“泼车？呵呵，老兄，原来你喜欢这口啊，不过技术含量低了些……要是我，就拆了他的车轱辘拿去卖！”道友猛抽一口烟。“对了，那个倒霉鬼是谁？”

　　“听说是什么彭大亨的儿子……”

　　“你说什么？”道友手中的烟都吓掉了，“彭公子？是不是一个很嚣张的小白脸？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“哎呦，我说兄弟，你怎么招惹了他？那条子可是睚眦必报的主儿，上一次我一个细佬因为偷了他的手表，硬是蹲足了三个月的牢！”

　　周星驰一愣，“坐牢？”

　　眼看周星驰神情，那道友就关心道：“你……没坐过牢？”

　　周星驰：“没，从没！”

　　“那你可就惨了！”

　　“什么意思？”

　　“你就等着唱黑狱断肠歌吧！”

　　“没那么黑暗吧？”

　　“谁说没有？我就是个例子啊！”道友语重心长道，“想当初我也和你这么帅，这么英俊，长得也人高马大，可就是因为蹲了大牢，才被人摧残成这样的……兄弟，你要信我呀，千万不要坐牢，这不是人坐的！”

　　周星驰怕了，彻底怕了。

　　那道友眯着眼，抽着烟，心中却戏谑地笑，反正闲得无聊，还怕吓不死你？！

　　存着开玩笑的心理，那道友就添油加醋地夸大监狱的黑暗与罪恶……

　　听得周星驰身体发寒，不等那肥佬警察回来，就大叫道：“我要打电话！”他已经决定庭外和解了。


第152章·友情万岁

　　电话里，周星驰听见了老妈的声音。

　　星妈听见他不吭声，就说：“阿星，你怎么了，怎么不说话？是不是因为水电费的事儿？放心，你大姐回来了一趟，给了钱，这些费用已经交了。”

　　周星驰听着电话那头温馨的话语，心中更是一酸，忍不住喊了一声：“妈……”

　　“阿星，你到底怎么了？”星妈似乎觉得儿子情况不对。

　　周星驰说不出话来，自己家里的状况已经很糟糕了，自从老妈和老爸离婚以后，每个月打零工支撑着整个家，幸亏自己的大姐经常照料这边，又是塞钱又是买东西，让周星驰觉得很亏欠……现在自己又惹了这么大的麻烦，他实在想不出到哪儿去弄三万块出来！

　　“妈，其实没事儿，我只是抽空给你打个电话……今晚我可能不回去了，不能喝你煲的汤……”岂止今晚，恐怕以后也不能喝了，眼睛酸酸的。

　　星妈当然不知道儿子发生了事情，只是在电话里嘱咐他要好好主顾自己，不要不舍得钱，盒饭不合胃口，就出去买些好吃的。

　　周星驰再也说不什么了，他害怕自己会在电话里哽咽。

　　到了现在，周星驰几乎说是无计可施。怎么办？这时候他拨通了一个电话。

　　除了自己的好友陈笑棠，他实在不知道该找谁来帮助自己。

　　梁朝伟么？他家里比自己还穷！

　　刘德华么？自己与他虽然是朋友，却不是老熟。

　　黄日华就更不必说了，人家肯对自己笑，也是看在棠仔和伟仔的面子上。

　　比较了比较去，只有陈笑棠才能帮自己。

　　……

　　周星驰打电话过来的时候，陈笑棠正在帮助老爸打理茶餐厅的生意。接到电话，他先是一愣，自己刚才和阿星见过面，不知道他怎么又打电话过来。

　　不过马上他就明白了其中的情况，但是自己现在又哪来三万块？！

　　就算把茶餐厅所有的现钱收拾起来也不过几千块……

　　向老爸老妈要吗？

　　不，不可以的，自己绝不能再拖累他们。

　　那怎么办？阿星还在警署等着自己救命呢？要是不把版权换成股权，或许这只是小菜一碟，偏偏这个时候出现这样的事情……郁闷呵！

　　陈笑棠像热锅上的蚂蚁，有些不知所措了。

　　不过马上他就想起一个人来，谁，关芝琳！

　　关芝琳家庭状况不错，最重要的是她和自己关系不错，不远也不近，向她开口借钱也不会没面子。

　　想到这里，陈笑棠就给关芝琳去了一个电话，那边关芝琳一听是他，马上就咯咯笑了起来，说：“陈笑棠先生，你总算舍得给我打电话了，我还以为你忘了我这个朋友呢。”

　　“怎么会呢？”陈笑棠说，“我这不是还记挂着吗。”

　　“别卖关子了，说吧，有什么事儿找我？”

　　“啊？”陈笑棠一愣神，就道：“你难道能掐会算吗？怎么知道我有事儿找你？”

　　“那是当然了，依照你的性格，才不会这么主动找我这个朋友呢。”关芝琳似乎很了解陈笑棠，在电话里笑着说道。

　　陈笑棠仔细一想，也真是这样，自己本来事儿就多，不是写书就是拍戏，基本上没有什么空闲的时间，更别说邀请关芝琳这样的美女聊天了，八九是必有所求。

　　想通了这一点，陈笑棠也就不瞒着了，说：“不错，我是有事请求你帮忙……”然后就在电话里把好友周星驰的事情说了，那关芝琳倒也爽快，在电话里说：“小事儿一桩，对了，我认识一个大律师，或许还能帮上一点忙。”

　　一听有律师，陈笑棠高兴道：“那就太好了！真不知道该如何感谢你！”

　　“呵呵，如果你想谢我，那就找个时间请我吃饭吧！”

　　“小意思，你等着，我一定会请你的！”陈笑棠打包票道。

　　那头关芝琳听他这么说，却是笑而不语。

　　……

　　当陈笑棠赶到九珑警署的时候，关芝琳所请的大律师已经早一步到了，看见他就笑道：“是陈笑棠先生吧，事情我已经和这边谈妥了，只需要交纳3000块罚款就行了。”

　　“什么3000？不是3万吗？”陈笑棠差异。

　　那律师笑笑道：“话是这么说的，不过在我们这些律师办来就不一样了，要不然也不会有人请我们了，你说是吗？”

　　陈笑棠明白了，人家毕竟是专业的，懂得法律就是最有利的武器。

　　眼看陈笑棠还有些傻眼，那律师就笑道：“我去办手续，你去接你朋友吧！”

　　陈笑棠这才醒悟过来，道了声：“谢谢！”与那律师握了握手分开。

　　……

　　在大厅内，陈笑棠见到了垂头丧气的周星驰，周星驰看陈笑棠一眼，低下了头，似乎很是羞愧。

　　陈笑棠不知道该怎么去安慰他，就说：“没事儿了，我们走吧。”

　　周星驰这才起身，说：“那些钱我会还给你的。”

　　陈笑棠说：“你这样说就是不把我当朋友！”

　　周星驰这才笑了笑，道：“那就先欠着。”

　　两人一起出了九珑警署，周星驰深吸一口气，然后对陈笑棠说道：“阿棠，你觉得我是不是很倒霉？”

　　陈笑棠站住，假装看了看周星驰的脸色道：“你倒还记得我会看相……”

　　“别开玩笑了，我是说真的，最近我总是倒霉。”

　　“那是因为你心境不好，心境容易影响一个人的运气。”

　　“或许吧。”周星驰又看了陈笑棠一眼，“其实有些话我一直都很想说……阿棠，我很嫉妒你！”

　　“嫉妒我？”

　　“是的，我很嫉妒你，从认识你的第一天开始，我觉得自己找到了一个可以一起奋斗的伙伴，可事实是，你跑得太快了，远远地把我甩在了后头！阿棠，有时候我甚至希望你能狠狠地摔一个大跟头！”

　　陈笑棠怔住了。

　　周星驰苦笑，“我这样，是不是很恶毒？”

　　“我没想到你会这样想……”

　　“我也没有想到……好怀念啊，和你们一起无忧无虑喝啤酒的日子，那时候你我都一名不文，都是死跑龙套的，没人搭理没人赏识，只会自己安慰自己，总有一天自己能够展翅高飞，可是现在……你是飞起来了，我却还在原地踏步。”

　　“阿星，你不要这么说，其实你也会遇到机会的……”

　　“会吗？就像那秦沛说的那样，熬上七年八年？我等不了啊，阿棠，看看你，再看看伟仔，还有华仔，你们一个个龙精虎猛，我却衰得不能再衰！”

　　“我多么希望你们这些朋友能帮我一把，可是我的自尊心却又让我不愿意开口，今天我求你，你知道我鼓足了多大的勇气么？”

　　陈笑棠没有接话，他走到路边一个牛杂摊前，对老板说：“阿伯，来两份牛杂！”

　　那老板是个饱经风霜的老头，看他一眼，说声“好嘞”，快速用剪刀挑选肥嫩的牛杂剪碎后打包。

　　陈笑棠一边付钱，一边对周星驰说：“你真的很想演配角？”

　　“那是当然了，这是我的梦想！”

　　“我帮你！”

　　“……？？”周星驰一愣神，“你说什么？”

　　“我说我帮你！……即使不能做这部戏的男主角，我也要帮你完成这个愿望！”陈笑棠笃定道。

　　“不，不会吧……阿棠，你，你真的愿意帮我？”

　　“嗯！”陈笑棠点了点头。

　　“耶，太好了！”周星驰高兴的差点跳起来。

　　看着好友开心的模样，陈笑棠也很高兴，有时候事情就是这样，既然下决心去做了，还有什么好顾虑的呢？

　　就在两人交谈之际，周围忽然骚乱起来，却原来是香江警察在抓捕不法小贩。那卖牛杂的阿伯恨恨地说了一声：“这些该死的家伙，有贼不抓，就会抓我们这些平头老百姓！现在讨个生活也真艰难！”

　　眼看阿伯手忙脚乱地收拾东西，那些警察已经朝这边走来。陈笑棠给周星驰使了一个眼色，然后道：“阿伯，我们来帮你！”两人一个帮忙推车，一个帮忙收拾东西。

　　有警察看见了他们喊道：“喂站住，别跑！”

　　陈笑棠和周星驰才不鸟他，推起牛杂车飞奔而去，那警察在后面追着。

　　陈笑棠他们是哪里有小道就往哪里钻。七拐八拐的，搞得身后警察气喘吁吁，晕头转向。

　　到了末了，那警察气呼呼地双手扶着膝盖，摘下帽子一边扇着风，一边道：“你们……别，别跑了……在路边……摆摊是……是违法行为！”

　　周星驰朝他吐了一下舌头，和陈笑棠哈哈大笑着推着车跑没影了。

　　“谢谢你们！实在是太谢谢你们了！”摆摊的阿伯得救后千恩万谢，最后还包了两大包牛仔给陈笑棠和周星驰。

　　陈笑棠和周星驰知道这是他的心意，也没拒绝，只不过看见彼此开心的样子，不仅击掌，握手，笑了起来。

　　以前的种种不愉快，在此刻全部烟消云散！


第153章·“小老虎”周伯通

　　对于答应周星驰的事情，陈笑棠谨记在心，因此他想了许多说辞在心里，准备等见到曾丽珍之后，好好的说服她。

　　办公室内。曾丽珍看着陈笑棠，看得他有些不自然。

　　“说吧，你这么急找我，有什么事情？”曾丽珍开口问道。

　　陈笑棠整理了一下思路，“我想要再推荐一个人演这部戏……”

　　“哦，什么人？”曾丽珍奇道。“是不是我们电视台的？”

　　“是啊，不过……他是跑龙套的。”

　　“跑龙套的？没关系啊，让他在戏中跑呗，这样的事情你不必征求我的意见，到时候你只要对导演说一声就OK了。”

　　“不是啊，我想让他……演配角……那个老顽童周伯通的角色！”

　　“龙套演配角？他行不行啊？”

　　“可以的，他是我朋友，演技还是蛮好的！”

　　“不是的，阿棠，拍戏时拍戏，朋友是朋友，你要分清楚才行。这样吧，你告诉我，他叫什么名字，我查一下……”

　　“他叫周星驰，是演艺班的学员，已经拍过不少戏了，当然，都是龙套而已。”陈笑棠很实在地说道。

　　曾丽珍点点头，按下电话，通知自己的助理讲周星驰的资料递过来。

　　作为人事部主管，找这些艺员资料简直是轻而易举，很快，周星驰祖宗八代的资料就都放到了曾丽珍的案头上。

　　曾丽珍看了看，说：“阿棠，不是我不给面子，这个周星驰的记录并不是很好……你知道的，这部戏我们要捧的人是你，你应该以自己的情况为重，不要考虑太多了，好吗？”

　　眼看曾丽珍这么说，放到别人身上，恐怕早就打退堂鼓了，可是陈笑棠一想到周星驰那希冀的目光，就道：“珍姐，我明白你的意思，不过我和他真的很要好，希望你能给他一个机会。”

　　“哎，你怎么就这么固执呢……”曾丽珍叹了一口气，双手合十道：“那好，我给你一分钟时间，你说服我，为什么要让他来演周伯通？”

　　陈笑棠思忖了一下，只说了一句话：“因为他很搞笑！”

　　曾丽珍笑了，“这也算理由吗？”

　　“当然不算，但这却是他最大的长处，也是老顽童这个角色必须具备的！”陈笑棠振振有词道。

　　曾丽珍摇摇头，“阿棠，你这个理由太牵强了一些吧？”

　　陈笑棠却道：“不，你相信我，阿星在戏剧方面绝对很有天分！”

　　“你一面之词，你说让我怎么信？”

　　陈笑棠笑了，“不，我有证据。”

　　“证据？”曾丽珍一愣神。“什么证据？”

　　陈笑棠拍拍巴掌，道：“阿星，你可以进来了！”

　　只见办公室的门轻轻打开……然后钻进来一个人，只见此人头戴虎头帽，帽子后面还翘着一个尾巴，整个人打扮的虎头虎脑像小老虎似得，很是搞笑。

　　至少现在曾丽珍就忍不住笑了，“搞什么呀？这是……”

　　“这就是阿星的周伯通打扮！”陈笑棠说道。

　　曾丽珍愣住了，还别说，蛮稀奇好笑的。

　　实际上周星驰这个“打扮”绝对经典！因为他这装扮正是前世他在【鹿鼎记】中的招牌“靓装”！

　　不等曾丽珍发话，只见那“小老虎”般的“周伯通”，凑到自己跟前，表情深沉懊悔地说道：“曾经有一本【九阴真经】摆在我的面前，我没有好好珍惜；等到失去时，才后悔莫及。如果老天能够再给我一次机会，我一定会对师兄王重阳说三个字……我要练！如果非要在这个练上加个期限的话，我希望练足一百年！”

　　……

　　曾丽珍被雷住了。

　　What Do YOU say？！

　　这是什么台词？

　　不过蛮……蛮独特，蛮有味道的。

　　老顽童？周伯通？不错哦！

　　曾丽珍脸上的表情渐渐露出一丝笑容。一直在关注她的陈笑棠松了一口气，从开始设计周星驰和她见面，陈笑棠就挖尽心思，基本上将前面两个经典的电影片段都借鉴了过来，果然，有效果！

　　“好了，不错，你叫周星驰是吗？欢迎你加入我们的剧组！”曾丽珍伸出了手。

　　周星驰整个人差点激动的休克，直到陈笑棠提醒他，“还不赶快谢谢曾主管……”

　　周星驰这才醒悟过来，然后对着曾丽珍大声道谢，在确定这一切不是梦后，高高跃起，“我成功了！”

　　幸福洋溢在此刻。

　　……

　　周星驰走出去以后，曾丽珍笑了笑，问陈笑棠道：“这而都是你搞出来的吧？”

　　陈笑棠也不否认，说：“我只是想让他面试成功。”

　　“你对朋友很好啊。”

　　“他们对我更好。”

　　“呵呵，足见你是个有情有义的人，不过这样我就更不放心了……”

　　“啊，什么？”陈笑棠一时没听懂。

　　“你应该明白，我们为什么要捧你……”曾丽珍目光灼灼地望着陈笑棠，“我们希望你能上位，打败五虎将！”

　　“五虎将？”

　　“不错，就是王天霖和萧生力捧的五个年轻人……他们你也都认识，据说和你还都是朋友！”曾丽珍看着陈笑棠。

　　陈笑棠笑笑：“不会是华仔和阿伟他们吧？”

　　“就是他们。”曾丽珍顿了顿道，“虽然这个称号还没传出去，不过在即将到来的嘉华年慈善晚会上就会宣布……到时候，他们五个人将会红遍半边天，阿棠，你愿意和他们正面竞争吗？和你的朋友……”

　　陈笑棠笑了，“你也说了，是正面竞争，我和华仔和伟仔他们早已经说了好了，大家一起努力，有竞争才有进步不是吗？”

　　事实上陈笑棠和刘德华他们的确说过这样的话，大家一起努力，互相比赛，看看谁发展最快。所以陈笑棠心中没有丝毫的心理压力。

　　“那就好，我还怕你想不通……”曾丽珍笑了笑，“好了，不说了，后面就是我们新戏的开机仪式，你一定要做好准备哦！”

　　“嗯，我一定会的！”陈笑棠点头。心说，不管怎样，机会来了，我一定要抓住！

　　……

　　忙忙碌碌一整天，无线这边已经将拍摄的阵容确定。如今整个【中神通王重阳】的拍摄人马基本如下：

　　陈笑棠……饰演：王重阳。

　　蓝洁瑛……饰演：林朝英。

　　任达华……饰演：完颜峰。

　　曾江……饰演：黄裳。

　　秦沛……饰演：霍景山。

　　周星驰……饰演：周伯通。

　　……

　　不得不提的还有两个特殊的龙套演员，欧阳振华和吴镇宇，他们也有幸加盟剧组，获得几句台词，当然，这还是陈笑棠的功劳，对此两人对陈笑棠那是感激涕零。

　　除了这些主要人马以外，方逸华还特意令曾丽珍挑选两个名气大点的演员来客串这部戏的角色，用通俗的话来说叫做“压阵”。

　　于是曾丽珍就很不客气地选择了陈玉莲和周润发这对“荧屏情侣”。

　　其中周润发客串饰演：天生；陈玉莲客串饰演：程若诗，两人在戏中分别饰演“王重阳”的父母。

　　估计他们一出马，立即就能把这部戏引爆，要知道整个香江最热闹的就是他们这对亲密情侣的绯闻八卦！尤其在他们分分合合以后，大家更是期待他们能在银屏上也在一起，现在终于能实现了。

　　……

　　除去客串的角色，从演员主要阵容上来看，除了曾江和秦沛两个老戏骨稍有名气外，其余的几乎全都是“新人”。这一次方逸华和曾丽珍铁了心要借助这部戏捧红一些人马，以便笼络过来增强自己在无线的势力。

　　当然，这么多“新人”难免会让观众不买账，因此方逸华就在导演和宣传方面下重手。

　　首先导演的挑选一定要够大牌，王天霖，萧生，还有杜琪峰是不能用的，他们穿一条裤子，到时候就算戏拍得再好，也是帮他人做嫁衣。所以在导演人选上，方逸华等人是慎之又慎，最后才决定让素有“无线奇才”之称的招震强来监制。

　　说起这个招震强，就连那王天霖和萧生这样的老牌导演也不得不脱口称赞。

　　此人“能文能武”，最擅长拍摄的就是争霸题材的年代戏，比如誉满香江的【上海滩】就出自他手。还有去年香江热播的电视剧【香城浪子】等，都是他的作品。

　　不过与他的年代戏比起来，他的武侠剧也丝毫不逞多让，比如由他一手监制拍摄的郑少秋版【倚天屠龙记】，还有黄元申版得【绝代双骄】都是他的精品作业。

　　方逸华相信，只要这个招震强出马，这部【中神通王重阳】也一定能拍摄的很有水准。到时候自己就可以凭借这部戏告诉那些“元老”们，自己不仅仅会理财，还会拍戏，并不是离开他们就什么都做不了。


第154章·备战江湖

　　当然，有好的导演还不保险，如今香江的观众嘴很刁，你不吆喝他们就不上道，所以还必须做足宣传！

　　宣传并不是在戏拍摄完才做滴，而是要提前，提前透露消息，吊足大家的胃口。

　　但是宣传必须要有噱头，就像卖东西要有“卖点”一样，那么无线这部戏的噱头是什么？

　　答案就是：“武林天骄，全真重阳；金庸群雄，谁与争锋？！”

　　说白了，就是借助金庸的原著小说炒作。

　　你是不是很想知道“东邪西毒中神通”的故事？

　　你是不是很想知道王重阳怎样获得天下第一？

　　你是不是很想知道【九阴真经】是如何练成的？

　　万众期待，【中神通王重阳】即将进入拍摄中……

　　还别说，虽然这个宣传噱头“俗”了点，不过正中很多香江人的胃口。

　　要知道现在可是香江武侠剧黄金时代，基本上喜欢看武侠剧的人就都喜欢看金庸的武侠小说，而喜欢他武侠小说的，则对于他书中的人物耳闻能详，尤其作为只言片语在【射雕】中出现的“最牛逼”人物，“王重阳”的神秘早已经勾引起了人们的好奇心。

　　于是在香江的街头巷尾就出现了这样的一慕幕。

　　一个卖鱼丸的摊点。

　　“阿叔，来串鱼丸！”一个夹着武侠小说的小伙子将钱递了过去。

　　鱼丸大叔一边串鱼丸，一边问他：“你也看武侠小说？”

　　“怎么，你也有兴趣？”

　　“那是当然了，想当年金古梁的我全看过！”

　　“同道中人哈……不知道你认为这些书中谁最厉害？”

　　“古珑的李寻欢，还有金庸的张无忌！”鱼丸大叔回答说，“他们一个会‘小李飞刀’，例无虚发；一个会‘乾坤大挪移’霸道之极！”

　　“不，我不认同。”小伙子反驳道。

　　“哦，那你说谁最厉害？”

　　“当然是古珑中的楚留香，和金庸中的王重阳喽！”

　　“拉倒吧！楚留香他轻功再厉害，他还能快过飞刀？至于王重阳，他好像只会‘一阳指’呵！”

　　“阿叔，这就是你孤陋寡闻了吧？知道王重阳是谁不，他可是赢过【九阴真经】的武林第一人！看你这样，是要补习一下功课了，刚好，最近无线电视台要开拍一部戏，叫做【中神通王重阳】，你看过后估计就会明白了！”小伙子谆谆教导道。

　　“无线要开拍新戏？”鱼丸大叔一愣，“那个王重阳谁来演啊？”

　　“陈笑棠听说过没有？最近无线很红的那个配角之王，他来做主演！”

　　“陈笑棠，哈哈，是不是那个扮演欧阳克的小伙子？我很看好他的！他演的，我一定看！”鱼丸大叔很是高兴。

　　“多少钱，这鱼丸？”小伙子问价道。

　　“掏什么钱啊，算阿叔我请你吃的！哈哈，难得遇到知己！”

　　“那怎么好意思？”

　　“知己难求啊！”

　　……

　　香江某报刊摊边。

　　两个叼着烟的阿飞在聊天。

　　其中一个黄毛阿飞抖着腿儿说：“下个月去澳门砍人，你去不去？”

　　“不去了，我有事儿。”

　　“挑，你能有什么事儿啊？”

　　“看电视剧……”

　　“什么？”发话的黄毛阿飞没听懂。

　　“我说我要呆在香江看电视剧！”另一阿飞吐一口烟道。

　　“龟毛的电视剧，有什么好看的！”黄毛阿飞不爽了。

　　“不是我说好看，是报纸上说的！”说完将报纸递了过去。

　　黄毛阿飞接过一看，“不会吧，无线要拍【中神通王重阳】，下月播放？”

　　“哈，你惊讶什么？你又说了不喜欢。”

　　“不喜欢你的头啊，王重阳是我的偶像！”

　　“咦，你的偶像不是洪七公吗？”

　　“公你个头啊，你大佬最崇拜重阳哥的一阳指了，比六脉神剑还拉风！”黄毛阿飞说完，又道：“就是不知道我的偶像由谁来主演？”

　　“听说是那个新晋明星陈笑棠！”

　　“演慕容复和金蛇郎君那个么？够赞啊，我看他不错，一定能演好！”

　　“那当然了，连郑少秋和发哥都夸他演技好，演这个角色错不了！”

　　“听你这么一说我也心痒痒了，不行，我要给社团的阿公请个假，就说得了痔疮，下个月去不成澳门了！”

　　“英雄所见略同啊！”

　　“……？！”

　　“你得了痔疮，我得了肛瘘！”

　　……

　　陈笑棠绝对没有想到自己这部戏还没开拍已经被香江媒体炒得热火朝天沸沸扬扬了。

　　这几天他家门口又开始堵满了记者，唠叨着要采访他，无非是想要问一些关于新戏开拍的内幕消息。

　　陈笑棠还不怎么习惯这种被人“围堵”场面，反倒是老爸陈富贵和老妈李淑珍一合计，干嘛不请这些记者进茶餐厅坐着等呢？既可以促进茶餐厅的销售额，又能把记者们聚合起来不影响邻居。

　　这一招果然有效，那些记者算是上了贼船，一个个进了茶餐厅以后，你干坐着总会不好意思吧，于是乎就来一杯“奶茶”，来一份“蛋挞”，东点点西点点，茶餐厅的生意竟然出奇的红火，柜台的钞票更是大大地有。

　　此时陈富贵和李淑珍两口子笑哈哈，心说，要是每天都这样该多好啊，不愁没生意做。

　　这却苦了陈笑棠，要知道今天可是开机拜神的好日子，自己必须准时到达无线电视台。于是他在接受了记者们采访几次以后，就不得不从二楼爬水管逃遁了……这些记者都是“周扒皮”啊，不把你身上的爆料扒光，他们决不罢休！

　　陈笑棠顶不住逃遁以后，好不容易回到公司与自己的剧组成员简单地见了面。

　　此时才早上八点整，距离开机拜神还有一个小时。

　　不大的房间内，聚满了人。“老戏骨”曾江和秦沛，“冰山美人”蓝洁瑛，“肥瘦二人组”欧阳振华和吴镇宇，“黑马王子”任达华等人悉数到场。

　　陈笑棠进屋与众人打过招呼，尤其向“老戏骨”曾江和秦沛问了一声好，以显示出自己对他们老人家的“尊重”。

　　曾江和秦沛对他的表现暗自点头，在娱乐圈这样浮躁的世界内，很多年轻人偶一得志就了不得了，尾巴能翘到天上去，别说和你这些老前辈问好了，就连打招呼都懒得打，像陈笑棠这样的红而不骄，很是少有。

　　问候完毕，陈笑棠这才与大家聊了起来。不说任达华和周星驰两人，只说那吴镇宇和欧阳振华都把陈笑棠当成了“大哥”看待，也许在他们心目中，陈笑棠已经成了他们的偶像和奋斗的目标。无比炙热的敬佩与仰慕都从目光中折射出来，以至于眼神“怪怪”的，让陈笑棠老觉得“别扭”。

　　尤其陈笑棠和自己一手推荐的蓝洁瑛沟通了一下。

　　那蓝洁瑛虽然不知道自己怎么会这么幸运被剧组选上做女主角，但她还是听说了其中有陈笑棠的帮忙。所以在见面之后，蓝洁瑛对着陈笑棠很是真诚地说了声“谢谢！”

　　对此陈笑棠莞尔，在他的印象中这个蓝洁瑛可是一个冰美人，从不给人尤其给男人好脸色的，想不到自己偶尔为之的一件事儿，竟然值回她一声“谢谢”。

　　期间作为导演的招震强也与大家见了面，简单地交代了几句后，就与陈笑棠开始谈论剧本的一些内容。

　　作为这部剧本的编剧，陈笑棠当然有自己拍戏的构思，可惜他不是导演，不过他尽量将自己的构思形成语言和招震强慢慢沟通。

　　那招震强也是一个很随和的人，与萧生比起来可能在派武侠剧方面少了一种胸有成竹的气魄，但却有一种谨慎小心的气息。正是因为如此，陈笑棠与他讨论剧本的时候，他基本上都是托着下巴，悉心倾听陈笑棠的意见，至于与说到一半的时候，陈笑棠才发现，似乎一直都是自己的唠叨，人家导演半句话都没插。

　　当即陈笑棠就立马道歉，说自己太忘形了，说了那么多……招震强却呵呵一笑，说没事儿，你说得越多我觉得越好，沟通嘛，尤其要听听你这个编剧兼主演的意见。由此可见导演招震强对陈笑棠也很是满意和重视。

　　简单的剧组会面马上结束，这边开机拜神的仪式正在热火朝天地准备。

　　上午九点整，现场早已挤满了各大媒体记者，工作人员还在忙碌着，试麦，调音响，贴海报……

　　场外亦是聚集了众多举着灯牌条幅的从很早就在此等候的粉丝。

　　这些粉丝几乎都是陈笑棠的，而领队的就是“丑女无敌”张小花，这个胖妹没有食言，她已经成立了一个“Laughing联盟”，将喜欢陈笑棠的人聚集在一起，虽然人数还不算太多，但随着陈笑棠的星途越来越明亮，这个联盟也在逐步壮大。


第155章·热血飞扬

　　此刻Laughing粉丝们都在翘首期盼着偶像的到来，因为无聊，很多粉丝直接坐在地上，以聊天的方式打发等待的时间。

　　“我好期待这部电视剧啊，我们Laughing哥出马诶……”一个手里拿着“陈笑棠”灯牌的十七八岁的小女生很激动的对旁边的人说着。

　　“是啊是啊，一定超火，棠棠和蓝洁瑛搭戏，帅哥美女太养眼了”，旁边另一女生附和道。

　　“对啊，棠棠的演技那么棒，做了那么久的配角现在终于可以坐正演主角了！”

　　“我相信这部戏一定会红，Laughing哥也能一飞冲天！”众人纷纷点头称是。

　　“还有啊，听说，‘小龙女’陈玉莲也会在这部戏中客串演出，她竟然肯客串演戏，说明这部戏很重要呵。”

　　“对啊，挺意外，还有发哥耶，他竟然也会来客串，并且和陈玉莲在戏中演情侣！”

　　“什么，什么？他们演情侣？不会吧，他们现实生活中就是一对，现在又要在银屏上拍拖，有没有搞错呀？还让不让他们的粉丝活了？！”

　　“不过听说发哥很反感演古装戏的，他会客串吗？”

　　“怎么不会？Laughing哥和发哥可是好朋友！”

　　“Laughing哥的面子真大！”

　　“那还用说！”

　　……

　　“来了来了”人群中有人喊了一声，大家立即结束话题纷纷站起来向舞台的方向望去。

　　只见舞台的帷幕慢慢揭开。

　　“哇，是蓝洁瑛，身材好好哦！”

　　“还有Laughing哥，他好帅呀！”

　　身穿蓝色低胸V领长裙的蓝洁瑛挽着陈笑棠的手臂首先出现在大众的视线内。

　　蓝洁瑛与曾桦倩，刘嘉玲等同属于四小花旦。其中冷艳无比的蓝洁瑛是所有港男心中的一个梦，一个对美追求的梦。

　　至于陈笑棠，则是无线有史以来上位最快的一位新人，外表俊逸阳光，古装扮相更是得到了郑少秋的交口称赞。在演技方面更是好口碑不断，连老戏骨秦沛曾江等也都一直看好。

　　如今这对“金童玉女”同时出现在拜神仪式的舞台上，不禁令周围响起呐喊声。

　　陈笑棠一边微笑着向周围的人打招呼，一边和蓝洁瑛牵着手来到舞台中间。

　　“哇，棠棠近距离看着更靓仔啊！我快要窒息了！”

　　“Laughing哥他看我了，你看到没，他刚才看我了诶！”

　　“真的假的，让个位置给我啦！”

　　“终于见到棠棠本人了，好紧张，好激动啊！”

　　……

　　等待很久的粉丝热情已经被点燃。

　　陈笑棠面对张小花一干“拉菲党”，微笑挥手致意。然后手挽蓝洁瑛，嘴角含笑站在一旁，此刻的他就像是T型台上的模特儿，有型有款，颇具明星风范。

　　在一阵骚动后，接下来出场的则是曾江，秦沛，任达华，吴镇宇，欧阳振华等一干配角。

　　自此，开机仪式正式开始。

　　与以往的拜神仪式不同。

　　首先，来的媒体特别的多，可以说是人山人海，似乎整个香江的媒体都被召集过来。除了无线电视台本部的直播采访外，还有各大报刊杂志的特约记者。

　　其次，演员阵容可谓够“全”，不仅主角配角一一亮相，甚至是一些主要的龙套也都出现站在台上。这在香江历届开机仪式上绝对是绝无仅有，以至于那些龙套演员们都超兴奋，激动的双腿直发抖。

　　最后，以前基本上拍摄古装片都是由导演王天霖或者萧生亲自带队出来，上香拜神，切乳猪，发红利，可是这一次却是无线财务总监方逸华亲自出马。

　　方逸华是何人？！

　　只要是香江人就都会知道，她除了是无线的财务总监外，还是大名鼎鼎的“六婶”！

　　香江影视大亨邵大亨背后的女人！

　　正因为如此奇特的开机仪式，不禁让无线自家媒体猜测纷纭，也让邀请来的其他媒体猜想不断……

　　“只不过是个开机仪式，用不着摆这么大的排场吧？”

　　“搞什么飞机，这样阵势，比电影还拽啊？”

　　“场面大，没白来，有戏！”

　　……

　　事实上这一切解释起来很简单，方逸华就是要告诉人们……她从幕后站出来了！

　　王天霖和萧生那些无线元老们能做的事情，她一样能做，并能做得更大更好！

　　不过方逸华还是懂的一点的就是……今天她并不是主角，真正的主角是她身边的陈笑棠和蓝洁瑛等人。所以在简单地回答了一些记者的提问后，方逸华就示意曾丽珍，自己先下去，让她来主持这接下来的开机仪式。

　　曾丽珍当然明白方逸华的心思，就笑着对那些媒体说：“欢迎各位媒体朋友来参加【中神通王重阳】的开机仪式，这是我们的总导演招震强先生，这两位分别是王重阳的扮演者陈笑棠，林朝英的扮演者蓝洁瑛，当然还有其他的一些演员，比如说客串这部戏的周润发先生和陈玉莲小姐……只可惜，他们因为拍戏未能参加这次活动。不过没关系，我们还有这么多优秀的演员。好了，现在让他们站到中间来，一一做自我介绍，并且告诉大家他们在戏中出演什么角色……”

　　在这样的开场白下，个主创人员分别上前做简单的自我介绍。然后是媒体采访环节。也是这次开机仪式的重头戏。

　　曾丽珍当然知道该给谁最大的采访力度，该让谁在明天的报刊杂志上露脸，只见她再次微笑着上前，对那些媒体记者们说：“众所周知，今天是我们新戏开机的日子，我想大家一定有很多问题想要问我们的男女主角，那么现在，我们就把舞台让给他们，让他们来解答你们的疑问。”

　　说完这些，曾丽珍给了陈笑棠一个微笑，示意他好好回答记者们的问题，争取明天上头版。

　　陈笑棠当然明白她的意思，就微笑着示意大家开始发问。

　　那些媒体记者们兴奋了，所有人都把镜头对准了陈笑棠，什么问题都出来了。

　　“陈先生，请问这部戏的剧本是不是你写的？你怎么会想起这样的题材？”

　　“陈先生，你能不能谈一谈自己对这个人物的想法？你认为自己能够胜任这个角色吗？”

　　“陈先生，之前你被誉为无线古装剧的配角之王，如今坐正有什么想法？”

　　“听说你在拍摄【碧血剑】的时候从不用替身，是不是太敬业了？”

　　……

　　除了这些关于电视剧的提问外，免不了还有一些八卦问题。

　　“传闻你和翁美玲小姐在交往是真的假的？”

　　“听说你和无线小生汤镇业先生不合，是真的吗？”

　　“有街坊说你在拍戏之前做过古惑仔是不是真的？”

　　……

　　整个提问过程陈笑棠都是淡淡的笑着，最后终于是忍不住了，毕竟有些事情你不说清楚，会越传越乱，尤其自己做过古惑仔的事情，与其以后被人扒出来，还不如现在就承认为好。

　　要知道此时的香江人对于艺人还没达到太大“宽容”的境地，他们见不得自己喜欢的明星有太多的丑闻，不像前世丑闻越多人月越红，以至于什么“艳照门”，“摸鸟门”层出不穷。

　　另外，陈笑棠在前世的时候听说过古天乐的故事，古天乐坐过牢，不过他在成名后把这件事儿给瞒住了，可惜纸包不住火，最后还是被人抖了出来，惹得沸沸扬扬，古天乐为此也付出了不小的代价。

　　正是鉴于古天乐这件事儿，陈笑棠觉得，自己有必要和这些媒体说清楚。

　　再看此时的无线高层曾丽珍，站在不远处，脸色都有些变了。

　　陈笑棠做过古惑仔的事情竟然没跟自己说过！

　　如果这些记者乱写怎么办？

　　原本是要捧他露脸的，谁想会有这么大的麻烦！

　　惨了，如果搞砸，怎么向方逸华交代？！

　　此时不禁曾丽珍乱了方寸，其他人也都替陈笑棠担心，心说，怎么会这样，这些记者真是够毒辣的，这样的事儿也能扒出来问。

　　当然，有人忧虑就有人开心，在这里也有一些不乏嫉妒和羡慕陈笑棠上位太快的家伙，他们高兴呵，心说，对，就该这么问，然后用笔写烂他，抹黑他！让他翻不了身！你母亲的，上位比兔子还快！

　　……

　　面对各种各样的目光和表情，陈笑棠当然明白大家在想什么，于是就道：“大家请静一静，我有话要说。”

　　整个会场在他的示意下安静了下来。

　　在众目睽睽之下，陈笑棠深吸一口气，开始说道：“也许很多朋友已经知道，我们家是在弯仔开茶餐厅的，顺便打个广告，大家有空去捧个场呵，我老爸一定会很欢迎大家！”

　　这样一句普普通通的话，使得原本有些紧张的气氛松弛下来。

　　那些记者中不乏幽默的，嚷道：“已经去过啦，还被你老爸宰了一顿，不过你们的鸳鸯奶茶的确顶呱呱！”

　　“哈哈哈！”人们笑了起来。那个记者则得意地挥挥手。

　　陈笑棠继续道：“从小我就在那里长大，在我印象中，那里经常有一些人来我们店里收取保护费，那时候我不太明白，为什么老爸要把辛辛苦苦赚来的钱交给他们？他们什么也不做，只是坐在店里，我们就要像伺候大爷一般伺候他们！他们是谁，他们为什么可以这样？！”

　　下面的人沉默了，大家都不是傻瓜，都明白社团收保护费在香江哪儿都司空见惯，连警察都睁一只眼闭一只眼，谁管得着。

　　“当时我还很小，只有十五六岁，我就问老爸，老爸，你为什么要给他们钱？老爸没说话，只是用粗糙的大手摸了摸我的头。不过我却决定，帮老爸讨回一个公道。”陈笑棠语气笃定，让人可以想象出一个少年当时是多么的气恼。

　　“所以在下一次那些人来收取保护费的时候，我毫不犹豫地拎起酒瓶就爆了其中一人的头！”

　　“哎呀！”

　　“真的假的？”

　　“不会吧？这么火爆？”

　　……

　　听着的人们发出一阵质疑和感叹声。

　　陈笑棠不理会他们，继续道：“可是马上我就知道自己犯了大错，他们一拥而上，我马上就被打倒在地，老爸出来保护我，也被他们打倒在地上，不过他依然抱住我的身体，护着我，任凭那些拳头落在他的身上。等那伙人打完打爽了，这才拍拍手离去，我起来一看，老爸被打得头破血流，老妈在一旁抱着他大哭……好不容易把他送医院，老爸看着我还在笑，说，男人不挨打就长不大。”

　　陈笑棠的声音有些哽咽，“那时候，我还不太懂得心疼人，只认为自己吃了亏，一定要找回来！后来，我才知道，一个人你是斗不过那些力量的，他们有自己的规矩，你必须要按照他们的规矩去做，要不然不仅你茶餐厅开不成，你活都没得活！”

　　“这个世界就是这样，面对强大的黑暗势力，你只有两种选择，奋斗，和妥协。你们说我该怎么做？！”陈笑棠苦笑着望着众人。

　　没人回答他，因为大家都听入迷了。

　　“你们说我年少轻狂也好，说我少不更事也罢，最终我入了社团，不为别的，只为每月少交一笔保护费！也许你们觉得那点钱没什么，但对于我们来说，却是一笔可以养活我们的保障！所以，既然没人保得了我们，我们就自己保护自己！”陈笑棠大声道。

　　“我从不后悔这样做，也不后悔这件事儿被人扒出来，对着你们大家，我只想拍着胸口说，我陈笑棠虽然入过社团，但却对得起天地良心，对得起父母！我没有做错，以前没有，现在更没有！”陈笑棠的语气有些慷慨激昂，整个会场的气氛变得热血起来。

　　原来是这样！

　　他是有苦衷的！

　　香江的社团无处不在！

　　……

　　年轻的时候谁没放肆过？！

　　知错能改善莫大焉！

　　我怕敬佩！

　　是个男人！

　　……

　　此时整个会场人们心中都充满了各自的想法，对于眼前这个拍着胸脯的年轻人，有了更深一层的认识。


第156章·不做啃老族

　　话说面对陈笑棠慷慨激昂的辩解，所有人都被他的话给震慑住了，不过还是有人不肯就这样轻易放过他。

　　于是就有记者站了起来，问道：“请问陈笑棠先生，既然你说得这么大义凛然，那么又怎么会离开社团，加盟无线呢？是不是你有什么苦衷？”

　　“你这个问题问得好，晚上我请你喝奶茶！”陈笑棠朝那记者竖起大拇指。

　　那记者耸耸肩，一副不可置否模样，众人哈哈笑了起来。

　　陈笑棠继续道：“这个世界上恐怕没有一个父母愿意自己的儿子在江湖上打滚，我的老爸也一样。他是一个很传统的香江男人，没什么嗜好，只是在忙的时候喜欢抱怨几句，累的时候喝上一杯，你们说他唠叨也好，说他太不男人也罢，可就是他，支撑起了我们家的一片天！”

　　“事实上，我们这些做儿女的又有几个能够真正了解自己的父母？我们会嫌他们啰嗦，嫌他们古板，嫌他们碍手碍脚！但是实际上他们这样做只是因为关心我们，因为他们不能不去关心他们身上掉下的肉，他们生命中最重要的一部分就是我们的生命！”

　　“我老爸就是这样一个既唠叨，又古板，有时候还很碍手碍脚的男人，他对我说，棠仔，你不要再混社团了，出来吧，我给你茶餐厅打理。我那时候不太明白，为什么我也要像他一样一辈子埋没在那个不大的茶餐厅？！我有我的天空，我有我的未来！”

　　“直到有一天，我欠了一大笔债务，不得不跑路，可就在开跑的时候我才知道，老爸竟然拿着一辈子的积蓄外带卖掉祖屋的钱帮我还了债！”

　　“那天晚上，当我回到家，老爸向我一步一步走来，我看到了什么，曾经的他顶天立地，曾经的他骑着脚踏车带着我走过香江的大街小巷，而今天当他一步步向我走近的时候，我才看到他的脊梁不再挺拔，那个曾经把我举过头顶的老爸，今天他再也举不动我了！”

　　“那晚我失眠了，我不知道自己做错了什么，使得他临老还要从头开始打拼。一个男人已经把半辈子给了我，我却还要他下半辈子继续受苦，你们说像我这样的儿子是不是混蛋？！”

　　陈笑棠的质问声不是很大，却犹如雷鸣击中了很多人的胸口。

　　是啊，他是混蛋的话，那么我们呢？我们又有几个人做到了孝顺父母？又有几个人能拍着胸口说，我对得起自己的父母？恐怕不能吧！

　　我们欠下父母的债，也许一辈子都还不清！

　　所有人心中只觉得堵得慌，闷得慌。

　　陈笑棠无意中的质问，却让很多人反思起来。

　　“最后我明白了，自己必须要开始奋斗，不能再沉落堕落下去了。谁说的，堕落也是一种生活，狗屁！你母亲的堕落个给我看看！……所以我要改变自己，不为别的，就为一颗心，一颗良心！”陈笑棠拍片胸口，不再言语。

　　静默！

　　整个会场出奇的静默！

　　陈笑棠说了最后一句话，“我今天之所以站在这里，就是为了不做啃老族！”赞紧拳头，“这就是我所有的答案……谢谢！”欠身致谢。

　　不做啃老族么？！

　　不做啃老族！！！

　　在陈笑棠欠身的瞬间，整个会场突然爆发出雷鸣般的掌声。

　　“陈笑棠，我们支持你！”

　　“Laughing哥，我们顶你！”

　　“不做啃老族！！！”

　　“雄起！！！”

　　……

　　周围观众和媒体歇斯底里地大叫着，整个场面比前世的传销喊口号还要火热。

　　旁边曾丽珍不禁感叹，人才啊，看看，这就是人才啊！嘴皮子简直比我家的菜刀还要锋利！几句话下去，就侃（砍）得大家东倒西歪！又思忖，让他做演员是不是屈才了，让他搞宣传还差不多！

　　曾江和秦沛互望一眼，心说，这个阿棠不应该做演员，应该去做议员！

　　陈笑棠的一些影迷，哇，这就是我们的偶像，不仅长得帅，还很有内涵！

　　一些嫉妒陈笑棠的人，则道，哗众取宠！绝对的哗众取宠！我就不相信他那么善良！

　　……

　　总之这一次不管喜不喜欢陈笑棠的人，都不得不承认，陈笑棠所讲得这段话很是煽情，虽然还没达到催人泪下，闪电雷鸣的境界，却也让人印象深刻，尤其对于陈笑棠本人，有了更加深刻的认识。

　　什么是明星？

　　不是演几部戏出镜率高，有八卦上头条就是了，真正的明星能够引领时代，让人思考，给予你我不一样的世界。

　　显然，这一点陈笑棠做到了！

　　当天晚上，据说有N个家庭上演了温馨的一幕。

　　“老爸，你坐下，我给你盛饭！”

　　“妈妈，你辛苦了，我给你捶背！”

　　“老爸，我爱你！”

　　“老妈，对不起，我以前太顽皮了！”

　　……

　　一碗热饭，让爸妈开心欢颜。

　　一盆热水，给爸妈洗个热脚。

　　温馨与爱就是这么的简单，简简单单的爱，简简单单的关怀！

　　……

　　言归正传，这边陈笑棠震耳发聩令人深思的演讲结束后，那些媒体记者们还追着他不放，无奈之下，陈笑棠只好笑道：“今天是剧组的开机仪式，大家把目光都聚在我这里，小心错过了同样精彩的新闻点。对于整个剧的看点，我自己也是蛮好奇的，下面还有我们无线电视台‘靓绝五台山’的大美女蓝洁瑛小姐，她首次担当女主，心情一定是很复杂的，大家可不要错过机会哟！”把目光往蓝洁瑛那边一瞟，好心提醒着面前的媒体记者们，于是这些人看从陈笑棠嘴里问不出什么劲暴的内幕了，纷纷转战“冰美人”蓝洁瑛了。

　　鬼马地跟蓝洁瑛眨了眨眼睛，陈笑棠终于是松了一口气，蓝洁瑛则白了他一眼，似乎对他这样的“好意”并不领情。

　　接下来的几幕就很普通了，蓝洁瑛发言完毕，导演招震强上台，将这部戏的大致内容仔细地叙述了一遍。

　　……

　　半小时后，作为主持人的无线高层曾丽珍再次上台，这一次她面带微笑，是很欣慰很高兴的微笑，她相信之前陈笑棠的一幕，足以让明天整个娱乐界沸腾，自己也算是给方逸华一个很好的交代。

　　内心开心极了，她就很大方地对着媒体说道：“我知道大家还有其他的一些疑问，不过时间不多，希望大家在关注陈笑棠先生的同时，继续关注【中神通王重阳】剧组，在那里你们将会得到所有想要的答案了，欢迎大家来探班！现在，我宣布，无线新武侠剧【中神通王重阳】正式开机！”

　　……

　　作为电视台，无线是最善于作秀和搞宣传的，在当天开机仪式解释以后，曾丽珍按照方逸华的意思，以最快的速度将开机仪式活动剪辑成新闻片段，在无线的新闻频道播放。尤其针对陈笑棠的那段演讲，更是给予了大幅度的特写。

　　于是乎在下午准点新闻的时候，就出现了开机仪式的连续报道，这在整个电视台史无前例，也只有方逸华这样的“六嫂”，才会有如此大的特权。

　　……

　　与此同时。

　　香江弯仔，某街道上。

　　一辆超豪华大巴停泊在路边。

　　车内，一个脖子带着粗大金项链生怕别人不知道他是古惑仔的年轻人叼着烟看着自己的手下。

　　如果陈笑棠在这里，就一定会认出此人就是自己“出来混”的时候所结交的“冤家对头”弯仔大飞。

　　此时大飞哥的模样很生气，望着大巴内的人说：“从来没见过阿公开会来这么几个人。”

　　大巴车内，稀稀落落地坐着三四个小弟，“你们当我是大哥吗？嗯？”大飞厉声质问。

　　没人吭声，“是不是当我是废的？”

　　“老大，不是啊。华弟，小刀，鸡爪，和阿爽他妈生日，所以……”

　　“四个他妈都生日？有没有搞错？”

　　“是啊，他们是四兄弟嘛。”

　　旁边人，“是啊，他们真是四兄弟。”

　　“好了，租这么大的旅游巴士，以为能高高兴兴的威风一次，现在面子都让你们给丢光了！”大飞哥很是郁闷地嚷道。然后指着其中一人的脑袋，“你不是说收了很多人做小弟吗，人呢？！”

　　那名小弟把脑袋低下。

　　“还有你！”大飞又用手指着另外一个人，“你啊，跟你出生入死的好兄弟呢？”

　　那人把头歪到别处。

　　“今天阿公开大会，加上我一共才五个人，这回可真出了名！早知道这样，租两辆脚踏车都够了！哼，还花了我几千块钱！”

　　“大哥，反正花了几千块，不如……再花点……”一名小弟道。

　　“再花点什么啊？”

　　“找临时演员充充啊。”

　　“临时演员？”

　　“是啊，临时演员有时候也很管用的。”

　　“管用个屁，要演技没演技，要外形没外形！”

　　“不是啊，大哥，你看那个陈笑棠就是龙套出身的！”一名小弟指着大巴车上的电视说。

　　大飞哥看去，刚好看到陈笑棠上台正在摆POSS。

　　“切，我以为是谁呢，原来是这小子啊！”大飞不屑道。

　　“怎么，大哥，你认识他？”

　　“老大当然认识他了，他以前号称弯仔车神，可是赛车还是输给了大飞哥，是吧，大佬？！”一名小弟讨好道。

　　“妈的，我的威风事迹还用你来说？整个道上的人都知道，我弯仔大飞赢了他陈笑棠，逼得那家伙差点跑路！”大飞抖抖胸脯，很牛气地说。

　　那帮小弟们立马马屁如云道：“大哥英明！大哥威武！”

　　……

　　“不过那个陈笑棠现在好像很红啊？”

　　“是啊，混娱乐圈好像比混社团强！”

　　“我很喜欢他演的戏！”

　　“不仅我喜欢，我老妈也喜欢，说没见过他那么帅的！”

　　……

　　“不准你们喜欢！”大飞怒了，“你们这帮混蛋还当不当我存在？！喜欢他有个屁用！他赛车能赛过我吗？他陈笑棠哪点帅了？你们老大我没说帅，谁敢说帅？！”

　　“是啊，老大最帅！”

　　“简直帅得掉渣呀！”

　　一干小弟言不由衷道。

　　大飞哥这才觉得舒爽许多，道上还真难混啊，没被人砍死，也被这帮小弟给气死。

　　就在大飞暗自感叹的时候，电视屏幕上陈笑棠“热情洋溢”的演讲开始了。

　　那帮小弟，包括大飞本人在内都听得入迷，尤其那个大飞心说，切，这个臭小子装什么洋蒜，妈的，当了明星还真以为自己能人五人六的了，老子才不吊你呢！

　　大飞哥这样想着，脸上就露出轻蔑与不屑，可是等他回头一看自己的小弟，就愣住了，只见小弟们一个个用崇拜的眼神看着电视屏幕上侃侃而谈的陈笑棠，这种眼神对于大飞哥来说久违依旧，这些混蛋已经很长时间没这么崇拜地看着自己了。

　　“想不到做演员也能这么威风！”

　　“是啊，早知道这样就不出来混了！”

　　“我老爸老妈也很担心我的！”

　　“我也一样啊！”

　　……

　　“你们在干什么？！”大飞怒不可遏！“嘀咕什么？不想混了是不是？！”

　　“话可不能这么说，老大，我们也是爹妈生的，只因为家庭状况不好才出来混的。”

　　“是啊，我也一样！”

　　“大家都差不多了！”

　　……

　　“你们给我闭嘴！一个混蛋，两个混蛋，三个混蛋！”大飞一个个给他们爆栗吃吃，敲得几人捂着脑瓜喊疼。

　　“你们既然认了我做老大，就别想跑得了！收心点，不要想写乱七八糟的东西！”大飞一边责骂自己的小弟，一边又指着电视上面的陈笑棠骂道：“王八蛋，害人精，你自己不混就算了，还胡说八道，差点让我的小弟们造反，去你妈的！”大飞狠狠地啐了口唾沫，信中说不清楚是气愤还是嫉妒。


第157章·戏魔

　　当天，香江的大小各社团，很多大佬遇到了“百年难得一见”的人心浮动。

　　很多古惑仔被陈笑棠的演讲打动了，认为自己混社团没前途，还不如去做演员，还有一些则认为自己是误入歧途了，想要改邪归正。当然，大多数人觉得自己这样做对不起父母……

　　为此，那些平日没事儿干只会喝花酒聚在一起来牌打屁的社团大佬们不得不增加一项科目……给自己手下小弟们上课。苦口婆心地宣传加盟社团的好处，什么威风八面啊，什么神气活现啊，还有跑路有保障，上位有车辆，住洋楼，遛洋狗，泡靓妞等等……

　　如此一番折腾下来，那些大字不认一个的大佬们累得像狗似得，口干舌燥，心里面狠狠诅咒陈笑棠这个“害人精”，那么多人去死，你怎么不死啊？！

　　为此原陈笑棠社团东星老大“鼎爷”受到了众多大哥的‘质问’，问得他跟‘孙子’似得，只能不住道歉，是我以前没管教好他，不过他现在已经脱离社团了，我们不鸟系啊，你们别扯上我……！“求你们了，别再问了，我只是做过他的老大，以前不等于现在！”“顶你个肺，再问我，我翻脸啊！”

　　……

　　此时的陈笑棠，绝对想不到自己很露脸的一场“演讲”在江湖上掀起多大的风暴，他更不会想到自己是多么的害人，尤其害得自己大佬“鼎爷”里外不是人。

　　对于这些，陈笑棠可以说是毫不知情，这些天他忙着拍戏，几乎连上厕所的时间都没有。

　　第一天所要拍摄的戏份是将由狼养大的王重阳，打猎回来，却发现自己的养父母被一伙强人所杀，愤怒中的他，在大雨中化身杀神，手持砍柴刀，将那些强盗一一诛杀殆尽。

　　故事情节很简单，不过这场戏其实很讲究张力，每个人的情绪都各有不同，倒不是很容易掌握。

　　“摄影机，灯光，演员，准备好了没有！”原本气质儒雅沉稳的导演招震强巡视一周，眼见其他工作人员都在聚精会神的等待他发令，忽然感觉自己就好象即将上战场的统帅，猛然间，他大喝一声：“艾克神！”

　　场记拿着拍板……“【中神通王重阳】……第九幕，第七场，雨中屠杀！啪！”

　　拍板落下。

　　本来就沉寂的摄影棚，现在更是寂静无声。只听得到摄影机运转时出来的细微声响。

　　招震强走近一架摄影机，静静站在这个位置观察着表演区里所有演员的表演。场记则紧跟着招震强，要把具体拍摄的情况给记录下来。

　　镜头慢慢移动，幕后工作人员，抖着铁皮，举着雨篷等制造“风雨雷电”的道具。

　　镜头内，狂风骤雨，电闪雷鸣。

　　两具尸体倒在地上，鲜血顺着雨水缓缓流淌，蜿蜒成一条小河。

　　特写镜头，雨点落下，滑过陈笑棠那雪白而又冰冷的脸颊，他的眼里似乎有泪水在滚动，望着身首异处的“父母”，他的心中充满了仇恨。

　　镜头移动，从他的寒冷悲痛的双眸，移动到他的手腕，他的手紧紧地握住了那锈迹斑斑的砍柴刀。

　　镜头微微晃动，大雨漂泊的画面竟有一种令人窒息的紧张。

　　茅草屋的四周，七八个朦胧的身影缓缓向前移动。他们头戴草帽身披蓑衣。

　　镜头转换。从陈笑棠到那伙人的头领。那头领用手中刀轻轻地顶了顶草帽，吴镇宇龇着牙，脸上露出狰狞的疤痕，恶狠狠地用目光看着陈笑棠，道：“你就是那个狼崽子？”

　　陈笑棠没有回答。镜头一闪，他握紧了手中刀。

　　……

　　幕后灯光师急忙打灯，抖动铁皮。

　　……

　　电飞闪。霹雳雷鸣。

　　电光照亮了苍穹，照亮了大雨中的丛林。

　　照亮了陈笑棠高大而修长的身躯和被雨水淋的棱角分明的脸庞。

　　导演招震强打手势，让道具师再加把力。

　　雨篷，铁皮，灯光全部开动。

　　镜头内，行雷，冷，风骤。

　　两个身穿蓑衣的强盗咆哮着朝陈笑棠冲来，特写，手中刀发出死亡的寒芒。

　　突然，陈笑棠腾空滑行……

　　……

　　后面几个龙虎武师奋力拉动威压。

　　……

　　镜头内，陈笑棠从两人中间穿过。

　　镜头停顿，两个蓑衣人站在那里，手持长刀，静止不动。

　　特写镜头，他们身躯抖动了一下，表情诡异。

　　紧接着，喉咙一股血雨喷出。随即伏尸在地。

　　这一连串的镜头，导演招震强借鉴了日本武士电影中常见的场景，而此类镜头也多出现在邵氏拍摄的古珑电影中。手起刀落，人死毙命。强调了一个快字。

　　“点子厉害，大家一起上！”吴镇宇饰演的强盗头子抽刀大喊道。

　　闪电照亮长空，照亮了纷涌而至的人群。人群向陈笑棠涌来。陈笑棠面无表情地注视这群人……杀死他父母的人！

　　特写镜头，陈笑棠挥动手中的砍柴刀，一刀下去，鲜血飞溅，一把刀砍在了他的肩膀上，他眉头皱也不皱，像死神一样，继续挥动手中的刀。

　　那刀犹如死神镰刀，收割着生命。

　　大雨混合着血水，哗哗地流淌着，整个场景充满了血性和凶戾。

　　……

　　“多泼些番茄汁，给多啊！”导演招震强大喊着。

　　……

　　鲜血变得更加浓了，陈笑棠喘着气，鲜血从他身上流淌着，从砍柴刀上滴落地上。

　　吴镇宇面色变得灰白，脸上的疤痕更是皱得像蚯蚓一般难看。他胆怯了，他害怕了。他恐惧了。

　　他在后退。

　　陈笑棠一步步紧逼。

　　吴镇宇被逼到了茅草屋的墙角，退无可退。

　　轰地声雷鸣，闪电照亮了陈笑棠那复仇的脸。

　　吴镇宇知道自己这一次必死无疑，他像野兽一样，猛冲上前，想要做最后的挣扎。

　　陈笑棠一刀劈下！

　　特写镜头，吴镇宇脸上肌肉抽搐着，扭曲着……

　　“你这是……什么刀？”

　　“砍柴刀！”

　　噗嗤，一股血箭从吴镇宇胸口射出，他跪倒在地，死不瞑目。

　　大雨继续下着。

　　遍体鳞伤的陈笑棠一步步走到父母的尸体旁，忽然手中刀掉落地上，他跪下，仰天嘶嚎，犹如悲恸的野狼！

　　……

　　“CUT……！演得好！演的实在是太好了！尤其阿棠，你演的简直棒极了！”导演招震强兴奋地喊道。

　　拍摄结束，演员们纷纷吐了一口气，幕后的道具工也收云住雨。一直在旁边学戏的周星驰拿着干毛巾急忙走到陈笑棠身边，道：“阿棠，别跪着了，已经结束了！”

　　陈笑棠低着头，似乎没听见他的话，哽咽声传来。

　　“我挑，已经杀戏了，你还演？”周星驰把毛巾递过去，马上他愕然：“不会吧，你真的哭了？！”只见抬起头的陈笑棠双眼通红，很明显，刚才他真的流泪了。

　　“真的假的。这泪水……”周星驰沾了一下尝了尝，咸的。

　　那一刻，周星驰彻底愣住了。

　　陈笑棠却努力做出一个笑脸，用毛巾擦擦脸面道：“不好意思，入戏太深了！”

　　周星驰：“……”须臾大叫，“你，我，偶像啊！”

　　那一刻周星驰算是知道了自己和陈笑棠最根本的差距在哪里。

　　……

　　这一幕的武打戏一结束，整个剧组就开始行动起来，导演招震强吩咐人把场景重新归置一遍，因为时间问题，像很多电视剧一样，做出一个场景后，要尽可能地多方面利用，把剧本中能“凑合”的戏份串在一起拍摄，这样就不用再大力气地花费人力物力进行布景。

　　而目前这个荒山野林的茅草屋场景，正好能用来拍摄接下来的一段戏份。

　　对于拍摄武打戏，陈笑棠已经轻车熟路，驾轻就熟了。在接下来的拍摄中，并未遇到太大的困难。

　　……

　　随着时间的转移，眨眼间三天的时间已经过去了。这期间，【中神通王重阳】的拍摄进行的还算很顺利。作为这部戏配角的周星驰这些天表现的也很不错。

　　尤其作为前世的“喜剧之王”，周星驰在陈笑棠的提醒下，不再刻意掩盖自己身上的痞子味，而是将这种小市民的痞子气息，融入到“老顽童”周伯通这样的角色中。

　　原著中，周伯通天性好玩好动，颇具一些搞怪风格。而周星驰呢，就将这种风格夸张化，比如在戏中有一段他追逐玩具风车的戏份，周星驰就按照自己的想法，在拍摄看到风车的那一瞬间，是将脑袋夹在双腿下，用自上而下的目光看风车的转动。那模样就像是一个调皮的孩子在审视自己心爱的玩具。

　　还有一段戏，讲的是老顽童与敌人交手。按道理是刀来剑往，可是周星驰却给自己设计了一种很风趣的打法，那就是我站在那里，你打我一拳，我不动；你再打我一拳，我扑上去就咬你，口里还大叫：“我是小老虎。老虎要吃人了，哦哦！！！”

　　周星驰可以说在拍摄中充分发挥出了自己“搞笑”的天赋，以至于拍摄过程大家都笑得合不拢嘴，直说他是个开心果。


第158章·马屁精

　　拍戏绝对是一件很辛苦的事情，不过大家苦中作乐，倒也过得很是惬意。尤其周星驰在这段时间没少喝陈笑棠老妈李淑珍煲好的靓汤。原本就很壮实的他，拍戏中不仅没有体形变瘦，反倒胖了起来。别人问起，他就说这全都是珍嫂的功劳。

　　这一天下午，李淑珍又煲汤过来，周星驰离老远就瞧见了，忙不迭地跑过去，道：“珍嫂，你怎么又来了？来来，让我帮你拿着这些汤水。”

　　李淑珍也很喜欢周星驰这个人，说来也奇怪，周星驰在谁面前都喜欢口无遮拦，因此经常得罪人。说的再直白点，就是嘴巴太贱，见了人不会捡好听的话说。偏偏对于珍嫂，那周星驰是竭尽全力伺候着，显得很是“恭敬”。

　　这就让人百思不得其解了，这个猴子般的家伙怎么会这样呢？

　　也只有陈笑棠知道，周星驰这个人有一种很深的“恋母情结”。他父母离婚早，可以说他是自己的老妈一手带大的，对于星妈他可谓孝顺之极。前世的时候周星驰之所以不肯结婚，有人猜测他就是因为有着这种深刻的“恋母情结”。

　　不管这些是真是假，周星驰对于李淑珍那绝对是“服务周到”，因此也能常常喝上珍嫂煲好的汤水。

　　“珍嫂，几天不见你似乎变得更年轻了，你看你珠圆玉润，红光满面的，如果走在大街上，人家还以为你和阿棠是姐弟俩呢！”周星驰拍马屁道。

　　“你这个阿星，就会捡好听的说！”李淑珍嘴巴上这样说，心里可高兴极了，难得有人夸自己年轻，哪像家里面那个死老头，就会打击自己，说不管自己用什么化妆品，也不能抵挡住岁月这把杀猪的刀。

　　“呵呵，不是我捡好的听，是事实如此……哦对了，听说你还有一个女儿，我想如果阿棠和你看起来像姐弟，那么你和你女儿就是姐妹了！”

　　“你说的是笑笑吧，这傻丫头整天只会工作，说起来还没我会打扮呢！”李淑珍骄傲道，“阿星呀，你跟我说句实话，我到底显不显老啊？”摸了摸自己的脸颊，“我怎么感觉上面这褶子还这么多呢？”

　　“怎么会多呢？我还是少了才对！不信，你等一会儿问问阿棠，看他是不是这么说。咦，说曹操曹操到，阿棠过来，珍嫂有话要问你！”周星驰把陈笑棠拉了过来。

　　陈笑棠还没卸妆，依旧穿着戏服，被周星驰拉扯着长长的衣袖，郁闷道：“什么事儿啊，这么关紧？”

　　“乖仔，阿星说你老妈我原来越年轻越漂亮了，是真的吗？”李淑珍很“天真”地问道。

　　陈笑棠能说什么，总不能说事实胜于雄辩，阿星那是在安慰你，这样说岂不是欠揍？老妈揪耳朵那一招可是很厉害的，于是陈笑棠马上笑脸道：“阿星说得当然是真的啦，我老妈漂亮的就像不食人间烟火的小龙女一样！”

　　一听自己的儿子这么说，李淑珍当即眉开眼笑，高兴地合不拢嘴，直赞自己儿子和阿星有眼光。

　　眼看老妈这么开心，陈笑棠也很高兴，毕竟说几句好听话就能让她高兴半天，这可是一件很不错的事情。

　　喝完李淑珍煲好的猪脚心肺大补汤，周星驰抿了抿嘴对陈笑棠说道：“阿棠，你说你要怎么感谢我？”

　　“什么怎么感谢你？”

　　“我哄得你老妈那么开心啊！”

　　“挑，是你自己愿意哄的，又不是我逼着你哄的，再说，你也没少喝我老妈的靓汤！”

　　“哎呦，看看你说的，好像我很欠喝这汤水似得……”用舌头将碗上剩下的汤水舔了舔，“我这是为了让老人家开心！知道吗，一个厨艺好的女人，最喜欢的就是人家把她煲好的汤喝得干干净净！若不是我帮忙，你能喝得这么干净吗？”

　　陈笑棠快无语了，这反过来他似乎还是在帮自己。

　　“那你说怎么办？让我怎么感谢你？”

　　“呵呵，你是男的，就不用以身相许了……不过听说你还有一个妹妹……”

　　“挑，我警告你哦，可千万别打我妹妹的主意！”

　　“什么呀，我连见都没见过她，谁知道她长得什么模样，说不定是丑八怪来着！”

　　“谁说的，我妹妹很漂亮的！”

　　“可是你老妈说她不会打扮。一个漂亮的女人，就算再资质过人，如果不会打扮呢就要扣掉七十分的！”

　　“扣你个头！快喝你的汤吧！”陈笑棠给他一记栗子。

　　“哈哈，早喝完了，再来一碗！”

　　陈笑棠晕倒，这个周星驰是属猪的，这么能喝！

　　……

　　当天，拍完戏以后，看看时间才不过晚上八点左右，陈笑棠便主动约了自己的死党刘德华，梁朝伟去夜总会玩儿。一来，忙了这么久，难得放松一下，二来，自己要感谢大家的帮助和鼓励。

　　对于陈笑棠请客买单，大家当然都却之不恭了。尤其周星驰更是大嘴巴嚷着要去绮梦歌舞厅消费。

　　绮梦歌舞厅在香江娱乐场所位列前茅，不仅装修奢华，服务一流，最重要的是够档次，因为那些宝岛来的阔佬来到香江后都喜欢在这里消费。

　　刘德华带了自己的女朋友俞可欣，梁朝伟则带了自己正在拍拖的女友曾桦倩。周星驰呢，这家伙原本也想勾搭一个过来，反正阿棠买单，自己趁机泡泡妞，不过这家伙不开眼，竟然找到了同剧组的蓝洁瑛，人家冰美人怎么会鸟他？给了他几个白眼让他灰溜溜地随便就找了一个茶水妹……负责帮剧组提供茶水，长的倒也圆嘟嘟，蛮可爱的。

　　如今只剩下陈笑棠一个人没伴儿了，他原本想要约会翁美玲一起来的，可是翁美玲临时要接拍【决战玄武门】，根本没有时间出来。

　　陈笑棠理解她的处境，要知道【决战玄武门】是无线打着“射雕原班人马”口号精心打造的武侠剧，黄日华，苗乔伟，还有翁美玲“铁三角”再聚一起。因此上边很重视，翁美玲能脱开身那才怪呢。

　　然后他又想把冰山美人蓝洁瑛约出来，奈何她晚上还要赶拍自己的戏份也没时间。

　　没办法，总不能自己一个人孤零零的吧，猛然间，陈笑棠想起来自己还欠那关芝琳一个人情，不如趁机把这个人情还了。只是不知道人家肯不能赏脸过来。

　　想到就做，于是陈笑棠就给那关芝琳去了一个电话，心中没底，将自己邀请的意思说了，那边沉默了一下，忽然道：“那你来接我吧。”

　　陈笑棠一愣神，马上明白过来道：“好的，我马上去。”放下电话，才发现自己似乎特别的高兴，为什么高兴？他也说不清楚。

　　陈笑棠乘坐的士来到关芝琳居住的公寓时，敲了敲门，只听见一个声音道：“你进来吧，门没锁！”

　　陈笑棠推门进去，却见屋内电视机开着，上面播放着女子瑜伽。关芝琳穿着一身单薄的运动衫，香汗津津，正坐在地上修炼瑜伽。

　　“咳、咳……不好意思，没打搅你吧？”陈笑棠没想到会是这么个画面。

　　“没关系的，我已经练完了。”关芝琳嫣然一笑，那吹弹可破牛奶般白皙的俏脸露出一丝丝红晕，看得陈笑棠一呆。

　　“怎么了，我有哪里不对吗？”关芝琳眼看陈笑棠看着自己发愣，就好奇道。

　　“哦，没什么，只是……这瑜伽好练吗？”陈笑棠老脸一红，急忙岔开话题。

　　关芝琳随意地拂了拂额际垂下来的碎发，耸耸香肩，道：“还可以啦，我练了很久，对保持体形很有帮助！”

　　“体型？”陈笑棠的目光不由自主地落到了关芝琳那曲线玲珑的娇躯上。“你别说，保持的还真好！”

　　陈笑棠这绝对是毫无亵渎的赞美，听在关芝琳耳中却很是暧昧，她的俏脸也微微地红了起来，忙岔开话题道：“那个，你现在一定累了，不如喝口茶水先……”不由分说，便就去了厨房。

　　……

　　跑到厨房，看着那空荡荡的饮水机，关芝琳才发觉自己已经好几天没用这玩意了。

　　最后，她只得从冰箱里取出两灌可乐，递给了陈笑棠一罐。

　　陈笑棠道了声谢谢，打开正要喝时，却见那关芝琳吐了一口气，斜斜地靠在对面客厅沙发上，一口气将灌装可乐喝完，沁凉的感觉从心地涌了出来，不由惬意地将手臂伸展了开来。关芝琳呵出一口凉气，玉手在胸前扇了两下，也不知是有意还是无意，突然将颈下的一粒扣子解了开来……

　　那雪白的肌肤与那一抹黑色的胸衣登时便暴露了小半，胸前那鼓腾腾的饱满双峰随着关芝琳的呼吸而颤颤悠悠地起伏着，每动弹一下，那片黑白分明的地方都好似要散发出一股魅惑的风姿，看得人愈加得心驰神往。

　　陈笑棠心中一颤，忙垂了垂眼皮，但关芝琳却于此时嫣然站了起来……

　　“现在已经也不早了，我去换衣服，等一会儿和你出去。对了，我房间的线路有些问题，你能不能帮我看一下？”

　　陈笑棠点头道：“没问题。就包在我身上。”

　　关芝琳卧室里面显得很整洁，一只布娃娃和一只玩具熊摆放在床头。

　　陈笑棠试着将开关打开，灯泡没亮，他检查了一下，发现是总开关处的保险丝烧断了。手头没有工具，陈笑棠只好勉为其难找了一根铝丝代替原先的钨丝，谁知道，将电源刚一打开，灯泡一闪，就啪地一声烧灭了。再试了试其他的灯泡，也都瞎火了。

　　陈笑棠新说着一下惨了，聋子也给治成哑巴了。

　　“你的灯泡坏了，有没有可替换的？”陈笑棠不好意思地问道。

　　没人回答。

　　陈笑棠走出卧室，才发现厅中安安静静的，关芝琳却没了踪影。

　　陈笑棠心中微感诧异，把烧坏的灯泡随手丢进垃圾桶，拍拍手又问道：“关小姐，你的灯坏了，有没有新的灯泡可以替换？”

　　这时候隔间浴室内传来关芝琳的声音道：“什么？……我在洗澡，你等一下。”

　　陈笑棠看了那边一眼，果真有“哗哗”的水流声从浴室中飘了出来。

　　脑中闪过方才关芝琳胸前暴露的那小片春光，陈笑棠心神情不自禁地一阵荡漾，眼前倏地冒出了一副美人洗浴图，曼妙浮凸的娇躯周围蒸腾着一股朦胧隐约的热气，一串串晶莹的水珠从那滑如凝脂的如雪肌肤中泻流而下，每一个部位都恍如弥漫着淡淡的妩媚，令人目为之炫，神为之夺……

　　就在陈笑棠胡思乱想的时候，浴室内水声住了，继而一阵轻缓的脚步声慢慢地向厅里移了过来。

　　陈笑棠盯着浴室外的廊道口，眼睛眨也不眨一下，只等了几秒，便见关芝琳轻拢着微有些潮湿的秀发，裹着一件粉红色的浴袍，迈着细碎的步子，袅袅娜娜地走了过来……趿拉着一只可爱的米老鼠图案的拖鞋，浑圆洁白的小腿肚随着她步伐的移动从浴袍的下摆中显露出来，原本便滑腻的肌肤在浴后更是呈现出一种烟霞般的淡然绯红，粉嫩诱人！

　　陈笑棠禁心头一跳，急忙将自己的目光移开。心说，这个关美人也不避讳，万一自己是歹人怎么办？！

　　关芝琳款款地来到陈笑棠的对面坐下，右腿竟随意地架在了左腿的膝盖上，上身却仰靠在沙发上，一边擦拭着湿法发，一边冲着陈笑棠嫣然一笑，那神情竟是说不出来的妩媚与慵懒。


第159章·刘德华的烦恼

　　眼尖陈笑棠发呆，关芝琳不禁一边擦拭着湿湿的头发，一边随口问道：“你刚才说什么呢，我在洗澡，没听见？”

　　陈笑棠醒悟过来，老脸一红道：“哦，你卧室的灯泡坏了，有没有新的可以代替？”

　　陈笑棠再也忍不住，说完不觉细细地打量起关芝琳来，红艳艳的樱唇、挺直玲珑的瑶鼻，映衬得她那张俏丽的圆脸更是美艳绝伦，那双眸子清澄中带着几分淡淡的迷蒙，眼波流转，不经意间荡漾出的却是一抹抹浑然天成的狐媚。

　　娇躯自然地靠着，随着那右腿的翘起，浴袍微微朝关芝琳的大腿处下滑了些，堆霜赛雪的肌肤如脂玉般白嫩无暇，从拖鞋前裸露出来的脚趾，不时地朝下弯动，那情形竟是说不出来的迷人……

　　果真是一个绝色的尤物！

　　“灯泡么？没了，我屋里怎么会有这些呢，怎么办，今晚恐怕要摸黑了，不过没关系，等回来到时候买一只就行了。”关芝琳考虑的倒是蛮简单的。

　　陈笑棠“哦”了一声，望着眼前“搪瓷娃娃”般的大美人，胸中一团火热，心灵深处不觉涌出一股炙热的火焰……

　　这样很危险！

　　陈笑棠努力地强迫自己将目光移到了关芝琳的面部，见她神情澄澈，眸子清纯，陈笑棠不觉有些惭愧，关芝琳是因为信任自己才会这般无所顾忌，自己怎能生出那般亵渎的念头。陈笑棠暗暗做了几个深呼吸，将脑子里那些不正经的杂念摒除，微微一笑道：“关小姐……”

　　陈笑棠才叫出了一个称呼，关芝琳便笑吟吟的道：“阿棠，我们都认识这么久了，怎么又变得这样生分？你还是叫我芷琳吧，这样听着舒服些……”

　　“啊，这样啊……我是说时间也差不多了，你看我们是不是现在就出发？”

　　“呵呵，你不说我还忘了，你等一下先，我去换件衣服！”关芝琳嫣然一笑，起身朝卧室走去，一阵香风飘来，却不知道是她身上的体香，还是发香……

　　总之，陈笑棠有些醉了。他忽然觉得，今晚邀请关芝琳出去或许是个错误，至于为什么，他说不出来。

　　……

　　绮梦歌舞厅位于尖砂咀繁华地带。这里每到夜晚，霓虹灯充斥眼帘，马路上豪华轿车穿楼往来汇成车河，夜总会一家挨一家，衣着暴露身材火辣的美女比比皆是。

　　当陈笑棠和关芝琳来到舞厅门口的时候，关芝琳笑了笑道：“原来你喜欢来这里啊。”

　　陈笑棠忙道：“不要误会，我也是第一次过来，是华仔他们点的地方。”

　　“他们眼光蛮不错的，这里除了服务好之外，还有歌舞表演，能见到很多实力派歌手。”

　　“是吗？那等一会儿可要见识一下。”

　　……

　　陈笑棠与关芝琳一起朝舞厅里面走去，刚来到大厅，那穿着开叉到大腿根部的旗袍，胸部像两个小足球的妈咪就迎了过来，一见到关芝琳，红唇就夸张地张开：“呀，这不是关小姐吗？你怎么有空过来了？也不提前告诉我一声。”

　　听她这么一说，陈笑棠就明白了，原来关芝琳常在这儿玩，自己倒是显得生嫩了。

　　再看那妈咪的穿着打扮，估计是走御姐路线的，火辣无比，看这妈咪的素质，这家歌舞厅的美女质素肯定不低，只可惜今晚他们这些男的都有伴儿，不像其他男人醉翁之意不在酒，大多数是来寻花问柳的。

　　“呵呵，玛丽姐，你先别忙着招呼我了，这位可是我的朋友，今晚他做东！”关芝琳表现的很自然，似乎跟这个“玛丽姐”也很熟络。

　　听她这么一说，陈笑棠有些尴尬：“我对这里不熟，还是你找个好一点的位置吧。”

　　“呵呵。”关芝琳咯咯一笑道，“那好……玛丽姐，就给我们来那个老座位吧，看节目方便些。”

　　玛丽姐道了声：“好嘞……我马上给你们准备！”

　　……

　　通过观察，陈笑棠发现，这妈咪对关芝琳的态度不一般呀，刚才有别的客人进来，主动向她打招呼，她都不带看一眼的，现在竟然这么热情招呼自己。倘若自己一个人过来，恐怕就没有这么好的待遇了。

　　实际上也的确是这样，像娱乐场所这样的地方，最是欢迎一些熟客，而关芝琳又是圈内有名的大美人，每次她一到来，就能吸引更多的顾客光临这家歌舞厅。可以说关芝琳免费帮这里拉了不少的客人，要不然怎么说“美女才是第一生产力”呢。

　　随着玛丽姐向座位方向走去，陈笑棠忍不住仔细打量起歌舞厅的内部情况来，那边的舞台已经准备好了，麦克风摆了上去，那是驻唱歌手的舞台。

　　果然，正如关芝琳所说，他们的座位距离舞台很近，是个看节目表演的好地方。

　　玛丽姐安排陈笑棠和关芝琳两人坐下，又和关芝琳闲聊了几句，眼看客人越来越多，就不得不离开他们去招呼其他的客人了。

　　“不错哦，不愧是这里名气最响的歌舞厅，人蛮多的。”陈笑棠看着那不断进来的客人感叹道。

　　“你才知道……呵呵，看起来你是真的第一次来；那个玛丽姐人很不错，下一次你来玩直接找她就行了……我看她对你印象很不错，一双媚眼总瞅着你。”关芝琳嘴角挂着一抹怪怪的笑意。

　　“你说得什么呀……”陈笑棠突然觉得喉咙有些发干，忍不住端起水杯喝了一口。其实刚才他已经留意到了这一点，那个玛丽姐有意无意总朝他抛媚眼。难道说人长得帅，真的容易招蜂引蝶？！

　　“你还不要不承认，那玛丽姐的身材可是很棒的，连我都没得比，尤其那对泰国木瓜……”

　　“扑哧。”陈笑棠差点将一口水喷出来。我挑，这个关芝琳怎么什么话都敢说？！

　　“呵呵，看你激动地……快些擦擦嘴吧，让人看见了还以为你流口水了呢。”关芝琳将白色的纸巾递给了陈笑棠。

　　陈笑棠接过纸巾，却无意中碰到了关芝琳的手，只觉一阵滑腻香甜……再结合关芝琳此刻那似笑非笑的模样，陈笑棠的心不禁荡了荡。

　　“咳咳，我出去一下，看看华仔他们来没来！”陈笑棠急忙收敛心神，找了个借口离开了座位。

　　看着陈笑棠离去的背影，关芝琳笑得更加妖娆，真是有趣，想不到他还会脸红……再一想起上一次在车内所发生的旖旎之事，关芝琳的俏脸不禁一红，“啐，我想那些做什么！”

　　……

　　陈笑棠来到外面，大大地呼了一口气，这才将自己心中的绮念甩掉。

　　就着微微凉爽的夜风，陈笑棠从兜里摸出一根烟来，还没抽上两口，就听见有人按车喇叭，却见刘德华探出头道：“阿棠，你来的蛮早啊！”

　　陈笑棠笑着走过去，递一根烟过去道：“也刚到不久，他们呢？”

　　“在我后面……”刘德华接过烟，还没来得及吸两口，就见旁边女友俞可欣就皱着眉头，用手扇着道：“要吸你出去吸，别把车里搞得乌烟瘴气的！”

　　陈笑棠没想到刘德华的女友会这么“娇贵”，有些尴尬道：“看起来我让烟是让错了。”

　　刘德华却直接下了车，啪地将车门关上，对俞可欣说：“你去把车停了吧，我在这里抽烟！”

　　俞可欣没想到刘德华会这么对自己，脸上露出一丝丝嗔怒，狠狠地瞪了陈笑棠这个“狐朋狗友”一眼，开车去了停车处。

　　这边，刘德华借火将烟点上，美美地抽了一口。

　　陈笑棠则道：“喂，华仔，你怎么能这样对待她呢，怎么说也是你女朋友啊。”

　　刘德华摇摇头，有些烦躁地说道：“阿棠，跟你说实话吧，我对俞可欣越来越没有感觉，或许我们从一开始认识就是个错误；她性格太娇气了，又爱发脾气，我伺候她很辛苦的……”

　　陈笑棠可以理解刘德华的处境，平日里他最是勤快，拍戏根本就没有私人时间，好不容易有了时间休息，又要和俞可欣去拍拖。拍拖就拍拖吧，不过依照俞可欣大小姐的脾气，事事不顺就朝刘德华发脾气。开始的时候因为爱得太深，什么都不考虑倒也能坚持住，可是现在，时间已久，爱情这东西就变淡了，开始考虑两人在一起能不能合得来。

　　刘德华的性格陈笑棠是知道的，对工作认真，对朋友真诚。可就他太过于认真和真诚，使得俞可欣发觉他不再那么浪漫，往往有了事情，就会想到自己的朋友，而不是自己。这样俞可欣心里很是不舒服，在她看来，既然华仔和自己拍拖，就要时时刻刻把自己放在第一位，绝不能有半点私心。

　　俞可欣的大小姐脾气，别说刘德华现在有些受不了，就连陈笑棠他们这帮朋友看了也替他难受。

　　不过作为朋友，只能撮合他们好好相处，绝不能故意拆散他们，毁人姻缘这样的事情，或许也只有周星驰这样的愣头青能干得出来。原因是周星驰和俞可欣很合不来。

　　俞可欣当着刘德华的面儿也不知道骂过周星驰多少次了，搞得刘德华耳朵都快聋了；而周星驰呢，也毫不示弱，直说俞可欣不配和华仔在一起，太小家子气，没有做太太的福相。周星驰的反击，让陈笑棠看到了他另外一个优点……他若是女人，绝对有做二奶的潜力！

　　就在陈笑棠和刘德华两人抽烟的功夫，梁朝伟和周星驰也都到了。两人分别带着自己的女伴，一个是无线小花旦……曾华倩，一个是【中神通】剧组负责打杂工作的茶水妹。通过周星驰的介绍，陈笑棠他们知道了，那个“茶水妹”有个很俗的名字，“张金梅”，于是大家便亲切地称呼她作“阿梅”。

　　对于这个在剧组负责递送茶水的女孩子，陈笑棠他们倒觉得没什么，只是那停完车过来的俞可欣看见以后，却嘟噜了一句：“这是什么圈子，怎么什么人都有！”很明显，有些瞧不起对方。

　　周星驰不爽了，自己要不是因为魅力不够，没能请到蓝洁瑛，也不会随便找个女伴过来凑数，可是现在……骂人你也要长眼呵，何况阿梅还是我名义上的女友……

　　于是周星驰就反唇相讥道：“是啊，这个圈子是怪了点，要不然像你这样的女人怎么会在这里？应该在动物园才对！”

　　“臭阿星，你这是什么意思？是在数落我吗？！华仔，你听到没有，他在骂我……你要是不骂他，我就不活了，呜呜呜！”俞可欣拿出平日对付刘德华的绝招，一哭二闹三上吊。

　　刘德华一个脑袋两个大，“阿星，你知道我够麻烦的啦，能不能少说一句！”

　　周星驰吐吐舌头，“我也没说什么呀，我只是说她应该去动物园看动物才对，哪里够祥和够宽敞，就算她再怎么唠叨也没人理会，像这样来歌舞厅看表演很不适合她！”

　　这样的“大道理”似乎也只有周星驰这样的家伙能说得出来，搞得刘德华更加无语。

　　一个是自己的好朋友，一个却是自己的女友，你说怎么办？！

　　幸亏这时候陈笑棠站出来给他解围道：“好了，你们一人少说一句，我们快点进去吧，有人在等着呢！”

　　刘德华这才松了一口气，颇有些感激地看了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠则微微一笑，意思是说，这是朋友应该做的！


第160章·神秘歌手

　　话说陈笑棠帮助刘德华解了围，大家这才动身朝歌舞厅走去。

　　当然，俞可欣和周星驰免不了互相白眼相对。

　　不过很快，周星驰就把俞可欣这个“是非精”般的娘们抛到脑后了，很是三八地快走几步，追上陈笑棠道：“喂，我说阿棠，是什么人在里面等着啊？是不是女人？哦，看你样子就知道了，一定是！你呀，真够闷骚的，不是说找不到女伴吗，竟然还有牵了一个出来，等一会儿让好兄弟我帮你观察观察值不值的发展？”

　　……

　　还没等周星驰把话说完，就听一个声音道：“什么值不值得呀？”就见关芝琳出现了陈笑棠的面前。

　　原来她在座位上见陈笑棠一直没回来，就有些忍不住出来看看，是不是发生了什么事情，还没走多远就见他们走了过来，于是就随口问道。

　　周星驰眼睛都直了……

　　不会吧，上帝他母亲的，我的眼睛是不是花了？关芝琳？她怎么在这里？！

　　难道阿棠邀请的人就是她？！

　　她就是阿棠的女伴？！

　　此刻不仅是周星驰，其他人也都傻了眼。刘德华也好，梁朝伟也罢，他们都没想到陈笑棠邀请到的人竟然是HG鼎鼎有名的大美女。

　　要知道，在最近HG的娱乐杂志上，关芝琳凭借自己那明艳动人的姿色，在美女排行版上名列前茅。

　　像这样的大美人，竟然被陈笑棠给“逮”到了，这不能不让他们大跌眼镜。

　　“不用给你们介绍了吧，这位是关芝琳小姐，这些都是我的好朋友，阿星，华仔和伟仔！”陈笑棠介绍道。

　　“呵呵，你不用介绍我们也都认识的，大家同行不必那么拘束。”关芝琳倒是蛮大方的。

　　三男急忙与她亲切握手。

　　尤其那周星驰更是一副“仰慕已久”模样，此刻他真是有些嫉妒陈笑棠，这丫艳福不浅呵！跟他比起来，自己就像是后妈生的，一点福气都没有。

　　再说刘德华和梁朝伟他们的女友俞可欣等人，看见关芝琳那一刻表情各自不同。

　　俞可欣一向自认是美女，可是在关芝琳面前还是有些自惭，尤其那关芝琳的大眼睛，还有比牛奶还要白皙滑嫩的肌肤，更是让她有些嫉妒……

　　曾华倩呢，她没什么心机，看见关芝琳只是觉得这个姐姐似乎比屏幕上更加明艳照人，连自己看了都觉得喜欢。

　　至于那个“茶水妹”阿梅，就更别提了，除了激动还是激动。

　　那关芝琳似乎很善于交际，短短时间，就和大家熟络起来。这时候歌舞厅变得更加热闹了，大家也总不能站在走道上聊天吧，于是就到了座位处，点了几扎啤酒，女孩们要了饮料坐定以后，大家再次攀谈起来。

　　这时候一个穿着大红西装举止有些“娘”的男子一扭一扭地走了过来，兰花指一翘道：“啊呀，我还以为是谁呢，玛丽姐说了我还不信，果然是你来了……芷琳，你好像已经好久没来捧我的场了！”说完这话，阴柔男子不请自坐。

　　像他这么“娘”的男人，比起日后风行的“伪娘”举止，这种程度实在不算什么，但在八十年代来说，这样的行为举止，显然还是很风骚的。

　　关芝琳看清楚来人，面上微微一怔，这阴柔男她认识，花名叫“菠萝仔”，是这家歌舞厅的驻唱歌手，平时喜欢男声女唱，专唱邓丽郡的情歌，人长得阴柔妩媚，很多人都没把他当成爷们看待。他情歌唱得不错，声线柔柔的，听着颇具韵味儿，可惜这家歌舞厅卧虎藏龙，称不上是台柱子，混个生活而已，这里来的都是豪客，出手大方，混迹一场，小费也有不少了。

　　关芝琳自己和朋友来这里玩的时候，没少出钱点他的歌，不喜别的，就是想听听他一个男的怎么去唱女声的歌，图个新鲜。一来二去也就认识了。还别说，这个“菠萝仔”虽然人很娘，却很仗义也很热情，有好几次关芝琳邀请朋友过来玩，都是他帮买的单。

　　菠萝仔一屁股坐到了关芝琳的旁边，悠悠地叹了一口气，关芝琳一惊：“怎么了？”

　　菠萝仔看了一眼陈笑棠他们，道：“新交的朋友？面生得很啊。”

　　陈笑棠微微一笑道：“你说对了，这里我们是第一次来玩。”

　　菠萝仔咯咯一笑：“看得出来，看你们这双腿并的。”陈笑棠自己的双腿一看，可不是，自己这坐得姿势叫一个正经，双腿并得要紧，双脚也是立正的状态，再看刘德华他们却比自己自然多了。

　　陈笑棠有些好笑，自己这是怎么了，不该这么“正经”的，难道是因为关芝琳在自己身边，心情有些放不开？

　　于是他就开玩笑道：“可不是嘛，今晚我买单，揣的银两少了点，害怕这些家伙狠宰我……”

　　菠萝仔一听这话，就又是一个媚眼抛向陈笑棠，抛得陈笑棠直起鸡皮疙瘩：“莫要怕，如果你没钱，我就帮你买单啦，江湖救急嘛，你说是不是？”

　　陈笑棠可不敢让他帮助“救急”，谁知道救急的后果是什么，万一要以身相许呢？忙摆手道：“那倒不用，我已经准备好在这里拖地洗碗了！”

　　菠萝仔又是“咯咯”一阵笑，道：“可惜了，我们这里没有碗给你洗，只有酒杯！”

　　“好了，你别逗他了，万一他真让你买单怎么办？”关芝琳也开玩笑道。

　　“买单就买单呗，大不了饿几天肚子！”菠萝仔忽然叹气道。

　　看他这么模样，关芝琳说道：“你叹什么气，平时活蹦乱跳地像打了鸡血，今天是怎么了？”

　　“还不都是因为他！”菠萝仔翘起兰花指朝台上一指，指的却是一个模样高大英俊的年轻男子，那男子穿着唱歌专用的“亮片”衣服，戴着一顶白色礼帽，显得有型有款。

　　“这个家伙来了以后，我从三首歌变成了两首歌，现在好，只能在中段唱上一首了！”

　　关芝琳不禁一愣，她却也是认得那个男子的，说道：“果然是出过唱片的专业歌手，怪不得有那么多人喜欢他……”

　　“专业什么呀！”菠萝仔没好气地说道：“不就是会哼哼两句，在比赛中得过奖吗，好好的索尼签约歌手不干，却要来这里和我们这些小歌手抢饭碗，真是癫疯了！”

　　关芝琳既好笑又有些无奈，就在这个时候，周围的客人都欢呼起来，菠萝仔的脸越发黑下去了，音乐声中，那高大男子站到了台上：“感谢大家一直以来这么支持我和鼓励我，今晚我会为大家献上最好听的歌曲……”

　　下面的客人已经迫不及待起来，欢呼声一片，高大男子又说道：“今天我不报歌名，让大家听听看是什么歌，好不好？”

　　“好！”下面的客人积极响应，菠萝仔的腿就一晃一晃地，兰花指一翘，十分不屑地样子：“又来这一招，烦人。”

　　陈笑棠虽然不怎么认识此人，却对他佩服得五体投地，这才叫互动呢，让客人积极地投入其中，他们听到的不止是好听的歌，还有参与的乐趣，这家伙在这个年代就充分掌握了消费群体的心理，怪不得能出唱片。

　　音乐声响起来了，这音乐陈笑棠十分熟悉，正是自己帮助谭咏麟创作的那首【水中花】，这首歌如今在HG已经快要唱烂了，因为它忧伤的曲调，让很多HG歌迷们为之疯狂。

　　台上的男歌手穿着白色闪亮的鞋子，十分醒目，他背对着大家，一只手举了起来，左腿略微弯曲，舞台的灯光瞬间暗了下来，只余隐隐地黄色灯光，现场突然安静下来了，可以说是鸦雀无声，看这阵势，真像是一场小型演唱会的开场。

　　八十年代的舞台灯光，技术比较单一，尤其是歌舞厅，条件有限，现在歌手头上的镭射灯忽明忽暗，为客人营造一种莫名的期待感，陈笑棠看到歌手的后面有键盘手，吉他手，还有鼓手，这阵势算是不错的，现在只看他会如何表现了。

　　谭咏麟的风格就在于其煽情的舞台表现力，他总给人一种含情脉脉，温情款款的感觉，如果只是唱得好，是完全不能突出谭咏麟的风格的，音乐声慢慢响了起来，歌手的手开始有节奏地抖动起来，现场有一阵低低地惊叹声，这个动作很有谭咏麟的神韵，尤其那腿抖动地频率，配合鼓手敲打的节奏，恰如其分。

　　旁边刘德华和梁朝伟他们也表示意外：“很有味道啊，看他唱得怎么样了。”

　　关芝琳则微微一笑，对于此人的演唱实力，她却是清楚的很，相信会让陈笑棠他们大跌眼镜。

　　马上，那高大男子唱了起来，“这个深夜里没法可以安睡，卧看天空洒泪。任寒风吹冰冷的梦里，没法跟你相聚。也许心里的泪未能抹去……”

　　果然，一鸣惊人。


第161章·四大癫王

　　这首【水中花】有国语与粤语两个版本，此人所唱的是粤语版本，标准程度超出众人想象，这马上引发了一阵掌声。

　　陈笑棠听习惯了自己为谭咏麟创作的国语版本，骤然听到这样的粤语版本一时间还没能适应，不过伴随着熟悉和悠扬的曲调，很快他就发现，这首歌的粤语版本竟然也很是好听。

　　HG本来就很流行粤语歌曲，陈笑棠创作的【水中花】国语虽然经典，但粤语味道更适合这些HG人的口味，随着歌手的表演，已经让客人们动情起来，不少人双手击打着节拍，更有几个兴奋地，直接轻轻低吟，与其附和着。

　　灯光下，陈笑棠突然发现那名男歌手的嘴唇竟然厚厚的，红润无比，如果是个女的话，那足以称得上是“烈焰红唇”了，可他却是个男的，未免有些……太性感了吧。

　　他的声音有一点沙哑，只是一点点，这反而增加了歌曲的磁性，又唱又转身做着各种深情款款的动作，很考验人的表演能力，他极其投入，陈笑棠也替他打起拍子来，就连一直不屑一顾的菠萝仔，也情不自禁地打起了拍子。

　　就在陈笑棠以为就是如此的时候，这歌手再一次让陈笑棠出奇不意，在进行第二次主歌切换的时候，粤语变成了国语歌词：“凄雨冷风中多少繁华如梦，曾经万紫千红。随风吹落蓦然回首中，欢爱宛如烟云。似水年华流走，不留影踪。我看见水中的花朵，强要留住一抹红……”

　　这微妙的切换让现场响起一片欢呼声，虽然粤语原汁原味，可是国语歌词却更加亲切，这个桥段锦上添花，歌曲到达尾段，他一个有力的结尾动作，完美完成！

　　现场响起了掌声，夹着一阵热烈地欢呼声，马上有人捧着花篮放到舞台的前方，上面的红飘带上写着他的名字……蔡枫桦！

　　“原来是他！”此时不仅是陈笑棠，就连刘德华他们也认出了此人。

　　关芝琳微微一笑道：“不错，正是他。他就是蔡枫桦。说起来他还是你们的前辈呢，他早年可是在无线工作过的，尤其唱歌很出名，拿过无线轻歌会的很多奖项。后来不知为何就与无线解约了，加盟了索尼唱片公司，出了唱片，销量还很不错。据说连谭咏麟对他的唱功都很称赞，只是不知道他怎么会在这里唱歌……”

　　“还能为什么，当然是为了钱呗，他在这里唱一晚上，就足够我唱一个月的！”菠萝仔很是嫉妒地说道。

　　这也难怪，蔡枫桦此时很有人气，不禁歌唱得好，人也长得高大帅气，因为他有一双很厚的红唇，所以有“红唇王子”的外号；又因为他曾经有一首名为【白马王子】的歌曲，所以有“白马王子”的称号。而早期蔡枫华的形象及台风跟同期日本歌手玉置浩二相似，故亦被称为“HG玉置浩二”。如今的他事业看似发展顺利，可谓春风写意，志气风发，出入都有自己的名贵跑车，很是拉风。

　　可是这里面除了陈笑棠，又有谁知道，未来的蔡枫桦有多么的悲惨？！

　　因为一句脱口而出的胡话，让他倒霉了二十几年，并且从以前的“白马王子”，被打落成HG的“四大癫王”。

　　作为前世的来客，陈笑棠有幸看过一场他复出时的演唱会。

　　在那场演唱会上，曾因为一句对张国荣的评论“刹那光辉不代表永恒”而“被归隐”二十多年的他，终于重新站了起来。蔡枫桦显然很珍惜这次机会，这一晚多次感谢歌迷厚爱，更落力唱足两个多小时，甚至重拾了当年歌坛流行的“双安可”传统，一再返场加唱。不过，在备受期待的“爆料当年”环节，蔡枫桦却令人失望……原本指望他会大爆当年风波的内幕，但最终他却只是口齿含混地几句带过，态度回避。

　　当晚的演唱会还有一个插曲，蔡枫华在演唱时不慎被舞台上的地毯绊倒，爬起后他自嘲：“跌倒一次就爬起来，再跌倒一次再爬起来……”半生沧桑写照，均在这一跌。

　　“十年茫茫然度过，再也分不清彼此的差错。从前是没结果，求让今天补救。埋没昨天的苦楚，请你回来陪伴我，再与我今生一起……”陈笑棠记得清楚，演唱会一开始，蔡枫桦便以一首【十年】令全场唏嘘。接下来的时间里，【自我】、【也许】、【是又怎样】、【绝对空虚】……数十首老歌，几乎首首均能令人联想起蔡枫桦的坎坷星途。

　　不过，蔡枫桦几乎没有就过去自己的遭遇跟观众作任何言语交流。从头到尾，他都戴着墨镜和帽子，将自己包得严严实实，且不论歌迷如何欢呼尖叫，他始终未露半个笑容，只是用歌声落力兑现一开场的承认：“今晚我会全力以赴！”

　　第一次“安可”之后，他返场唱出了代表作【绝对空虚】。之后，观众以为演唱会已经结束，纷纷离场，他却在全场只剩一半人不到的情况下再度出场，又加唱了一曲。最后道别之前，他分别面向四面台的观众多次深鞠躬，道了无数次“谢谢”。

　　蔡枫桦的“被隐退”，源自1985年8月的HG无线【劲歌金曲】第二季选。当时，作为【劲歌金曲】第一代主持人，蔡枫桦在张国荣的三首歌获选之后，当着全港观众的面发了一句感慨：“刹那光辉不代表永恒。”

　　虽然事后他曾解释：“那句话只是有感而发，是对艺人生涯的感慨，并非针对任何人。”而张国荣也帮他说话：“别怪他，他是说话时不知道自己在说什么、讲过以后才知道撞板的那种人。”但此事还是直接导致蔡枫桦失去了【劲歌金曲】主持的工作，曾红极一时的他从此在娱乐圈销声匿迹。

　　后来据知情人透露，其实当年蔡枫桦“祸从口出”的那句话还有下文，只是当时被人打断，他才没说完。于是有人询问后面的话是什么。而蔡枫华只是平静地表示：“这件事已经过去了。”并调转话头，拒绝透露当初他那句“未完的话”究竟是什么。

　　让陈笑棠印象更加深刻的是，在演唱会中间阶段，蔡枫桦似被舞台地毯所绊，突然仰面跌倒，头上所戴的帽子也滚落一旁，露出他遮掩了一晚上的秃头。霎时间全场惊呼。只见蔡枫桦迅速将帽子捡起，重新戴回头上，然后半躺着淡定地唱完半句歌词，方施施然爬起。“小儿科，大家不用担心。”他说，之后又自嘲地补充一句：“跌倒一次就爬起来，再跌倒一次再爬起来……这就是我的人生。我不放弃，因为有你们的支持，明白吗？”

　　他的骄傲和要强还显示在跟司仪的“谈心环节”。当对方煽情地大谈这些年他如何不容易，身边的朋友又如何帮他，蔡枫桦却不动声色地打断她，对观众说了一句：“今天的蔡枫桦，是在这次体育馆重新装修开馆之后开秀的第一人！”一身傲骨未变。

　　“喜欢掌声，不怕嘘声，最怕鸦雀无声。”“这是第一次，希望今后的很多很多次，你们都能陪我走下去。”这算是当晚蔡枫桦对观众说的最有“乞求”意味的两句话了。而现场的观众对这位“不放弃”的老牌歌星也显示出了仗义的“不抛弃”态度，自始至终给予掌声支持。

　　“这是一场令人感慨命运无常的演唱会，也令人反省我们在命运面前能做些什么。”陈笑棠在演唱会结束后如是感慨。

　　此刻，看着舞台上意气风发的蔡枫桦，陈笑棠很难将其与前世那个颓废倒霉的秃头中年人联想到一块儿。

　　他们真的是同一个人吗？

　　亦或者是自己眼花了？！

　　不知道，对于蔡枫桦，陈笑棠竟然有着一种说不出的感情，不知道是对他命运蹉跎的扼腕叹息，还是对他不屈不挠精神的无比敬佩。

　　或许，这两种感情都有吧。

　　那一刻，陈笑棠又想起来，自己心中所藏着的那个计划……在嘉年华慈善晚会上的表演计划，何不唱歌呢？像蔡枫桦一样，用歌声回应观众，笑傲舞台？！

　　从来没对歌曲痴狂过的陈笑棠突然有一种冲动，他很想学习唱歌，尤其希望自己能像那些大歌星一样，在舞台上光彩夺目。

　　但是，像做演员一样，做歌手不是那么简单滴。

　　首先，你必须要有资质，五音不全，只能唱【狮子座】和哼哼哈嘿【双节棍】的免谈！……想干嘛干嘛去，不要在这里丢人现眼，这里可是八十年代，不是什么二十一世纪，越不要脸就越伟大的时代。

　　其次，你学会唱歌的技巧，做歌星不是像大家想想的那样，张口就来，他们也需要练习唱功，至少肺活量要够大，要不然开一场演唱会没被歌迷打死，已经被自己憋死了。

　　最后，你要懂得台型。说得再清楚一些，就是懂得对于舞台的驾驭能力，要不然你站在舞台上，像耍猴一样，谁看呀？耍得好还能赢根香蕉，耍得不好，那些歌迷足让你吃板砖！

　　综上所述，想要做歌星不是那么容易滴，是需要天赋地，没有天赋，就必须要有后天的运气，没有运气，就必须要勤学苦练，想要偷懒，就必须要有名师的指导，没有名师的指导，你就……回家做白日梦吧！

　　陈笑棠很明显不是那种喜欢做白日梦的人，他知道自己的时间已经不多了，再过十来天，就是嘉年华晚会，自己必须要在那个舞台上绽放自己的光彩。就算光彩绽放不了，也要像瞎火的炮仗吓人一跳……总之，就是要拼一拼。

　　可是怎么拼呢，那就要在最短的时间内，学习到实用的唱功，自己要唱功，要靠着嗓子一鸣惊人。为此，他必须要找到一名十分优秀的老师……

　　谭咏麟么？人家忙着灌唱片，开演唱会，哪里有空鸟你？即使你帮人家写过几首歌，不过这个时代，人情这玩意很难说的，万一自己提出来，人家想拒绝又不好意思拒绝怎么办？不是搞得大家都难堪么……

　　张国荣么？更不用说了，虽然自己帮助他重拾旧爱，不过……大家只是一面之缘，也不能太麻烦人家吧……

　　除了这些，陈笑棠究竟目标锁定在了舞台上……蔡枫桦，这个未来的HG娱乐圈最倒霉的倒霉鬼，最癫的癫佬身上。

　　此刻，陈笑棠很想深情地问：“你做我老师可以吗？！”


第162章·绝代枫华

　　再看舞台上。

　　“谢谢，谢谢各位的支持……”蔡枫桦向大家鞠了一躬：“接下来呢，我们要继续我的柔情之旅，我为大家带来……【绝对空虚】。”

　　这些歌都十分适合在歌舞厅唱，【绝对空虚】没有【水中花】那样忧伤，可是曲调朗朗上口，歌词旋律及其闷骚，很容易引起客人们的合唱，这样一来，气氛就会上来了，果然如陈笑棠所想，一到副歌部分，客人们纷纷附和着唱起来……

　　这首歌更配有舞蹈动作，蔡枫桦的舞技不俗，略微几个动作就让现场欢呼起来，算下来，他一连唱了好几首歌，【水中花】，【自我】，【绝对空虚】等，算下来是六首，他每每一张口，下面的客人就疯狂地叫出歌名，和着他的歌声打着节拍，气氛十分热烈，不知不觉中，这里已经坐满了，最后面的地方还站着几个人，也不知道是保全还是来迟了在等位的客人。

　　这期间，不断地有花篮送到舞台的前方，驻唱歌手能够在夜总会里唱上几首歌，直接决定他们的收入，再加上客人送的花篮等等，这一晚上下来，他的收入比一般的上班族月工资还要高出好几倍。

　　虽然依照蔡枫桦现在的人气，还不能与郑少秋相媲美，唱一首歌就有上万的收入，不过比起一般的小明星，那已经是天地之别了。

　　转眼间，那些花篮就要将舞台给淹没了，陈笑棠好奇地问道：“这么多花篮，送了有什么用啊？”

　　“由歌舞厅回收，五十港币一个。”关芝琳说道：“所以花篮也是他们的收入来源之一。”

　　“哟，你还真是第一次来的，真是不懂行情。”无比“伪娘”的菠萝仔说道：“可不是嘛，这家伙收的花篮多，折算下来，老板直接付现金，转手又卖给外面的花店，自己也赚一笔，这家伙最高记录，一晚上收过六十个花篮。”

　　六十个，折算成现金不就是3000港币？！陈笑棠吃了一惊，像自己以前跑龙套的时候，累死累活一个月的薪水也不过才两三千，想不到人家唱一晚歌，单单这额外收入就这么多！

　　他大爷的，做歌星真是好赚呀！

　　这一刻，陈笑棠更是坚定了双栖发展，也走歌手道路！

　　“不过，也不是天天都这么多了，这些客人呀，都是喜新厌旧的。”菠萝仔说道：“等哪一天来了更好玩的，更强的，他也就没戏唱了。”

　　“怎么，菠萝仔，你嫉妒了？人家就算不在这里唱歌，也能去电台做主持，甚至去唱片公司出唱片，总归饿不死……”关芝琳微笑道，“作为朋友我才劝你，一定要看到人家的优点，不要总盯着人家，希望人家倒霉……”

　　听了关芝琳的话，陈笑棠也道：“是啊，这蔡枫桦真的很有实力，舞台表现能力太强了，你们注意到他的表情没有，随着每一句歌词的变化，都配上了对应的表情，哪怕是在这种场合，他对自己表演的标准也是很高的。”

　　刘德华，梁朝伟他们诧异，什么时候阿棠对于舞台演唱这么有研究了？！

　　关芝琳美眸中也露出一丝奇异。

　　周星驰没心没肺，直接问：“阿棠，你好像对这个蔡枫桦很上心呵。”

　　陈笑棠莞尔一笑道：“是啊，我想要拜他为师……”

　　关芝琳，刘德华，梁朝伟，还有周星驰等人当即愣住。

　　陈笑棠补充道：“……跟他学习唱歌！”

　　目光灼灼。

　　……

　　一连六首歌下来，台上的蔡枫桦已经浑身大汗，但看到眼前的花篮，眼神中多了几分光彩，掩不住那份骄傲之情，是啊，试问HG又有几个歌手能像自己这样受欢迎，即使自己屈尊在这里演唱，依旧遮挡不住自己的光芒。

　　说实话，原本他是不用这么拼命的，依靠出唱片，做主持，根本不屑在这里登台献艺，可是……世事难料，自己出了一些事情急需用钱，无奈连车都给卖了，还差许多，只好在这里兼职，希望能快些捞上一些救急。

　　生活，这就是生活呀，在你最得意的时候，给你出一些难题，耍你为乐！

　　叹了一口气，蔡枫桦结束了表演，在一片欢呼声中离开了舞台，朝后台而去，有歌舞厅的工作人员将那些花篮抱到一边开始清点数量，舞台前方又空荡荡地了，现在轮到下一位歌手上场了，这个歌手关芝琳倒也认识，台柱子，大美女，五官堪比明星，听说马上就要金盆洗手结婚去了，做这一行就是吃青春饭，有更好地归宿，自然就要痛快地离开。

　　陈笑棠见识了蔡枫桦的现场感染力，心情越发激动，“对了，你们的后台在哪里？”陈笑棠问菠萝仔。

　　“从这里右拐进去。”菠萝仔说道：“不过，你真的想要拜他为师？”眨巴着眼睛，似乎难以相信。

　　陈笑棠点点头。

　　“那可能会很难，这个蔡枫桦很是古怪，在这里只负责唱歌，都不爱搭理人的，就算是玛丽姐跟他说话，他也只是哼几声……这人太高傲了，估计不会买你的帐……要不，我教你吧，我唱歌也不错，还不收学费……”菠萝仔那双“秋波”有意无意地朝陈笑棠猛闪，跟我学，好处多多。

　　陈笑棠看着他那“媚眼”，一阵恶寒，忙道：“还是不要了，我这人是贱骨头，越是难办到的事情就越喜欢去做！”

　　此刻关芝琳和刘德华，梁朝伟，还有周星驰他们算是知道了陈笑棠没开玩笑，他在玩真的。

　　刘德华道：“阿棠，我们支持你，其实我也蛮想去学唱歌的，就怕自己没天赋！”

　　陈笑棠晕倒，差点脱口说出，你刘天王要是唱歌没天赋，其他人就更别提了。

　　对于前世刘德华独特的男中音，陈笑棠可是赞不绝口的。

　　“咳咳，我会尽力而为的！”陈笑棠和众人示意了一下，开始朝后台走去。

　　后面一干人望着他的背影，周星驰说：“华仔，伟仔，你们说阿棠会不会碰一鼻子的灰？”

　　“不知道，阿棠想来做事都出人意料，不过这次学唱歌好像有些是心血来潮……”刘德华说。

　　“是啊，唱歌是需要天赋的，我的嗓音就不行。”未来前世只唱了几首歌的梁朝伟很是坦然地说，“所以我认定了自己的发展方向，只专注演戏，绝不贪多！”说完这些，看了身边的曾华倩一眼。

　　曾华倩心里明白，这是梁朝伟在向自己表白，告诉自己要对他的事业有信心。

　　旁边一直对这个场合很不感冒的俞可欣冷笑道：“这也算你有自知之明……不过我们华仔就不一样了，他未来可是要影视歌三项发展的！”

　　刘德华听她这么一说，就用手拉了她手臂一下，轻声道：“你胡说什么呢？”

　　“怎么了，我没有胡说啊，我早帮你规划好了，你先拍电视剧，再拍电影，然后再唱歌，凭你的资质，以后一定能走红，到时候我就不再演戏了，专门在你身边伺候你……”

　　“什么伺候，我看你是想要监视华仔吧！”周星驰冷不丁道。

　　“你说什么呢你？”俞可欣粉脸色变，“我和男朋友说话，你插什么嘴？”

　　“没有啊，我只是在就事论事，有些女人就喜欢这样绑着男人，不让吸烟不让喝酒，不让去歌舞厅，更不让去夜总会，一三五去海边，二四六去奥门……希望他出人头地，让他做着做那，不停地忙活，表面上看来是爱他，实际上是害他……因为没有私人空间的爱情，在我来说跟坟墓差不多！”

　　刘德华和梁朝伟两人怔住了，印象中周星驰绝不可能会说出这些话来，这些话太有内涵了，绝不是他能说出来。

　　看着两人目瞪口呆模样，周星驰耸耸肩：“这话不是我说的，我是抄袭阿棠的！”

　　刘德华和梁朝伟，你看我，我看你，最后：“了解……！”

　　俞可欣可就恼了，冲着刘德华就吼道：“什么意思，你们了解？那不就是说我错了吗？！”

　　刘德华没想到她会当着这么多人的面儿质问自己，一时间有些下不来台道：“可欣，快点坐下，不要再闹了！”伸手去抓她手臂。

　　俞可欣一把将他的手甩开，道：“我没有闹，是你搞不清楚状况，我是你的女友唉，和你拍拖的是我，不是他们！可是你呢，怎么处处维护他们，你有没有想过我的感受？你说呀！”

　　刘德华只觉得周围众多目光火辣辣地看着自己，脸颊发烫道：“好了，你不要那么大声好不好，这里是公共场合！”

　　“哈，你还知道这里是公共场合，我还以为你什么都不知道呢？怎么，现在嫌我丢人了？以前追我的劲头那里去了？”俞可欣肆无忌惮道。

　　“不要闹了，是你先对我表示好感的好不好！”刘德华也恼了，这个女人怎么越让着她，她就越气喘？！

　　“好呀，刘德华，你终于说实话了，原来你一直都看不起我，认为是我喜欢你是吗？哼……，你记住今天所说的话，你会后悔的！”俞可欣说完这些，拎起手包，甩头就走。

　　刘德华哑在那里。追也不是，不追也不是。

　　梁朝伟碰碰他，“喂，男女之间有摩擦很正常，追去吧，一个女孩家回去很危险的！”

　　“不去！谁喜欢去谁去！”刘德华一屁股坐下，倒了一杯酒，一口饮尽。

　　周星驰竖起大拇指，“这才是男子汉大丈夫，不能被一个女人给束缚住！华仔，我顶你！”

　　刘德华闷声不响，只顾喝酒。

　　……

　　须臾，关芝琳叹了一口气，忍不住劝他道：“华仔，你还是去吧，怎么说她也是你女朋友……天这么黑，人家又是个女孩子家……既然人家的父母把女儿交给了你，你就要负责任不是吗？”

　　刘德华点点头，又喝了一杯啤酒，这才咬咬牙道：“失陪了……！”他心里其实也很着急，但却不好意思表露出来。这就是男人，死要面子。

　　周星驰：“我看错你了，重色轻友的家伙！”

　　梁朝伟：“阿星，你能不能少说一句！”

　　周星驰这才闭嘴。

　　……

　　刘德华跑出去的时候，四处却不见那俞可欣的影子，他有些着急了，这么晚，她一个人会跑到哪儿去呢？看看四周走动的人，他又不好意思大声叫喊，只得到处乱找。

　　很快，他就在停车处看到了一个身影。

　　俞可欣香肩耸动着，正在哭泣。

　　刘德华慢慢走过。不知道该怎么做才好。

　　俞可欣发现了他，急忙忍着不让自己哭出声来。

　　刘德华抬了抬手，想要帮她擦拭眼泪……

　　俞可欣却一下子扑进他怀里紧紧地抱著他，嗡声哽咽道：“我还以为你不会出来了……你可不能不要我……呜呜！”

　　刘德华一时无语，原本想要帮她擦拭眼泪的手，轻轻抚摸着她的秀发。

　　俞可欣哽咽的更狠了，整个人都在刘德华怀中抖动着。

　　“傻瓜，我怎么会不要你的……”刘德华的心彻底软了，之前的一切一切似乎都已不复存在。

　　……

　　不知道过了多久，夜风微凉，刘德华帮助俞可欣紧了紧衣领，道：“我们回去吧。”

　　俞可欣眨巴美眸，瞅着刘德华，“那你不和朋友们在一起了？”

　　“今晚不了，我送你回去。”

　　“嗯。”俞可欣眉开眼笑。

　　刘德华取出车钥匙，打开车门，让俞可欣坐了上去。

　　汽车发动缓缓行驶起来。

　　“其实，我是不是太粘人了？”坐在刘德华旁边的俞可欣突然问道。

　　刘德华微微一笑道：“怎么会呢，你粘着我，也是因为喜欢我呀。”

　　“可是我觉得……好像你不怎么喜欢我了……”

　　刘德华脸色有些微变，只是夜色朦胧，让人看不真切。


第163章·意气用事

　　话说刘德华开车送俞可欣回去，车内，俞可欣忽然对刘德华说：“我觉得你好象不再喜欢我了。”

　　刘德华脸色有些微变，继而笑道：“可欣，你不要胡思乱想好吗？”

　　俞可欣点点头，却有道：“美国有个学者说过，一对男女最多恋爱的时间是一年，其中有两个月的热恋，三个月的缓冲期，再后来，就越来越冷淡了……”

　　刘德华一笑道：“那么这个学者一定娶不到老婆，没有女人会跟这样男人结婚的，没有安全感，靠不住。”

　　俞可欣也笑了，不过她又说：“但他说的似乎有些道理。”

　　正好此时前面有红灯，刘德华“嘎吱”将车停住，对俞可欣道：“我刚才说了，不要让你胡思乱想，你为什么总想些不开心的事情呢？”

　　俞可欣的眼圈又红了，“我忍不住嘛，一想到你对朋友比对我还要好，我心里就不舒服，尤其那个周星驰，讨厌死了，我真不知道你为什么会和那样的人混在一起！”

　　本来还心平气和的刘德华有些怒了，“什么叫混在一起，难道我们都是小混混，是烂仔吗？你说话的时候能不能尊重我们一点，也等于是在尊重你自己！”

　　“你还说没有，你看，一提你的朋友你就发火！”

　　“我发火不是因为朋友，是因为你！拜托，以后你说话的时候能不能经过大脑想一想，什么话该说，什么不该说，要有分寸好吗？”

　　“你什么意思？说我说话没分寸，那就是我没素质，是泼妇喽！”俞可欣又变得厉害起来。

　　刘德华只觉得心神疲惫，以前和她在一起快快乐乐的，现在总感觉像是在打仗，心神疲惫。

　　“不要说了，我们彼此冷静一下，OK？”刘德华拍了一下方向盘，举手妥协道。

　　俞可欣听他这么说，只得气呼呼地靠着车窗，使劲摔打手包发脾气。

　　这时候旁边一辆跑车上面吹起了口哨，看过去，只见一个脖子上挂着粗大金项链，模样很是古惑的男子在调戏俞可欣道：“喂，小妞，发什么火呀，是不是你男朋友不要你了，他不要你，我大飞哥要你，过来，我请你吃宵夜，然后去玩通宵！”

　　车内他的小弟起哄道：“是啊，我们大飞哥很厉害的，绝对让你够爽！”

　　“不禁爽，还很过瘾啊！”

　　……

　　“去死吧！”俞可欣直接骂了过去。

　　“臭三八不要给脸不要脸！”大飞哥火了，然后竖起中指对刘德华道：“干！你的妞很傲啊，不知道你怎么样，敢不敢比一比……”嚣张地按了按车喇叭。

　　刘德华沉默不语。

　　大飞哥冷笑道：“怎么了，不敢了？难道说你是个娘们？！”

　　“比就比，怕什么怕！”俞可欣抢着按了按喇叭。

　　刘德华想要阻止已经来不及了。

　　“好够爽快，不过要有些彩头才行，这样吧，三万块，敢不敢玩？！”大飞哥挑衅道。

　　这时候刘德华已经骑虎难下了，怎么说也不能被对方看扁了，尤其在赛车方面，只要是个男的，多少都有些血性。

　　“你说的，怎么比？”

　　“简单，从这个地方到过海隧道的十字路口，一局定输赢！”大飞哥阴险道。

　　刘德华深吸一口气，大飞所提到的赛道基本上都是曲曲折折的弯路，在弯路上飞车，难度系数很大。

　　“阿铧，不要怕他们，你一定能赢的！”俞可欣给刘德华打气道。

　　刘德华皱眉，道：“等会你自己小心……”

　　“嗯。”眼见刘德华这么关心自己，俞可欣开心地笑了，然后吧唧一声，在他脸颊上亲了一口。

　　大飞那边又吹起了口哨，“够味啊，等会赢了，也给哥哥来一个！”

　　“哈哈哈！”几个古惑仔淫笑起来。

　　……

　　红灯闪烁，变黄……

　　两辆车油门加大，发出嗡嗡嗡的震撼声音。

　　说起来，两辆车的性能差不多少，大飞那辆虽然是“跑车”，却多载了一人，相比之下，刘德华这辆车负重较轻。在马力方面，跑车的引擎当然要比轿车好一点，如此一来，两边都有优势劣势，比的就是赛车技巧了。

　　刘德华平时也喜欢玩车，开车的技术更是不错，要不然未来尔冬升导演也不会找他演【烈火战车】，还有他那部【天若有情】里面，华仔的赛车技术也得到了展现。

　　此刻，两辆车就像是要角斗的公牛般，鼻子喷火，抛着蹄子……

　　剑拔弩张！

　　黄灯在短暂地闪烁了几秒后，猛然变成绿灯！

　　嗡地一声，马达发力，两辆赛车像离弦的箭般飞了出去。

　　排气管突突地冒着火星，在夜幕中，两辆赛车疯狂疾驰，在灯光下留下一串串的幻影。

　　那大飞哥嚼着口香糖，心中不禁对刘德华的车技有些大赞，普通人能把技术练到这份上，已经很不错了，只可惜，与他这样的专业赛车手比起来，还只能是垫底的份儿！

　　脚下微微一加油门，大飞的车就抢先一个车位，将两辆车的距离拉开。

　　再看刘德华，屏气凝神，目光死死地盯着前面的赛车，他脚下发力，狠狠地踩了油门。自己的汽车在呼啸声中，宛若利剑，冲向前面。

　　很快，两人就拉近了车位。大飞哥一看刘德华的势头，不禁冷笑道：“找死！”

　　开足马力，在前面一个转弯处，他竟然毫不减速，一个飞龙甩尾，赛车像旋风一样从转弯处掠过，堪堪回到主道上。

　　刘德华心急了，他没想到对手这么厉害，如此高难度的动作做得滴水不漏。

　　要知道在赛车的时候，最难办的事情就是在拐弯处需要适当的减速，可是对方却无视这点，那么从时间和空间概念来讲，已经胜了一筹。

　　没办法，刘德华可不敢做出这样疯狂的举动，他努力屏住气，一脚踩离合，一手急打方向盘。驾驶的汽车在嗡鸣声中，侧滑过转弯处的边缘，然后冲入下一个车道。

　　刘德华深深地松了一口气，前面大飞哥的车已经超越了他三四个车位。

　　刘德华有些把持不住地想要再加速，可是身边的俞可欣却花容失色道：“阿铧不要了，太危险！”

　　很多女人就是这样，一开始的时候是她们添火加油，希望自己的男友能帮助自己出一口气，可是到了关键时刻，却清醒过来，知道这样的“意气用事”是多么的可笑。

　　此刻的俞可欣就是这样，眼看赛车这么危险，风驰电掣的，刚才拐弯的时候她差点吓得大叫起来。心中害怕，就催着刘德华停下车，不要比了。

　　刘德华现在根本就没有机会去搭理她，他的整个心神已经用到了赛车上，在他看来，这一局比赛异常艰难，自己丝毫没有取胜的把握，可是作为男人，又怎么能不战而败？！

　　这不是什么胆小怕事，而是一个男人的尊严！

　　所以刘德华不仅没有放慢车速，反而更加力度地加大油门追了上去。

　　俞可欣整个人的心头提到了嗓子眼来，她万没想到赛车会如此的疯狂……她想要尖叫，想要闭上眼睛，想要忘记这一切，可是她不能，她害怕，她畏惧，她觉得自己像是乘坐在一叶孤舟上，正顺着瀑布朝下面狠狠跌落！

　　赛车的速度还在不断地上升，眼看距离那比赛的目的地越来越近。刘德华内心焦急，因为他与大飞的距离拉开的越来越大，尤其在拐弯的时候，大飞每次都将自己狠狠地抛在了后面。

　　时间一分一秒地过去了。

　　距离越拉越大。

　　刘德华恨不得能将汽车整个开飞起来。

　　可是他没那个本事。

　　终于，在一阵脆耳的打滑声中，前面大飞所开的赛车已经跑得无影无踪。

　　追还是不追？

　　刘德华问自己。

　　自己可以现在就放弃比赛，然后像个贼一样逃走，可是这样自己以后还怎么有脸见这些人？！

　　尤其自己还是明星，他们倘若认出自己，那么……

　　刘德华急忙摒弃了这个念头，他不顾一切地继续往前冲。

　　十字路口处。

　　远远地可以看见那辆跑车正耀武扬威地停在十字路口。大飞哥颇有些嚣张地抱着膀子靠在车上，咬着一根烟……看见刘德华开车过来。大飞哥很是夸张地鼓掌道：“好，好样的！不愧是无线的当红小生刘德华，很多人跟我赛车，一到中途就逃跑了，你却没有！”

　　刘德华还没从车上下来，大飞哥身边的两个手下已经窜上去道：“喂小子，愿赌服输，现在没话说了吧……”说着就要去拉扯刘德华的衣服。


第164章·拜师蔡枫桦

　　话说刘德华还没从车上下来，大飞哥身边的两个手下已经窜上去道：“喂小子，愿赌服输，现在没话说了吧……”说着就要去拉扯刘德华的衣服。

　　“你们干什么？”

　　“干什么？你输了钱当然是要搜一搜喽！”

　　“我没带那么多钱，给你们开支票行吗？”

　　“支票？三万块，你给我开支票，耍我呀？”大飞上去，一把抓住刘德华的衣领。

　　刘德华奋力一甩，将他的手甩开，怒视着对方。

　　大飞冷笑道：“好，有个性，我喜欢！不过我是不会收支票的……”拿眼瞄了一下刘德华手腕上的手表道：“这块儿表不错，先拿来作抵押吧！”

　　刘德华皱眉头，手腕上这块表是他老爸在他出演第一部戏的时候送给他的，意义重大。

　　“怎么，舍不得？还是想要跟我们耍花招？”大飞眼睛中露出凶意。

　　旁边俞可欣害怕了，急忙道：“阿铧，就把表给他们吧，等有了钱再赎回来！”

　　刘德华这才动手，将手表摘下来，丢给大飞哥道：“你好好给我保管着，我一定会赎回来的！”

　　“呵呵，好说，我等你着你！”大飞哥大笑道。

　　刘德华不再说什么，打开车门，让俞可欣坐上去，开车离开。

　　后面，大飞哥瞅着刘德华的车影，眯起眼睛，嘴角露出嚣张的笑，挑，跟我斗，你小子还嫩了点。

　　“老大，刚才那小子竟然没半路逃跑，真是意外！”一名手下说。

　　大飞狠狠地抽了一口烟，骂道：“你懂个屁，他要是逃跑了那才叫好呢，以他现在的名气，我们就更有把握威胁他！”

　　“那……现在怎么办呢？”

　　大飞抛了抛手中的手表，道：“先等一等，他会回来那这块儿表的！嘎嘎嘎！”眼中射出一丝得意。

　　……

　　再说陈笑棠这边，他离开大家伙之后，根本就不知道后来发生了什么事情。

　　径直来到后台，却被那里的安保人员给拦住了，说非店内工作人员不得随便进入后台。

　　陈笑棠就解释给他说，自己要找人，找那个蔡枫桦。保安说，你找谁也不行，这里是店内规矩，自己不能违反，违反是要罚款的。

　　陈笑棠就又说，自己认识这里的驻唱歌手“菠萝仔”，希望能给点面子。那保安依旧板着脸说，就算你认识伊丽莎白英女皇也不行，我可是一个很有原则的人！

　　陈笑棠快要无语了，自己好说歹说这个家伙就是滴水不进。怎么办？！

　　就在陈笑棠为难的时候，玛丽姐出现得正是时候，三言两语打发了那保安，带着陈笑棠走了进去，这连瞎子也能看出来了，玛丽姐对陈笑棠大开绿灯的原因是什么，估计还是看在关芝琳的面子上。

　　那蔡枫桦果然是与众不同，虽然高傲了一点，谁也不鸟的样子，可是受观众欢迎，有人捧场，所以在这里的待遇那可算是顶级的，不仅可以使唤人送茶倒水，还有自己独自享用的休息室。

　　陈笑棠敲了敲门，门马上就开了，里面的人瞅了一眼陈笑棠：“你找我？”

　　陈笑棠乐了：“我找的就是你，你叫蔡枫桦，是不是？”

　　蔡枫桦一愣，他在歌舞厅演唱的时间虽然不算长，但是人人见了自己也要尊称一声“枫哥”，可是这小子却直呼其名。

　　看了陈笑棠两眼，怎么觉得面熟？

　　难道是那些赌场追债的？！

　　蔡枫桦警惕了。

　　“喂，你找我有什么事情？”

　　“找你当然有事情了。”陈笑棠说道：“那个，能让我进去说话吗？”

　　现在的情况好怪异，两个人好像互相防备中，蔡枫桦只是将门开了一道缝，露出他小半张脸来，陈笑棠呢，则紧贴着休息室的门，好像随时要与门来一个亲密接触，蔡枫桦终于打开门来了，他是老江湖了，难道要怕一个看上去才二十出头的青涩青年？

　　“你有点眼熟啊。”蔡枫桦看清楚了陈笑棠的脸，回身就抄起化妆台上的一张报纸，拿着报纸上的照片和陈笑棠对比了一下，随手扔掉，松了一口气道：“挑，原来你是最近走红的那个男明星啊，怎么不去拍戏跑这里干嘛？”蔡枫桦一边说着，一边给自己倒了一杯水，也不招呼陈笑棠坐下。

　　陈笑棠也不在乎，自己找了个位子坐下，说：“做演员很辛苦的，难得有休息的时间……”

　　“所以就来这儿玩了么？”

　　“这叫调节压力。”

　　“呵，你们这些年轻人就是吃不了苦！”

　　“好像枫哥你岁数也不大吧？”

　　“是不大，不过比起你来却大了七八岁。”

　　“不过听你说话的样子老气横秋的。”

　　“你找我就是为了数落我这些？”蔡枫桦没想到陈笑棠这么不给他面子。

　　“不，我找你是想跟你学唱歌！”陈笑棠很坦荡地说。

　　“扑哧！”蔡枫桦差点把茶杯中的水喷了出来。

　　够拽呀，找我学唱歌，还那样讽刺我。

　　“你不好好演戏，学唱歌干什么？”

　　“多一技之长好防身呵！”陈笑棠信口道。

　　蔡枫桦要死了，“原来你学唱歌是为了防身呵，有见地，真是有见地！”

　　“要不，你以为我学唱歌是为了做什么？”陈笑棠反问道。

　　蔡枫桦快没语言了，“你心里想什么我怎么会知道啊？不要闹了，出去吧，我还要休息！”

　　直接下了逐客令。

　　“不是啊，我真心诚意想要跟你学习的！你就勉为其难，收下我吧！”

　　蔡枫桦笑了，“你给我一个收下你的理由先？”

　　“理由就是……我够真诚！”某人很不要脸地说。

　　蔡枫桦快无语了，这是什么人啊，见过不要脸的，没见过这么厚脸皮的。

　　“咳咳，你的真诚我刚才已经领教到了！不过，对不起，我对于真诚很不看重！”

　　“我知道，那么就收学费吧，你出个价？”陈笑棠直截了当道。

　　“学费？”蔡枫桦眉头一皱，怒道：“你怎么能这样说？我是那样的人吗？为了屁大一丁点的学费，收下你这样不堪造就的徒弟？不会的，我绝对不会的，我有我做人的原则，还有我坚固的道德底线，决不会一点小钱，出卖我的原则！”

　　陈笑棠呵呵一笑：“一堂课三百怎么样？”

　　“我说了，我不是那样子的人，你找别人好了！”

　　“五百，总可以了吧？”

　　“你有完没完？我说的多清晰多明了，你怎么就不理解呢？我是不会收下你的，别说三百五百了，就算是八百块，我连眼也不眨一下！”

　　“那好，就一堂课八百块！估计整个HG也只有我一个这样的凯子了！”

　　“你你你……你怎么能这样说呢？八百块而已，我真得不是那样见钱眼开唯利是图的人！你看错我了！”蔡枫桦有些激动地去倒茶，水都抖了出来。

　　“还嫌少？我最多咬牙出到一千了，一千块一堂课，你随便上几节，就能赚足上万，这可要比你在这里唱歌要好得多！”

　　“扑哧！”这一次蔡枫桦真得把水喷出来了。

　　“一千？！”模样怪异。

　　“怎么还不愿意……唉，那就没办法了，我只能拿得出这么多了。”陈笑棠叹口气道。说罢就转身欲走。

　　可是还没等他抬脚，“别呀，你别走，有话好好说嘛！”蔡枫桦在后面急忙叫住他。

　　“看你年纪轻轻的，性子怎么就这么急呢？”蔡枫桦说道。

　　“你不肯教我唱歌，我还留在这里有什么意义？”陈笑棠摊摊手道。

　　“唉，我也没说不教你啊……看在你刚才诚意拳拳的情况下，我打算破格收下你了！”

　　“哦，是吗？你可不要为难啊……毕竟你还有原则……”

　　“原则是人定的，也可以修改的嘛！”

　　“可是你还有道德……”

　　“道德要看一个人的行为规范，我觉得自己很好，没有做不道德的事啊？！”

　　“那可真是太感谢你了……！”

　　“唉，没办法，谁让我爱才若渴呢！”蔡枫桦说完这些，却又高傲地抬起了头，又道：“不过我有个问题很想知道，你为什么不去上音乐培训班之类的，却要找我？”

　　“音乐培训班只能教会我乐理，却不能教会我舞台知识，只有你这样的红歌手才懂得怎么去驾驭舞台！”

　　听陈笑棠这么一说，那蔡枫桦反倒怔了一怔，须臾，“我现在才知道，你一点都不傻！”

　　……

　　谈妥了学习唱歌的事情后，陈笑棠就与蔡枫桦约定了大致的上课时间和地点。

　　地点依照蔡枫桦的意思自由选择，时间则凑着陈笑棠这边的空档，大致是每天的中午十分，这时候一般是拍戏收工吃午饭的时间段，陈笑棠可以跑出来学一堂课。时间虽然紧了一点，但应该能在慈善晚会前学到点东西。


第165章·啰嗦唐僧“罗家英”

　　离开了后台，陈笑棠此刻真可谓信心满满，虽然不知道自己五音声线什么的怎么样，不过至少找到了一个好老师，在前世，蔡枫桦可是不输给谭张二大王的明星，只可惜命衰了一点，要不然说不定会多么红呢。

　　回到歌舞厅，陈笑棠才发现刘德华和女友俞可欣不见了，他还没来得及张口询问，周星驰嘴巴快，倒豆子般就把事情的经过说了一遍。

　　陈笑棠没想到会发生这档子事儿，原本想要把朋友们喊到一块儿聚一聚的，谁知道会惹出这么多不快。想一想，走了也好，毕竟那个俞可欣十分之难伺候，说不定喝多了酒会弄出更大的事情来。

　　想通了这一点，于是陈笑棠就放轻松地耸了耸肩，说道：“既然华仔已经走了，你们只好帮忙把我买的酒全部喝完……记住，浪费是可耻的！”

　　“有没有搞错呀，这么多酒？”周星驰嘴巴这样说，却动手一揽把三四瓶啤酒包圆道：“我这个人最讲义气了，这些我都帮忙给消灭掉……我挑，一瓶几十块，太贵了！”

　　见他如此模样，梁朝伟他们哭笑不得。明明喜欢占便宜吧，还老爱找借口，这个“印度星”真是个活宝！

　　于是与周星驰关系最好的梁朝伟就打趣道：“阿星，你悠着点，没人和你抢，万一肚皮撑炸了可就得不偿失！”

　　旁边那个本来作为点缀的“茶水妹”也劝他道：“不要喝那么多，你还要送我回家呢！”

　　周星驰一摆手：“安心啦，我的酒量虽然没阿棠那么好，却也不是盖的，来个几打啤酒，根本就放不倒我！别说送你回家，就算这时候带你去奥门也是绰绰有余！”

　　……

　　这边，关芝琳很是关切地问了陈笑棠学唱歌的情况，陈笑棠只是简单地说一切都搞定了。

　　关芝琳见他不愿多说，也就没再多问。

　　此时，正是晚上十点左右，整个歌舞厅热闹非凡，陈笑棠作为请客的，当然不能冷场，就开始和周星驰和梁朝伟两人猜拳，一会儿十五二十，一会儿猜宝，一会儿又是大压小……甚至到了最后，陈笑棠干脆把前世学到过的一些猜拳也都拿了出来，教给他们玩，马上，他们这一桌就都成了“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊……左飞飞，右飞飞，吧唧，吧唧！”

　　这种特殊的猜拳方式，吸引得周围很多人侧目，有的甚至还主动过来不耻下问，等学会了以后，回到自己那桌也开始“飞啊，飞啊！吧唧，吧唧！！！”

　　期间，玛丽姐过来送了两个果盘，菠萝仔又走后门地给他们赠送了一瓶芝华士，整个桌子上摆满了东西，喝得周星驰肚里溜圆，直嚷嚷：“不能再喝了，再喝就要爆掉了！”可是当那瓶芝华士一上来，他开倒的动作比谁都快。

　　聚会进行到下半场的时候，周星驰脑袋晕，舌头打了，说：“阿棠，你干嘛要跟拿什么蔡枫桦学唱歌啊？唱歌有什么好学的？！你看我，不用学都会唱，我现在就给你唱一首听听……呃！”打了一个酒嗝。

　　周星驰趁着酒兴，摇摇晃晃地站起来，也不管陈笑棠他们的阻拦，打着酒嗝，走上舞台。

　　此时已经没有了表演，舞台上就站着他一个醉汉，显得很突兀。

　　周星驰拿着话筒，先是“啪啪啪”，拍了拍，然后又“喂喂喂”，喊了几声，醉道：“不好意思，试试音……”

　　“哈哈哈！”人们笑了起来。

　　周星驰回过头，装出一副悲切状道：“下面我即将演唱的这首歌曲，会非常的感动人，如果你们想要拍掌，我绝不反对，不过一定要注意，不要把手掌拍肿了！好，下面开始！”

　　周星驰手拿话筒，苦着一张比苦瓜还要悲情的脸……

　　陈笑棠提醒关芝琳等人，“赶快捂住耳朵……”

　　关芝琳：“……？！”

　　这边周星驰已经开唱了：“沉默不是懦弱忍耐不是麻木儒家的传统思想带领我们的脚步八年艰苦的奋斗证实我艰毅的民族不到最后的关头决不轻言战斗忍无可忍的时候我会挺身而出……”

　　整个歌舞厅寂静无声。

　　“这唱的是什么呀在，这么难听？”突然一个脑袋微秃的男子忍不住了，站起来道。

　　“吼，下去吧！”

　　“别丢人现眼了！”

　　“滚下去！”

　　……

　　大家都开始反对。

　　周星驰却丝毫不理会那些人的起哄。依旧非常深情地抱着话筒在低哼：“……同胞受苦河山待复我会牢牢记住我不管生在哪里我是中国人不论死在何处誓做中国魂……”那副陶醉的模样，很想让人狠狠扁他一顿。

　　“我受不了了，实在受不了了！”那个首先站起来的秃头佬，直接上到了舞台上，“我说你这个人到底会不会唱歌呀？有你这么唱的吗？”

　　周星驰白他一眼，继续卖弄自己的悲苦，“沉默不是懦弱忍耐不是麻木。”

　　“我忍耐你个头啊！再忍下去，我都要发火了……你知不知道我是谁？我是粤曲界的秃鹰！你在我面前唱这么烂的歌，找死啊！”很明显这个男子也喝多了酒，有些耍酒疯的意思。

　　周星驰什么人，雷打不动，电闪雷鸣任你风吹雨打都不怕，只是说了：“这位秃头的朋友，请你不要打搅我唱歌！”

　　“唱歌？这也叫唱歌？哈哈哈，笑死人了！”秃头佬大笑几声，“在这样的场合，你唱这种要死不活的歌是什么意思？让大家回去哭坟祭祖啊？丢你老母！有没有搞错，大家来这种地方是要HAPPY的，不是来听你学驴叫的！”

　　“好了好了，今天我秃鹰大人有大量，就教教你究竟什么才是唱歌！”说着，秃头佬就要去拿话筒。

　　周星驰一躲，不给他。

　　“哎呀，你还敢躲？”秃头佬就和周星驰在台上争抢起话筒来。

　　人们看他们俩滑稽的模样，都忍不住哈哈大笑起来。

　　甚至有人猜测，这会不会是歌舞厅故意安排的滑稽节目？这两人太有才了！

　　经过一番“争斗”，秃头佬终于将周星驰死死抱着的话筒抢到了手，喘着粗气说：“接下来，有我为大家献上一首歌曲……歌曲的名字叫，我忘了，反正你们听着就是了……哦对了，还有，我还没有自曝姓名呢，你们可以叫我的英文名字罗拔……也可以叫我的中文名字罗家英……我以前在粤曲界很红的，你们打听打听就知道了！”

　　“切，废话那么多干什么？你不唱我还来唱！”周星驰不满道。

　　“是啊，管你是谁呢，到底唱不唱？大家等着呢！”台下有人起哄道。

　　……

　　“稍安勿躁，马上开始！马上就开始！”罗家英咳嗽了几声。

　　这时候恐怕最愕然的人物就是陈笑棠了。

　　他是谁？罗家英？！

　　我挑，不会吧！

　　……

　　此时，陈笑棠不惊愕才怪，罗家英，周星驰，这一对前世的黄金搭档，竟然提前凑在了一起。

　　一想起罗家英和周星驰前世合拍的【大话西游】，陈笑棠就想笑，尤其罗家英那“啰嗦”唐僧的形象更是深入人心呵。

　　再看此刻台上罗家英清嗓子唱歌的模样，陈笑棠心说，不会吧，如果他场的是那首“歌名远播”的【Only You】那可就太神奇了。

　　不过陈笑棠所期待的事情没有发生，罗家英也没有唱他那首很天籁的【Only You】，而是开口唱道：“我向你求婚，我求你应呀！承认我爱你情深，这情意天能证。Wont you marry me，I love you very much Wont you say‘I do’My love is very ture……我永远爱着你，永跟你唱大戏我我爱你。是阿妹，你莫逃避。I Love you forever。我真的爱你，I Love you as you are。我呵护你珍惜你……”

　　这首曲子很是欢快喜庆，中文夹杂英文，俚语小调滑稽谐趣。听得大家呵呵直笑。

　　而这罗家英本来就是唱粤曲的，这歌喉还真不是一般的好，听他唱功如此，很多人都不禁佩服。甚至陈笑棠也在心想，假如之前拜蔡枫桦为师，摆这个秃头也很是不错，恐怕学费还要低一些……

　　舞台上，罗家英唱得很风骚：“……我无俊俏仪表，无头发兼无钱但我爱你情真。我求你应呀！允我永远爱着你。嫁给我最合理，我我爱你是你，我请你莫逃避。I love you forever。我真的爱你I love you as you are。我一世珍惜你……我爱你情深，这情意天能证Wont you marry me I love you very muchWont you say。‘I do’My love is very ture……”

　　伴随着歌曲旋律，罗家英偶尔还来几个武小生踢腿扭胯的唱戏动作，虽然这些动作结合这首歌曲显得“不伦不类”，却让大家看得赏心悦目，别有一番风味。

　　一曲终了。

　　大家不禁大声喝彩。

　　“来一个，再来一个！”

　　“唱得好啊！唱的不错！”

　　“再来一个哈！”

　　……

　　罗家英得意洋洋抱拳行礼：“多谢，多谢各位捧场！哈哈，我知道大家很想听我再唱一首，好，我不会辜负大家期望的，接下来我就唱一首鄙人我的代表作【挑滑车】……希望大家能够喜欢！”

　　说完这些，罗家英就开始清嗓子唱起粤曲大戏来，咿咿呀呀唱个不停。

　　此时HG的粤曲已经不怎么流行了，更不复五六十年代的辉煌。尤其随着现代流行歌曲的发展，粤曲就更加艰难了。

　　罗家英年轻的时候已经在粤曲界小有名气，以后更是成了很多戏曲社团的台柱子。可是现在……好汉不提当年勇，他的光芒早已经抹去，还有几个人认识他？为了生计他甚至做过的士司机，做过小电台的节目主持……

　　今晚喝得高兴，罗家英不禁又把自己的代表作拿了出来，可惜，在座的基本上都是来寻欢作乐的年轻人，谁喜欢听大戏呀。于是就有人吼道：“下去吧大叔！我们不爱听戏！”

　　“别唱了，鬼叫似得，我们不爱听！”

　　“再来一首刚才那样的！”

　　“吼吼，下去吧！”

　　……

　　面对哄自己下台的观众，舞台上的罗家英忽然眼角湿润了，他拿着话筒说了一句话：“求求你们，让我唱完这首大戏，我已经好久没站在舞台上了！”

　　……

　　一个男人竟然哭了！

　　哭得还这么伤心！

　　刚才他谐趣，滑稽的模样哪里去了？！

　　他泪流满面！

　　站在舞台上。

　　站在所有人面前！

　　……

　　那一刻，不知道为什么，所有人都不吼了，也都不叫了，都看着他。

　　罗家英见大家安静下来，抹一把眼泪，深深地鞠躬道：“谢谢！”开始继续唱自己的【挑滑车】。

　　那一刻所有人都尽量把声音放低，即使那些划拳猜枚的也尽量压低声音，似乎深怕打搅了台上那个正在聚精会神唱戏的秃头阿叔……

　　“这阿叔脸皮比我还厚，把我轰下台，他却在上面唱个没完！”周星驰很不爽地对陈笑棠说道。

　　陈笑棠笑笑说：“这才是真正的艺术家！”

　　“凭什么？”

　　“就凭他对舞台的留恋！”

　　周星驰不语了。

　　其他人也开始闷声喝酒。

　　关芝琳再用奇异的目光看了陈笑棠一眼，不知道心中在想些什么。

　　罗家英终于在舞台上唱完了自己的成名作【挑滑车】，他收到了热烈的掌声，带头鼓掌的人正是陈笑棠。

　　那一刻，罗家英不住地鞠躬致谢，仿佛他所站的地方不是歌舞厅，而是他熟悉的粤曲大舞台！


第166章·柔情万千

　　时间慢慢过去。聚会终于分开的时候。

　　梁朝伟要打的从曾华倩回去，周星驰要护送茶水妹，剩下陈笑棠和关芝琳两个人。

　　“现在怎么办？只剩下我们两个人了……”关芝琳笑眯眯地看着陈笑棠。

　　陈笑棠耸耸肩微微一笑道：“还能怎么办？……走吧。我送你回去。像你这样地美女没有一个像样地保镖是很危险滴。”

　　两人一边谈论着。一边走出了酒吧。

　　这时也不算太晚。才九点多。关芝琳也懒得让陈笑棠叫地士送自己回去。两人就这么朝自己地住处走去。

　　陈笑棠跟在她地身边。果真像是一个器宇轩昂地保镖一样尽忠职守。

　　关芝琳感觉在这样地男人身边。自己有说不出地安全感。

　　“阿棠，你有女朋友么？”关芝琳也不知道自己怎么会唐突地问出这样一句话来。

　　“嗯，什么？哦，还没有。”陈笑棠笑了笑，“人太笨，还没交到。”

　　翁美玲算不算？！

　　算吧，她又死不承认。

　　真不知道当初她怎么在宴会上吼出那一嗓子的，“是的，我是喜欢他，钟意他！”让自己莫名其妙地感动了一下，事后，她却说那是在应付汤镇业的追求……

　　想不明白啊，女人心，海底针。

　　关芝琳莞尔一笑：“你这样聪明怎么会交不到朋友呢？一定是你眼界太高了吧。”

　　陈笑棠耸耸肩：“有人说女人通常欣赏对方的才华，而男人通常看重中对方的外貌。问题是，能欣赏男人才华的女人实在是太少了，女孩子还是比较喜欢那些嘴巴讨巧的男人。”

　　关芝琳“扑哧”一笑道：“你说的很对，同女孩子沟通是很讲技巧的，通常每个女孩子或多或少都有虚荣心，直接赞美她生得靓呢，其实并不一定管用啦，反而要从她身上细节著手，例如说，你的身材好衬这件靓衫啦，这件靓衫又好衬她本人的气质啦，赞她有品位，有內涵，通常比赞她靓更加有效。”

　　陈笑棠不可置否地掏出一根香烟，迎着夜风点燃，深吸一口才说道：“朋友是一生修來的福份，爱情是一世难解的緣份。有时候凭借一些单纯的赞美是强求不来的。”

　　关芝琳怔了一下，她没想到陈笑棠会说出这样富有哲理的话来，此刻望着这个脸庞俊美异常的男人，还有他那优雅不凡的吸烟模样，当烟气随着夜风袅袅飘离，那笔直的身形給她一种震撼的迷离。

　　“也许你说的很对，爱情需要缘分。就好似一对鞋一样，穿上到底夹不夹脚，磨不磨脚，或者好不好穿，只有自己才会知道，人们只会看到那鞋好看或不好看。”

　　路边霓虹闪烁，灯光四溢，映照在关芝琳那妩媚的脸上，让她的面部肌肤更显得晶莹如玉，顾盼之间仿佛都萦绕着一层淡淡的流彩霞光。陈笑棠此时早有了几分酒意，见到眼前一幕，心里却还是不自禁地泛起了几丝涟漪，连看着她的目光也变得微有些炙热起来。

　　冲动之下，陈笑棠竟是忍不住握住了关芝琳那雪白的玉手。

　　关芝琳娇躯微微起了一振颤栗，一股羞红之色瞬间溢满双颊，好在这时是夜晚，又有那霓霞般的灯光遮映，倒也很难让人察觉她已变了脸色。

　　说句实话，陈笑棠的这个动作完全出乎了她的意料，让她的那颗心儿如鹿撞般怦怦直跳起来，既想把手从陈笑棠的掌中抽出，却被对方抓得紧紧地，心说对方许是喝多了才会这样做，心里面自己给自己解释了一番，关芝琳也就不再挣扎，任由陈笑棠拉着她朝前走去。

　　渐渐地，关芝琳的手竟然开始迷恋从对方手掌上传来的那种怪异的温暖，而此刻两人已牵着手静静地走了很长很长的路……

　　忽然，几滴水珠蓦地凭空而降，斜斜地砸落在两人的脸庞上，那丝丝的凉意让陈笑棠和关芝琳顿时都醒过神来。微微抬眼一看，视力尽头处升腾起一层朦胧的迷雾，而且正快速地朝两人站立之处蔓延而来，在灯光的映射下竟衍生出一片如梦似幻的色彩。

　　须臾，“噼噼啪啪”的水珠落地声便随着那片迷雾飘入了她的耳中，凝目望去，已能看清那倾盆而下的漫天雨帘。

　　“好漂亮啊！”关芝琳情不自禁地赞叹了一声，趁机挣脱陈笑棠的手，伸手芊芊玉手去扑捉那飞落的雨滴。

　　“哇，你还有心情玩水呀，再不跑就要变成落汤鸡了！”陈笑棠可不喜欢这样的“浪漫”。

　　关芝琳白了他一眼，却也只得和他一起开跑起来。

　　只是才跑了二、三十米，那瓢泼大雨便兜头而下，便如银河倒泻一般，将陈笑棠和关芝琳裹入那水雾当中。

　　待跑到住处楼下时，两人终究还是成了一对落汤鸡，便如刚从河里爬出来的一般，一串串的水珠顺着面颊、顺着衣襟滴落在地。

　　望着对方的狼狈模样，两人禁不住相视大笑起来。

　　这一笑，陈笑棠才霍然觉此刻的关芝琳竟是那般的美丽诱人……

　　几丝秀发湿答答地垂散在额际，莹莹的水痕扑满那疾跑过后透着点晕红之色的双颊，让原本妩媚动人的关芝琳看上去异常娇艳，特别是那忽闪忽闪的清澈大眼和那因喘息而微微张开的丰润红唇，更是充满了难以磨灭的诱惑。

　　略有些单薄的衣裳紧紧地贴在身上，将她那玲珑浮凸的娇躯映衬得愈加曼妙，胸前那双浑圆饱满之物随着呼吸而轻微起伏，透过楼侧那迷蒙的灯光，竟可清晰地分辨出里面那一抹令人目眩神迷的艳红色彩。衣裳因湿润而形成了一道道细密的褶皱，却半分都掩饰不住关芝琳那沃盈盈的如雪肌肤。在陈笑棠的眼中，关芝琳的上衣却恍如空气一般，丝毫难以阻拦他那欣赏的目光。

　　“想想真是好笑，一路走来最后却被淋成了落汤鸡，弄得身上都是水，难受死了……”关芝琳轻笑着打量了自己一眼，刚抬起头，才发觉陈笑棠的那双眸子正肆无忌惮地在自己身上扫视着，心头不由怦怦直跳了几下，仿佛陈笑棠的眼中带着两团炙热的火苗，所过之处，竟让自己的肌肤都好似随之熊熊地燃烧了起来。

　　关芝琳也不是那些什么都不懂的女孩子，在感情这方面应该是能够掌控自如的，可是不知为什么，她本想开口斥责陈笑棠的无礼举动，话到嘴边，语气却全变了个味儿：“你……你看什么看……”眼睛不敢直视对方，闪烁着躲避，可是那语气却如盈盈春水，流溢着丝丝诱人的暧昧。话一说完，关芝琳那秀丽的面颊登时抹上了一层醉酒般的酡红。

　　“咳，那个，阿琳，我只是想问你冷么，我可以把衣服脱下来让你披上。”陈笑棠觉得而自己的声音似乎有些不受控制，也不知道是由于醉酒，还是由于眼前酒不醉人人自醉的魅惑情景。

　　“不用了，我很好，你……你还是赶快回去吧。”关芝琳努力保持着矜持。

　　“我看你在浑身发抖……”

　　“瞎说。我才没有呢。定是你地眼睛不老实乱看哩。”关芝琳话一出口。就感觉自己恍惚回到了自己青涩地少女时代。心中叫道。天呀。我怎么会说出这样羞人地话来。

　　“好了，我要回去了！”关芝琳急忙转移话题，迈步往楼上走去。

　　陈笑棠擦一把雨水，耸耸肩，道：“那你慢点。”

　　“嗯，你路上也要小心。”关芝琳说完这些，只觉得双颊发烫。

　　陈笑棠点点头，转身向雨中走去。

　　还没走几步，忽然就听见那关芝琳在后面突然叫道：“那个……你回来！”

　　陈笑棠一愣神，转身道：“什么事儿？”

　　“我忘了，家里没电，怎么办？我很怕黑的！”关芝琳这才想起重要的事情来。

　　陈笑棠一拍脑门，惨了，自己怎么把买灯泡的事儿给忘了，下这么大的雨，又这么晚，估计很多商店已经打烊了。

　　“这个……点上蜡烛不就行了吗？”

　　“还是不行，我还是怕！”此刻的关芝琳就像是个胆小的小女孩。

　　陈笑棠无奈道：“那你说怎么办？”

　　“我……我……你……你……”

　　见陈笑棠问起，关芝琳神情竟变得颇为扭捏起来，微垂螓首嗫嚅了半天都没有说出正题来。

　　陈笑棠见状，禁不住嘴角勾勒出一丝笑容道：“有什么话你就直接说吧，反正这里就我们两个，也没什么外人。”

　　关芝琳听到陈笑棠的笑声，心中不觉大感羞赧，忸怩了好一会儿才似下定决心，红着脸道：“你……你今晚能留下吗？”声音越来越低，最后那几字便如蚊子嗡鸣，微弱得急不可闻。

　　“啊？”

　　陈笑棠仔细去听才将关芝琳地整句话听清楚，随即便又心头猛跳，有些难以置信地望着她，脑子里骤起遐思：“她她……她这句话是什么意思，莫非是想……”

　　苍天啊，你总算他大爷的开眼啦！


第167章·冷雨夜

　　话说关芝琳因为怕黑，羞怯地开口央求陈笑棠晚上留下来陪伴自己。

　　陈笑棠不禁想入非非，大呼苍天开眼。

　　“你可别乱想，只是因为房间里面恰好没电，所以一个人住这么大的房子感觉有些害怕，想让你陪我壮壮胆而已，以前晚上睡觉我可都是开着灯睡觉的……”

　　关芝琳眼见陈笑棠神色怪异，便知他想到了歪处，不由面颊滚热，忙用三两句话将让陈笑棠留下的原因解释清楚后，又不好意思地笑了笑，道：“不过，你要是不愿意的话那就算了……”

　　“不，我没说不愿意啊！”陈笑棠兴奋呵，“其实我一直没对你说，我这个最大的特长就是给人壮胆！”某人很不要脸地说。

　　见陈笑棠应承了，关芝琳微微松了口气，脸色也自然了些，笑道：“那就好，先谢谢你了！”

　　虽然心中对于陈笑棠多少有些暧昧地意思，可是如今真得要邀请他晚上留下来，关芝琳隐隐觉得有种很玄妙的感觉，不过现在这也算是最简单地一种办法了，要是陈笑棠不留下来的，她只能一夜不睡觉，抱着枕头傻坐到天亮。

　　进了关芝琳居住的公寓，陈笑棠四下看看，只觉得今晚特别的走运。

　　关芝琳呢，则匆忙从橱柜找出蜡烛，让陈笑棠用打火机点燃。

　　须臾，烛影摇曳，橘黄的光芒填满了整套房间，虽比之天花板上的吊灯要许多，不过也是聊胜于无了，而且，孤男寡女置身在这烛光的世界中，相视之时，竟让两个人的心里同时升起了一种别样的情怀。

　　眼看陈笑棠浑身上下还湿漉漉的，关芝琳就从衣橱中取出一套崭新的睡衣递给陈笑棠道：“便宜你了，这是我给老爸新买的睡衣，还没送过去，你暂且穿着吧，省得感冒……”

　　“那我就却之不恭了！”陈笑棠也觉得穿着一身湿乎乎的衣服有些不太舒服，也就笑着收了下来。

　　关芝琳看到陈笑棠的笑容，心中微跳，脸蛋红馥馥的道：“那你换好衣服后就先坐着，我去洗个澡哦……”关芝琳说完便一溜烟地跑进卧室，而后又抱着一团衣服从陈笑棠身边跑过，冲进浴室，把那扇门紧紧地关了起来。

　　外面就只剩一个人，陈笑棠也没了什么顾忌，把自己身上的脏衣服脱了下来，然后换上了关芝琳拿出来的干净睡衣，这套衣服倒也能将就着穿穿，唯一遗憾的是不是量体裁衣，衣服略显宽大，穿起来还真是很不适应，心中不禁又琢磨着呆会自己睡在哪里？不会让自己睡客厅吧？！心中想着却“阿嚏”一声，却是浑身有些发冷。

　　房间里一片寂静，除了外面偶尔传来的雨声声外，便只有从浴室里面飘荡出来的哗哗水声。

　　陈笑棠从未经历过这样香艳刺激的情景，一边抱着膀子抵抗着冷意，一边脑中竟然不由自主地模拟出浴室内关芝琳那具光滑如玉的娇躯，心弦禁不住微微振颤起来……某处竟然很可耻地硬了。

　　就在陈笑棠想歪歪的时候，浴室门突然打开，那关芝琳裹着毯子走了出来，一只玉手挽着湿漉漉的秀发，对陈笑棠说道：“你也去洗一洗吧，幸好里面还存有一些热水。”

　　陈笑棠生怕自己羞人的模样被对方看见，急忙道：“好的，我马上就洗！”不等关芝琳让开，已经冲进了浴室内。

　　浴室内还存有热呼呼的水蒸气。

　　就着蜡烛微弱的光芒，对着那浴室镜子，陈笑棠深吸几口气，让自己冷静下来，心说，陈笑棠啊陈笑棠，你要有些定力啊，不要总是这么走神。一番自我舒缓下来，好了许多。

　　眼看浴室镜子蛮大的，冷静下来的陈笑棠就很自恋地摆了几个pose，然后才慢慢地打开雨篷，虽然那水不是很热，却让浑身凉透的他感到了一丝暖意。

　　在全身各处抹上清香的沐浴液，陈笑棠感觉怪怪的，这，都是关芝琳的私人用品吧，再看看卫生间，洁白的狭小空间里，关芝琳每天就是在这里洗浴？

　　陈笑棠脑海中再次浮现出一个性感妖娆的女子出浴图，忙大力挥头，将胡思乱想抛开。

　　今晚自己是怎么了？总是这么魂不守舍？！

　　陈笑棠轻轻地嘀咕了一句，然后拿起洗发水狠狠地搓揉自己的头。

　　正当他满头泡泡的时候，突然，上头雨篷的水停住了。

　　不会吧，上帝你母亲的！这时候停水？！

　　刚才关芝琳不说还存了许多吗？

　　陈笑棠不知道，这热水器里面是存了许多水，不过女人洗澡向来都是很费水的，尤其像关芝琳这样非常注重感人卫生的美女，刚才一阵子使用，早把这里面的水用得七七八八了，剩下的也只够陈笑棠冲个凉的，至于洗头么，就不够了。

　　很悲催的陈笑棠无奈之下，只好闭着眼睛，伸手乱摸旁边搭着的毛巾，终于摸到了，也不管是什么乱七八糟在头上一阵擦拭，然后是脸颊……

　　好不容易擦拭完毕，陈笑棠这才松了一口气，用毛巾又胡乱擦了擦身上的其他地方，这才搭还过去。

　　搭毛巾的时候，陈笑棠忽然发现还有一条粉红色，小一点的毛巾。

　　这是用来做什么的？

　　好奇心驱使下，陈笑棠就拿起了那粉红色的小毛巾，只觉得上面有一种很独特的香味儿……

　　然后他忽然看见在毛巾上面竟然粘着什么东西，用手指头捏起来一看，却是一根曲卷的……

　　这是……？！

　　瞬间，陈笑棠就热血沸腾了！

　　想像力非常丰富的他，立马就明白了这是什么。

　　……

　　不过不等他的热血沸腾完毕，就发现自己刚刚换好的干净睡衣，却很凄惨地掉在地上，被水打湿了。想必是刚才自己胡乱找毛巾的时候给碰掉的。

　　这下惨了？怎么办？

　　总不能光着屁股出去吧？

　　摸着手里湿湿的睡衣，一阵苦笑，这就叫屋漏偏逢连阴雨，破船还遇顶头风，今天自己算倒霉到家了。

　　或许在外面等得急了，又或者是一个人太害怕了，关芝琳在外面催促道：“喂，我说你洗好了就赶紧出来，让你来给我壮胆的，你却这么磨蹭！”

　　陈笑棠这个窘啊，犹豫了好久，自己总不能在这里呆到衣服干吧？结结巴巴道：“我说芝，芝琳，你家还有换洗的睡衣嘛？我，我不小心将衣服弄脏了……”

　　“啊？”关芝琳啊了一声后随即咯咯笑起来：“喂，我说你存心占我便宜怎么着？我这里哪还有男人的衣服，要不我的给你换上？什么裙子啊，T恤啊……”

　　“算，算了！”

　　“唉，要不这样吧，我还有一套运动衣，款式挺大的，你如果不嫌弃太旧，就暂且穿着！”过了会儿，关芝琳有了主意，陈笑棠一琢磨，也只能这样了。

　　须臾，只听见关芝琳敲门的声音，陈笑棠轻轻打开浴室的门缝，关芝琳将一套大红的运动装塞了进来。

　　陈笑棠七七八八地开始往身上穿，这套运动衣像极了秋衣，在女款中虽是大号，陈笑棠却还是很难穿上。

　　好不容易才把裤子给提上，一看，竟然露出半个小腿……

　　关芝琳在外面听得来面噼里啪啦的乱响，不禁觉得好笑，心说这是穿衣服呢，还是拆房子，就打趣道：“喂，我说你快点啊，要不等会我一害怕就冲了进去，搞得你春光外泄，那可就不好意思了。”

　　陈笑棠也不理她的调侃，匆匆忙忙将上衣也穿了，还很是正经地将拉链一口气拉到脖子上，把自己包裹的严严实实，这才打开门道：“这衣服……小了点，穿着有些别扭！”

　　关芝琳朝他身上看去，这不看还好，一看就再也忍不住了，噗哧大笑起来。

　　笑得花枝招展，前仰后合！

　　陈笑棠摸住头脑，不禁问道：“我的模样有那么好笑吗？”

　　关芝琳努力忍住笑意道：“你说呢，估计你还没看到自己的样子，呵呵，你的模样就像是一根被包裹着的香肠！”

　　陈笑棠无奈地耸耸肩道：“香肠也不错呀，至少能让很多人填饱肚子！何况我这么大号的香肠，一定能救活很多饥民……”

　　关芝琳不知道想到了什么，脸色微微一变，狠狠地瞪了陈笑棠一眼倒：“啐，就会胡说八道！”

　　不再理他，径直朝自己的卧室走去。

　　陈笑棠在后面，“喂，我说……我说错了什么……别走啊，那个，今晚我睡在哪儿？”

　　“睡沙发！还用我说！”关芝琳“砰”地把门关上。

　　……

　　“睡沙发？怎么睡呀？今晚又下这么大的雨……”就在陈笑棠犯嘀咕的时候，那关芝琳又从卧室抱着一条薄毯走了出来，扔给陈笑棠道：“这是你盖的东西，没有枕头，你就凑合用沙发上的抱枕吧！”

　　说完不等陈笑棠回话，砰地一声，又把卧室的门关上。

　　陈笑棠无语，自己说错了什么吗？那也给个理由啊！犯得着这么冷战吗？！

　　看看那冰冷的沙发，再看看那单薄的毛毯，外面雨声哗哗，一股股的冷气从窗户外面冒进来，陈笑棠不禁打了一个哆嗦，上前将窗户关好，这才回来蜷缩在了沙发上。

　　唉，孤家寡人，烛影飘渺，好凄凉啊！


第168章·你是不是有阴谋

　　时间一分钟一分钟的过去了，陈笑棠却总是睡不着，脑海中浮想联翩，一会儿是关芝琳美人出浴的画面，一会儿又变成了那令人浮想联翩的粉红色小毛巾……

　　不知不觉，陈笑棠迷迷糊糊地就进入了假寐状态。

　　卧室内，关芝琳也是翻来覆去睡不着，一会儿侧耳听听外面的动静，她很担心陈笑棠会突然闯进来，但似乎内心深处又有那么一点点期待……至于期待什么，她也说不清楚，就是心乱如麻的……

　　“也不知道那个家伙睡着了没有？”

　　“外面的雨下得挺大，我睡在屋里面都显得有些冷，他会不会冻着？”

　　“啐，我关心他干嘛？要不是他胡乱帮我修电，也不会搞成现在样子！”

　　……

　　关芝琳自言自语，翻了个身，开始在心里面数绵羊，一只两只三四只……

　　一直等她数到了八百八十八只，还是睡不着。

　　……

　　客厅外面，陈笑棠躺在沙发上，思绪旖旎，忽然他听到一阵轻微的脚步声，关芝琳卧室的房门打开，这丫头走了出来。

　　她要干什么？

　　陈笑棠一惊。

　　夜黑风高，风雨交加。

　　她一个美女，我一个俊男。

　　孤男寡女共处一室……难道说她想要……

　　陈笑棠猛地想起一个强大的词汇：逆推！

　　怎么办？她要是真的向我伸出魔爪，我顺从还是反抗？！

　　陈笑棠很纠结啊。

　　就在陈笑棠天人交战的时候，这时候，担心他冻着的关芝琳，很是发善心地将自己的蚕丝被拿了出来，却看见陈笑棠正仰面躺在沙发上，像是已经睡着了。真是属猪的，这么贪睡。

　　关芝琳走上前去，将陈笑棠身上盖着的毛毯掀开，想要将自己的蚕丝被给他换上。

　　“啊，你要干什么？”却见陈笑棠猛然起身，捂着自己的胸部，然后又来了一句：“我可不是那种很随便的人！”

　　“……？？？！”关芝琳晕倒。

　　陈笑棠眼看关芝琳不说话，就又补充了一句，“就算要做，也要有点前奏嘛！”

　　关芝琳再次晕倒。

　　她狠狠地白了陈笑棠一眼，刚想开口说话，突然像是看见了什么，“啐”一口陈笑棠，道：“坏蛋，色狼！！！”满脸羞红地跑进了卧室，砰地一声，将房门关闭。

　　后面留下陈笑棠傻兮兮地搞不明白，这女的也太不敬业了吧……既然要搞逆推，就要有始有终嘛！我最鄙视这种半途而废的人了！

　　他目光一转，马上凝结了……只见自己下面某处竟然很无耻地……

　　怪不得关丫头会逃跑呢。

　　某人不禁老脸一红。

　　……

　　雨还未住。HG已经很久没下过这么大的雨了。室内的温度变得更加的低。

　　陈笑棠裹着蚕丝被，依旧被冻得有些发冷。

　　此时也不知道是几点了，睡意袭上心头。

　　陈笑棠再也忍不住了，于是被冻得睡不着，还不如……他大着胆子裹着杯子，敲了敲关芝琳的房门。

　　还没敲两下，里面就传来关芝琳的声音：“干什么？”

　　陈笑棠说：“冷的慌，睡不着。”

　　“你睡不着管我什么事儿？”

　　“不是啊，我说你能不能发发慈悲，让我进去挤一挤？”

　　房间里面好久才传出声音。

　　“你进来吧，不过……可不能动手动脚的。”

　　“你放心吧，我绝不会的。”

　　……

　　陈笑棠以最快的速度打开房门钻了进去，幸好双人被够宽，关芝琳占去了不到一半，又将两人中间用被子压实，道：“你暂时睡边上……不要说我孽待你，万一你动手动脚，我就把你踢下去。”

　　“OK，我会像是一个乖宝宝那样。”陈笑棠说完，就哧溜钻了进去。

　　关芝琳的被子又轻又暖和，是鹅绒双人被，床是软软的席梦思床，看来她倒挺会享受生活。陈笑棠躺了几个小时的硬沙发，再躺在这里，直觉有天壤之别。

　　被子香喷喷的，是关芝琳身上的香味儿，陈笑棠暖呵呵地躺着，闻着枕边淡淡的香味，不由得一阵阵心猿意马，卧室里梳妆台上点了根蜡烛，烛光柔柔的，给人带来淡淡的遐思。

　　“喂，说好了，你可别动歪脑筋，尤其我这边，你不准过来！”

　　陈笑棠干笑了几声，也不知道如何接口。已经解释很清楚了，还要解释吗？

　　绒被看起来很大，但被两个人盖，又都小心翼翼不碰到对方，中间还用被压出一条边界，那就显得不够宽裕了，不一会儿，陈笑棠就觉得被子后面嗖嗖的往里冒冷风，轻轻拉拉被子，想把后面盖好，却不想关芝琳将自己那半边被压的挺瓷实，一分一毫也拽不过来。

　　“喂，关小姐，我后面有点儿冒风。”关芝琳背着头，只能看到她那乌黑靓丽的秀发，陈笑棠说了好几遍，她还是理也不理陈笑棠。

　　“帮忙，给我点被子，我冷！”陈笑棠颇有些寄人篱下的感觉。

　　“你冷我就不冷了！被子一人一半，盖不好是你的事儿！”关芝琳这次有了反应，说的话更令陈笑棠郁闷，陈笑棠忍不住了：“那为什么用我的一半搭边界？搭边界的被子为什么不用你的？男女平等，最起码应该一人一半儿吧？”说完陈笑棠就卖力一拉，将杯子拉圆满了。

　　这一下两人之间就没了隔阂，那关芝琳扭头看了陈笑棠一眼，只是美眸狠狠一瞪，却也没再说话。

　　就着蜡烛微弱的光芒，陈笑棠看见里侧的关芝琳身穿丝绸睡衣，睡衣将身子裹得紧紧的，从被子缝隙看过去可以一眼就看到她曲线毕露的腰身，陈笑棠心嘭嘭的跳了起来，和这样娇媚的美女躺在一个被窝里，更妙的却是自己却是衣着齐整，这种奇妙的滋味只有陈笑棠这个当事人才能体会到。

　　陈笑棠感觉得出下体的变化和小腹的火热，急忙偷偷向外缩了缩身子，却见关芝琳猛地翻过身，道：“动什么动？”

　　陈笑棠尴尬：“我怕碰到你。”

　　关芝琳突然笑了，“哼，你是不是有阴谋？”

　　“啊？什么阴谋啊？”陈笑棠真得不懂。

　　“说实话，你是不是故意把我家的电路修坏的？然后好趁机那个什么……”

　　“什么那个什么？”

　　“你还跟我装糊涂？”

　　“冤枉啊，我绝对没有！”

　　“哼，你空口白话，谁信呀？”关芝琳狐疑地望着他。

　　陈笑棠快无语了。

　　“好话赖话全被你说了，我看你不用姓关了，姓赖吧！”

　　“哈哈，你这是做贼心虚！”

　　“……？”陈笑棠彻底无语了。

　　“怎么，被我猜到你有阴谋了吧，还死不承认！”关芝琳不由得咯咯娇笑起来，娇笑声还未停，陈笑棠猛地将她柔软的身子搂进怀中，接着关芝琳就感觉到一团硬邦邦的东西顶在了自己的腿上。

　　陈笑棠搂紧她滑腻柔软的身子，将自己的坚硬毫无掩饰的顶在她身上，看着她突然略显惊惶的俏脸，陈笑棠觉得今晚的恶气一股脑全发泄了出来，轻轻笑道：“你不是说我有阴谋吗，现在我就阴谋给你看！”

　　关芝琳惊惶的用双手推陈笑棠的胸，那软绵绵的小手在陈笑棠的胸上划来划去，痒痒的，酥酥的，也不知道是推拒还是挑逗，陈笑棠只觉得火气更加火热。

　　“你，你放开我，不要……唔……”关芝琳鲜艳欲滴的红唇已经被陈笑棠含住，大力吸吮起来。

　　不理会她的挣扎，捉着她的手，将她压在身下，撕拉声中，陈笑棠已经将她的丝绸睡衣扯掉，那雪白柔美的长腿，也暴露在陈笑棠的视线下，还有那盈盈一握的秀气小脚，白葱似小脚上那十点淡红的脚趾甲，一切的一切，都充满了诱惑力。

　　陈笑棠的手颤抖着，身子也颤抖起来，他近似疯狂地亲吻着对方，关芝琳则只能用手推拒着陈笑棠的头，使得他不能很轻易的侵犯到自己。

　　关芝琳千娇百媚的俏脸左右摇摆，躲闪陈笑棠的亲吻。

　　“来，给我好好亲亲……”看着关芝琳鲜红的小嘴，陈笑棠捧住她的娇艳脸蛋。怎么感觉有几分强迫的味道？虽然感到有些不妥，但随之而来的却是更强烈的征服快感。

　　“恩。”关芝琳无奈的闭上了眼睛，当陈笑棠吻上她嘴唇之际，关芝琳伸出丁香小舌，慢慢回应，马上就被陈笑棠恶狠狠吸进嘴里，粗暴的吸吮着，关芝琳无奈的听之任之。

　　逐渐地，房间内的温度开始升温，这对关系暧昧的男女已经有些意乱情迷了……

　　可就是在这关键时刻，忽然听到外面传来一阵乒乒乓乓的敲门声，然后就听见有个女人叫道：“阿琳呀，你在家吗？昨晚下那么大的雨，我真怕你一个人有事儿！”

　　“惨了，是我妈妈回来了，她每天早上都会过来给我做早餐的！”关芝琳清醒过来，羞极道。

　　再看外面不知何时早已经旭日东升，原来天已大亮。

　　怎么办？！

　　两人方寸大乱。


第169章·现实版【司机大佬】

　　话说，就在陈笑棠和关芝琳两人快要意乱情迷的时候，忽然外面有人喊话，却原来是平时照顾关芝琳饮食起居的关母。

　　此刻，关母一边进门一边还在絮叨：“阿琳，这大门你怎么不关紧一点呢，当心有贼进来，现在的治安很不好，你呀，总是这么粗心大意的，总让我操心。”

　　“啊，那怎么办？”此时的陈笑棠都快要郁闷疯了，真是幸运与不幸的全落在自己身上了。

　　“快点躲起来啊，我妈要进来了！”关芝琳催促他道。

　　“哦，躲到哪儿呢？”陈笑棠光着身子出来。

　　“啊呀你……”

　　“啊不好意思……”陈笑棠忙又缩回去，在被窝里一阵手忙脚乱，穿好那身超紧身的运动衣，这才爬出来。

　　“躲到旁边的柜子里去！”关芝琳指了指旁边的大衣柜。

　　陈笑棠于是就急忙跳下床，钻了进去。

　　“你的鞋子！”

　　“哦。”陈笑棠做贼似得又钻出来，刚把鞋子掂起来。

　　却听砰砰几声，有人敲门。

　　来不及了。

　　陈笑棠只好再一次就近钻进被窝。

　　关芝琳傻眼了。

　　……

　　陈笑棠刚把头缩进被窝，关母就推门走了进来，嘴里唠叨着：“阿琳，你是怎么搞的？我才一天不回来，你就把屋子弄得乱七八糟的！哎呀，看看你，连床上都乱糟糟的……还不起床，赖着干什么？小懒猫！”说着就要动手收拾被子。

　　“啊，不用了，妈妈，等会我自己会收拾的，你还是给我做饭吧！”关芝琳吓了一跳，假装打了个哈欠，伸了一个懒腰。

　　“怎么，你很困吗？”关母狐疑地看着女儿。“我记得这几天你没怎么拍戏呀。”

　　“是没拍戏，不过看剧本看得太晚了！”关芝琳扯谎道。

　　关母再看女儿一眼，忽然道：“你怎么睡觉不穿睡衣啊？”

　　“啊？”关芝琳这才发觉自己上身几乎是光溜溜的，那个坏蛋真是……

　　“我……那个，睡衣的质量不好，穿了不舒服，呵呵！”关芝琳知道自己的笑容一定很干巴。

　　被窝里，陈笑棠挠了挠她的脚掌心，意思是说，你连撒谎都不会，羞不羞亏？！

　　“咯咯！”关芝琳忍不住笑出声来。被窝里狠狠地踹了陈笑棠一脚。

　　陈笑棠捂着嘴，尽量忍着痛，不出声。

　　君子报仇十年不晚呵！

　　看着女儿傻笑的模样，关母更加疑惑了，“不会吧，你向来都不喜欢光着身子睡觉的……是不是哪里不舒服？”忍不住就要上前查看……

　　“啊，你别过来！”关芝琳突然尖叫。

　　关母吓了一大跳，“你这是怎么了？”

　　“我我，你你……”

　　“什么你我我你的，我只是想摸摸你的头是不是发热？”关母关心道。

　　关芝琳急了，怎么办？

　　突然就觉得被窝里自己翘挺敏感的臀沟处有什么东西顶着，身手一摸，火热！

　　她嗖地一下，脸就红了。身上体温骤然上升。

　　关母见摸摸女儿的额头，“啊呀，好烫啊，阿琳，你八九是发烧了，我就说嘛，没发烧怎么尽说胡话！”

　　此时此刻，关芝琳完全傻呆呆地蒙在被窝中。被窝中的坏蛋还不肯就此老实，竟然在还里面蹭来蹭去……

　　“我，啊……没事儿的……”

　　“怎么会没事儿，你躺着，我去给你拿点药……真是让人操心，可千万别生大病！”关母唠叨着，就走了出去。

　　她刚走出门，关芝琳就很不客气地给被我中捣乱的大色狼来了一个记狠掐。

　　“喔……”某人捂住嘴，忍住疼。

　　关芝琳美眸一瞪，“你这是罪有应得！”

　　“可我……也是为了帮你嘛。”陈笑棠苦着脸狡辩道。

　　“帮你个头啊！”

　　“要不然你体温怎么会升上去？你老妈又怎么肯离开？小姐，你要搞清楚我的苦心啊！”

　　“我是明白，要不要我再多给你几下奖励？”动手欲掐……

　　“不用了，不用了！”陈笑棠忙摆手。“你明白我的良苦用心就好。”

　　须臾，又道：“此地不宜久留啊，我看我要从后门出去才行。”

　　关芝琳用足以迷死人不偿命的大眼睛一瞪他：“那还不快点走？！”

　　“啊……那你就不用送了！送君千里终有一别，姑娘，你保重！”陈笑棠一抱拳，随即掂起自己的鞋子，轻手轻脚，非常不大方地“溜”了出去。

　　溜得时候很小心，他可不愿意在报纸上面的头版头条上看到“某某明星，从关芝琳香闺中出现”这样的绯闻，不只是为了自己，而是要维护关芝琳的清誉，因为他觉得作为一个男人，应该有强烈的责任感才行。

　　卧室里面，关芝琳自陈笑棠离开以后也没睡下，假装吃了母亲取来的药丸，然后躺在床上，只是她浑身都有些软绵绵的，连手指都懒得动一下，于是就一直这么静静地躺着，外面关母还正为丰富的早餐忙活着。完全不知道自己的女儿刚刚经历了怎样的一股风情。

　　悠悠地叹了口气，关芝琳终于还是掀开被子，在床上坐了起来。

　　如云的秀发，乌黑柔亮，似瀑流般披散在肩后，骄傲高挺的双峰微微起伏，纤细的柳腰配上那饱满丰盈的雪臀和修长圆润的玉腿，如同谪落人间的天宫仙女一般美丽动人，沐浴在那金黄色的阳光下，更是让她浑身上下都好似笼罩着一层圣洁的光辉。那丽绝人寰的容貌，那妩媚娇柔的神情，竟是无一处不美，无一处不令人心荡神摇。

　　关芝琳转动着那双黑幽幽、水汪汪的眸子，看着自己那引以为傲的娇躯，上面好似还残留着那个男人身上淡淡的烟草味道。脑中情不自禁地闪现出之前那黯然销魂的一幕，心说，真不知道如果他继续下去的话，又会是怎样一副情景，一想到这羞人处，面颊顿时如火烧一般，浮上了一层胭脂般的粉红之色。心说，难不成，自己真的喜欢上了他？！

　　呀，这个坏蛋！

　　……

　　离开关芝琳的家，陈笑棠也来不及赶回自己家吃早餐了，想要径直打的去自己的片场，今天他还有很多戏分要赶着拍摄。

　　那司机大佬看见他穿着一身很不搭的运动装，袖子和裤子都很短，露着手臂和小腿肚子，那模样就像是硬把一身童装套在身上似得，模样古怪，还以为他是从青山精神病院出来的，好几个都没敢停下来。

　　无奈，陈笑棠只好耐着性子继续在路边拦车。

　　幸好，不是所有司机都很胆小，一辆车停下来，陈笑棠上了车，说：“去青水湾……”

　　那司机大佬长着胡子，脸若鞋拔子，酷似港星“吴耀汉”。司机很八卦地问道：“喂，老兄，你这是怎么了？被人打劫？”

　　“哦，没有。”陈笑棠也知道自己穿得太另类了。

　　“那就是出事儿……是不是和女人约会，被人家的老公给撞见了？”

　　挑，这个司机大佬的想像力也太丰富了吧。

　　“怎么可能？你别胡说！”

　　“哈，什么叫我别胡说，我开的士十来年了，什么样的人没见过，你看你，蓬头垢面的，一看就是没好好打扮，尤其这身衣服……很明显是女人的嘛。一个大男人家不穿自己的衣服，却穿一套女人的，你秀逗啊？”

　　“你才秀逗呢！”

　　“就是啊，既然你不秀逗，那就一定是出问题了，八九还是女人！”

　　“我算是服了你，大佬……就算你猜对了，行了吧，好好开车！”

　　“放心，我开车十几年，技术方面是一流的，就算闭着眼睛也能开！……那女的漂不漂亮？”

　　“你问那么多干嘛？”

　　“别生气，也是想和你交流交流经验嘛！”

　　“哦，难道说你也是同道中人？”陈笑棠狐疑地看着这个其貌不扬的司机大佬。

　　那司机用手抿了自以为很性感的胡子，道：“说了你也许不信，别看我长得比你挫了那么一点点，可是对于女人可是很有一手的哦……”这个司机大佬明显属于那种喜欢多嘴的类型。“想当初我年轻的时候，那可是很帅气的，被大家称为‘情场无敌小王子’！”

　　“咳咳！！”对于这个很烂的绰号，陈笑棠只觉得有一种说不出来的反胃。

　　“是不是昨晚没睡好，感冒了？”司机大佬很是温馨地随手拿了纸巾递给陈笑棠，“悠着点，年轻人，身体是泡妞的本钱，有了好身体才能纵横花场，笑傲百花丛中……那个谁说的，生命不息，泡妞不止，泡妞第一，友谊第二……我跟你说呀，我第一个女朋友是在我上小学的时候认识的，当时她上国小二年级，我上国小三年级……我们青梅竹马两小无猜，我们卿卿我我甜甜蜜蜜……我第二个女朋友是在我上国中时候认识的，那时候……”

　　陈笑棠真得想吐了。

　　这个司机大佬很有做“唐僧”的潜质，罗里吧嗦，简直是烦死人不偿命。

　　“大佬，你能不能别说了，我头晕……哦，不是听你说话听得头晕，正如你所说，我昨晚没睡好，感冒了，阿嚏！”陈笑棠假装打了一个喷嚏。希望这为司机大佬能闭嘴。

　　司机摇了摇头，语重心长道：“看看，还是被我猜对了吧？说你身体差就是身体差！年轻人，要多注意一些。……还要不要纸？”

　　“哦，再来一张，谢谢！”陈笑棠接过纸，擦了擦脸。

　　“哦，不用谢，反正这些纸也是我随手去公厕带回来的……你要知道。很多公厕是没纸的，尤其像我们这些到处跑的，一有内急可就麻烦了……咦，你脸色怎么变得这么难看？哦对了，你说自己感冒了……”

　　此刻陈笑棠忽然有掐死这家伙的冲动。

　　“幸亏，你遇到了我。年轻人，要不然像你这种样子，肯定没人愿意载你……不是我吹牛，把你扔到大街上，我敢保证没人敢搭理你……”

　　眼看这个司机还要说下去，陈笑棠忙道：“好了，大佬，打住……看起来我不得不跟你说实话了，其实你看我这身穿着打扮就可以看出来，我是做什么的……”陈笑棠不得不做出解释，免得被人看成是没人要的垃圾。

　　“你？……真得不是癫佬？”

　　“你见过有像我这么帅的癫佬吗？”

　　“怎么没见过？我可是看过周润发的【癫佬正传】，他够帅吧，不还是一个疯子！”

　　陈笑棠快无语了，这个司机也不知道哪所学校毕业的，“咳咳，你再猜一猜……”

　　“你……”司机看着陈笑棠，“有点眼熟呵。”

　　陈笑棠高兴了，“那就对了，再想一想，在哪儿见过？”

　　司机大佬摸着脑袋，“我除了在这条街上拉客之外，就只有赤柱监狱了，难道你是……年纪轻轻，干嘛犯罪啊？”

　　陈笑棠彻底无语了，这个司机大佬不容易拯救啊。

　　幸亏这时候已经到了青水湾片场。

　　陈笑棠说：“大佬，在这里下车！”

　　司机将车停下来。

　　陈笑棠摸摸身上，忽然发觉……自己分文没有！

　　司机似乎看出了他窘困的模样，就笑道：“没有就算了，兄弟，江湖救急嘛。”

　　“不是的，我……你等一下，我去给你借一点！”

　　“算了算了，就那十几块钱……不过以后你可要改过自新重新做人哦，看看刚出来，连一点钱都没有，这可不行！”

　　陈笑棠苦笑不得了，他还真把自己当新出狱的倒霉鬼了。

　　“不是的，你听我说，你不要误会，我真得……”

　　“安啦，安啦，我不会笑话你的！”司机大佬很大方地摆手道，“说过了，江湖救急，我可是一个很热心肠的人！”

　　陈笑棠更无语了。


第170章·警界枭雄

　　眼看那司机大佬误会了自己，陈笑棠只觉得百口莫辩。

　　好这时候在【中神通王重阳】中与自己演对手戏的任达华从片场走了出来，看见陈笑棠刚想问你怎么穿成这样？陈笑棠已经先他一步，开口道：“铧哥，借点钱先！”

　　任达华看看陈笑棠，再看看探头探脑的出租车司机，马上就明白了，掏出了钱道：“够不够？”

　　“足够了。”陈笑棠总算是松了一口气，拿钱递给那很三八的司机大佬道：“现在不用我多解释了吧？”

　　任达华在电视上可是老面孔，那司机一看就认出来，马上他又联想到最近报刊杂志上，还有电视上打广告播出的新闻，说这个任达华在跟新晋红生陈笑棠在一起拍武打戏……

　　陈笑棠？！

　　司机大佬一愣，再次上下打量他。

　　我的妈呀，怪不得这么眼熟呢。

　　原来他就是陈笑棠！

　　欧阳克！

　　慕容复！

　　还有那个很酷的金蛇郎君！

　　眼看司机大佬目瞪口呆模样。陈笑棠只觉得好笑，自己被他误会了一路，现在才算是沉冤得雪！

　　不过临走前，那司机大佬的一句话，又让陈笑棠超郁闷，“老兄，报纸上不是说你们拍武打片吗？你怎么穿成这样？哦，我知道，你们其实是在拍喜剧片！唉，改行真不容易啊，尤其像你们些演戏的，又得扮帅，还得扮丑！”司机自作聪明地开着车屁颠而去。

　　陈笑棠无语。

　　任达华看着他，这才问道：“阿棠，你搞什么名堂？怎么穿成这样？”

　　陈笑棠无奈道：“说来话长，对了，你又没有可以替换的衣服，我可不想被人认成癫佬！”

　　任达华笑了说：“你运气好，等一会儿会有人给我送衣服过来，刚好你用。”

　　“怪不得你来外面呢，如实招供，是不是你女朋友？”试想，能给任达华这个型男送衣服，如此关怀体贴的，除了女人外还有谁会这么做。

　　任达华竟然羞涩了，说：“不，不是女的，是我的……哥哥！”

　　“你哥哥？”陈笑棠一怔神。

　　“喏，他已经来了。”任达华指了指前面，只见一辆标志着英国HG皇家警察的车辆在不远处停了下来。从车上走出一个男人来。

　　说起任达华本人，陈笑棠曾经称他为魅力老戏骨。

　　此君从影多年，参演过大大小小上百多部电影。所演过的电影题材涉及范围之广，角色之复杂，无人能敌。被称之为“老戏骨”也是理所当然了。这一点上，众多大腕成龙。李练杰，梁朝伟，周润发，刘德华，梁佳辉等等，谁也比不上。因为以上这些人有谁真正地演过坏人，演过几次反角，没有几个。而达铧哥演过的好人和坏人一样多，角色更是三教九流什么都有，三级片演过。血腥暴力片演过，喜剧片演过，动作片演过，爱情片演过，惊悚片演过。他是真正的从小人物演起，从配角演起，从舞男，变态，黑老大等演起，体验过酸甜苦辣咸的戏剧人生。这样的魅力老戏骨，恐怕只有黄秋笙能望其项背了。

　　但也就是这样一个人，此刻却显露出来说不出的腼腆与乖巧……上帝呀，这可是未来的影帝，有谁能让他从一个百变型男，瞬时间变成一个乖宝宝？

　　陈笑棠不禁好奇了，朝那从车上下来的男子望去。

　　三十多岁，国字脸，浓眉，一双眼睛炯炯有神，走起路来有一股子说不出的“虎气”。

　　这时任达华介绍说。“阿棠，这就是我的大佬，任达容！他也是HG皇家飞虎队的神枪手，兼行动处的组长！”

　　任达容？飞虎队？

　　忽然陈笑棠想起来这人是谁了，他就是传说中任达华的老哥，那位神秘的警队高层，未来的HG警界枭雄！

　　要知道，在HG娱乐圈混，多少都要沾染一些黑在社会的人和事。

　　像素有HG娱乐圈大哥之称的成龙，他是片场的龙虎武师出身势必也沾黑，据陈笑棠所知。在片场的武师当中，基本没有几个不与帮派挂边的。武师们平日里除了拍些武戏之外，还负责着片场的治安事宜，拉帮聚众打群架开片见血出命案都是经常事，这个坏风习早在六十年代末的邵氏片场就已经盛行；七十年代更是猖獠。嘉禾与邵氏当年为了争夺票房利益，就曾经互相利用黑帮驱逐对方的影迷。邵氏的院线也经常被安放炸弹以示恐吓。而片场的龙虎武师更是插草焚香自立派系与帮派武斗，以防止帮会的人们到片场捣乱闹事。

　　由于出身片场武行。所以成龙自然也就与同行们一样，对传统帮会的势力大多都不屑一顾。而由于多年以来帮会都没能从片场套得几分便宜，也使帮会的人们对片场的武师们忌惮了几分。所以后来圈里的某明星一出了乱子，就会找到比较知名的武行大哥们出面解决问题。可就是像成龙这样有名气和威望的大人物，也不能让他幸免于黑社会的敲诈。

　　据说成龙在拍摄【尖峰时刻】时，遭到HG黑帮小混混恐吓要挟，勒索数十万港币的“场地费”。在港台娱乐圈引起不小震撼。成龙迅速作出回应，他召开记者会明确表示：“绝不让勒索的歹徒得逞。”因为【尖峰时刻】是由美方投资，所以黑帮这次无异是在向外国电影勒索。难怪成龙愤怒地表示：“简直丢尽了HG人的脸！”他除了呼吁HG政府要拿出魄力和措施来保护艺人外，更呼吁所有娱乐圈人团结起来抵制黑帮。

　　虽然这次勒索事件终因成龙的强硬态度以及他本人的威望而泡汤，不过不是哪个艺人都有这样的胆识和好运气。很多艺人被恐吓勒索却只能“破财消灾。”

　　实际上，遭受黑帮要挟和勒索这样的事情由来已久，很多黑帮组织在电影界拥有庞大资源，除了勒索保护费外，强迫明星拍烂戏更是家常便饭。一些黑社会的“大哥”找明星拍戏，为了怕天王天后嫌剧本烂不肯，接干脆就把枪夹在剧本里送过去，碰上这种事儿，恐怕再烂的戏明星们也非接不可。

　　但是在HG唯独有一个人例外，他就是任达华。这可是一个黑白两道都给点面子的人物。他的家兄是HG警务高官，以至于多数影视界的“黑老大”们都与他交往密切、称兄道弟。无论任何场合，看见他就要给他三分薄面。可以说在HG娱乐圈任达华的身份，比洪金宝，成龙还要稍微牛上一点。

　　总地来说。任达华之所以这么牛，就是因为眼前的这位胞哥任达容！

　　说到任达容，就必须要先说到飞虎队。

　　虽然HG并不存在国际公认的恐怖组织，但警方一直设有一支反恐怖部队……飞虎队。

　　HG有四百多名飞虎队成员。这四百名飞虎队员的直接领导就是港星任达华的大哥任达容。任达容是HG警队的行动处处长，可算是HG警队的高层人员。由于飞虎队执行任务一般情况都是秘密行动，因此能够直接调配整个飞虎队的人只有任达容。在轰动一时的“大坑浣纱街”枪战中，任达容与同僚曾跟匪徒驳火擒匪，立下彪炳功绩，自此在警队内已被喻为“明日之星”。

　　如今的任达容虽然还没做到高级警司警务处长那样的要位，却也不可小觑，要不然方逸华也不会卖人情让任达华来出演【中神通】的男二号了。

　　“怎么，小弟，你又在帮我吹嘘了。”那任达容一边笑着，一边对陈笑棠伸出手道：“你好。你一定是达铧提起的陈笑棠了吧，果然年轻有为呵！”

　　任达容眼睛朝陈笑棠那古怪奇异的衣服瞅了一眼，迅速移开，似乎根本就没注意。

　　陈笑棠很是尴尬，毕竟自己这身打扮也太……也太他大爷的丢人了。何况是在这样的牛人面前。深吸一口气，陈笑棠心说，既然你假装什么都没看见，我还担心什么，于是就握住对方的手，感觉粗厚，沉着，有力。并且手掌上面似乎有很多的茧子，看起来是个平时都喜欢玩枪的主儿，估计任达华所说的“神枪手”有那么点可信度。

　　“你好。任大哥，我对你也是闻名已久呵，你经常上报刊杂志的头条，说起来比我们这些艺人还要像明星。”

　　“呵呵。你这么一说，我倒不好意思了，像是抢了你们的饭碗。不过做新闻上报纸也是没办法的事儿，你知道的，作为公务人员，只能服从命令，上级让你做什么，你就要做好它。何况我们不管做什么都是在为HG六百万人民服务！”任达容爽朗地笑道。

　　“话说回来，阿棠……我这样称呼你没问题吧……你别看我们家达铧岁数比你大，可是太贪玩了，以前念书的时候不好好念，我原本希望他能做警察，做律师或者医生的，可他却选了做演员这一行。但是他的性子我知道，浮躁，太没目的性，要不然这一次也不会做男二号给你配戏了！”看起来任达容对于细佬职业的选择很不满意。

　　不过此时陈笑棠可不能这样说，总不能说，你说的太对了，你细佬是没天分，要不然也不会在娱乐圈熬了那么久才出头，你还是带他回家吃香蕉吧。


第171章·【猎鹰】

　　话说任达容似乎很不看好细佬任达华做演员一事。说任达华太过于浮躁，想要出人头地，恐怕要多熬几年。

　　对此，陈笑棠笑道：“话虽这么说。但事实上并非如此。毕竟其实每个，演员都有自己星途，就象过河一样，河对面就是耀眼的星光大道，每个人都想过去。但走过河的方法却各自不同，有人过桥，有人绕弯，不过大家的目标一样；达铧哥如今在无线也是一种演技的磨练和经验的积累，我相信未来他一定能够成为HG的金像影帝的！”

　　“你太夸奖他了，刚才我已经说了，这个弟弟我比谁都了解，好高鹜远心浮气躁，如果他要成名的话。没有个二三十年的磨练绝不可能！”任达容背着手摇头道。

　　陈笑棠暗叹一声，不愧是亲兄弟啊，看起来任达容蛮了解任达华的，前世任达华可是磨砺了三十年才凭借一部【岁月神偷】成为影帝。

　　“只要肯努力，就一定能成功！”

　　“你这样说我信，不过怎么说达铧也是我的兄弟。我希望以后他在娱乐圈能发展好一点，多结交一些像你这样的朋友，朋友多了好办事儿，你们互相提携，以后总能成功的。”

　　“你放心。我和铧哥早就是好兄弟了！”

　　“是啊，大哥，你就别为我的事情操心了！”任达华说道。

　　“呵，你还好意思说……昨晚下那么大的雨，你也不回家，让我一整晚都没睡好，这不，一大早就跑过来给你送衣服！”任达容埋怨道。

　　“好了，好了，我知道了……衣服呢？”

　　“喏，在车厢里，你自己拿！这么大的人也总让人操心！”此时的任达容哪里有一点飞虎队枭雄英姿，完全像是一个管家婆。

　　任达华把衣服取了交给陈笑棠道：“你先凑合着穿上……”

　　“谢了先！我去里面换换！”陈笑棠点头致谢后取了衣服朝里面跑去。

　　眼看他没影了，任达容这才道：“刚才不好意思问，这个阿棠……怎么穿得这么古怪？”

　　任达华白了他一眼：“你管那么多事儿干嘛？人家喜欢穿什么衣服我怎么知道？”

　　“哎呀，臭小子，我好心好意给你送衣服，你就这种口气和我说话？”任达容假装怒道。

　　“谁让你送的？我又没打电话给你……还有啊，以后你来看我不要再看着公车了，被人看见投诉你！”

　　“呵呵，难得你也懂得关心你老哥了……放心吧，我正要在附近办事儿，顺便才送衣服过来……怎么说我也高级警务人员，要以身作则！”

　　说道这里，任达容顿了一下道：“小弟，我说的事情你考虑的怎么样了？如果你愿意，我送你去英国留学，等回来以后你也参加警队，先在下面干上几年，等到时机成熟了我还可以帮你往上升迁……我想来想去，着总要比你风吹雨淋地演戏强吧？咱们老爸老妈死的早，兄弟俩相依为命，我不能看着你碌碌无为，一直在这娱乐圈里打转儿……怎么样，你决定了没有？”

　　任达容希冀地望着细佬，他多么希望任达华说一句：“我愿意。”从小任达容就特别心疼他这个弟弟，由于父母离世太早，他基本上担负起了家长的责任，像什么打理家务，缝衣做饭他统统扛起了，目的只有一个，把自己的细佬养大了，让他出人投地，比自己还有出息。

　　“大哥，我说过了，我不是做警察的料，我天生喜欢吊儿郎当，你让我像你一样板着脸，我会很不开心的！”

　　“傻仔。不开心总比没饭吃好啊。”说着叹了一口气，任达容又道：“好了，我不逼你，每次和你提起这事儿你就没精打采的，好像我在害你似得！”

　　任达容知道劝说细佬不动，就又掏出一沓钱道：“给，拿着……省着点花！”

　　“什么？啊，不用了大哥，我有钱的！”任达华推脱不要。

　　“你有多少钱我还不知道？像你这样三天打鱼两天晒网，有戏拍了薪水就加一点点，没戏拍底薪连交水电都不够！快点，拿着！”任达容硬把钱塞进了细佬的口袋里。

　　任达华知道自己老哥的脾气，只得为难地将钱收下，问：“你给我这么多钱，阿嫂知道吗？”

　　“她知道个屁！女人是很麻烦的。有时候做事情还是不让她们知道为好……你还没结婚，等你结了婚就知道了。放心吧，这钱是你大哥我的私房钱，你阿嫂查不出来！”

　　任达华知道自己这个大哥没什么嗜好，只是喜欢吸两口，不用说，这些私房钱就是他的烟钱，以前也是这样，他把烟钱给了自己，只能忍着烟瘾，或者去买便宜的街头香烟……

　　“大哥，我……”任达华的声音有些哽咽了。

　　“不要这么婆婆妈妈的，我要走了，记住，我们是亲兄弟！”任达容拍了拍任达华的肩膀，笑着离开了片场。

　　看着老哥那魁梧的背影，任达华只觉得心里面酸酸的，仿佛在他眼前又出现了小时候的一幕：

　　一棵大树下，蓬头垢面的他和哥哥坐在一起，旁边是捡来的可卖钱的垃圾。哥哥掏出一块面包，撕了一大块儿递给他，说：“弟弟，你吃。”

　　“哥，你为什么不吃大的？”

　　“哥哥不饿，你看，我手臂上还有这么多肌肉……你正在发育，要多吃点！”

　　“可是每天你还要很多干活呀。”

　　“这些活儿很轻的。没关系！”那一刻哥哥的笑脸是那么的灿烂。

　　他狼吞虎咽地吃着面包，却发现哥哥早已把那一点面包吃完，正在看着他不断地咽着口水。

　　突然，咕咕。

　　“哥哥，你的肚子叫了。”

　　拍拍肚子，“没关系，它在说太饱了太饱了，呵呵！”

　　哥哥伸出手，帮助他擦了擦嘴角的面包渣。然后偷偷地将那面包渣舔进嘴里。

　　“记住，小弟，不管以后发生什么事情，我们都是亲兄弟，要一辈子照应！”

　　“嗯。”他狠狠地点了点头。

　　是的，他们一辈子都是亲兄弟，一辈子都要互相照应！

　　那一刻，任达华眼角湿湿的，想要止，却怎么也止不住。

　　……

　　一辆车停在了弯仔区的一个地下酒吧前。

　　两个模样吊儿郎当的古惑仔正在掐着烟说笑，然后就看见一个模样英气的男子拿着钱袋走了过来。

　　“我要见你们的老大大飞！”

　　一个长毛古惑仔瞥了男子一眼，“哎呦，这不是电视明星嘛，叫什么来着……”

　　另一个古惑仔，叫：“刘德华！”

　　“哦对了，叫刘德华是吗？真人比上电视帅多了，哈哈！”古惑仔戏笑着。

　　刘德华不耐烦地又说了一句：“我要见大飞！”

　　长毛脸上戏谑的表情消失了，冷道：“见我们老大？就你一个人？”

　　“就我一个人！”

　　“就我一个！”

　　“走……！”长毛古惑仔掐着烟，在前面带路。

　　黑暗的酒吧内，几个道友模样的家伙正躲在一旁享受着打完针的快乐。

　　几个妖艳的女人朝刘德华搔首弄姿，在吧台前，长毛在一个女人的屁股上拧了一下，问：“大飞哥呢？”

　　女人吃吃浪笑：“在808房间里……”

　　长毛带着刘德华东拐西拐就来到了包间，敲门进去，只见昨天和自己赛车的大飞正左右抱着两个女人，拿着麦深情款款地在唱K。唱得却一首歌星罗纹的【满江红】。

　　“怒发冲冠，凭栏处。潇潇雨歇，抬望眼。仰天长啸，壮怀激烈……”

　　不得不说罗纹的这首歌被大飞哥彻底糟蹋的不像样子。

　　本来这首歌曲的曲风是非常壮烈的，可是大飞哥那轻浮的腔调唱出来的韵味儿却是一种唱大戏般的不正经。这种不正经，足以让作词的岳飞老人家从墓里钻出来咆哮两声。

　　看见刘德华进来，大飞哥依旧摇头晃脑，唱着自己自以为豪情万丈的歌曲。一直等到他吼完，这才拍拍怀中两个女郎的屁股，示意她们起来。

　　放下麦，大飞哥瞅了刘德华一眼，道：“呵呵，还挺守时啊，我还以为你不会来了呢！”

　　“我的那块儿表呢？”刘德华问。

　　“干，不就是一块儿破表吗？着什么急！”大飞说着自己给自己倒了一杯威士忌，然后乜斜地瞅了刘德华一眼，“要不要也来一杯。？”

　　“不用了，谢谢！”刘德华冷冷说。

　　“啧啧，看看你，既然已经来到了我这里，就放开一些，装什么酷啊！”大飞倒一杯酒，啪嗒，丢在了刘德华前面。

　　“我很欣赏你，你演的戏很不好看，尤其那部什么来着……”

　　旁边长毛小弟：“【猎鹰】……”

　　“哦对，【猎鹰】！你小子演的不错哦！尤其你那警察扮相一流。”竖起大拇指。“绝对是一流！”

　　“不用说那么多，我只是想要赎回我的表！”刘德华直接将钱袋丢在了大飞面前。

　　看着钱袋，大飞笑了。


第172章·扬名

　　话说刘德华将钱袋直接丢给了大飞，想要赎回自己的手表。

　　看着钱袋，大飞笑了，用指头敲着它，“呵呵，这点小钱我还看不在眼里，不过我这个人是很讲信义的……”从兜里掏出那块表，毫不犹豫地丢给了刘德华。“这是你的东西，我可没搞坏它！”

　　眼看手表到手，刘德华也不愿意再在这里停留，冷道一声：“谢谢！”拿了表就要走。

　　忽然，“慢着！”后面大飞哥翘着二郎腿，喊住了他。

　　长毛小弟也拦住了刘德华，阴笑道：“我们大佬让你慢点！”

　　刘德华回过头，瞅着大飞，问：“什么意思？”

　　“哦，你千万别误会。”大飞用手指掏着耳朵说，“我只是觉得你这样走了，一定会很遗憾……男人嘛，又有几个愿意认输的，不如这样，我们再赛一局，这次我让你三个车位，怎么样，这么大的优惠，敢不敢赌？！”

　　刘德华冷笑：“不好意思，我没时间！”

　　“哈哈，是没时间，还是不敢？你他妈还算是个带瓣的男人吗？如果不是，好说，你就从这里像个娘们一样给我爬出去！”

　　刘德华怒了，心里升腾出一片怒火。

　　“大飞，你不要欺人太甚！”

　　“欺负你？我有吗？我没有啊！”大飞做出一副无辜状。“我可是遵纪守法的良好市民！更何况还是你的影迷来着，我又怎么会欺负你呢？！哈哈，开玩笑！”说完猛地凑到刘德华面前，“我只是不希望自己的偶像像懦夫一样从这里爬出去！既然你演戏演得那么好，那么也就像【猎鹰】那样，带种些！不要让我们这些烂人，看不起你！”

　　“怎么样，敢不敢比试？”大飞说完死死地盯着刘德华。

　　刘德华咬咬牙，道：“好，我比……！”

　　“OK……！这才像样嘛！够爽快，够魄力！”大飞一边说着一边拍掌道：“来人，开我的战车过来！”

　　……

　　一个小时后。

　　毫无疑问地，即使大飞让了三个车位给刘德华，刘德华最终还是输掉了比赛。

　　技不如人，就是这样！

　　刘德华的心情糟糕到了极点，输赢事小，最难办的是这次赌注太大了。

　　可是当时早已怒气攻心的刘德华根本就来不及考虑这一点，他只想争一口气，赢了大飞这个混蛋。

　　但现在……他明白，自己掉进骰里了。

　　二十万！

　　自己一时间去哪里筹足二十万还账？！

　　众所周知，刘德华的家庭状况也不是很好，从小他就开始帮家里干活，甚至还捡过牛粪，像他这样的，又怎么能还清二十万的赌债呢？

　　眼看刘德华失魂落魄地站在车前，赢了比赛的大飞走过去说道：“不要伤心嘛，比赛而已，有输有赢很正常的！哈哈，说不定下一次你就赢了我呢？你们说是不是啊？”大飞假仁假义地说道。

　　刘德华咬着嘴唇，什么都说不出来。

　　大飞脸色一变，“虽然我是你忠实的影迷，很喜欢你，不过亲兄弟明算帐！你输给了我二十万，什么时候还？！”

　　“我没有钱！”刘德华直截了当道。

　　“你说什么，我听不到！”大飞装聋道，“你再说一遍！”

　　刘德华忍住被对方奚落，道：“我说，我没有钱！”

　　大飞脸色变了，“没有钱？呵呵呵，你是在跟我开玩笑吧？你们做明星的多赞啊，有车有妞又有名气，可比我们这些古惑仔好赚多了！”

　　“我只是小明星而已，我真的没有那么多钱……你给我一点时间，我会还上的！”刘德华说道。

　　“还上？我信你！就算你没有，你还有朋友啊，他们一定会有的！”大飞笑道，“或者也过来跟我赌一把，尤其那个叫陈笑棠的，他不也是你的朋友吗？！”

　　“哈哈，不要否认，我看过你们两人搂着肩膀的照片！让他来呀，他不是号称弯仔车神吗，跟我来再比一场，说不定你们咸鱼翻身，输的人是我呢！”

　　“这是我自己的事情，你不要找我朋友的麻烦！”

　　“啧啧，不知好歹！我这是帮你想办法呀，靠你一个人，你行吗？！”大飞轻蔑道。

　　“总之，我会扛下来，你不用管！”

　　“好，有志气！不愧是我的偶像，我很崇拜你哦！”大飞鼓掌道，“说好了，给你一月时间，要是还还不上，就不要怪我心狠手辣了！来人，送客！”

　　刘德华咬咬牙，离去！

　　……

　　邵氏影城，片场内，【中神通王重阳】还在卖力赶拍。

　　最近几天，不知道从那里传来一些不好的消息，说由于无线出现人员调动，这部戏的资金将会延迟到位。还有的说，上面拍摄这部戏完全是在做戏，是为了给无线的老对手亚视看，让他们也花费精力去赶拍新戏。

　　当然这些流言蜚语不足为虑，但是一些影评人对这部戏的看法却不得不让剧组注意。

　　“金庸大师之巨著，岂能胡乱编排？什么中神通？我看乃狗尾续貂！再看看这部戏的演员阵容，一个陈笑棠初出茅庐。一个任达华半黑不红，一个蓝洁瑛摆件花瓶，一个周星驰莫名其妙……如此阵容，能拍出经典好戏才叫奇乎怪哉！”

　　另一片评论文章写道：“无线经常会做一些匪夷所思的事情来。这一次【中神通】的拍摄可见一斑。首先无线大肆宣传，搞得街头巷尾皆闻。然后又折腾出了一个爆料十足的开机仪式，并且说周润发和赵雅芝这一对银幕情侣也会在戏中客串，可是现在我们看看，他们人呢？人在哪儿？恐怕这一次又是烟雾弹！只是为了搞噱头！对于无线如此做作，我们给予无尽的鄙视！”

　　当然，除了这些负面的报道外，随着【中神通】的开拍，也有一些支持的报道出现。

　　比如在HG【娱乐周刊】上面就有一篇文章写道：“对于武侠，我们HG人有一种很特别的情怀，从古珑到金庸，很多影视剧都给我们展现了绮丽梦幻般的武侠世界。尤其金庸大师的作品，更是在电视屏幕上屡屡改编屡屡出现……可是我们真得需要不断地翻拍吗为什么不能创新呢？像这一次，无线陈笑棠主拍的同人武侠剧我觉得就很有亮点，至少作为编剧和主演的陈笑棠，成为了第一个敢于吃螃蟹的人！”

　　伴随着各种各样的新闻报道。这边剧组内还正在厉兵秣马地加紧电视剧拍摄。

　　本来作为一部武打戏，最注重的就是动作设计方面，导演招震强听从陈笑棠的意思，把曾经教过陈笑棠功夫的刘兴波找了过来，让他充当武指。

　　还别说，这个刘兴波还真有一手，前面几段戏的动作都设计得十分到位，受到了导演招震强的器重。认为陈笑棠算是给自己推荐了一个人才。

　　那刘兴波对于能从龙虎武师变身成为首屈一指的武指，那更是高兴异常，一方面对于陈笑棠感激不已，另一方面对工作更是小心翼翼，生怕出什么纰漏。

　　可正是因为他太用心了，事无巨细都操心，弄得他神经紧张，在拍摄一出打戏的时候，由于要求太高，不顾演员疲惫，依然不喊卡，终于使得一名龙套演员手臂受伤。

　　本来在拍武打戏演员受些伤没什么，尤其这些跑龙套的，受伤更是家常便饭，可是遇有刘兴波也是龙虎武师出身，在他看来这点小伤根本就影响不了拍摄进度。于是就朝那班龙套的吼道：“蒲你阿母，受一点小伤就受不了了，当初老子腿都快断了，照样做替身演戏！”“你们这帮混蛋，只有在吃饭的时候才那么卖力！”

　　“请你们有什么用，像个娘们似得智慧叽叽歪歪！”

　　“吃不了苦，快点滚蛋！”……

　　刘兴波爆粗口，骂骂咧咧直接导致了那些跑龙套的不满，怎么，受了伤也不让休息，还随便骂人？！于是就有人告状告到了导演那里去。

　　导演招震强不好意思当面指责刘兴波，何况他还是陈笑棠推荐的人，于是就找到了陈笑棠让他去和刘兴波说说，做人不要太认真，有时候拍戏也要张弛有度。

　　陈笑棠无奈，他当然明白刘兴波急于求成的心理，不过提醒还是要提醒的，毕竟对方不仅教过自己功夫，还算是自己最好的朋友。

　　找到刘兴波，陈笑棠也没拐弯抹角，直接了当地对他说，一部分人对他有意见。然后道：“波哥，我知道你是拼了命想要把这部戏拍好，我也想啊，毕竟剧本是我写的，主演也是我。我很想让那些不看好这部戏的人知道，他们错了，这部戏已经能收视大红！”

　　顿了一下又道：“可是做事情我们不能太急功近利，尤其拍戏，要讲究天时地利人和，如今天时地利我们有，所以一定要把人和搞好了。”

　　刘兴波也不是那种冥顽不灵的人，更何况陈笑棠对他有恩，于是就问自己该怎么去做。

　　陈笑棠于是就教给了他四个字：“和蔼可亲……”

　　说只要做到了这四个字，就一定能够和周围的剧组成方团结在一起。

　　听了陈笑棠的讲解，刘兴波这才恍然明白过来。他固然有很出色的资质，尤其在动作指导方面跟着程小东学习了不少的知识，可他毕竟没有经历过，很多东西都不清楚。不说动作指导这样的职位，就拿最简单的场记来说，这个职位看着简单，实际上却很不容易做到。

　　首先，场记要根据导演的要求调配现场的所有工作人员，记录剧组发生的一切重要事情。然后场记还要负责拍摄的全权进度反馈，帮助导演处理拍摄中遇到的一些难题。

　　再说导演，那就更难了，小到打杂的，大到演员明星，都是他的控制范围。通常，只有导演把一切都控制在掌心里，这样才能聚集力量拍出一部好的片子来。

　　话说回来，HG从事电影工作的多半都是文化水平相对较低的人员，他们多数来自市井，动不动满嘴脏话是再正常不过的。若是遇到一个文雅点的导演，若是镇不住场面，只怕两三句话就被顶出气来。

　　就拿灯光师来说，搞灯光的素来都有“灯爷”的说法。若是开罪了灯爷，这拍摄的时候乱打一下灯光，就能弄得剧组大受损失了。所以导演不一定要满嘴粗口，可一定要能够镇得住这班猴子，否则大戏是很难拍好的。

　　剧组里基本上每个工种都成自己的系统。技术工作人员倒还罢，尤其是不太讲究技术干粗重活的那些工作人员，他们大多数都有背景，你不一定开罪得起。

　　其实这几点刘兴波也知道，当初他给人家做龙虎武师的时候，也经常和导演和武指顶牛，可是现在轮到自己做武指了，才发觉原来做这种活是这么的辛苦，想要做到面面俱到，是多么的困难。

　　听完陈笑棠的叙述，刘兴波多少知道自己错在了哪里，于是他就向陈笑棠保证说，自己一定会改善好人际关系的，尽量不爆粗口，不随便骂人。

　　于是在接下来拍摄过程中就出现了以下几幕。

　　“挥剑啊，欧阳振华，你这个胖子，要不是我和蔼可亲，我就挑你老母了！”

　　“还有你，吴镇宇，你傻愣着干嘛？刚才教你的动作忘哪儿了？要不要我再教你怎么做？干，要不是我和蔼可亲，我非踹你一脚不可，笨死了！”

　　“别说我不提醒你，周星驰，你这个动作要是再最不好，我就不再他妈的和蔼可亲了！”

　　……

　　陈笑棠怎么也没想到自己交给刘兴波的搞好关系“秘诀”会变成这样，傻眼之余，只能说这个刘兴波领悟力太低了，老粗，毕竟是老粗啊。

　　不过还好，刘兴波多了这么一个“口头禅”，反倒变得有些可爱起来，那些原本惧怕他的，以看见他要发火，就急忙提醒他道：“波哥，和蔼可亲，和蔼可亲！”立马，刘兴波就像是被施了紧箍咒似得，变得偃旗息鼓，顶多来一句“我他娘够和蔼可亲了！”


第173章·阿衰正传

　　好不容易熬到拍摄结束，陈笑棠和一帮演员累的像狗似的，很多人觉得看电视剧挺爽，又有谁知道拍电视剧的艰辛。

　　不说陈笑棠，任达华一干主演，就连饰演配角“周伯通”的周星驰也觉得浑身乏力，像是大病一场。

　　没办法，今天拍戏的力度太大了，服不住啊。

　　周星驰凑到陈笑棠身边说：“阿棠，今天蛮累的，要不要找个地放按摩，松弛一下？”

　　“还按摩，上一次的教训还不够吗？”

　　“不会啦，上一次是我们倒霉。”

　　“我看跟你在一起总是倒霉，还是算了，我要去学唱歌。”

　　“跟那个蔡枫桦吗？”

　　“是啊，学费都交了，不去学岂不是便宜了他？”

　　“那你去吧，我可要享受去哩！”周星驰朝陈笑棠挥挥手，打了的，径直朝波兰街而去。

　　……

　　某高级按摩场所，包间内。

　　周星驰对老板娘说：“麻烦你。找一个小妹来！”

　　老板娘很热情，“不知道你是要纯按摩的，还是要有其他服务的？”

　　“你看兄弟我像是那种人吗？当然是纯按摩的啦！”

　　“好，马上就来！”

　　“慢点，一定要手艺好的，明白？我这身子骨可是累坏了！”周星驰趴在按摩床上说道。

　　“你放心啦，保准你满意！”

　　不一会儿，老板娘领进来一女的，周星驰一看吓了一跳，“老板，你不是跟我开玩笑吧？她多大岁数了？你们这是按摩院，还是考古院？”

　　“别看她岁数大，按摩技术可是一流啊！”

　　“可是她长的也太挫了……老板，我可不是有心说你，你打开门做生意也找些能装饰门面的啦，搞这些。会吓跑顾客的！”

　　“好的其实也有。”

　　“既然有就请出来啊，怎么，害怕我掏不起钱？”

　　“不是啊，主要是，她是泰国小妹，不会说中文，我害怕你不喜欢……”

　　“泰国妹？”周星驰眼睛刷就亮了，“皮肤黑不黑？”

　　“有点黑。”

　　“长得靓不靓？”

　　“能不靓吗，人家小着呢！”

　　“呵呵，那给我叫来。”

　　“可是她的价格很高。”

　　“没关系啦，我付得起！”

　　“哦，那你等着呵！”

　　老板娘屁颠出去。

　　周星驰趴在按摩床上猴子般上窜下跳，泰国妹啊泰国妹，让你星哥教教你如何做一个合格的按摩技师……

　　不一会儿，一个穿着短打按摩衣，露着可爱肚脐眼的泰国小妹走了进来，看见周星驰就双掌一并道：“索瓦迪卡。”

　　周星驰也忙：“索瓦迪卡。”然后，“你会不会说粤语？”

　　泰国妹摇摇头，意思说她听不明白。

　　周星驰就说：“不会说也没关系，我可以教你的……嗯，那你会不会马杀鸡？”

　　泰国妹又摇了摇头，周星驰笑道：“没关系，你听不懂，我可以做给你看。”

　　然后，“马，知道吗？就是大马的马，咴……”周星驰扯着嗓子学马叫。不过那模样怎么看像驴不像马。

　　“杀，杀死人的杀……”周星驰用手做刀，做杀人状。“至于鸡就更简单了，鸡子，公鸡母鸡，咯咯咯……”周星驰捏着嗓子学公鸡打鸣。

　　“合起来就是……马杀鸡！你可听明白了？”

　　泰国妹看着滑稽之极的周星驰，突然就笑着点了点头，用生涩的中文说：“马……杀……鸡！”

　　“YES！看看你已经学会了。现在你就帮我马杀鸡……OK？”

　　“OK！”泰国妹很温柔地点了点头。

　　……

　　须臾，周星驰只在下身围了一条毛巾，舒服地趴在按摩床上，感受着来自背部的那双纤纤玉手的冰凉与温润。

　　这泰国小妹不光长得引人犯罪，这按摩手法也不是盖的。果然是高级消费场所啊，现在自己身上的奇经八脉似乎已经被打通了，疲劳和疲惫都不复存在。

　　怪不得，有那么多HK男人冒着被老婆扒皮的危险也要去泰国玩，伺候人的技术的确是一流，值得借鉴，值得学习。

　　随着泰国妹的手指划过周星驰的肌肤，他只感觉血脉贲张，心中蠢蠢欲动，不若自己就势转过身去来个满玉在怀？不过一想到自己三百块全买了钟，到时候没钱给小费岂不是很没面子。咦！怎么感觉背上有两团软绵绵的东西摩来擦去，啊！那是她的那个，周星驰整个人都懵住了，怎么办？自己可是纯按摩的呀！

　　要，还是不要？！

　　周星驰内心深处天人交战着。

　　就在这时，只听外面一阵糟乱。

　　“啊，出了什么事情？”周星驰奇异。

　　泰国妹：“惨了，警察临检！”

　　“不会吧，又临检？”周星驰对上一次的临检可是记忆犹新。不过马上他就又是一愣神，瞅着泰国妹，“你怎么会说中文？”

　　“说你妈的头啊，不装泰国妹，怎么赚外快？！”

　　周星驰无语了，“天啊，这也有假的？”

　　就在他吼吼的时候，房门被人撞开，近来一波HK警察，看见只围着一条可怜毛巾的周星驰，和那个惊慌失措的赝品“泰国妹”很客气地说：“麻烦你们配合一下，警察暂时临检！”

　　“我什么都没做，怕什么。”周星驰一边给自己壮胆，一边将身份证交给了那名HK警察。

　　这时候他才发现在警察身边竟然还跟着一名报社的记者，那记者正拿着相机朝他比划。

　　周星驰忙挡住脸，“别拍了，喂，我说你呢！那个女的，你不要胡乱拍摄好不好？作为HK公民，我可以告你侵害个人隐私！”

　　那女记者也不客气，道：“既然赶到这里来鬼混，还怕别人拍照不成？”啪地一声，就给周星驰来了一个特写。

　　周星驰急了，这女记者怎么人头猪脑，一点不懂得人情世故？一把上前就抓住了那女记者的相机，“把底片给我！”

　　“给什么给，你以为自己是谁呀？”

　　两人拉扯起来。

　　正在临检的警察看不下去了，就对那女记者说：“陈小姐，你不能胡乱拍照的，事情搞大了我也扛不住！”

　　“谁知道做记者会这么麻烦，我也是替朋友抢新闻嘛！”看起来那个女记者果然“半路出家”不懂行情。

　　周星驰就有话说了，“啊哈，原来你不是记者啊，那还这么嚣张？”

　　“不是记者又怎样？我是编辑，我可以用笔写烂你！某某男，在按摩场所行为不轨！一看你的模样就知道是大色狼，尤其这双眼睛，刷刷冒着贼光，你不被抓进监牢那才奇怪呢！”女孩毫不示弱道。

　　周星驰也怒了，“HK是法治社会，你以为自己信口说说就能整死我呀，妄想！我是属蟑螂的，别说你一个丫头片子你了，就算是报社的老总也别想搞垮我！哼，不给你一点颜色看看，你还以为我印度星是吃素的！”周星驰回头就冲那警察道：“我要找律师，我要告她，也要告你，告你们妨碍司法公正，胡乱编排人罪名，意图玷污他人清白……”

　　那警察脑袋大了，他只是看这女孩长得不错，顺便带她来见识见识也好耍耍威风，没想到会惹出这么大的麻烦。

　　那女孩也不示弱：“猥琐男，你不要以为我怕你，我陈笑笑不吃那一套！哼，玷污你清白，你有什么清白可供我们玷污的？看你的模样，獐头鼠目，估计清白早丢了！”

　　“死丫头，你不要这样说我！”

　　“猥琐男，是你自找的！”

　　“死丫头，我咒你一辈子嫁不出去！”

　　“猥琐男，你嘴巴就毒吧，我才不怕呢！”

　　……

　　眼看两人开战，那警察再也HODL不住了，猛道：“你们有完没完？”

　　哗，两人都安静下来。

　　“给你的身份证！我们警署这段扫黄，没事儿就不要在这种场所乱跑！”警察严厉道。然后目光一转，又看着那女记者道：“还有你陈小姐，你……”严厉的表情马上变成笑脸，“你想不想出去喝杯咖啡？放心，我请客！”

　　周星驰愕然，这警察是什么玩意？！

　　丢你老母！

　　眼看那女记者随着警察走了出去，周星驰白了白眼，这边那赝品泰国妹问周星驰：“帅锅锅，你还要不要按摩啊，如果加钱的话，还有特殊服务哦！”

　　“服务你个头！”周星驰瞪了那泰国妹一眼。

　　……

　　不说倒霉悲催的周星驰再次“遇难”，却说他的难兄难弟陈笑棠此时也不好过。

　　话说陈笑棠离开剧组以后，按照自己和蔡枫桦的协议，准时准点地来到了他位于旺角附近的家。

　　敲门以后，里面传来一声：“请进！”

　　陈笑棠推门走了进去，却见屋内一片狼藉，报纸，方便面袋，还有袜子，脏衣服……

　　一股霉味冲鼻。

　　蔡枫桦呢，这个家伙仰躺在沙发上，赤着脚，一只手拿着一瓶威士忌，正在美滋滋地喝着。

　　“桦哥，你……”陈笑棠不知道该说什么。

　　蔡枫桦朝他摆摆手，“坐……随便找个地方。”

　　陈笑棠看看四周，哪里坐得下啊，然手捻起一只袜子，放到一旁，这才落座。

　　天啊，这还是不是人住的地方？

　　陈笑棠真是很诧异。


第174章·地狱式训练

　　话说陈笑棠找到蔡枫桦学习唱歌。进屋坐下后，两人攀谈起来。

　　“想不到你还挺及时的。”蔡枫桦喝了一口酒，指了指墙上的钟表，“简直一分不差……不过我不喜欢守时的人，这种人太理性化，而为歌手，要求更多的是感性化……感性是什么，就是感情！你知道吗？感情是一个人内心深处最原始的情感发泄，看不见摸不着，却能让你或哭或笑，或喜或怒……”说着蔡枫桦从沙发上站起来，赤脚走到酒柜处，将手中的威士忌酒放下，拿起鱼食随便丢在浴缸里……浴缸里的金鱼孤单地游着，也不知道是死得只剩下这一条，还是原本就这一条。

　　陈笑棠看着蔡枫桦，蔡枫桦忽然问，“吃饭没有？”

　　陈笑棠：“嗯？”

　　蔡枫桦又问：“现在是早上还是晚上？”

　　陈笑棠诧异，“现在是下午五点半。”

　　“呵呵，今天过得似乎有点慢！”蔡枫桦耸耸肩笑道。

　　陈笑棠：“你每天都这样吗？”

　　“不！”蔡枫桦伸出指头摇了摇。“以前我可不是这样……你看到这些东西了吗？”蔡枫桦指了指柜子上所摆放的各种奖牌。

　　“当时我有多么的星光闪耀啊，有多少人请我去唱歌，我哪里还有功夫烂醉如泥？可是现在……”

　　砰砰砰！

　　有人大力地敲门。

　　“蔡枫桦，你不要躲着，你欠的钱什么时候还？！”

　　“你躲不了的！再不还钱，就泼你油漆，烧你房子！”

　　……

　　蔡枫桦无奈地笑了笑，“看到没有，这就是我自我麻木的原因！”

　　打开门，“你们有完没完？”

　　门外，两个模样邋遢的痞子一愣，没想到里面的人敢打开门，一个正在挖鼻孔，一个正准备泼油漆。

　　“啊哈，你总算现身了，快点还钱！”

　　“对，还钱！”挖鼻孔的跟着说。

　　蔡枫桦笑笑，“只有三千块，要不要？”

　　“要你妈的头啊，你欠我们十几万，才还三千？！”

　　“真的不要？不要拉倒！”蔡枫桦就想把钱收回去。

　　一个痞子一把夺过去说：“这些算作利息！”

　　“是啊，算作利息，其他的快点还！要不然把你废了！”

　　“废吧，废了我你们就什么都收不到了！”

　　挖鼻孔的看一眼另一人，“怎么办？”

　　“什么怎么办？再给他几天！”

　　“姓蔡的，我们就再给你几天时间，你要是再不还，到时候我们可就真的不客气了！”

　　“是啊，我们要不客气了！”

　　不等那痞子把话说完。砰地一声，蔡枫桦直接把门关上。

　　两个痞子互相看着彼此。

　　我挑，欠债的还这么嚣张？！

　　……

　　“现在你明白了吧，我为什么会如此颓唐？”蔡枫桦吐了一口气说道。

　　陈笑棠点点头，“不过什么困难都是暂时的，不是吗？”

　　“你说的很对，这话很多人对我说过，不过在我看来这座山太高了，我恐怕翻不过去，你不知道的，我最近的几张唱片不怎么理想，要不然索尼公司就会和我续约，我也不怕这十几万小钱。好了，不知道为什么会和你说这么多，你是来听我教你怎么唱歌的，不是来听我啰嗦的，走吧！”

　　“去哪里？不是在这里吗？”

　　“这里能学到什么？学我如何颓唐吗？”蔡枫桦摇了摇头，“去旺角街头！”

　　……

　　旺角街头人来人往。

　　正是下班高峰时期，整个街道上挤满了人。

　　小吃摊边，蔡枫桦穿着黑色的风衣，戴着墨镜，屁股坐在栏杆上，嘴里嚼着咖喱牛丸，对陈笑棠说：“味道不错，你要不要也来一串？”

　　“免了，我不太喜欢吃辣的。”

　　“哈，那你可就没口福喽！”蔡枫桦三下五除二，把咖喱牛丸吃完，然后拍拍手对陈笑棠说：“掏钱。”

　　“啊，什么？”

　　“吃东西当然要付钱了。”蔡枫桦接过陈笑棠手中的一百元港币，交给摊主，“其余的算作小费，不用找了！”

　　陈笑棠郁闷，你自己都快穷死了，还穷大方。

　　“怎么，看我不顺眼么？不顺眼就对了，记住，不管你在什么地方什么时间，都要保持你作为歌星的风度！”

　　“这风度就是自己吃鱼丸让别人付账？”陈笑棠没好气地说道，他有些怀疑自己跟着蔡枫桦学习唱歌是不是选错了。

　　“不要那么小气，一点钱而已，你也说了，困难是暂时的，等我翻了身，我会统统还你的！”

　　“但愿如此！”

　　……

　　“好了，不说那么多了，开始！”蔡枫桦打了一个饱嗝，真奇怪，吃几串鱼丸都能吃饱。

　　“你知道吗，陈笑棠，这个世界是很公平的，很多人长得丑却很有歌喉，很多人长得帅五音却很烂……当然，像我这种长得又帅唱歌又好的并不多见。”

　　陈笑棠无语。没见过这样自己夸自己的。

　　“好了，现在让我看看你的素质如何……来，亮两嗓子！”蔡枫桦朝他勾了勾手。

　　“什么？在这里？”陈笑棠愕然，看看四周熙熙攘攘的人群。

　　“当然在这里了，要不然我带你出来干嘛？”

　　“可是这么人多呀！”

　　“我要的就是人多！”

　　“这个……”陈笑棠傻了。

　　蔡枫桦摇头道：“看起来你一点都不明白唱歌的真谛！你以为舞台真得那么好驾驭的吗？”

　　陈笑棠：“……？？？”

　　蔡枫桦：“要知道学唱歌和练武功一样，也讲究一胆二力三功夫！一胆就是要有勇气，二力就是要有肺活量，三功夫就是要有唱歌技巧！”

　　“现在你就像是白纸一样，什么都不会什么都不懂，我要是从头教你，不仅耽误我的时间，也耽误你的时间，所以我准备用一种‘地狱式的训练方法’来训练你……”

　　“你只要有勇气站在这大街上，把这里当成是你最大的舞台，将自己最拿手的歌曲用你的嗓子吼出来，那么你就迈出了歌手人生的第一步。”

　　“现在，你告诉我，这一步你能迈得动吗？”蔡枫桦目光灼灼地看着陈笑棠道。

　　看看那些陌生而又拥挤的人流，再看看盯着自己似乎有些蔑视自己的蔡枫桦，陈笑棠咬咬牙，说：“我敢！”

　　“哈，好样的！”啪啪啪，蔡枫桦鼓掌道，“当初我做这个决定的时候最少比你少了二十秒！”

　　陈笑棠：“……？？？”

　　勇气在哪里？

　　为什么我的心脏噗通乱跳？

　　这是舞台吗？

　　如此大的街道？

　　这些人都是谁？

　　他们为什么看着我？

　　我是不是很傻很白痴？

　　又或者很傻很天真？！

　　陈笑棠忐忑地站在了街道中心。

　　人来人往，他觉得自己很是渺小。

　　拍戏这么久，他第一次感到了一种被人注视的胆怯。

　　原来自己的脸皮还是不够厚啊。

　　不远处，蔡枫桦不知道有从哪儿搞来一块儿雪糕，美美地吃着，示意陈笑棠可以开始了。

　　陈笑棠深吸一口气，刚准备开口，吼一嗓子，却见一个美女朝他美眸一瞥。

　　陈笑棠立马闭嘴了，傻笑，点头。

　　然后跑到蔡枫桦身边，“我觉得这个难度太大了……我一开唱，会不会被人当成精神病抓起来呀？”

　　“有这个可能。当初我可是逃了三条街才逃掉的。”

　　“啊？！”陈笑棠张大了嘴巴，“那你还让我做这么危险的事情啊？”

　　“一切都是为了你的歌技！”

　　“有没有……简单点的？”

　　“有啊……”

　　“什么？”

　　“从这里打的回家……另外学费一概不退！”

　　“……？？！”

　　“这也太不公平了吧？”

　　“这个世界上哪来的公平？只有懦夫和勇士。”蔡枫桦很轻蔑地说道。

　　“你说我是懦夫？”

　　“你不是吗？”蔡枫桦反问道。

　　陈笑棠怒了，却又无可奈何。

　　“看来你真的没有勇气……不过没关系，我了解你的状况，怎么说你现在也小有名气，万一被人认出来在街头发神经乱吼吼，影响会很不好……”

　　“你还知道这些啊？”陈笑棠没好气道。

　　“所以……我借你一样秘密武器。”

　　“什么武器？”

　　蔡枫桦笑着摘下自己的墨镜，“喏，就是这个，戴上它，保管连你老妈都认不出你。”

　　陈笑棠怔住了。“就是这呀？”

　　“你还想要什么？风衣也不要，还有我这个礼帽？”

　　“算了，我穿了那些更像癫佬！”陈笑棠把墨镜一戴，还别说，真有一种自我保护的味道。

　　重新走到街头，在陈笑棠的目光中，整个世界都是昏暗的，那些原本望着自己灼热的目光也变得冷漠了。

　　陈笑棠矗立中央。

　　海阔天空。

　　感情酝酿着。

　　……

　　蔡枫桦等的有些不耐烦了，吼：“怎么，你又退缩了？”

　　“不是，我在想唱什么歌曲。”

　　“随便啦，只要你觉得好唱就行！”

　　“那国语的可以吗？”

　　“就你，还国语的？”蔡枫桦摇头一笑，“随便，我只是想听听你的嗓音质量，因材施教！记住，最好能吼出来……”

　　……

　　陈笑棠咬了咬嘴唇，望着人来人往的人群。

　　人们好奇地看着这个戴着墨镜的墨镜男。

　　好奇，诧异。

　　陈笑棠鼓足勇气，忽然，他就开始唱了。

　　“大河向东流啊！天上的星星参北斗哇！咳咳参北斗哇！生死之交一碗酒哇！不分贵贱一碗酒哇！说走咱就走啊！你有我有全都有哇……”

　　刚开始的时候蔡枫桦还有些心理准备，可是马上他的雪糕就吧嗒掉在了地上。

　　再看周围的路人，哗啦全都张大了嘴吧。

　　路边正在挑选橘子的顾客，塑料袋一松，橘子噗通往地上落。

　　一个骑单车的胖子，砰地一声撞在了栏杆上。

　　一个玩滑板的瘦子，更是倒霉地一头扎进垃圾堆里。

　　……

　　须臾。

　　“这唱的什么玩意啊？！”

　　“太烂了！”

　　“丢你老母，鬼吼什么？！”

　　“噪音污染，噪音污染哈！”

　　……

　　陈笑棠还准备再吼几声。

　　可是由不得他了。什么烂橘子烂柿子全都砸了过来。

　　“滚蛋吧！”

　　“搞什么飞机？！”

　　“丢你老母！”

　　“砍你王八蛋！！！”

　　……

　　陈笑棠急忙用手护着自己的脸。眼看群雄汹涌，只好向自己的“师傅”蔡枫桦求救，可是回头一看，哪里还有人？那家伙早溜了。

　　“我挑，太不仗义了！”

　　陈笑棠大叫一声，此时不逃那才傻呢。于是乎，拔腿就跑！

　　再说那蔡枫桦，一开始被陈笑棠那开天辟地的嗓音给震慑的一愣一愣的，还有那粗犷的歌词……

　　只觉得自己收了一个混蛋徒弟。

　　可是马上他听了两三句，竟然……竟然有些兴奋了！

　　这怎么可能？

　　这么烂的歌词，竟然让自己兴奋，说明它有感染力！

　　这个陈笑棠究竟是百年难得一遇的奇才，还是不堪教化的怪胎？！

　　就在蔡枫桦百思不得其解的时候，周围路人砸柿子的举动提醒了他……还不快溜？！

　　……

　　匆匆忙忙躲进街边的一个小巷里，陈笑棠用破箩筐罩着脑袋，看那些追赶自己的跑开了，这才松了一口气。

　　他大爷的，人家唱歌有人鼓掌，我唱歌却被追着砍，这是什么命啊。

　　难道说自己真没有唱歌的天赋？！

　　就在陈笑棠苦悲的时候，突然有人在他背后拍了一下。

　　陈笑棠是什么人，可是学过功夫的。

　　当即反手抓住对方的手腕，一个过肩摔！

　　砰地一声，就把那人摔在了地上。

　　“哎呦，我的妈呀！”那人发出一阵惨叫。

　　“啊，是你！”

　　只见躺在地上揉屁股的人正是之前很不仗义潜逃的蔡枫桦。


第175章·癫神

　　话说陈笑棠逃到小巷内，突然有人拍他的肩膀，陈笑棠第一反应就是一个“过肩摔”将后面那倒霉蛋摔了过去。曾经发哥周润发可是吃过这一招的苦头，由此可知这一招的厉害。

　　陈笑棠回头一看，却见被自己摔出去的倒霉蛋不识别人，正是刚才逃跑的蔡枫桦。

　　此时的蔡枫桦疼得呲牙咧嘴，“臭小子，你下手怎么这么重啊？”

　　“我怎么知道会是你？还有啊，你不是跑掉了吗？”

　　“你看我像是那种没义气的人吗？”

　　“不是像，本来就是！”陈笑棠鄙夷道，“要不然你怎么会在这里？”

　　“我说我刚才吃坏了肚子，在这里解决，你信吗？”

　　“信你个头啊，信不信我再给你来几拳？”

　　“别别，怎么说我也算是你半个师傅，尊师重道没人教过你吗？”蔡枫桦找到自己的礼帽重新戴上，“你看，你把我的风衣都给弄脏了！”

　　“你如实交代，你到底是不是在玩我？”

　　“怎么会呢？我这是独特的教学方式！”蔡枫桦振振有词道。“你的时间不多，我的时间也不多。要不使用这种地狱般的方式磨练你，你估计支撑不到慈善晚会开幕！”

　　“慈善晚会，这事儿你怎么知道？我好像根本就没和你说过！”陈笑棠警惕了。

　　“哈，无线每年都会搞这么一个大型晚会，也是所有小人物一展才华和抱负的机会……不要忘了，我当年也是从无线出身的，所以我了解你的心情，要不然你拍戏好好的，突然怎么想要唱歌呢？！”蔡枫桦好像已经看穿了陈笑棠所有的心思。

　　“年轻人，做事情不要操之过急，你有没天赋还说不准，不过我可以向你保证，经过我的培训，就算你不能在慈善晚会上一鸣惊人，最起码也能在街头上摆摊卖艺！”

　　“我不听你胡说八道……”陈笑棠不知道还该不该信他。这个人前世疯疯癫癫的，被封为娱乐圈“四大癫王”，想不到现在就有这种发癫的征兆。“现在怎么做？”

　　“什么怎么做，各回各家，各找各妈！”

　　“啊，就这完了？”

　　“当然完了，你还要怎么样？”蔡枫桦好笑道。

　　“你让我在这么多人面前丢完人，然后拍拍屁股对我说，可以回去了，你教我的东西呢？”

　　“我不是已经交给你了吗……”

　　“什么？”

　　“勇气！”

　　“啊？”陈笑棠愕然。

　　“你的嘴巴不要张那么大。我怎么说也比你出道早上六七年，告诉你，做明星最重要的就是勇气，就算我把你丢在任何地方，你都要默默地告诉自己，我是最棒的，我是最强的，我会唱歌，并且唱得最好听！”

　　“这不是自欺欺人吗？”

　　“错，正确地说这叫做‘自我催眠’，或者叫‘自我麻醉’属于心理学的一种。”蔡枫桦振振有词道。“你知道吗，人，是一种很脆弱的动物，尤其在心理情绪方面，我们的喜怒哀乐总是受很多外界因素的骚扰和控制，如果我们想要完全做到冷静和镇定，就必须要去学会如何控制自己的心理情绪，而控制它们最好的方法就是……找自信！比如说，你是一个考生，一到考场就容易激动，别说考试答卷了，连笔都拿不稳，这时候你就要深呼吸，告诉自己，不用怕，你是最好的，你是最棒的，你能过关，并且一定会考得很好……结果呢，战胜自己，就能获得好成绩！”

　　陈笑棠完全无语了，这个蔡枫桦究竟是真癫还是假癫？说他癫，举止太疯，说他不癫，说的这些似乎又蛮有道理。

　　眼看陈笑棠看着自己不说话，那蔡枫桦就潇洒地在周围转了一圈，仿佛这就是舞台。

　　“你不信我？喏，现在你看看四周，这里是堆垃圾的地方，可是你只要闭上眼睛……心里面默默地想，这里是舞台，这里是伊甸园，我就是舞台上的明星，是伊甸园里面的精灵……哦，COME ON BABY……这时候你就会发现，原来世界这么美好，一切都这么简单！”蔡枫桦闭着眼做陶醉状。

　　陈笑棠看看四周肮脏发臭的垃圾，再看看发神经的蔡枫桦，再也忍不住了道：“算了，学费我也不要了，你自己在这里玩吧，我不跟你疯了！”

　　说完陈笑棠迈步就要走。

　　突然，蔡枫桦在后面喊道：“站住！”语气很严肃。

　　“干嘛？是不是没有钱打的，我这里还有几十块，反正已经亏了那么多，也不差这一点！”陈笑棠转身很轻蔑地看着蔡枫桦道。

　　“不，你这是在藐视我！”蔡枫桦摇摇手指头道，“我要的不是这个，我只是想要对你说，只要你迈出这一步，那么这一次的无线慈善晚会就没你的份了！”

　　陈笑棠冷笑：“为什么？”

　　“因为野心！因为我从你身上看到了当年和我一样的野心！”蔡枫桦说，“你的眼睛出卖了自己，你既然肯听我的话，站在大街上唱那么烂的歌，就说明你的野心十分的强烈。强烈的野心向来都是最大的动力，你拥有这样的动力，未来一定能成功！”

　　“你也说了，我的歌唱那么烂，还能成功？”陈笑棠依旧冷笑。

　　“歌，听着是很烂，不过……很有震撼力！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是你很有潜质！”

　　“不太懂……”

　　“很简单，试问从古至今，你见没见过一个人唱歌唱得被人追着用刀砍的？！”

　　陈笑棠哑巴了，半天才反应过来，“你这是在夸我呢，还是在损我？”

　　“当然是在夸你了。”蔡枫桦说，“像你这样的奇才，百年难遇啊！”

　　“我怎么听着这么别扭呢？”

　　“别扭就对了。幸亏你遇到了我，也幸亏你愿意掏学费跟我学唱歌……假如让别人听见你这样唱，八九会以为你是神经病……”

　　“可是我却从你的嗓音中发现了你的特点，沙哑中流露出一丝丝的磁性，磁性中又隐藏着一丝丝的暧昧……”蔡枫桦陶醉地分析着。

　　“说直白点，我不明白。”陈笑棠直接打破了他的陶醉。

　　蔡枫桦翻白眼，“就是说你小子的嗓音很独特，很有吸引力！！而一个成功的歌手，最重要的就是要有自己的特点，特点就是标签！你看看歌神许贯杰，他的特点是什么？就是歌声够敞亮！再看看谭咏麟，他的特点又是什么，就是够深情！至于你……就是够磁性！一个磁性的嗓音，足以勾引任何雄性和雌性的动物，当然也包括人，男人和女人！”

　　陈笑棠有些结巴了，“你是说我……我有希望做歌手……”

　　蔡枫桦点点头，“不仅仅是有希望，如果你愿意，很可能会走红！当然这只是我个人的意见，问题是，你愿不愿意继续学下去？”

　　陈笑棠肯定地点头：“我愿意！”

　　“很好，我没看错你！”蔡枫桦深沉地说，“那么……先把下一课的学费拿来！”

　　“啊……？？？！”陈笑棠无语。

　　……

　　陈笑棠回到家，看老爸陈富贵正在忙活，老妈李淑珍正在数今日卖餐赚的钱。

　　陈笑棠帮忙将卫生打扫干净，老妈李淑珍也把自己伟大的“财务”工作做好了，就对他们说，取碗筷吃饭。

　　陈笑棠刚要动手，这边柜台电话响了。

　　陈笑棠接了电话，却是周星驰打来的。

　　“阿棠，你在做什么呢？”周星驰问。

　　“这时候当然是准备吃饭喽。”

　　“那开吃没有？”

　　“还没呢，怎么？”

　　“是吗，呵呵，我有重要的事情和你商量，要不就去你家吧！”

　　陈笑棠分明听见了某人吞口水的声音。

　　这个阿星八九是把钱花光了，想来蹭饭。

　　“那好，我等你！”

　　“安了，我速度超快！”

　　……

　　挂断电话不到两分钟，当陈笑棠刚把碗筷摆放完毕，这边周星驰已经笑吟吟地上门了，看见李淑珍就忙上前打招呼道：“真得很不好意思，珍嫂，你们吃饭的时候上门打搅……我和阿棠有重要的事情要谈，没办法呀……唉，你们吃什么，糖醋鲤鱼，还有清蒸鸡？这些可都是好菜啊，也不知道珍嫂你的厨艺怎么样？”

　　“呵呵，既然来了，就坐下一块儿吃吧！”李淑珍很是喜欢这个星仔，嘴巴很甜啊。

　　“那怎么好意思呢？”周星驰嘴上说着，却早已一屁股坐了下来。

　　哇，一大桌的饭菜呀，赚大发啦！某人口水三千丈道。


第176章·领袖星光

　　话说周星驰一屁股坐在餐桌前，拿起筷子，就朝那诱惑无极限的“清蒸鸡”鸡腿夹去，陈笑棠用筷子把他筷子打开道：“急什么，我小妹还没下来呢！”

　　周星驰这才讪讪放下筷子，“我也是急着领教珍嫂的厨艺嘛！”摸着肚子，咕咕直叫。转脸小声对陈笑棠道：“你妹妹是慈禧太后啊，这么大架子，一家人吃饭还要等她？我肚子都抗议了！”

　　“谁让你半路窜出来的！怎么不回家去？”

　　“我把钱花光了，还差点又被条子扫到！”

　　“不会吧，你这么倒霉？”

　　“谁说不是呢，更倒霉的是我遇到一个女的，竟然想要给我拍照！你说说看，我印度星未来可是要做大明星的，怎么能被她这个小丫头给毁了，当即就骂了她一大通。”

　　“有志气，哈哈，那是当然了，我是谁呀……不过说真得，那小丫头长得蛮漂亮的，只是我还是一个原则，见一次扁她一次，让她知道，像我这样的男人也不是好欺负的！”

　　就在周星驰罗里吧嗦的时候，陈笑笑一边梳着头一边从楼梯上下来了。

　　陈笑棠道：“来，我给你们正式介绍一下，这个是我的小妹陈笑笑，这个是我的好友周星驰！”

　　周星驰看着陈笑笑。

　　陈笑笑看着周星驰。

　　两人瞬间大眼瞪小眼。

　　“是你！猥琐男？！”

　　“怎么是你？！死丫头！”

　　“你怎么在我家？”

　　“你又怎么在这里？”

　　“这是我家，我当然在这里了！”

　　“我是你哥的朋友是过来……蹭饭的，怎么样？！”

　　……

　　陈笑棠傻了眼，指了指周星驰又指了指陈笑笑，“你们……该不会……”

　　“是啊，就是这个死丫头害得我的！”

　　“就是这个猥琐男，竟然在按摩院找小姐！”

　　陈笑笑和周星驰两人各不相让。

　　陈富贵和李淑珍也傻了眼。

　　“乖女儿，阿星，你们……”

　　眼看老爸老妈紧张起来，陈笑棠在桌子底下狠狠地踩了周星驰一脚。

　　周星驰哎呦一声，明白过来，自己可是来做客的呀，人家一大家子，自己人单力薄，好汉不吃眼前亏。

　　“啊哈，呵呵，开玩笑，刚才是在开玩笑的，伯父伯母！”周星驰用手搔搔眉毛。“这话说起来很长，怎么说呢，我想也许是一个误会……你看这清蒸鸡都凉了，要不我们吃饭吧，一边吃一边说！”

　　“我才不吃呢，没胃口！”陈笑笑瞪了周星驰一眼，然后又对陈笑棠说：“哥，这个就是那个经常来我们家混吃混喝的家伙吗？”

　　“小妹，不要乱说！”对于这个向来大大咧咧的妹子，陈笑棠真是没办法。

　　周星驰一怔，“什么意思？混吃混喝？我像那样的人吗？像吗？！就凭我印度星这过人的姿色，到哪里都有一碗饭吃，我干嘛要来这里混吃混喝啊……你说是不是，阿棠？”

　　陈笑棠已经一个脑袋两个大了。

　　“是是，你们两个一人少说一句行不行？之前的事情就当作是一场误会，就此和解吧！”

　　陈笑笑：“妄想！”

　　周星驰：“我才不乐意呢！”

　　……

　　陈富贵和李淑珍看了半天的戏，知道该说一句话了。

　　“那个，小妹，我不知道你和阿星有什么误会，但人家怎么说也是客人，你呢，就让着点吧！”李淑珍劝女儿道。

　　“听到没有，听到没有？！你妈妈多么慈祥，多么明白事理啊，你呢，就不能学着点！”周星驰趁机说道。

　　陈笑棠猛踩他一脚。

　　“哎呦，干嘛又踩我？我在教你小妹学好呢！要不然以后怎么嫁得出去？”

　　陈笑棠无语了，这是个什么混蛋啊。

　　周星驰还不依不饶，对陈笑笑说道：“你不是说不吃饭吗，正好，这些鸡呀鱼呀什么都归我了！”说着就要动筷子。

　　陈笑笑一看他这副模样，恨得牙痒痒，“谁说我不吃？就算我真的不吃，也不能便宜你这个大坏蛋！”陈笑笑坐下，拿起了筷子。

　　周星驰偷偷朝陈笑棠眨眼：“看到没有，这就是传说中的……激将法！”

　　……

　　吃过晚饭，陈笑棠从冰箱拿了一罐啤酒，径直上了天台。

　　漫天夜星，楼下是灯火辉煌的HK之夜。

　　万丈红尘，繁花似锦！

　　又有几个人能御风飞升？！

　　有人说生活就是修行，万法在世间，不离世间觉，离世觅菩提，犹如求兔角。

　　对着星空，陈笑棠轻轻地抿了一口酒。

　　这时候周星驰也约莫着蹭了上来，他竟然拿了一兜子的啤酒。

　　陈笑棠白眼，“你是不是把我们家冰箱中的啤酒都搬上来了吧？”

　　“咦，你怎么知道？看见我这么吃力也不帮忙！”

　　“晕，没见过像你这么喜欢占便宜的！”

　　“敢这么说我，有种你别喝呀！”周星驰摸出一罐打开咕嘟嘟就是一阵痛饮。

　　“喂，我说阿棠，你怎么一直都没告诉我你有一个这么漂亮的妹妹？”

　　“我没说吗？是你没注意。”

　　“怎么可能？对于美女我一向都好记忆来着！”

　　“看看你的嘴脸，是你你会把自己的宝贝妹妹告诉一个色狼吗？”

　　“怎么说话呢你，我色吗？我这叫作真情毕露！”

　　“我看是色相毕露才对。”

　　“跟你没共同语言……话说回来，我和她真得都是误会，你可别往心里去啊。”

　　“你看我像那样的人吗？”陈笑棠白他一眼，狠狠地喝了一口啤酒，将啤酒罐捏扁，“啊”地一声大叫，划破苍穹，然后朝着黑色的夜幕丢去。

　　一罐啤酒递了过来，陈笑棠回头却见周星驰靠在栏杆上，打开手中的啤酒喝了一口，道：“那你为什么看起来心情跟不好的样子？是因为学歌吗？”

　　陈笑棠打开手中的啤酒，“既然知道，你还问？”

　　周星驰：“我也是关心你嘛！其实我说一句实话，你不要不爱听……”

　　“你说……”

　　“阿棠，你唱歌真得很烂，还是打住吧，想另外一个法儿，说不定能在十天后的晚会上出奇制胜！”

　　“别的法儿？有吗？”陈笑棠摇摇头笑道。

　　“人多力量大，可以找华仔，还有伟仔他们商量一下。”

　　“他们最近很忙的，都在忙着彩排晚会上的节目……”

　　“你怎么知道？”

　　“全电视台都知道，只有你这个傻瓜不知道！”陈笑棠敲了周星驰脑门一下。

　　周星驰眨了眨眼睛，“真的吗？什么节目？”

　　“当然是保密节目了，到时候他们可是要一鸣惊人的。”

　　“那你岂不惨了？……怪不得梁朝伟这小子几天没回家呢，我的脏衣服臭袜子都堆成山了也没人帮我洗！”

　　“挑，你也太懒了吧！”陈笑棠一想起梁朝伟经常帮周星驰洗衣服就觉得好笑，除了朋友，这梁朝伟更像是周星驰的保姆。

　　“我这是给他机会来证明我们之间的深厚友谊！”周星驰振振有词道。

　　陈笑棠摇了摇头，这个阿星真是懒得无可救药了。

　　“喂，我说阿星，有件事儿我想要问问你……”

　　“什么事儿，你问吧？”周星驰猛灌着啤酒。

　　“假如我和华仔以及伟仔在晚会上争第一，你会支持谁？”

　　“扑哧！”周星驰一口啤酒喷出来了，“你怎么问这么刁钻的问题，你和他们都是我的朋友……”

　　“不要避重就轻，你说实话……”陈笑棠逼迫道。

　　周星驰舔了舔嘴巴，“如果是你和华仔，我当然支持你了，我认识你早一些嘛……至于你和伟仔……”

　　“你认识他比我早不是吗？”陈笑棠笑眯眯地看着周星驰。

　　周星驰点点头，“那倒是真的，不过……你们两个都是我阿星最好最好的朋友，我真的不懂得怎么去选择！”

　　“别装了，就说实话吧！”

　　“咦，被你看穿了……我会选择阿伟……我这样说，不会没啤酒喝吧？”周星驰有些舍不得地看了看自己搬上来的一大堆啤酒。

　　陈笑棠忽然一笑道：“喝你的吧，我不会那么小气，虽然答案我老早就已经猜到了，不过没想到你和他的感情还是比我深！”

　　“也不是啦……”周星驰挠挠头，“阿棠，你比我们都聪明，也比我们有才华，我相信，就算这次晚会上你没出彩，以后也会有大把的机会……可是伟仔不同，他等这个机会好久了，你看看他，家里还有兄弟姐妹要养活，很苦的！”

　　陈笑棠点点头，表示明白了。

　　周星驰不说话了。

　　整个阳台显得很静默。

　　周星驰最终忍不住道：“阿棠，你是不是生气了？”

　　陈笑棠摇摇头，把目光投向夜空，此时一颗流星正划破天际，倾泻而下。

　　自己是否真得要石破天惊？！

　　超越他们，达到自己的顶峰？！

　　陈笑棠，你有这种野心，还顾虑什么？！

　　即使真得把自己的朋友踩在脚下也是正常的，娱乐圈就是这样，所有星芒只会为一人闪亮！

　　但，他们是自己的朋友啊……

　　自己真的要独占星光，领袖闪耀吗？！

　　他不知道，那一刻，有一点点的迷茫！


第177章·歌神

　　接下来的几天，陈笑棠一边努力拍戏一边努力跟着蔡枫桦学习唱歌。

　　这天，蔡枫桦把陈笑棠又换了“教学”的地方，从旺角街头换成了HK老年娱乐中心。

　　这家娱乐中心聚集了很多五六十多岁的老人家，他们在这里下棋，喝茶，唱大戏，当然，还有玩乐器的。此刻，展现在陈笑棠面前的就是一架非常不错的架子鼓。

　　不过这可不是他的“武器”，他的武器是蔡枫桦丢给他的一只竹萧和一只喇叭。

　　“不会吧，你让我吹箫和吹喇叭？”陈笑棠诧异地瞪着蔡枫桦道。

　　“那当然了，这两种乐器都能锻炼人的肺活量。你练过功夫我知道，功夫还很不错，我也知道，可是肺活量这东西可不是随便就能掌握的，所以我希望你能通过这两种乐器掌握住它！”

　　“那这架子鼓呢？”陈笑棠指了指，“你不会让我一边吹箫，吹喇叭，还一边打架子鼓吧？”

　　“当然不是，你又不是章鱼！”蔡枫桦很认真地说，“这架子鼓是和你比拼音量的，说得再直白点，就是你要吹出比这架子鼓还要大的声音来！”

　　“这怎么可能？”陈笑棠立马愕然，“架子鼓的声音那么大，就算是神仙也吹不赢呵！”

　　“这世上没什么不可能的事情……水伯，你可以上台表演了！”

　　随着蔡枫桦的话音落地，就见一个五十来岁的老头蹒跚着走了过来。

　　老头真得很老了，佝偻着身子，脚步虚浮，一副半截身子已经入土的样子。看他走路的样子，似乎一阵风就能把他给吹倒。

　　陈笑棠看着阿伯，笑了，就对蔡枫桦说：“我收回刚才的话，是啊，这世上没什么不可能的！只要你努力一点！”

　　然后又回过头，“水伯是吗，您老人家悠着点，等一会儿打不动了就歇一歇！千万不要累住哈！”陈笑棠关心道。

　　“呵呵，年轻人蛮懂得心疼老人的，不过没关系，你要努力啊！”水伯朝陈笑棠摆了摆手，然后走上了舞台，先是咳嗽了两下，然后努力直起自己佝偻的腰板，开始脱掉外衣。

　　陈笑棠诧异，悄问蔡枫桦：“他要做什么？”

　　“他在换战袍！”

　　“战袍？”陈笑棠望去，却见水伯慢吞吞地脱下外套，露出里面很新潮的红色战衣，不会吧，还皮尔卡丹？！

　　这还没完，水伯最后还绑了一条红布条在自己的脑门上……

　　上面写着：我摇滚，我快乐！

　　陈笑棠晕倒，这……活脱脱是一个摇滚老青年嘛！

　　比赛开始了。

　　陈笑棠第一时间拿起了竹萧，开吹！

　　水伯也毫不客气地敲起了架子鼓！

　　然后就见原本要死不活的水伯像是打了鸡血一样亢奋了，那老身板一阵活络，双手快若闪电，鼓棒如飞。

　　噼里啪啦，噼里啪啦！！！！

　　爆裂的鼓点带着强烈的节奏，冲击着陈笑棠的耳膜。

　　怎么回事儿？

　　老头这么变态？！

　　这还是刚才那个大爷吗？

　　怎么变身奥特曼了？！

　　陈笑棠来不及思考，急忙奋力猛吹。

　　呜呜呜！！！！

　　竹萧发出呜咽的沉闷声响。

　　却还是压不住鼓点的声响。

　　陈笑棠不得不使出全身的力气，气运丹田……

　　他想要打持久战。

　　对方毕竟年纪大了，坚持不了多久的。

　　就算打不垮你，也累死你！

　　可是马上陈笑棠就知道自己这个想法错了。

　　架子鼓前，水伯像大马猴一样，越击打越欢快，偶尔还抛起鼓棍来个调酒般的花样……

　　有没有搞错？这也可以！

　　陈笑棠无语了。

　　情况危急，陈笑棠不得不抛起竹萧拿起了重型武器……“喇叭”。

　　喇叭一吹，果然不同凡响。

　　声音大的竟然暂时压住了鼓点声。

　　可是马上，那鼓点开始变得骤密起来。

　　皮皮啦啦的，仿佛爆豆子，震得陈笑棠耳膜发颤。

　　陈笑棠深吸一口气，凝神运气，慢慢体会着肺部气息的运作，尽量让这些气息变得浑厚悠长……

　　换做普通人，在这样的比赛中估计早就憋死了，幸亏陈笑棠学过功夫，懂得如何运用自己的优势调节气息。

　　那水伯似乎根本就不受年纪大的限制，简直是越战越勇。他一双手快若闪电般地击打着架子鼓，心无旁骛。

　　陈笑棠只能鼓气奋力追赶。

　　蔡枫桦看着气息越来越悠长圆润的陈笑棠，慢慢地笑了。

　　这样种教学方法虽然“残忍”了点，但却是最快的。

　　……

　　嘭！最后一个鼓点落地！

　　喇叭声也骤然停止。

　　周围彻底静了下来。

　　“痛快，真是痛快！”水伯喘着粗气道，“我活这么大年纪了，几天是打架子鼓打得最痛快的！小伙子，你很不错！”

　　陈笑棠整个人汗流浃背，差点就一屁股坐到了地上，苦笑道：“连你都压不过，我还不错个什么呀！”

　　“哈哈哈！”水伯忽然笑了，“年轻人，不要妄自菲薄！别说是你，就算是整个HK也没几个人能压倒我鼓王的！”说完深深地看了陈笑棠一眼，充满赞叹地离去。

　　陈笑棠原地愕然，“鼓王？！”

　　蔡枫桦走到他身边，“这就是所谓的奇人异士……鼓王，可是很早的一个传说！”

　　鼓王？HK最早一批摇滚爱好者联盟的主脑。

　　二十年前的传奇。

　　英伦摇滚的传说。

　　如今的老人家。

　　……

　　又是大街上。

　　陈笑棠看着依旧一袭风衣，戴着墨镜和礼帽的蔡枫桦，问他：“怎么还要让我在这里唱歌呀？”

　　蔡枫桦摇摇头道：“当然没那么简单……”继而道，“你现在已经具备了一个歌手最重要的两大素质，第一，勇气，我相信你能够在任何舞台上不再怯场；第二，肺活量，让你一个人开场个人演唱会也应该没什么问题了。不过还有一点，你必须要具备……”

　　“什么？”陈笑棠好奇道。

　　“我说过你的，你的嗓音很奇特，充满了磁性，不过你就像是拥有一座宝藏却不知道怎么去开发和利用，现在我就要教你怎么去利用你这具有超磁性的嗓音。”蔡枫桦说着，又道：“唱歌说白了，讲究的无非是转承起合，高低起伏，要想将这练得出神入化，你就必须要懂得怎么用嗓子去喊……”

　　“那，谁来教我呀？”陈笑棠看着蔡枫桦。

　　蔡枫桦笑笑道：“当然不是我了，在这方面我也做不了你的老师。”说完又指了指前面道：“你的老师在那里！”

　　陈笑棠随着他指着的方向看去，却那里有什么高人，只有一个收废品的阿婆在捆绑废弃的纸箱子。

　　“在哪儿啊，我怎么没看见？”陈笑棠四下张望。

　　“喏，那个收废品的就是！”

　　“啊？！”陈笑棠愕然。

　　“啊什么啊，等一会儿你就知道了。”蔡枫桦说完就笑眯眯地坐到了路边的栏杆上，从兜里掏出一小瓶威士忌喝了起来。

　　陈笑棠注视着那收废品的阿婆。

　　那个阿婆手脚很利落，很快就将那废弃的纸箱子捆绑完毕，然后推着垃圾车，沿着街道大声喊道：“酒干倘卖无？！”

　　就这五个字！

　　却让陈笑棠明白了其中原因。

　　五个字承转启合，高低起伏基本上一个字一个样，怎么可能做到的？！

　　虽然陈笑棠没学过正统的音乐知识，但却也知道，要想在一句话中喊出不同的音调和旋律来，那简直是不太可能的事情！毕竟人只有五音，但能将这五音在瞬间发全的却少之又少！

　　她是怎么做到的？！

　　面对废品阿婆的背影，陈笑棠肃然起敬。

　　就这样，陈笑棠跟在废品阿婆后面，一路上研究着她那一句“酒干倘卖无”。

　　越研究越觉得其中意味无穷。

　　一路跟踪下来，陈笑棠也不知道自己跟着阿婆过了几条街道，走了几个车站，只知道她的喊声是那么的嘹亮与婉转。

　　终于，那阿婆似乎有些察觉自己被人跟踪了，猛地回身胆怯地对陈笑棠说：“我身上没钱的，你不要再跟我！”

　　看着阿婆害怕的模样，陈笑棠有些不好意思，马上他就将手中的饮料瓶递过去道：“那个……我是想把这个给你。”

　　“哦。”阿婆狐疑地看了一眼陈笑棠，然后接过他手里的空瓶子。然后急忙推车离去。

　　陈笑棠没再跟过去，因为他多少已经吃透了其中的技巧和韵味。

　　“怎么样，领悟到了什么？”蔡枫桦突然出现在他身旁。

　　“可意会不可言传啊！”陈笑棠说。

　　“呵呵，学会和我卖关子了。”

　　陈笑棠感叹：“真乃奇人异士啊……这个阿婆又是什么厉害人物？不会是传说中的歌神吧？！”

　　蔡枫桦看他一眼，然后道：“歌神？呵呵，她就是个收垃圾的！”

　　“啊？！”陈笑棠瞪大了眼睛。


第178章·【中神通】首播

　　时间过得飞快，眼看八天已经过去了，再有两天全港瞩目的无线嘉年华慈善晚会就要开幕了，无线上上下下，从高层到底层都在厉兵秣马，甚至于连茶水房的大姐也时不时地吼一嗓子。

　　与此同时，【中神通王重阳】的拍摄也到了最关键的时刻。作为特别客串嘉宾的发哥和陈玉莲也都进了剧组，分别抽出一天时间，将自己的戏份拍摄完毕。

　　也就在这时候。以无线高层方逸华为首的高层，决定现开播这部戏的前几集试水。

　　何为试水？就是先播放几集看看，看看观众们的反应如何。如果反映好，那当然是皆大欢喜，加紧速度将后面的拍摄完毕，如果效果太差，差到掉渣，那么，最坏的结果就是就地腰斩！

　　腰斩正在拍摄的电视剧对于电视台来说是司空见惯的事情。

　　这样做一方面能控制投资成本，另外也可以给其它剧组提个醒，让大家知道什么叫做“烂戏”，烂戏的结果是怎样的。

　　方逸华不是对【中神通】没信心，而是因为这次赌注太大了，如果赢了，当然自己可以进一步提升在无线高层的威望，可是输了呢，那自己经营多年的人气就要受挫。这绝对是方逸华不愿意见到的。在她看来，最稳妥的办法就是临时开播，先试试水，看看情况如何。

　　这样做，第一可以证明自己没有私心，第二，可以全面地了解这部戏的质量，而不是听曾丽珍等片面之言。第三也是最重要的，通过这部戏，看看谁跟自己站在一条战线上。

　　说到就做，方逸华下指令，在无线的十点档抽出两个小时，连续播放【中神通王重阳】的第一二集。

　　当得到这个指示以后，导演招震强第一反应就是……太仓促了！

　　要知道无线就算新戏试水，也不会这么仓促，至少要有一周的准备时间，在一周内，通过其他电视剧增添这部戏的片花，告诉人们，什么时候哪个频道将会播放这部戏。可是现在，这些过程根本就没有！直接抽出十点档……十点档呵，一般是播放新闻或者其他观众较少节目的时间，如此烂的档期，如此没准备的试水，如此糟糕的策略……导演招震强都快没语言了。他了解方逸华急于求成，还有害怕被连累的心情，可是你做事情也不能太急啊。

　　不过这些话他可没资格说出来，上级下达了命令，你只有照办。

　　虽然之前没什么宣传，可是【中神通】今晚试水开播的消息还是在无线传了开来。

　　大导演王天霖和萧生都诧异方逸华此时的举动太仓促了点，认为这种决定十有八九会把“首播”变成“炮灰”。

　　许多演员，如汪铭荃，谢显，还有郑玉玲等，则觉得这次“首播”太过于冒险。

　　当然有人愁也有人高兴，比如说一些嫉妒陈笑棠的人，一些和他关系不怎么好的人，他们心中早就乐开了花，让你小子爬得高，这次还不摔死你！

　　汤镇业心中最是高兴，不过他还要保持自己的君子风度，所以当有人问起他对今晚首播的看法，他很是叹息一声说：“不好说啊，这不是炮灰嘛，唉，安排在十点档，还没宣传，如果这部戏能红的话，我想上帝一定是在和我们开玩笑。”

　　不管大家对这部戏预测怎么样，有一点可以肯定，今晚的开播已经板上钉钉躲不过去了。

　　当天晚上，陈笑棠回到自己家的茶餐厅，见一家人早已经守在电视机前。

　　还不到十点，像这一次李淑珍没再搞什么大动作，更没邀请街坊四邻来给自己的乖仔捧场。她不是不想，而是她担心呵。虽然她见识不多，但作为家庭主妇，她可是经常看电视剧的，当然知道十点档安排的戏是什么成色。为此她还在陈富贵面前将无线那些高层臭骂了一段，说他们活该出门被车撞，怎么能把自己宝贝儿子的新戏安排在这个时段？自己儿子可是第一次做男主角啊，还不给做作首播宣传，什么道理，这些当官的都是吃屎长大的。

　　陈富贵说她说话太不斯文了，太粗俗了，像泼妇一样，怎么能这样骂这些当官的呢？好歹他们也给了阿棠机会。做人要懂得感恩。

　　李淑珍就连带陈富贵也骂了，说他和他们是穿一条裤子，怎么替他们说话？！

　　陈富贵当即闭嘴，他可是知道自己女人的脾气，再纠缠下来，恐怕自己就要被修理了，即使不被修理，也要跪搓板跪一夜。

　　但不管怎么样，李淑珍心里面满肚子的抱怨，见了儿子却一点都没表露出来，用她的话说不想给儿子增添压力。

　　所以见了陈笑棠回来，她先是笑呵呵地问他吃过饭没有，要不要老妈再给你煮些东西添添肚子，然后又问他有没有脏衣服要洗？

　　陈笑棠看着老妈装作若无其事模样，旁边老爸陈富贵却一脸的晦色，就明白了老妈的想法，于是他就抓住老妈的手说：“妈，不要替我担心，今晚电视首播没什么的，就算真得很差，也没关系，这部戏不会被腰斩的，因为你儿子对自己有信心！”

　　李淑珍咬咬嘴唇笑了，“我也对自己的乖仔有信心。我老早就想看你当主角了，来，我们一起坐下看！”

　　“嗯。”陈笑棠点了点头。

　　……

　　可是还没等他们坐下，忽然有人来访。

　　来访的人不是外人，却是一直和陈笑棠关系很“暧昧”很“不清不白”的俏黄蓉翁美玲。

　　陈笑棠诧异了，这么晚她来做什么？

　　李淑珍却是高兴之极，笑逐颜开地把翁美玲接进屋里，说道：“阿翁，你怎么回来啊？哈哈，稀客呀，真是稀客！”

　　翁美玲羞怯地看了一眼陈笑棠，说：“我在附近办点事儿，刚好路过这里，所以就过来看看了。”

　　陈笑棠总觉得她模样有些不寻常。却不知道不寻常在哪里。

　　这时候陈富贵早已经备好了茶水，翁美玲却说：“不用麻烦了，我只是想和阿棠说几句话，说完就走。”

　　李淑珍要比陈富贵有眼色多了，看见老头在还在傻呵呵地看着翁美玲，一副老丈人看儿媳妇模样，李淑珍就拉他一把，道：“走，老头子，去屋子里我也有事情要与你说。”

　　“什么事儿啊，在这里说不是一样吗？”陈富贵不开窍道。

　　翁美玲脸红了，仿佛白玉上面漂浮上一片胭脂，笑道：“不用那么麻烦，我和阿棠去他的房间好了。”

　　“啊，我的房间？”陈笑棠愕然，自己那狗窝怎么能见人啊。可是李淑珍嘴快道：“那当然好，阿棠的房间就在楼上，你们去聊吧，多久都没关系，我们在下面看电视，是不会上去的……”

　　说的也太……太那个了。

　　陈笑棠和翁美玲都是成年人，当然听得出里面的意思，翁美玲的脸已经红得不能再红。

　　陈笑棠诧异呵，这丫头的脸今晚怎么老红？！不像以前她刁蛮的性格，这是怎么了，中邪了？！

　　很无语地和翁美玲一起上了二楼。

　　“喏，这就是我的房间，乱了点，也脏了点，你不要介意啊！”陈笑棠先给她打打预防针，免得她一看见自己蜗居的模样，失声大叫起来。

　　推门走了进去，翁美玲并没有变现出太大的惊愕，这让陈笑棠的面子上好过一些。

　　“小心头，这里屋顶不高。”陈笑棠示意她小心一点，看看四周，实在是没地方可坐的，就说：“你坐我床上吧。”顺手将自己床上的衣服丢开。

　　“你屋里挺乱的。”翁美玲总算说了第一句话。

　　还好，不是说乱得像狗窝，陈笑棠微微一笑道：“男人嘛，没几个人的卧室是干净的，你没看阿星和伟仔住的地方，那简直……总之比我这还要脏乱差！”陈笑棠把周星驰和梁朝伟两位提溜出来，给自己垫背。

　　翁美玲扑哧一笑道：“除了这些，难道就没有别的借口？”

　　陈笑棠挠挠头，“我说拍戏太忙来不及整理，这个怎样？”

　　翁美玲点点头，“至少说明你勤奋一点。不过这里实在是太……”看看四下，“太不像人住的地方了。”

　　陈笑棠汗颜。

　　翁美玲又指着墙壁上钟楚虹的泳装玉照道：“你很喜欢她吗？”

　　“哦不是。”陈笑棠狡辩道，“只是墙上蜕皮了，刚好有这么一张海报，我就刚好把它贴在这里了。”陈笑棠搓着手，觉得自己说得很挫。

　　翁美玲有咯咯笑了，“陈笑棠，怎么我觉得你今天不像以往那样自然啊？”

　　“谁不自然了？这里可是我家，我能不自然吗？”陈笑棠嘀咕，孤男寡女共处一室，你大爷才能自然的了。

　　“好了，你为了那么多，我也问问你，你到底跑过来做什么啊？别说谎，我才不信你散步溜达到这儿呢！”陈笑棠反问道。

　　翁美玲白了他一眼，“难道你不欢迎我？”

　　“哪里，我只是……难得你大驾光临，好奇罢了。”

　　翁美玲噗哧又笑了。

　　陈笑棠无奈道：“你别笑了好吗，笑得我眼花！”

　　翁美玲笑得更妩媚了。

　　接着，她拿出一样东西道：“卖给你，看看喜不喜欢？”

　　陈笑棠一愣，“我又不过生日，干嘛要送我礼物？”

　　“送你就拿着呗，问那么多干什么？”翁美玲瞪他一眼，不过还是解释道：“这是祝贺你新戏首播，特意给你买的礼物。”

　　“呵呵，你倒是有心了，也好，万一这部戏砸了，我还能抱着这玩意安慰一下。”陈笑棠拆开盒子一看，竟然一条天蓝色的领带！

　　“怎么是领带？”陈笑棠很诧异，虽然他没怎么拍过拖，不过也知道，领带这玩意不是一般能送的，尤其是女孩子送给你，有一个很严肃的含义：绑着你！

　　“怎么，喜欢？”看着陈笑棠那诧异模样，翁美玲问道。

　　“哦不是，我只是奇怪，你怎么会送……送领带给我？”陈笑棠还是忍不住问了出来。

　　“难道我不能送吗？”翁美玲又来一记反问。

　　陈笑棠摸不着头脑了，“那个……听说送领带是有特别含义的，你可知道？”

　　“我什么都不知道，你要是不喜欢就还给我！”翁美玲美眸善睐地瞥了陈笑棠一眼。

　　“哦不，我很喜欢。”陈笑棠当然知道拒绝接受这份礼物的后果。

　　“那就好……咦，你怎么不试一试，看看合不合适？”

　　陈笑棠把领带朝自己脖子上一围，比划了两下，“蛮合适的，这颜色也不错。”

　　“你系好啊，这样怎么看得出来？”翁美玲对于陈笑棠的敷衍态度很是不满意。

　　“那个……我不会系领带。”陈笑棠说了句大实话。

　　“不会吧，那你平时穿西服打领带谁给你系的？”翁美玲诧异道。

　　陈笑棠：“当然是一个女人了。”

　　翁美玲脸色有些异样，笑道：“哪个女人呵，这么有福气？”

　　陈笑棠：“我老妈！”

　　翁美玲噗哧一笑，“你总不能靠你老妈一辈子吧？”

　　“那怎么办，在这方面我真得很没天分！”陈笑棠摊摊手道。

　　“咯咯，原来以为你除了不会开车外，已经是旷世奇才了，想不到你还有不会的呀！”

　　“这有什么，不会系领带的男人多了去，至少我就知道黄日华都不会！”

　　黄日华不会系领带这在整个无线都是众所周知的事儿，与他合作过【射雕英雄传】的翁美玲当然知道。

　　“好了，你不用搬出别人来救自己。”翁美玲笑道，“还是让我给你系系看吧。”

　　“那么，就劳驾了！”陈笑棠很厚脸皮地将领带递给了翁美玲。

　　翁美玲脸上不易察觉地露出一丝羞涩，然后接过领带，轻轻地围在陈笑棠的脖子上，手法很灵巧地给他系着。

　　由于翁美玲的个子不高，陈笑棠长得又很挺拔，无奈下，她只好踮着脚尖，额头恰好到达陈笑棠的嘴唇部位。

　　一股清香袭来，也不知道是翁美玲秀发上的香波，还是她独特的体香，总之陈笑棠有些不自然了。

　　“你别乱动，要不然就系不上了！”翁美玲娇嗔道。

　　看着娇艳如花的面庞，还有那近在咫尺的樱唇，陈笑棠的心禁不住荡漾开来。他很想狠狠地亲吻住翁美玲，然后将她拥倒在床上，可是理智却告诉他，现在是在自己的家，在自己的卧室，一切都不合适。

　　大约不到一分钟的时间，对于陈笑棠来说，却像是半个世纪那么漫长。

　　好不容易捱到翁美玲将领带打好，陈笑棠深深地松了一口气，只觉得脸颊红烫得难受。

　　似乎看出了陈笑棠异常的模样，翁美玲噗哧一笑道：“怎么了，你的脸这么红？好难得啊！”

　　陈笑棠用手扇了扇风，道：“没什么，只是房间太小，闷得慌。”

　　翁美玲似乎看穿了陈笑棠的怀心思，用美眸白他一眼，道：“是吗？我怎么就不觉得呢？”说完还撅着小嘴，樱唇娇艳欲滴地摆在陈笑棠面前。

　　陈笑棠苦悲啊，你大爷的，这不是存心诱惑我吗？当心我帮你推倒在这里！

　　当然，这个很龌龊的想法只是在陈笑棠脑海中一闪，自己这么差的狗窝绝对不是适合男欢女爱的地方，如果那个女孩愿意在这里把自己给一个男人，那么脑袋一定是秀逗掉了。

　　“你在想什么？怎么眼珠子转来转去的？”翁美玲娇憨地瞅着陈笑棠，美眸还眨来眨去。

　　陈笑棠忍住内心的躁动，说：“我在想我们要不要下去，我主演的电视剧都快要开始了。”

　　“呵呵，那部戏是你演得，你还怕没得看吗？”翁美玲明知故问道。

　　“这个……”陈笑棠摸了摸鼻子。

　　“说实话，你是不是在动什么坏念头。”

　　“没有！……绝对没有！”

　　“你敢保证？”

　　“我保证！”

　　“嘻嘻，谅你也不敢，我要是一大叫，你爸妈铁定上来，到时候你就吃不完兜着走了！”翁美玲语气有些挑逗地说道。

　　陈笑棠：“……领带已经系好了，你可以松手了吧。”原来说话期间，翁美玲的手一直在抓着陈笑棠领带的尖端。

　　翁美玲嫣然一笑，突然问道：“你知道领带有什么作用吗？”

　　“什么作用？当然是装饰了，显得绅士，有礼貌！”

　　“还有呢？”

　　“还有？没有了吧？！”

　　“傻瓜，还有这个！”翁美玲说着踮起脚尖，用手轻轻一拉，陈笑棠的脑袋就伏了下来，翁美玲樱唇快速地印在他的唇上。

　　陈笑棠整个人都懵了，自己竟然被调戏了？！

　　这不是女流氓吗？！

　　不行，要报仇啊！

　　就在陈笑棠决议不管一切地亲吻上去地时候，翁美玲却像小鸟般躲开了，咯咯笑道：“傻瓜，这就是我交给你领带的第二个用途，你可要记清楚哦！”说完嫣然转身，摆摆小手离去。

　　陈笑棠傻呆呆站在原地，只觉得嘴唇上丝丝清凉和香甜，这丫头竟然这么主动，世道变了！！！


第179章·等待奇迹

　　时间过得很快，相聚时间又很短。

　　“阿翁，怎么不再坐一会儿就走啊？！”楼下出来老妈李淑珍的声音。

　　“不了，伯母，我还有事情要先回去了！”传来翁美玲银铃般的笑声。

　　陈笑棠一下子躺在了穿上，此时此刻，他脑海里乱糟糟的，却又幸福无比，对于即将首播的电视剧，他再也没心情去看了，因为在他看来，那些早已不再重要。

　　望着天花板，陈笑棠脑海中尽是翁美玲那笑靥如花的俏媚模样，她这样做是在暗示什么吗？自己该怎么办？陈笑棠问自己。

　　如果放在以前，陈笑棠当然不会这么烦恼，可是现在他心里面又多了一个人，那就是另外一个和自己关系暧昧的大美人关芝琳。

　　两个女人，各有各的风情，各有各的味道，一个刁蛮俏丽，一个妩媚大方，自己该如何选择？！

　　……

　　当天晚上，陈笑棠并没有去看自己【中神通】的首播，老爸老妈似乎也有意不去提昨晚首播的情况，就算提及，也是一句，阿棠，不要担心，我们看了，应该很不错的。

　　陈笑棠从老爸老妈的脸色都能看出来，他们是在安慰自己。

　　事实上陈笑棠很快就知道昨晚这部戏的首播情况。而告诉他这一消息的人不是别人，却是和自己一向合不来的无线红小生汤镇业！

　　陈笑棠来到无线开工，半路就被汤镇业拦住了，汤镇业很是热情地对他说：“陈笑棠，你还好吧，看你眼圈发黑，是不是一整夜都没睡好？这也难怪，新拍的电视剧收视率这么差，任谁也不能睡好觉的。唉！我真替你不值啊，盼星星盼月亮，好不容易盼到了出头之日，谁知道却是霸王自刎乌江，空欢喜一场！”

　　“这人啊，就要认命！不认命的话，你就是在和自己过不去！这世界是很公平的，爬得快并不代表你一定能够成功，相反，爬得高，摔的疼！”汤镇业罗里吧嗦对着陈笑棠就是一番感叹和唏嘘，不知道的还以为他多么多么的关心陈笑棠的演艺事业。

　　“你说完没有？”陈笑棠终于开口了。

　　“完了，就完了……咦，你的脸色变得怎么这么难看？要不要给你叫医生？要保重身体啊，那句话怎么说的，咸鱼翻生，熬足三年！慢慢熬吧，细佬，我看你，未来你一定能再站起来，不过现在嘛，就暂且先趴下吧！”汤镇业讥讽道。

　　陈笑棠冷笑：“世事难料，你这样说未免太早了！”

　　“早吗？不早了！哈哈，估计你还不知道你这部戏的收视率排名第几吧，我来告诉你，整个电视台昨晚排名第三……不过是倒数第三！要不是开始有发哥这个大明星支撑着，我估计你这部戏就要垫底了！”

　　汤镇业的话让陈笑棠心中一冷，倒数第三！

　　陈笑棠虽然对这部戏有了很坏的估计，可还是没想到会这么糟糕。

　　要知道这部戏虽然放在晚间十点档，首播前期也没怎么宣传，可是在开机的时候可是搞得阵势很大，没理由收视率会这么糟糕的。

　　眼看陈笑棠露出惊讶的表情，汤镇业心中舒爽极了，笑道：“不要太激动，告诉你另外一个消息，高层们正在看会，我想他们一定是在讨论要不要把你这部戏给腰斩掉！”汤镇业用手做了一个斩掉的手势。“不过以我多年的经验来看，你这部戏八九会凶多吉少！不过也好，阿棠，长痛不如短痛嘛，大不了你再回过头在我戏里面跑龙套！放心，看在我们认识一场的份上，我一定会罩着你的！”

　　陈笑棠不会理汤镇业的冷言冷语和讽刺，转身离去，他要去问一问导演招震强，这究竟是怎么一回事儿。

　　……

　　此时，招震强正在会议室内做这部戏的预测报告。

　　正前面端坐着的是方逸华和王天霖等人，曾丽珍和萧生等无线高层也在其中。

　　“根据昨晚的收视情况来看，关注这部戏的人大约有十三万人，而大多数人并不知道这部戏昨晚开播，因此在收视率方面，这个数字并不准确。”

　　“这部戏放在晚间十点档，之前又未做首播宣传，因此首播不佳是难免的，所以我恳求各位能够对这部戏有信心，对我有信心，让这部戏继续拍摄下去，毕竟精彩的部分还在后面，观众需要看的是王重阳的故事，而恰恰之前几集，根本就没有这方面的戏份。”

　　招震强陈述完毕，王天霖戴上眼镜看了看收集来的收视率记录，问道：“按照这上面的数据，这部戏是不合格的，会被腰斩，不过刚才招导演也说了其中的一些原因，尤其在不恰当的时间安排了不恰当的时段，就算是大牌云集的电视剧也会成为炮灰，这部戏能有这样的收视情况，已经很不错了……当然，这是我的看法，你们大家还有什么不同的意见？”

　　与王天霖同属无线元老的萧生喝了一口茶水，咳嗽一声道：“依我看，这部戏还是可以继续观察观察的，正如招导演所说，昨晚两集基本上讲的是王重阳父母的故事，这一点很难吸引住观众，而且我对陈笑棠的演技很期待，我相信下面的戏会有新的亮点！”

　　方逸华没想到萧生竟然会帮自己这边说话，微微有些诧异，不过既然有人肯支持自己，那么就算这部戏真得拍砸了，自己也不用一个人扛起来，于是马上就说：“既然大家都这么认为，那么，招导演，你要努力啊，我们希望在接下来的播放中，这部戏的收视率能够大幅度提高！”

　　“我一定会努力的！”招震强擦了一般额头的冷汗，朝王天霖和萧生投以感激的笑容。

　　……

　　会议完毕，人员逐渐散去。

　　大导演王天霖和萧生走在最后面。

　　两人很有默契地笑了笑，王天霖说：“你真认为这部戏还能做下去吗？”

　　“呵呵，你问我做什么？你也是老油条了，这部戏好坏，难道你还看不出来？”萧生含笑道。

　　“戏是不错，不过那方总监太急于求成了，把自己的戏安排在那样的档期，不成炮灰才怪！”王天霖摇了摇头。

　　“最主要的还是她估算错误，以为拉了当红小生周润发来客串这部戏就能拉动观众，却不知道观众对周润发的古装扮相向来都不买账，何况他和陈玉莲的绯闻八卦比电视剧还精彩，还有谁会关注这部戏？”

　　“这就叫做百密一疏！周润发的绯闻抢了这部戏的风头！”王天霖说完，又问：“说实话，你支持这部戏继续拍摄下去，打的什么主意？”

　　“能有什么？戏已经拍了这么多，如果现在腰斩，那就得不偿失，对公司来说损失更大。”

　　“呵呵，真是这样吗？”

　　“你以为呢？”

　　“我看你还惦记着一个人啊。”

　　“谁……？”

　　“陈笑棠！”

　　“怎么说？”

　　“你在等着看奇迹！”

　　“你以为呢？”萧生笑而不语。

　　“不错，他是创造了不少的奇迹，不过这一次不一样，我怕他扛不起这面大旗！”

　　“哈哈，允许你培养出无线五虎，就不允许我看着一个新人崛起？”

　　“力捧五虎不是我的意思，是六叔在后面撑腰，因此他们的地位，谁也撼动不了！”

　　“那不一定吧，我看这个陈笑棠就蛮不错的！”

　　“当初我也是你这种看法，不过……”王天霖叹了一口气，“不过他站错了位置……”

　　“你什么意思，我不太明白。”

　　“你不明白就对了，像我们这样的老人家，还是顾好自己，拍好戏就行了，什么勾心斗角，随它去！”

　　听王天霖这样说，萧生似懂非懂，拍戏他在行，可是说到勾心斗角，他可就不入流了，要不然也不会从这一家电视台跳到另一家，跳来跳去，才来到无线。

　　“不管怎么样，陈笑棠，我看好你的！”萧生在心里默默地说。自从上一次合作拍摄【新天龙八部】以后，他已经渐渐喜欢上了这个既勤奋又才华横溢的年轻人，在他看来，未来陈笑棠的发展不可限量！

　　至于无线的这些狗屁斗争，去他娘的！


第180章·演技瓶颈

　　【中神通王重阳】这部戏究竟能不能自救，从被腰斩的边缘拉回来，谁也说不准。

　　现在的情况很微妙，一部人等着看笑话，一部分人灰心丧气，一部分人扼腕叹息，还有一部分人事不关己高高挂起……

　　总之，对于这部戏，抱有什么态度的都有。无线内外谣言疯传，说这部戏未来还会被腰斩，看看，就算是当红炸子鸡周润发也救不了这部戏，谁还能力挽狂澜？独力回天？！总之一句话，没救了！

　　面对谣言满天飞的现状，主演这部戏的任达华，周星驰，蓝洁瑛等人难免心情低落，但是导演招震强回到剧组之后，只说了一句话：“大家努力，一定要拍完它！”

　　那一刻整个剧组都知道了这其中的含义，没人说话，大家都憋了一口气，是的，一定要拍完它！

　　有了这样的凝聚力，接下来拍摄的过程竟然比以前快了不止一倍，原本很多需要N机的镜头，竟然一遍就过，尤其任达华和周星驰二人，他们两个饰演的“金国世子”和“老顽童”，都深得其中三味，拍摄起来惟妙惟肖栩栩如生。

　　相比之下吗，陈笑棠由于最近忙着学习唱歌，还有感情方面纠缠不清，拍起戏来反倒不如任周二人那么一步到位。

　　尤其他遇到了自己演戏以来最大的瓶颈，在拍摄接下来的一段戏时，竟然很意外地卡壳了。

　　这段戏讲的是陈笑棠饰演的“王重阳”，即将离开和自己一起在山中修练武功的情人“林朝英”。两人分开前的一段分手戏。

　　说起来这段戏拍摄应该很容易，分手嘛，依依惜别谁不会？可难就难在这里面还有一段“吻戏”！

　　怎么会有吻戏？！

　　陈笑棠纳闷了，自己编写的剧本中原本没有啊！

　　怎么回事儿？突然冒出一段来？

　　幸好导演招震强给他做了解释。意思是说，为了剧情需要，更为了故事发展的顺利，突出男女主角情意绵绵的一面，他和其他人研究了一下，觉得加上这一段吻戏会更加融洽。

　　陈笑棠苦笑不得，“老大，你就算要加戏也给我打个招呼先。”

　　“大家都知道这剧本是我写的，如今突然冒出吻戏，而女主角蓝洁瑛又是很多人的梦中情人，你们说，这岂不是让人怀疑我存心不良吗？！”

　　招震强当然明白他的苦衷，只能拍拍他的肩膀头，安慰他道：“谣言止于智者，你不要想那么多，只需要把戏拍好就行了！”

　　陈笑棠无奈，只好说：“我尽力而为！”

　　“什么尽力而为？难道说……你没拍过吻戏？！”招震强张大了嘴巴。

　　陈笑棠摊摊手：“你说呢？！”

　　……

　　说起来陈笑棠还真没机会拍摄吻戏。在他第一部主要作品【射雕英雄传】中，他饰演欧阳克，别看挺风流，动不动调戏这个美女那个美女，到头来却是不断地被“黄蓉”和“穆念慈”修理。

　　在第二部作品【新天龙八部】中，他又饰演桀骜不驯，风流倜傥的姑苏“慕容复”，这个人物就更悲催了，眼看着身边有个如花似玉的大美人“王语嫣”可就是不能碰，原因是国家未复，何以娶妻？！更别说拉拉手，碰她一指头了。

　　再到陈笑棠拍摄完的【碧血剑】，他在里面饰演外冷内热亦正亦邪的大配角“金蛇郎君”，别看在书中“金蛇郎君”被写的邪恶无度模样，可那都是世人对他的误会，拍摄的时候更是把他搞得像纯情小百合似得，偶尔有一段床戏也是蜡烛一吹就OVER了，根本就没什么实际行动。

　　因此在拍摄“吻戏”方面的经验，陈笑棠还是个零蛋蛋的“初哥”。

　　不过既然导演已经安排下来了，陈笑棠也无话可说，毕竟在拍戏方面，导演最大。

　　再说这边，一听说要拍摄吻戏，女主角蓝洁瑛第一反应就是……陈笑棠这家伙是不是想要占自己便宜？！要知道这剧本可是他写的。

　　不过很快她就知道了事情的真相，才知道自己误会了陈笑棠，颇有些不好意思。

　　实际上，蓝洁瑛从无线演艺培训班毕业，在表演方面要比陈笑棠这个半路出家的家伙专业多了。尤其在培训学习的时候，有一节课老师特别讲到了“吻戏”该怎么拍，还有在拍摄吻戏的时候要注意什么事项等等。

　　蓝洁瑛一直都是班里的好学生，对于这些老师教导的东西谨记在心，因此现在听说有吻戏要拍，虽然还有些紧张，不过在慌张了一会之后马上就调整好了情绪镇定下来了。

　　而陈笑棠的脑子里可就直接乱套了，别说拍摄吻戏了，就连拍摄一般的文戏，谦虚地来讲，他也才只是刚刚“偷窥门径”，前面之所以能将‘欧阳克’，“慕容复”还有“金蛇郎君”演活，那是因为他看了太多的版本，心中已经有了这个人物鲜活的形象，何况自己只是配角，没什么太大的压力；而这部戏不同，首先他是男主角，整部戏的好坏全看他的表演了；其次他根本没有太多的版本可以用来借鉴。在这样的情况下，要拍摄最容易让艺人们尴尬的吻戏，那个难度就可想而知了。

　　在表演的时候，情绪越是激烈的场面越不好表演，发怒、哭喊、接吻这些都是其中的代表性场面，对于有经验的演员来说，都会觉得比较难驾御，就更不必说刚刚才当上男主角的陈笑棠了。

　　做这些表演的时候，情绪的把握，动作的表现，都是非常有讲究的。尤其“度”的把握，非常重要，情绪过了就是夸张，情绪不够就会让拍摄出来的镜头看起来没有张力。

　　举个简单的例子来说，同样都是表演悲伤，在【教父】中的阿尔帕西诺的表演那就叫做绝妙，可台湾“咆哮帝”马璟涛的哭戏看起来就很让人倒胃口了。

　　不是说马璟涛的演技不好，而是他的表演形式更象是舞台剧的风格，实在是有点夸张了，所以才会让人感觉到不自然。

　　电视剧可以通过面部特写，让观众们直接通过演员的表情来感受情绪；舞台剧的观众们离演员距离比较远，演员没有办法用表情来感染观众，所以就只能从声音和肢体动作上来下工夫了，这就导致了舞台剧表演的时候，演员们的音量和动作都比较夸张。

　　哭戏难拍，吻戏也一样难拍，而且不光是演员们不好把握，观众们的感受也是导致吻戏难拍的一大要素。

　　“接吻”是男女之间表示好感的行为，这是一种人类最原始的本能，而越是本能的行为，越容易引起观众们的情绪起伏。所以观看到这样的场面时，观众们的反应就会比其他时候更加激烈。

　　所谓的完美演技，对于所有演员来说都是一个十分困难的挑战，演员们平时做出来的表演，基本上都达不到那样的水平。

　　也就是说，演员的表演和最完美理想的状态之间，一般都会有一定的偏差值，在拍摄其它镜头的时候，偏差值稍微大一点点，并不会让观众们有什么太大的感触，可要是在拍摄吻戏的时候出现了同样的情况，那观众们就很难接受了。

　　说白了，观众们看其它镜头，最多也就是会觉得有点假而已，可要是看吻戏的镜头，那可就不仅仅是会给出一个“假”的评价了。

　　在感情起伏比较大的情况下，做出了不能接受的选择，那接下来等待着演员们的就绝对会是暴风雨般的批评了，这就是“吻戏”为什么难拍的第二个原因了。

　　“吻戏？”陈笑棠对于这段戏还真有点头疼，毕竟自己和蓝洁瑛也算是朋友，如果是陌生人倒还好办些，就是因为是朋友才觉得难办，演得过火，显得自己自制力太差；演得太平淡，又显得自己演技太差，这中间的“角度”拿捏太难了。

　　“怎么了？阿棠啊，你不会是犹豫了吧？”看到陈笑棠的局促，开拍前导演招震强又笑着追问了一句，脸上的揶揄表情已经显而易见了。

　　“嗯……我觉得古装戏的吻戏没必要拍摄那么仔细吧？能不能通过借位来拍摄？”陈笑棠提出意见道。

　　“呵呵，和蓝洁瑛这样的大美女拍吻戏，你应该觉得越真实越好，怎么会想到借位呢？”招震强笑着说到，不光是把陈笑棠给调笑了一顿，边上的蓝洁瑛听了之后也有点脸红了。

　　毕竟招震强是大导演，所以就算蓝洁瑛觉得害羞，有些话她也是没有办法直说的，只好就这么红着脸推了招震强一把，让他不要再说了。

　　“呵呵，好好好，我不说就是了！”

　　虽然招震强没有再说了，不过陈笑棠和蓝洁瑛之间的尴尬已经形成了，现在的两人已经下意识的不敢对视了，看样子这样的状况一时半会是没有办法恢复了。

　　实际上，这个尴尬的戏份不仅难住可陈笑棠，也让蓝洁瑛有些为难。可是没办法，导演已经安排了，还说了一大堆的理由，什么古装戏也需要情感来陪衬，江湖儿女也有侠骨柔情的一面。这部戏就是要拍摄成不一般的武侠片，铁血，柔情，一个都不能少！

　　拍摄即将开始，这一段戏大家显然都很重视。

　　摄像机已经在旁边架好了，道具师和其他的演员们纷纷做好了充分准备，毕竟接下来的镜头有点儿非同一般。

　　这种工作大家一般都进行得一丝不芶，吻戏不同于其他的戏。这对演员来说还是一种折磨，两旁都是各种围观的人。真正能够做到吻戏和拍其他戏一样不温不火的人是很少的。除非这两个演员是日本的专业AV出身，“身经百战”方能在众人围观下，笑傲床铺！

　　陈笑棠自己心中确实有些没底，他感觉现在自己做什么都有点儿不太放得开。以后他还要面临一个很长很久的职业生涯，如果这关都过不了，那还实在是丢人。他确实不能在大家面前露怯。

　　如果拍这样的戏在大家面前表现得扭扭捏捏地话，陈笑棠也实在不好意思。所以他一直掩藏了有点儿忐忑的心情，装作毫不在意地和往常一样，帮忙和大家一起将合适的装备放在合适的地方，这样一来，很多人倒是看不出什么破绽。

　　要说很多人也许都想过自己当什么电视剧电影的男主角，然后占那女演员的便宜占个够，事实上真要让人演起来就不是那么回事了。

　　周围那么多人围观之下，还要保持着脸上的表情，还要烘托出一种意心。光是周围那些虎视眈眈看着你的观众，一个根本不是女朋友甚至都素昧平生的演对手戏的演员，这两样已经够你受的了，更何况这是一种表演，还需要做出适合这样意境的表情？

　　虽然尽量放慢了自己工作的速度，并且努力在心中酝酿了一下接下里表演的内容。

　　随着时间的推移，这个镜头的拍摄还是很快就要开始。

　　“这个摄像机位置好了没？”陈笑棠来到了一个摄像师面前，直接开口问道。

　　“好了好了。咦，阿棠，这是你今天第六遍问我这个问题了。”摄影师很是奇怪。旁边导演招震强倒是意味深长地笑了笑。

　　“小心点没错的。”陈笑棠连忙说出这句话掩盖自己略微的慌乱，然后他硬着头皮来到了蓝洁瑛的面前，说道：“喂，待会儿那什么注意点意境就行了。”

　　蓝洁瑛听到陈笑棠的语气有些奇怪，感觉和往日那个胸有成竹的陈笑棠实在不同，便有点儿诧异地抬头一看。当下便看到了陈笑棠那个手指搓着自己掌心，心中便知道了他在紧张。

　　说实话，拍这样的戏她也很紧张，但看到陈笑棠那一边紧张一边还要做出事不关己的样子的时候，蓝洁瑛便有些好笑。心说，这个家伙别看才华横溢，玩世不恭，有时候却还蛮有趣的。


第181章·【九阴真经】

　　话说蓝洁瑛见陈笑棠竟然会因为拍摄吻戏而紧张，不禁觉得好笑。

　　不过，当务之急还是让陈笑棠放松下来，否则这样的镜头不太好过关。于是蓝洁瑛勉强说了一句让他轻松点的话：“漱口了吧？”

　　“当然……”被人这么问陈笑棠很没面子，他确实和蓝洁瑛太熟悉了，感觉现在什么都会说。为了克服自己的紧张。陈笑棠便前所未有地说了一句：“只是嘴唇碰嘴唇，又不用伸舌头，你那么介意干嘛？”

　　“……？？？”蓝洁瑛微微一愣，陈笑棠这句话还真是赤裸，这下子不好意思的人就变成了她，她轻啐了一口：“鬼才介意呢。”

　　陈笑棠说出这句话之后，便觉得自己刚刚实在有些太唐突了，不过不管怎么说，现在他的心情也放松下来很多，便装作没听到这句话，直接来到了另外一边。

　　蓝洁瑛瞪了一眼陈笑棠的背影，调皮道：“这不是把自己的不痛快转移到别人身上么？不要以为是你推荐的我，我就会让着你，哼！”

　　虽然陈笑棠又是化妆，又是舞刀弄剑，已经在尽量拖时间了，但是再拖还是有个限度的，这个镜头最终还是到来了。

　　“摄影机，演员埋位……”导演招震强威风凛凛地拿着喇叭喊道。“【中神通王重阳】第三十二场，第九幕……艾克神！”

　　负责拍板的场记，拍地一声，将拍板落下。

　　摄影机沙沙作响。镜头转移到了拍摄场地上。

　　巨大的油画在场景背后形成一副似真似幻的山水秀丽的风景。

　　茅草屋，溪水，小桥流水人家。

　　烟雾机制造出来的蒙蒙烟雾，营造出古色古香的梦幻味道。

　　镜头特写。

　　陈笑棠饰演的“王重阳”发髻高束，闭着眼睛，盘膝端坐在一只竹筏上。

　　旁边在他的膝盖旁边，摆放着一本古色的秘籍，上面书写着【九阴真经】四个大字。

　　忽然，一阵惊鸟从旁边的古藤树上惊飞。

　　镜头快速移动，陈笑棠双眸骤然睁开，精光一闪，整个人在竹筏上腾空而起！

　　……

　　数个龙虎武师在后面卖力地拉动威亚，陈笑棠整个人像旋风一样，旋转着，长袍飘然，自下而上旋转上升。当达到一定程度后，他连续拍出几掌，只听“砰砰砰连”续的爆炸声。

　　特写镜头，水浪翻滚，水花高高溅起，随即漫天的枫叶像红雨般纷纷落下……

　　其景象美不胜收！

　　……

　　实际上在拍摄这段戏的时候，陈笑棠也给了导演招震强不少的意见，其中谈到使用枫叶和竹筏营造这种武侠氛围的时候，分别借鉴了前世导演张一谋拍摄地【英雄】和大明星李练杰代言游戏【九阴真经】所拍摄的广告片。

　　如今按照陈笑棠所说的意见，拍摄出来的效果果然与众不同。

　　旁边一直关注着拍摄镜头的导演招震强很是赞赏地点点头，心说，这个陈笑棠到还有些做导演的天赋，未来前途不可限量呵！

　　……

　　这个镜头完毕，摄影机轻轻地做了一个陈笑棠矗立在竹筏上的特写。

　　他面靜如水，似乎对于【九阴真经】又有了什么新的领悟。

　　竹筏轻轻晃动。

　　一个倩影犹如莺燕悄然飞落他的身后。

　　陈笑棠闭上了眼睛，他不看也知道身后的人是谁。

　　和设定好的一样，陈笑棠和蓝洁瑛走到子比较接近的位置上。然后按照剧本里的台词说了一下之后这场吻戏正式开始了。

　　陈笑棠开始紧张了，内心再也不能保持之前所酝酿的那种洒脱与超然，脸庞上不知不觉已经丢弃了准备很久的那种分离的思念与缠绵，他现在完全就是一副上断头台的样子，这让一直关注着摄影机的导演招震强大惑不解，怎了这是，刚才拍摄的还好好的，怎么马上就……

　　因为从目前来看，陈笑棠的表演实在是有些不太自然了，两人的距离越来越近，陈笑棠传来一阵淡淡地幽香，让他脸不小心就红了一下，然后，他努力地寻找蓝洁瑛嘴唇的方向，不过还是没有下定决心。

　　毕竟周围有那么多的人围着，笑棠的心里糟糕极了。从这里看过去，一张精致如画地脸庞在自己的面前异常清晰，细腻白暂的皮肤、漂亮高挺的琼鼻、灿若星辰的双叭……好吧，陈笑棠豁出去了。

　　他大爷的，不就是亲嘴吗？有什么了不起！

　　陈笑棠下定决心让自己的嘴唇印在了蓝洁瑛的双唇之上，她的嘴唇有点冰凉，不过很柔软。陈笑棠的脸庞更加通红鼻孔里传来的淡淡馨香更是让他有点儿控制不住情绪。

　　实际上陈笑棠有过和翁美玲以及关芝琳两人的接吻经历，不过那都是没人的时候，不受控制的自发行为。哪像现在，完全是硬着头皮上。陈笑棠甚至看见不远处周星驰朝他竖起大拇指，很明显，这小子在羡慕自己“占便宜”。

　　奶奶的，这个便宜好占吗？你来试试！

　　陈笑棠这么一份神，戏还哪能拍得好？！

　　这样的镜头需要持续上五秒钟左右，陈笑棠也只好僵硬着自己的身体一直维持了这个姿势五秒。毕竟还要有人拍剧照，而且剧本镜头也要求他需要维持这么长的一段时间。

　　五秒钟陈笑棠感觉好像过去了五个世纪一样漫长而悠久，等到旁边的导演招震强终于叫出“卡”之后，这个镜头终于结束了，陈笑棠好像虚脱了一般，连忙把抱着蓝洁瑛的手放松下来。

　　蓝洁瑛有些无语地看着陈笑棠，这家伙刚刚就好象那些慷慨赴死地义士一脸欠揍的表情，花了很久总算才吻到了自己的唇。同时他的双手紧张起来就很用力地箍住了自己，她那还不到一百斤的小身板立刻被陈笑棠粗暴的双手搂得有点儿喘不过气来。

　　等到导演喊出停之后。陈笑棠立刻如蒙大赦地迅速离开，接着他双手的放松毫无预兆，让蓝洁瑛差点儿摔倒在了地上！

　　“你这是在做什么呀？”蓝洁瑛刚想吐槽，陈笑棠已经转过身到了导演的身边，赶紧问：“这条镜头过了吗？”

　　“你说呢？”导演招震强很无语地看着他。“本来拍摄的好好的，可是后来你怎么搞的……算了，你还是自己看一下刚刚那个镜头的回放吧，是好是坏自己一看就知道了。”

　　“不会吧……”陈笑棠赶紧走过来看了一下回放，这么一看他也实在有些不好意思。

　　从画面的回放来看，刚刚的陈笑棠好像一个僵尸一样转过身，接着僵硬地搂住了蓝洁瑛，更加僵硬地吻她，而且脸色看起来很不正常，重要的是，他竟然还在皱眉。

　　我挑，这一下陈笑棠自己也有些无语了，他没想到自己刚刚的表现竟然那么烂。

　　不过他还是嘴硬地说道：“这条能拍摄成这样也差不多啦……古装戏嘛，又是时装剧，不要太苛刻。”

　　旁边几个人纷纷翻白眼，一直拍到现在都是精益求精的，忽然出现一个粗制滥造的镜头那后果不堪设想啊，可能直接毁掉整部新戏。

　　导演招震强更是气得差点揪住陈笑棠的耳朵，这算什么？开拍前是谁说要尽力而为的？！扑你个西瓜！

　　不过陈笑棠确实是不想拍了，这可能是自已的心魔还是什么，总之他实在过不了自己那一关。

　　蓝洁瑛看了一下刚刚那个回放，也知道陈笑棠后面那几秒钟实在演得太烂，虽然说她也很反感吻戏，但这种情况下，不重拍还真不行。

　　“重拍吧……现在这个感觉我都看不过去。”蓝洁瑛蹙着眉头对陈笑棠道：“整部戏不要毁在这个镜头上。”

　　蓝洁瑛给了他一个台阶，陈笑棠也赶紧说：“好把……导演，我愿意配合。”

　　招震强深吸一口气，喊道：“那好……各部门准备。”

　　陈笑棠内心还是有些不太自然，旁边周星驰凑过来说：“怎么了阿棠，你是不是故意的啊？”

　　“什么故意的？”

　　“哈哈，还跟我装糊涂……故意拍砸，然后可以多亲几遍哈！”

　　“亲你个头！”陈笑棠一脚将周星驰踹了出去。这个阿星，自从演上“周伯通”以后，就走火入魔了，不分什么场合都这么爱开玩笑。

　　蓝洁瑛看陈笑棠那样子有些无奈，便毫不客气地对陈笑棠说道：“刚刚那个镜头……你怎么搞得跟个上断头台的人似的……我有那么恐怖么？”

　　陈笑棠赶紧摇头表示否认：“没有，就是……”他不说话了。

　　刚挨了一脚的周星驰又屁颠屁颠地跑过来，“你当然不恐怖啦，是那小子故意使坏，我揭穿了他的阴谋，他就实施恶意报复……女侠，你一定要为我做主啊！”

　　蓝洁瑛毫不犹豫地又一脚将周星驰踹飞出去。

　　周星驰捂着屁股悲哀道：“想不到……你们竟然是一伙的！天理何在？正义何存？！哎呦，谁又打我？”却原来是道具树上的树杈落下来砸到了他的脑袋上。

　　看他这么倒霉的样子，剧组的人全都笑了起来。


第182章·戏精

　　大家都在取笑周星驰的滑稽，陈笑棠却笑不出来，深吸一口气，努力让自己情绪稳定下来。

　　与他演对手戏的蓝洁瑛不禁蹙了蹙眉头，说道：“我知道你有些紧张。不过还是希望你接下来能好好地拍……这种镜头还是争取一条过比较好，你都被称之为配角之王了，演配角那么好，演主角怎么就烂了？再说你也这么大人了，不用我教你怎么演吧。”蓝洁瑛的话确实相当不客气。

　　事实上这样的吻戏一般最好还是能一条过的，不然后遗症太多，毕竟吻戏确实是不好拍。虽然说演员都要有吻啊吻啊就习惯了的觉悟，但想要做到吻一个人好像吃饭喝水一样简单而浑然天成的境界，却实在是很困难。

　　被蓝洁瑛皱眉打击了一下之后，陈笑棠也被激起了一点儿锐气，他感觉自己虽然不是科班出身，但天赋不错，演技怎么说也至少要和她持平见……陈笑棠便也暗暗摆脱那种奇怪的不适感，深呼吸一口气之后直接道：“你放心吧，这一次一定能一次搞定。”

　　第二次拍摄的时候陈笑棠压制住了自己的那种紧张感，完全将自己带换成主人公。那是一种抱着超然脱俗的心态，神功既成，就要找自己的对手决斗了，在这时候，要与自己心爱的女人依依惜别，那种心情即单纯又复杂。

　　单纯在两人那种超出凡夫俗子意境的爱，复杂在自己可能会在决斗中回不来，但却又充满自信，这种互相矛盾的心理很难解释。

　　陈笑棠考虑来考虑去，觉得这次“离别”，应当属于在临死前绽放出自己最殉烂的刹那芳华，无所畏惧，又充满希冀！

　　爱，就是这么简单！

　　吻，就是这么深沉！

　　何为侠义，舍生而取义！

　　何为宗师，万物而睥睨！

　　这一刻，陈笑棠感觉自己已经拿捏到了这段表演的真谛。

　　镜头内，陈笑棠站在竹筏上。

　　水雾弥漫，枫叶飘散。

　　特写镜头，一双玉臂轻轻从后面抱住他的腰。

　　陈笑棠缓缓地转过身。

　　望着眼前玉人。

　　正是：美人如玉，剑如虹。

　　镜头上扬，一片枫叶，轻轻飘落在了蓝洁瑛的秀发上，仿佛红色的霞燃亮了她那浓密的黑发。

　　陈笑棠伸出手来，轻轻地拈起那片绯红的枫叶。

　　四眸凝视。

　　离别的深情，还有对于决斗的恐惧，对于爱人的依恋，对于未来的希冀统统涌上心头。

　　“重阳，你这的要去吗？”蓝洁瑛念台词道。

　　“不是要去，是必须要去！”陈笑棠衣襟飘飘，目光远眺，“去，我只是要取回一个公道！”

　　“可是，我怕……怕你再也回不来！”蓝洁瑛眼睛中闪动着说不出的情愫。

　　一片枫叶轻轻地飘落在她的秀发上。

　　黑色的秀发，火红的枫叶，相映成趣。

　　镜头推近，陈笑棠轻轻地伸出了手，捻起她秀发上的那一片枫叶，手指轻轻一弹，枫叶随风，飘落在了水中，荡起一丝涟漪……

　　蓝洁瑛突然握住了他的手，轻轻咬着嘴唇，含情脉脉地看着他。

　　台词：“答应我，你一定要回来见我！如果你不回来的话，我会在这里等你，你一年不回来，我就等你一年，你十年不回来，我就等你十年！”

　　陈笑棠凝视着她，露出一派大宗师的气息，“你放心，我一定会打败他回来的，我不会让你等很久！我保证！”

　　特写镜头。

　　陈笑棠轻轻地捧住了蓝洁瑛那光滑白嫩的脸颊。

　　所有的爱，在这一刻释放，他轻轻地俯首过去。

　　心中充满了说不出的情感，于是印上对方嘴唇的一瞬间也混若天成，完全没有了刚刚那样的障碍，这仿佛就是一种静美到了极点的，仿若高山流水一般地自然而然。

　　五秒钟之后终于传来了导演喊“卡”的声音。这个镜头终于在完美中完成。其实刚刚虽然很多负面情绪被陈笑棠压下去了，但他的双手仍然有点儿不自觉的颤抖，不过这已经无关紧要了。

　　“结束了啊？”“……分开了啊……”几个人在旁边调侃，陈笑棠其实早已经松开了蓝洁瑛，第一时间来到旁边观看回放。看到刚刚那个镜头，确实完成得相当完美，捕捉下来的照片也完美到无可挑剔。

　　这下子陈笑棠确实真正地松了口气，朝蓝洁瑛的方向笑了笑：“终于完成了。”

　　蓝洁瑛也微微一笑也有些累了，这样的戏实在伤人。

　　现在这个让陈笑棠觉得最难堪地戏总算落下帷幕，而自己的演技，似乎也在这么艰难的拍摄中，再上一个台阶，从今天之后，如果再遇到这样的戏份，陈笑棠相信自己也一定能拿的下来。

　　事实上每个好的演员都会遇到陈笑棠这样的瓶颈情况。在演技达到一定程度以后，就会出现力不从心的感觉，如果突破这一关卡，那么演技就会大幅度提高。此时陈笑棠就是这样，他的演技在不知不觉中已经再上一层楼。

　　……

　　好不容易熬到下午，陈笑棠刚刚拍完戏坐下要休息，忽然听见周星驰大声说：“阿棠，有人找！又补充了一句，是美女来着！”

　　谁来来看自己？！

　　陈笑棠诧异，屁股还没起来，就见翁美玲从不远处走了过来。

　　“阿翁，你怎么来了？”这几天忙着拍戏，陈笑棠没怎么与翁美玲联系，看见她来看自己，忍不住心欢喜。

　　“怎么，你拍戏我就不能来看看吗？”翁美玲白了陈笑棠一眼。

　　“我不是那个意思，我是说，你也挺忙的，怎么会来看我！”陈笑棠擦了一把汗。

　　“当然是来看看你干没干坏事儿了？”翁美玲瞥一眼陈笑棠，似笑非笑道。

　　“你别拿这种眼神看我啊。”陈笑棠心虚了，心说，难道自己与关芝琳的事情被她发现了，不应该吧，挺隐秘的。

　　“我说，我给你买的领带呢？”翁美玲突然问。

　　“领带？在家里呀！怎么了？”

　　“你怎么不带上？”

　　“我晕，阿翁，我在拍戏，不需要西装革履的，就更不用打领带了！”

　　“狡辩！我看你是别有用心！”

　　“什么别有用心，你把话说清楚点！”

　　“哼，教你打领带时候所做的事情，你是不是和别人也实践了？”

　　“事情，什么事情呀？”

　　“你……你还装蒜？”翁美玲羞涩之极，美眸狠狠瞪了陈笑棠一眼。

　　“哦，我想起来了，你是说你偷吻我的事情吧！”

　　“去死，谁偷吻你了！”翁美玲说完，又道：“老实交代，你是不是和那蓝洁瑛接吻了？”

　　“啊，原来是这事儿啊，谁告诉你的？也太三八了吧，传这么快！”陈笑棠诧异。

　　“你别管谁告诉我的，你说到底有没有？”翁美玲虎视眈眈地看着陈笑棠。

　　旁边那些正在休息的人一看这架势，就一个个站起来，讪然道：“你们谈，你们谈，我去那边凉快凉快！”

　　还好没什么人了。陈笑棠也不会太尴尬，就道：“那都是拍戏，不是真的，你吃哪门子醋啊！”

　　“谁说我吃醋了，我只是警告你，不要在拍戏的时候趁机占女孩子便宜！”

　　眼看翁美玲这么无理取闹，陈笑棠就难免戏谑道：“好好好，我不在拍戏的时候占她们便宜，我在拍完戏以后，再好好地大占特占，行了吧？”

　　“你……气死我了！”翁美玲嘟着嘴道。

　　陈笑棠也不理她，直接站起来，“不聊了，我还要拍戏！”

　　“怎么，你心虚了？”翁美玲也站了起来。

　　“我心虚什么呀？”陈笑棠真得很无语了。这女人，怎么这么烦？！

　　“你是不是嫌我烦了？”

　　“啊，没有！”妈妈咪呀，这女人会读心术？！

　　“哼，谅你也不敢！”翁美玲用美眸白了陈笑棠一眼，忽然道：“你怎么不敢看我？”

　　“我……哪有啊？”陈笑棠摸摸鼻子。

　　“还说没有？”翁美玲竟然用手勾起了陈笑棠的下巴。“说实话，真得没有吗？”

　　陈笑棠愕然，怎么感觉自己在被调戏似得。

　　“阿翁，你，我……你要做什么？”

　　“做什么？做你和那蓝洁瑛做过的事情啊，怎么，你怕了？”

　　“你……会有人过来的！”

　　“是吗？”翁美玲用美眸盯着陈笑棠，似笑非笑地将嘴唇贴了上去。

　　他大爷的！

　　她竟然真的亲了！

　　怎么回事儿？

　　亲上瘾了？

　　女人啊，不能惯呵！

　　……

　　吻毕，还在陈笑棠回味的时候，那翁美玲忽然咯咯笑着，跳开道：“记住哦，这可是我给你盖的印，以后你可不能随便亲吻别的女人！”

　　“啊，你……”陈笑棠话还没说完，翁美玲已经转身离开了。

　　这女人，太霸道了！

　　陈笑棠摸摸嘴唇，温腻香甜，爽！


第183章·筹备

　　1983年3月29日。

　　香江新界开发区，一座座宫殿般的豪宅掩映在绿树丛中，蔚蓝的海水轻拍在礁石上卷起洁白的浪花，金黄色的阳光映照下，三三两两的海鸥轻盈地落在岸边，半点也不怕在海边垂钓地人们。

　　然而，这片优美而宁静的自然环境却并不是人人都有资格来享受，寸土寸金的价格让大多数自认的有钱人望而却步，最普通的住宅占地面积一般为5000多平方米，院子里配备了各种运动器材，种植了各种奇花异草等，价格最低的也在1万以上。虽然和电视杂志上的那些熟悉面孔毗邻而居是件赏心悦目的荣耀事情，然而有些时候，荣耀这玩意却是和家中钞票的厚薄程度成正比的。

　　此时，早上十点钟，某豪宅内。

　　邵大亨的卧室里面，邵大亨正躺在床上翻看报纸，这时候方逸华端着一杯参茶走了进来。“休息一下吧，不要太操劳了，毕竟你已经不是十七八岁的小伙子了。”看着一大早就起来忙碌的六叔，方逸华关心地说。

　　邵大亨将报纸折叠起来，放在床头的桌子上，接过参茶轻轻地喝了一口道：“味道很不错啊，这茶是你煮的吧？手艺又进步了许多，不过我说义华，你老是提醒别人，自己也要注意一点自己的身体呀，像这种粗重的活儿让下人去做就行了，你不必亲自来做的。”

　　“我还不是怕你喝不惯别人煮的茶，都几十年了，我知道你的口味儿如何，他们却未必知道，有时候办什么事情还是需要身边的人来做比较好，毕竟知根知底又知心啊。”

　　“呵呵，什么时候你也学会说话这么绕弯子了，什么‘知根知底又知心’呀，你说的是自己吧？”邵大亨笑着将参茶放到了一旁，“看起来你的这杯茶没想象中那样好喝啊。”

　　“你也知道，我帮你打理无线工作这么多年，可你就是不肯放手让我主持大局，你知道别人都在背后怎么说我吗？狐假虎威！”

　　“谁敢说你，我第一个就饶不了他！至于不把电视台的工作交给你，也是怕你太劳累嘛！毕竟你是个女人家，又跟了我这么久，也该享享福不是吗？”

　　“哼，说知道你的心里是怎么想的……”方逸华没好气地说道，“你那几个儿子没一个愿意接管你的电视王国，你何必要撑下去呢？难道说，你还在等他们回心转意？！”

　　“你胡说八道什么！”邵大亨似乎有些气恼，“我说过，在我面前不要再提那几个孽子！”

　　原来邵大亨与自己的四个子女一直关系不怎么好，而究其原因就是方逸华的出现。

　　1952年，那天夜晚，邵大亨与往常一样，来到邵氏戏院楼上的夜总会听歌。正准备离去时，主持人说：“下面请红遍南洋的女歌星方逸华小姐演唱一首【花月佳期】。”听了“方逸华”三个字，邵大亨觉得相当耳熟，他挥手招来侍者问道：“这位方小姐好像在哪里听说过？”

　　侍者说：“方小姐是最近红遍南洋的歌手，她的母亲就是20年前上海‘舞国红星’方文霞。”邵大亨这才恍然大悟，立即让侍者送上一大束鲜花。

　　一会儿，方逸华微笑着来到邵大亨面前，彬彬有礼地说：“邵先生您好，我在上海时就看您拍的电影，也听长辈们讲过您的许多故事。”

　　演唱结束后，受邵大亨之邀，方逸华换上一套素雅的旗袍，两人来到一间环境清静的酒楼，边吃夜宵边聊天。那一席长谈，邵大亨惊喜地发现方逸华不仅人长得美，歌唱得好，而且竟还懂得许多业务经营管理上的事，于是力邀她加盟邵氏公司。

　　当时方逸华的歌唱事业如日中天，但她还是不顾一切地退出了歌坛。果然方逸华没有让邵大亨失望。自从进入邵氏公司之后，她认真学习管理知识，全身心投入到工作中，很快便成了邵大亨在事业上的智囊与最得力的助手。

　　虽然邵大亨坐拥的王国中不乏出众的红粉佳人，但真正能让邵大亨将公、私事都放心交代的，却只有方逸华一人。在方逸华的苦心经营下，邵氏影业一次次从低谷中走出。邵大亨的许多决定都由方逸华全权负责，使人不得不以“老板娘”的眼光看待她。

　　有一次，方逸华代表邵大亨参加一场名画拍卖会。会中，一幅由旅美画家陈逸飞所画的【夜宴】是拍卖会的热门作品，由港币400万开始喊价，共有6位人士角逐，方逸华也在其中。最后只剩方逸华和一名台湾商人竞标，对方喊出港币160万，这时方逸华正准备继续喊价时，同行的人劝她放弃，认为老板邵大亨对于这样一幅画花费重金恐怕会不高兴，但方逸华还是果断地叫价180万港币并成交。

　　果然，当邵大亨手捧那幅【夜宴】时十分高兴，还夸奖方逸华眼光独到、办事能力强，接着就把画挂在办公室最醒目的地方。

　　正当邵氏影业全盛之时，电影受到电视的挑战和威胁。这时方逸华又独具慧眼，建议邵大亨花了一大笔钱去竞投无线电视的经营权，结果一举获得了巨大成功。

　　也由于邵大亨对方逸华的“器重”和“信任”，导致在1981年时，原本帮父亲打理业务的大儿子邵维铭因为方逸华入主邵氏，逐渐取代邵家子弟的地位，导致他与弟弟邵维钟退出董事局。两子移居新加坡后，父子自此不相往来。

　　虽然表面上邵大亨没说什么，但是方逸华心里明白，六叔他来人家之所以迟迟不放权，就是希望有一天自己的亲生仔能够回心转意，毕竟这是邵氏的基业，传给自的子女才是正理。

　　“你不要我提，我就不提，可是我只想说，已经两年了，他们连过年过节也不来探望你，天底下有这样不孝的子女么？也只有我在你身边照顾你……”方逸华说着，递给邵大亨一块儿方巾。

　　邵大亨接过轻轻地擦拭了一下嘴唇，叹口气道：“也许你说得对。他们自小就不在我身边，我们之间的亲情暗淡呵。有时候我真的想不通，老天爷怎么会这样对我。让我坐拥娱乐王国，让我得到众多的红颜知己，金钱，名利，还有女人，一样不缺；唯独享受不到天伦之乐！唉，如果可以回到从前的话，我一定不会因为工作之故，而淡薄了父子关系。”

　　“你后悔了？是不是也后悔让我跟了你？”方逸华咬着嘴唇说道。

　　邵大亨摇摇头，起身走到那副油画【夜宴】前面，看着它，说：“你是个聪明的女人，从你买这幅画就能看出来，你很善于揣摩人的心思，尤其是我的心思……不过，有些事情我已经决定了，所以你也不必在背后搞小动作。”

　　“我做了什么？不就是拍了一部戏吗？”方逸华反问道。“以前我还跟着你投资拍过电影呢，难道你连我有这样的能力都不信？”

　　“不是我不信你，我只希望你做事情的时候能看远一点，不要只计较眼前。”邵大亨说完，就道：“不如这样，后天的嘉年华慈善晚会，你来负责筹备，至于电视台其他方面的事情，你就先不要插手了。”

　　听完邵大亨这么说，方逸华心中又是喜又是忧。喜是因为慈善晚会规模巨大，六叔让自己筹备就是相信自己。忧的是自己不得不暂时先放权无线其他的事务……

　　略微思忖了一下，方逸华就说，“那好吧，只是这场晚会意义重大，我怕自己一个人承担不来。”

　　“不要紧，今天中午我准备在香格里拉大酒店举办一次高层酒会，分派后天晚会的一切事宜；还有，我会嘱咐大家帮助你的，你自己也用点心，让大家看看你是否有驾驭大场面地实力。”

　　方逸华知道邵大亨既然已经这样说了，就不能再改变什么，于是便笑道：“我一定会好好做的，跟了你这久，你也知道我是什么样的人，既然要做，就一定会做到最好。”

　　邵大亨：“但愿如此！”然后微微一笑道：“你的参茶已经凉了啊，能不能再给我来上一杯啊？”

　　……

　　香港九龙香格里拉大酒店位于尖东海傍，面向璀璨夺目地维多利亚港，宾客在这里可以饱览美不胜收的维港风光。

　　此时临近中午，无线众多高层，如大导演王天霖，萧生，还有曾丽珍，梁家树等全被邵大亨邀请来参加这一次地酒会。

　　这次餐会意义非同凡响，绝对不是吃吃饭喝喝酒那么简单，大家都知道邵大亨要宣布后天慈善晚会的一切事宜，因此几乎所有邵氏公司和无线的主要高层都已经先期到达了酒店。

　　停车场上布满了各色不同款式地高档车辆。让人眼花缭乱。看得出邵氏公司的这些中高层都待遇非常高。

　　午间的酒会差不多已经准备完毕。邵大亨显然是精力旺盛的工作狂人型，虽然年纪已经很大，身体不免有些疲态，但也只是简单的休整了一会，马上就通知公司的各高层在酒店里召开了会议，听取各方面对近期邵氏公司各项工作特别是后天慈善晚会筹备工作的汇报。

　　大家对于邵大亨的治事之勤似乎已经司空见惯，要知道邵大亨虽已是古稀之年，却依旧坚持每天工作够16个小时，他坐的黑色加长林肯是名贵豪华的车，车里有酒吧，他改装成小型办公桌，连途中的时间都不浪费。由此可见他能掌控这么大的影视王国经久不衰绝对是有道理地。

　　会议持续了两个多小时，好不容易像坐牢一样开完会，时间已经临近下午三点。

　　会议内容主要是邵氏公司想要以这次无线电视台的慈善晚会为契机，培养新人，抢占收视率。为此，在慈善晚会开始前，要大势进行宣传广告攻势，不但在各分公司举行了一系列的慈善筹款活动，而且几乎买断了很多家大型媒体地广告幅面。随意打开一张报纸，都可以看到……邵氏“慈善晚会”正在进行中……字样；打开无线各个节目频道，都会有这场晚会的彩排片花，由此可见，邵氏集团为这此活动造了多大的势，买了多大的单。

　　好不容易安排完后天慈善晚会的一切事宜，邵大亨这才说：“大家辛苦了，我安排了酒会，大家多少吃一点！”然后示意自助酒会开始。

　　十几张自助餐台，美酒佳肴，各种精美的器皿散发着耀眼的光芒，打着蝴蝶结，穿梭往来的服务生各个服务周到。一向生性孤寒的邵大亨难得出手这么阔绰。大家也都松弛下来，开始享受这难得的休闲时光。

　　气氛渐渐变得融洽，大厅内荡漾着，激励人心的贝多芬钢琴曲【命运】。

　　邵大亨站在茶话会的宴席中央，周围无线众多高层聚拢两旁，犹如众星捧月般将他老人家捧在中间，觥筹交错，好不热闹。

　　稍微清闲了一些，大导演萧生找个一个僻静的位置，端了两杯红酒递给王天霖一杯，两人开始细细交谈起来。

　　“想不到今天的场面搞得如此重大。”萧生先开口道。

　　王天霖喝了一小口红酒笑道：“你没听六叔说么，要用宣传攻势搞好这场一年一度的慈善晚会，最好做到名利双收，把亚视还有其他电影公司打得一败涂地。”

　　萧生：“很多人都想一箭双雕，可是结果往往是得不偿失。”

　　“你这是什么意思，可千万别让六叔听见。”王天霖开玩笑道。

　　萧生微微一笑：“很简单啊，这场慈善晚会是全HK规模最大的，全港六百万人六百万双眼睛都在看着，你如果搞得太急功近利了，会有什么后果？沽名钓誉！”

　　王天霖怔了一下，摇摇酒杯中地红酒道：“我们是打工的，这些还轮不到我们操心不是吗？”

　　萧生没有直接回答，而是转变话锋道：“六叔他老人家绝对是个商业奇才，在影坛打下一片天下，雄霸香港几年，如今又进军电视圈成绩卓越，创造出了属于他地无线电视王国。几乎HK凡是有娱乐的地方都有六叔他老人家地影子。”

　　“老萧，六叔他没在这里，你不用这样拍马屁吧？”王天霖笑道。

　　萧生挑挑眉毛：“很多人都不知道六叔为什么会这样成功，但是我却知道其中有一个因素很关键，那就是专心！”

　　稍微停顿了一下，“做事专心就容易成功，当年六叔为了进军电视圈几乎放弃了所有电影方面的事务，一心扑在电视业地展上。所以才会拥有如今惊人的成就。相比之下邵氏公司的电影业务就拉下了许多，比起嘉禾，新艺城这些后起之秀来业务展缓慢，管理体制陈旧。可是六叔是一个不会轻易服输的人，所以他才会在今天的会议上选择靠这次的‘嘉年华慈善晚会’一展雄风，你要知道，这场晚会连港督大人都很看重，当天晚上更是电视直播，就连亚视也不得不购买无线的转播权，到时候邵氏的名头会再次响彻香江！但正是由于关注度太高，人们的期望值就会更大，万一这场节目出不来什么精彩的节目，做得很烂，那么邵氏也就算颜面扫地，不要说重振雄风了，估计连哭都没的哭！”萧生说完这些话，一口气将酒杯中的红酒饮尽。

　　王天霖没想到萧生会把这个问题分析的这样透彻，心中基本上已经赞同了他的意见，只是有些不解地问道：“既然是这样，那为什么你刚才不在会议上当面提出呢？”

　　萧生皱纹一皱，露出一个很无奈的笑容道：“老王，你不必再说这样的胡话了，你比我还要明白的多，六叔的性格一向是独断专行，既然已经下了决定就绝不会轻易更改，更何况他花费了这么大的力气筹备这次活动，你若是提出异议来，岂不是去碰钉子自讨苦吃！”

　　王天霖“哈哈”一笑道：“老萧啊老萧，我原以为我这个老头子才会害怕碰钉子，想不到你也一样！呵呵，什么时候变得这么圆滑，也不跟我打声招呼？”

　　萧生耸耸肩：“我这不是圆滑，我这是明哲保身，你这创作部的总监不吭声，却让我说话，我才没那么傻呢！”

　　“呵呵，好啦，算你聪明行了吧，话说回来，你觉得六叔让方逸华来主持这次的慈善晚会是什么意思？”

　　“还能是什么意思，告诉大家，他不偏不倚，用人不避嫌，让我们好好干呗！”

　　“呵，你的口气怎么酸溜溜的？”

　　“酸个头啊，等着一起看晚会吧，也不知道哪个新人能借助这个跳板，一飞冲天，叱咤风云！”

　　“还有谁，你手下的五虎将嘛！”

　　“那也说不定！娱乐圈总是一个会出奇迹的地方！”王天霖目光灼灼。


第184章·再见张国荣

　　夕阳西下，最后一抹光辉，终于隐藏在了傍晚的黑暗之中。

　　陈笑棠和任达华，周星驰几人还在对戏。

　　随着拍摄的速度加快，原计划还有三天的戏，竟然在今天就要杀青了。如此突然的情况，是谁也没有想到的，因此面对早来的杀青戏，大家的紧张可想而知。

　　此时的任达华在表演方面还略显粗糙，远没有未来影帝那种档次，不过拍摄这部戏却也绰绰有余了。

　　周星驰呢，他原本身上的痞子味儿在陈笑棠特意的引导下，绽放出来，虽然还没达到未来那种“无厘头”的风格，却也把“老顽童”演绎的谐趣无比。

　　终于导演招震强大叫一声“卡”，【中神通王重阳】全部杀青！

　　那一瞬间，所有人都欢呼起来，将近一个月的辛苦和劳碌统统在欢呼声中释放。

　　苦也好，累也好！

　　一切的一切都要结束了。

　　回忆起开始的点点滴滴，有些人忍不住眼角潮湿，大家都觉得这一切像是一场梦，一个波折不断，却又奋勇前进的梦。

　　如今这部戏在无线电视台继续播映着，虽然收视率逐步上升，不过还没达到“爆红”的程度，在收视排行榜上已经挤进前五名了。

　　对此很多媒体都用“不可思议”来形容，一部没有什么大牌的戏，一部被放在炮灰档差点腰斩的戏，竟然迸发出这样强悍的能量。为什么会这样？！

　　这时候有一些细心的媒体就把这种“不可思议”的奇迹，归结到了主演陈笑棠身上。

　　“如果我们按照收视率递增的方式来看，恰恰是陈笑棠开始在电视上出镜那一集开始，看这部戏的观众多了起来。无线开机仪式前的宣传没白做，他们用陈笑棠这样的新人扛大旗，也真用对了人；只是，如果这部戏再放在十点档播放，就算这是一部超豪华的金装剧，其最后的收视率也不可能破30点。但骤然变更档期，又必须将其他的剧集下马，这对无线来说是个难题！”

　　除了这一篇很“中肯”的评论外，还有另外一些评论。不过这些评论就直接戳中了无线某些高层的私心。

　　“【中神通】能否成为HK武侠剧中的经典，看起来路途遥远，因为我们发现，就算是金子也害怕埋在泥土里，而恰恰这部戏被埋得很深。我们实在不能理解这部戏的制作人方逸华女士是怎么想的，怎么会挑选这样的档期，这样的时间段？恐怕这与她个人的考虑有关系，不过我们还是希望她能认清楚自己所犯的一个错误，埋没了珍珠，其后果就是得不偿失！”

　　……

　　不管评论如何，不管收视率会不会“爆红”，如今大家都已经没力气去计较了，因为他们都太累了，甚至于有人提议大家伙一起出去聚一聚，最后还是打消了念头。

　　回去好好休息吧，冲一个澡，喝一杯酒，然后美美地睡上一大觉！

　　这才是幸福！

　　结束了杀青戏的拍摄。陈笑棠来到化妆间，卸妆完毕。刚走出房间，却见不远处，张国荣正在和“毛毛”毛顺筠说着什么，离的太远，只见毛顺筠摇摇头，张国荣苦笑着，随即毛顺筠与他分开，临走前还看了他一眼，张国荣朝她挥手，似乎在祝福她什么。

　　邵氏影城就这么大地方，很多时候大家拍戏会撞在一起，陈笑棠没想到会见到这样的场面。

　　很显然，毛顺筠在这里拍戏，难忘前情的张国荣前来探班，两人说了些什么，不欢而散。

　　张国荣回过头来，恰好看见了走过来的陈笑棠。

　　陈笑棠有些尴尬，自己可不是故意偷看人家的。无奈，只好朝张国荣打招呼道：“嗨，你好，Leslie！”

　　张国荣笑了笑，朝他点头。

　　陈笑棠走过去，“你来看……毛毛吗？”

　　“是啊，正好今天有空……”张国荣不属于那种虚伪的人，脸上落寞的神情可见。

　　“你们没合好吗？”陈笑棠不得不打开话题。

　　“是啊，或许我们缘分已尽，只能做……做朋友！”张国荣声音有些干涩。

　　“我们边走边说吧……”陈笑棠笑笑道。

　　“也好。”张国荣说，这时候他真得很需要和人说说心里话，因为那种郁闷堵在心里难受。

　　“不管怎样，谢谢你！”路上，张国荣对陈笑棠说。

　　“如果你是指上一次我安排你和毛毛见面的话，就免了。只是举手之劳，我也没做什么。”

　　“呵呵，我可不是随便欠别人人情的！”

　　“可毕竟还是没成功啊，我真得很希望你和毛毛能够在一起！”陈笑棠真心诚意地说。

　　“这些是要讲缘分的！”张国荣已经两次提到“缘分”了。

　　接下来张国荣就对陈笑棠说了自己和毛毛之间的事情。自从上一次两人重新见面以后，昔日那种灭了的火花再次燃烧起来。可是没持续多久，两人就发现彼此在性格方面很是不合。

　　张国荣属于那种生性比较追求完美的男人，并且心思细密，还有些太敏感。而毛顺筠呢，她从小受家里人呵护，不太喜欢有人约束自己，并且很反感男人太温柔太细腻了，她喜欢的是那种有点坏坏的，喜欢跳舞喜欢唱歌，喜欢夜蒲的男人，恰恰张国荣不属于这一种。张国荣虽然是歌手，但他最不喜欢去的地方就是舞厅，也不喜欢在家里开派对，不喜欢喝酒，不喜欢雨一大堆朋友聊天。他的私生活很单纯，就是自己做菜，自己煲汤，自己一边看电视，一边给喜爱的狗狗打理绒毛。

　　性格的诧异，注定了他们再次分手。

　　虽然他们已经很努力地去迁就和适应对方，但是……缘尽于此，无力挽回！

　　听完张国荣所说，陈笑棠也只能叹一口气，自己原本以为能够重新撮合他们在一起，谁知……

　　即使自己知道历史，又能怎样？！

　　有些事情怎么做，也难以改变！

　　眼看张国荣神情没落。

　　陈笑棠就鼓励他道：“事情还不至于太坏，毕竟你们现在还是朋友不是吗？”

　　张国荣笑了笑：“你说得也对，至少现在她肯于我说话，与我一起出去看电影。朋友，也很不错！”不知道这话是不是他在安慰自己。

　　陈笑棠一笑道：“怎么样，心情低落，要不要去我家喝一杯，我们家的菜可是做得很有味道，用来下酒最好！”

　　“去你家……这，不太好吧？”

　　“没什么不好的，走吧！”陈笑棠拉着他道。

　　“那就……叨扰了！”张国荣也不再推辞。

　　……

　　陈笑棠的老爸老妈怎么也没想到儿子会把大明星张国荣带回来吃饭。

　　当他们第一眼看到张国荣的时候，还以为自己在做梦。

　　张国荣很有礼貌地向两位老人家打招呼道：“你们好，伯父，伯母，来得有些冒昧，也没带什么礼物，这是我在路边买的一些水果……”

　　没办法，陈笑棠说了家里面什么都不缺，张国荣执意要买些东西过来，说手空空太难看了些。

　　陈笑棠的老妈李淑珍如梦初醒，急忙接过张国荣递过来的果篮，“我这不是……不是在做梦吧，你是张国荣？”

　　“你瞎说什么呢，这女人没见过大明星，你不要太介意！”陈富贵呵斥了一下老婆。“快请进，快请进！”

　　张国荣见他们如此模样，不禁对陈笑棠苦笑道：“你爸妈也太热情了吧？”

　　陈笑棠对于这对活宝爸妈早已习以为常，笑道：“这就是家庭的温暖！”

　　张国荣突然来访，使得整个茶餐厅都骚乱起来。那些正在喝着鸳鸯奶茶吃着黄金炒饭的顾客们，都瞪大了眼睛，傻乎乎地看着陈富贵他们引着张国荣进来。

　　这人是谁？

　　不会吧，张国荣？！

　　我挑，真的是他！！！

　　吧嗒！一个人的调羹掉了。

　　噗哧！一个人的吸管喷了。

　　……

　　每个人花样百出，都好奇地看着张国荣，心中只有一个念头，他怎么会来这里？！

　　有些和陈富贵夫妇较好的顾客，忍不住上前探询道：“我说，珍嫂，那人是张国荣吧，他怎么会来这里？”

　　李淑珍牛气了，哼道：“当然是我们家阿棠请来做客的啦，你不知道他和我们家阿棠的关系有多好！说了你也不相信，他刚才还很尊敬地叫我伯母来着！”

　　“呵呵，想不到你们家阿棠的交际这么广，面子这么大！”那人奉承道。

　　“那当然了，我们家棠仔迟早要做大明星的！看看，现在已经和真正的大明星交往了，这往后啊，保准红！”

　　“那是，那是，呵呵！”周围顾客一个个点头哈腰。

　　看着他们如此模样，那李淑珍可真是，开心开心开心极了！

　　……

　　因为有张国荣这样尊贵的大牌顾客驾临，陈记茶餐厅早早打烊。陈富贵哼着小曲去做自己的几个拿手小菜，李淑珍早已摆好了酒杯，一边热心地和张国荣聊着天。

　　当然，所聊的多数是一些八卦，比如，“听说你最近和谭咏麟不合，你们的粉丝一见面就打架，是真的吗？”“杂志上说你恋情有了新发展，真的假的？那女的是谁？！”“我打麻将的时候听说你拜过黄大仙做契爹，所以才这么红，是不是真是这样？”……

　　面对这个八卦老妈，陈笑棠都快无语了，只好想办法把她支开道：“你去帮老爸煮饭吧，我在Leslie可是夸你煲汤超好的，你不要让我们失望哦！”

　　“啊哈，阿棠说的没错，我煲汤很靓的！Leslie，等一会儿你可要多喝几碗！呵呵，我去煲汤了，阿棠，陪好点人家！”老妈李淑珍屁颠而去。

　　眼看老妈离开了，陈笑棠这才歉然地对张国荣说：“不好意思，Leslie，我妈就是这样，有些罗里吧嗦的，还有些太喜欢问东问西，你不要放在心上！”

　　“没什么的，我早习惯了，再说，你妈妈也蛮可爱的！至少没有我想象中的那样古板！”张国荣笑道。

　　“唉，可爱是可爱，不过可爱得有些过头了，所以我才不敢轻易将朋友带回来！”

　　“也不是啊，偶尔吃吃家里菜，听听父母的啰嗦和唠叨，也是一种特别的享受！”张国荣说着脸上流露出一种羡慕。

　　原来张国荣家中兄弟姐妹众多，张母对于张国荣也缺乏关怀，一直以来，张国荣都很渴望得到父母的注意，只可惜，到现在他还对没有得到足够的母爱而遗憾。

　　陈笑棠哪里会想到自己随便的一句话，会触动到张国荣的内心深处，见他如此说，就道：“其实我还有一个妹妹来着，她下班还没回来，等一会儿你见了她，就明白什么叫做‘六国大封相’乱得不像话！”

　　接着陈笑棠就谈到了自己的妹妹陈笑笑，说她简直是工作狂，不像女孩子，总是大不咧咧的。然后又说了几件她生活中的糗事，惹得张国荣不禁发笑。心说，这世间真有这样奇特的女孩子吗？！

　　……

　　“阿嚏！”走在回家的路上，陈笑笑忍不住打了一个喷嚏。“谁在背后说我？”她揉了揉自己小巧的鼻子，“哼，八九又是我那个坏蛋大哥，总喜欢在背后说我坏话！”加快了步伐，她要回去好好地讨伐一下他。

　　陈笑笑来到自己家门口，一看，茶餐厅竟然打烊了，按照以往的惯例，八九又是来了老哥的一伙死党。

　　会不会是那个老来蹭饭的臭阿星？陈笑笑想起了周星驰。对于这个油嘴滑舌，满脸痞子样的家伙，他可没什么好感。

　　果然，回到家一看，已经摆好了饭菜，大家伙正吃着呢，只是不见那阿星的人在哪儿。

　　李淑珍看见女儿回来，就说：“快点盛饭去吧，再不吃就要凉了！”

　　陈笑笑放下手包，洗了手，径直来到厨房，却见一个人背着自己正在盛米饭。

　　原来这家伙在这儿啊。

　　陈笑笑踮起脚尖，悄悄走过，很不客气地揪住了对方的耳朵，“坏蛋，又来我家蹭饭啊！”

　　“啊。”那人传出一声尖叫。被陈笑笑揪着耳朵，回过头来，却一张俊美的脸。

　　“啊，不是那个该死的印度星？！”陈笑笑一愣神，这才知道自己揪错人了。

　　上帝呀，这可怎么办？

　　陈笑笑整个人都傻住了，再一看对方的模样……似乎眼熟。

　　陈笑笑不由惊问道：“你是谁？”

　　张国荣是真悲催啊，本来珍嫂是要帮自己盛饭的，自己却不好意思白吃白喝，于是就自己跑过来动手了，谁知道……耳朵呀，被揪得好痛！

　　“我是……张国荣！”他揉着耳朵，苦着脸说。“小姐，我没有蹭饭啊，是你哥哥请我来了的！”他已经猜到了这个出手很“大不咧咧”的女孩是谁。

　　张国荣？！

　　那个大歌星？！

　　陈笑笑虽然不怎么八卦，但是她工作的地方却是八卦市场，对于张国荣那绝对是“如雷贯耳”，此刻一听对方说自己是张国荣，陈笑笑第一反应是，开玩笑，我还是梅烟芳呢，可是马上，她就真得被霹雳了，不错啊，对方长得很“张国荣”啊！

　　不会吧，真得是他？！

　　陈笑笑揉了揉眼睛，证明自己没有眼花。

　　让后她就大叫，上帝呀，我揪了张国荣的耳朵？！

　　不得不说，如果这件事情传出去，绝对能登上各大报刊杂志的头版头条，大名鼎鼎的歌坛红星，竟然被一个小丫头揪了耳朵，并且被误认为是白吃白喝来蹭饭的！

　　“啊，哦，那个……”面对眼前的巨星，陈笑笑有些不知所措了，张嘴结舌，“我不知道是你……我不是故意的……那个，揪得痛不痛？”

　　“废话，能不能痛吗？你使这么大的劲儿。”张国荣心说，不过他还是崭露一丝温柔的笑容，“没关系的，我知道这是个误会！”

　　哇，他笑了耶，笑得好好看看哦！就像是春天花园里绽放的荷花……咦，不对，荷花好像是夏天才开，那就是迷人的玫瑰……

　　他说是误会！

　　多么善解人意啊，又多么的心胸宽阔啊，如果是我被人这么狠狠地揪了耳朵。一定会在内心深处，悄悄地问候对方的八辈祖宗……

　　陈笑笑有些感动了，痴痴地望着张国荣。

　　看看，人长得帅，还这么有风度！

　　怪不得自己公司有那么多女孩子迷恋他。

　　物有所值啊！

　　张国荣被陈笑笑看得浑身不舒服，咳嗽一声问她：“那个……你没事儿吧？”

　　陈笑笑不说话，望着张国荣摇了摇头，眨了眨眼睛。

　　张国荣：“可是，你好像眼神有些不对哦。”

　　陈笑笑猛然惊醒，甩甩头，心说，陈笑笑，你怎么和其他女孩一样也发花痴呢？不就是一个男人嘛！

　　“咳咳，你胡说什么！不要以为我喜欢你啊，我最讨厌你这种歌手了，在舞台上唱几首歌，屁股扭来扭去就红了，多没天理啊，看我老哥那么勤奋。现在也才不过有那么一点名气！”

　　张国荣苦笑，“我没说你喜欢我啊，也没说我有多红啊……好了，要不要我帮你盛一碗饭？”

　　帮我盛饭？

　　张国荣帮我盛饭？

　　说出去，足可以炫耀的了！

　　陈笑笑眼睛闪闪，却道：“我自己有手有脚，谁让你帮忙了，哼！”

　　张国荣无语，耸耸肩道：“那好，你自己动手，我先出去了。”说完就点头一笑，走了出去。

　　后面陈笑笑懊悔啊，让他盛就盛嘛，天王服务我这个小女生也是应该的嘛！陈笑笑，你装什么假正经！


第185章·极品小妹

　　饭桌上，陈笑棠见张国荣苦着脸从厨房走了出来了，就好奇道：“怎么了，Leslie？！”

　　张国荣摸摸依旧疼痛的耳朵，“哦，没什么。”

　　李淑珍眼尖，就问：“Leslie。你的耳朵怎么那么红，是不是烫着了？”

　　陈笑棠和陈富贵诧异，盛饭能把耳朵给烫着，难道这张国荣有特异功能？要不就是把耳朵直接当成了勺子……只觉得李淑珍问得有些奇怪。

　　张国荣摇摇头笑道：“没关系啦，只是不小心……哦，对了，这清蒸鸡味道真不错呀！”

　　“呵呵，这可是我的拿手菜，你喜欢的话，就多吃点！”李淑珍见他说菜好吃，马上就笑逐颜开。

　　陈笑棠见张国荣坐下，就用脚碰了碰他，意思是怎么回事儿？

　　张国荣说了一句：“还不是你那宝贝妹妹！”

　　陈笑棠一听这话就知道八九是自己的妹妹闯祸了。

　　不一会儿，陈笑笑端着米碗出来，很不好意思地坐在了张国荣的身边，低眉顺目地，脑袋不敢抬，看也不敢看他一眼，只是用筷子扒拉着米饭。

　　李淑珍就责怪她道：“这孩子，真没礼貌，见了Leslie也不打个招呼！”

　　陈笑笑心说，打过了，而且是用最特别的方式。

　　陈笑棠见气氛尴尬，就介绍道：“Leslie，我跟你说一下，这位是我的宝贝妹妹陈笑笑，她现在在【明报】集团上班，是助理编辑……”

　　陈笑棠话还没说完，那陈笑笑就加了一句：“很快就转正了。”

　　陈笑棠呵呵一笑：“她说很快就转正了……不过这句话她说了也快有一年！”

　　“哥，你怎么这样说人家？！”陈笑笑不自觉地看了张国荣一眼，美眸闪转，生怕自己给对方留下更坏的印象。

　　陈笑棠却揭底道：“我这个妹妹什么都好，就是太了调皮了，永远长不大。像个男孩子般，没半点女人味！你看看她，穿衣服不懂得挑选，打扮呢，又不懂得化妆，做事情毛毛躁躁的，尽摆乌龙……看着像美女，实际上却是一只大猩猩……”

　　陈笑笑没想到老哥越说越离谱，竟然把自己比喻成大猩猩。再也忍不住了，陈笑笑猛然起身，“你怎么这样啊，在外人面前怎么能这么说你的妹妹？”

　　陈笑棠不理她，“哦，我忘了说，她还很容易冲动，没有一点淑女应有的矜持风度。”

　　陈笑笑：“……？？！”

　　最后竟然来了一句，“我淑女个头啊！”话一出口。陈笑笑就发现在座的所有人都僵住了，尤其张国荣，张大了嘴巴看着她，嘴巴里面可以塞俩核桃……

　　陈笑笑立马俏脸通红，红得发烫，天啊，自己怎么……怎么爆粗口了呢？还是在张国荣面前！

　　呀，羞死人了！此刻的陈笑笑恨不得挖个洞钻进去。

　　“咳咳。”陈笑棠帮妹妹解围，“那个，Leslie，你不要太惊讶，我刚才还忘记说了，我个妹妹还有个特点，就是喜欢口无遮拦！”

　　张国荣干笑：“我明白，我明白……呵呵！”

　　陈笑笑恨不得拿棒槌给老哥一下子，只能咬着嘴唇道：“好了，你不要说了……我承认，刚才是我揪了张国荣的耳朵！”

　　“噗哧！”李淑珍一口米饭喷出，正中老公陈富贵的脸上。

　　陈富贵傻住了。老半天才反应过来，鼻尖上的米饭摘下丢入嘴里，道：“你说什么，你竟然……人家可是客人啊！”

　　李淑珍忙不迭地擦着嘴巴，“我也正想问这一句，到底怎么回事儿？”

　　陈笑笑耸耸肩道：“误会，只能说，全都是误会！”

　　张国荣也笑了，帮衬道：“笑笑说的没错，是个误会而已。”

　　……

　　虽然这顿晚餐吃得有些太过“狼狈”，不过张国荣的心情比起来这里的时候明显好转许多。

　　餐后，李淑珍和陈富贵不打搅他们二人，让陈笑棠陪着张国荣说话。

　　张国荣似乎不愿意再谈起自己的事情，而是问陈笑棠道：“听说你的那部新戏杀青了？”

　　“嗯。”陈笑棠点点头。

　　“那恭喜啊。”

　　“没什么好恭喜的，已经播放了几集，收视率却还没能突破30点。”陈笑棠叹了一口气。

　　“30点？呵呵，这个收视率可是很难突破的；再说，你也不用心急，很多事情是急不来的。”

　　“我明白……呵呵，本来是我开导你的，想不到……反过来被你开导了。”

　　张国荣喝了一口啤酒，“人人都有不顺心的事儿，只是面对的方法不一样罢了……嗯，还是说一些开心的事儿吧，听说明天无线的慈善晚会就要开幕了，阿棠，你可准备了节目？”

　　陈笑棠一笑道：“当然有准备了，这么大的盛况……”

　　“是啊，每年就这么一次，很多新人都想靠着这一次博取出位。”

　　“其实我真不太明白，这晚会有那么大的能量吗？”陈笑棠疑问道。

　　张国荣呵呵一笑道：“一听你问这话，就知道你外行了。”

　　接下来张国荣就具体说了一下无线每年一度的“嘉年华慈善文艺晚会”。

　　原来这样的晚会有些类似内地的春晚，也是大牌云集，不管是无线内部的人员，还是HK娱乐圈的其他人，只要你有一技之长，就都可以申请在这场晚会上一展技艺。

　　说白了，这场晚会虽然是无线电视台主办，却是对外开放的，并且在举办当天邀请到全HK最知名的大慈善家，还有绅士名流，豪门望族……

　　当然，作为主办方，无线最终还是要借助这样的舞台力捧自己推出的新人，像现在已经成名的周润发，石修，汪铭荃，赵雅芝等，都曾经在这样的舞台上大放异彩。

　　“所以说，阿棠，有很多人都把这场晚会当成了跳板，一夜成名，一飞冲天也不是不可能！”张国荣郑重道，“据我所知，这一次无线是准备大张旗鼓地搞一次，甚至还邀请了港督来捧场，就连亚视那边也接到了邀请函，很明显，这一次无线要搞得全港娱乐，全民皆知！”

　　“是机会也是挑战，很多新人认为这次机会难得，可是同样的，如果你在这次晚会上出了丑，那么以后想要翻身就更加困难。总之在我看来，这个世界上是没有任何捷径的。想要一飞冲天固然重要，但是也要量力而为！”张国荣似乎知道陈笑棠对这场晚会很重视，就提醒他道。

　　“你想想看，六叔他老人家是什么出身，一切都在他的掌握之中，他要谁出位，那个人保准走红。如今无线最有名气的当红小生也就那么几个，明眼人一看就明白，六叔是要捧他们的，所以才会下那么大的本钱，给他们彩排，给他们安排表演嘉宾，并且把出场的次序也都安排好了，就等他们当天一鸣惊人了。一个人是斗不过这些潜规则的，想要逆天，那也需要有逆天的本事才行，要不然，你还是安分守己做自己的分内事！”

　　张国荣这么说，其实也是对陈笑棠的一种关心，毕竟在那么多人面前，万一失败了，那将会是很难翻身的。

　　陈笑棠当然也明白他的心意，笑笑说：“你说的我明白，不过……我还是想争取！”

　　张国荣点点头，“既然如此，我就不再阻拦你了。”

　　这时，就见陈笑笑偷偷摸摸地朝这边张望。

　　“老哥，你过来。”陈笑笑轻声地说。

　　陈笑棠不搭理她。

　　陈笑笑就朝他吹起了口哨。

　　口哨？这丫头还玩口哨？！

　　淑女啊淑女！看起来彻底与她无缘！

　　陈笑棠无奈地摇摇头，对张国荣说：“我过去一下先。”

　　来到妹妹身旁，陈笑棠没好气道：“你又有什么事儿啊？”

　　“你别生气嘛，揪他耳朵也不是我故意的……那个，上一次我原本想要写一篇有关花街方面的故事，可是被你朋友印度星给破坏了，所以我就想……就想再写一篇别的，比如说，采访一下歌坛的某个大明星……”拿美眸瞥了一下张国荣。

　　“你少打Leslie的主意！”对于这个神经超级大条的妹妹，陈笑棠就快要无语了。“你害得人家还不够轻吗？”

　　“人家不是已经道歉了嘛。再说，Leslie都没计较，你计较什么！”

　　“你……我真不知道说你什么才好！”陈笑棠狠狠地瞪了妹妹一眼。

　　陈笑笑嘟着嘴，不说话。

　　……

　　这时，张国荣已经听到了他们的交谈，没办法，陈笑笑这丫头的声音太大了。

　　“阿棠，没关系的，就让你妹妹采访我吧，反正我已经习惯了……”张国荣笑呵呵地说道。

　　“那怎么好意思，我妹妹她是胡闹的……”

　　“什么胡闹啊，我是真心诚意的！”陈笑笑急忙道，“Leslie，我真的好想给你做个访问，你也知道的，我只是助理编辑，如果我能写出漂亮的稿子，就会升职转正的！”

　　“呵呵，听你这么说，我似乎还能帮上不小的忙！”

　　“那当然，你可是HK鼎鼎有名的大明星来着！”

　　“你哥哥也是啊，你怎么不采访他？”张国荣开玩笑道。

　　“哼，他差你差远了！”

　　“那可不一定，说不定以后他比我还要红呢！”

　　“等他红了再说吧！”陈笑笑才不相信自己那个做事情不搭调的老哥能真的走红。


第186章·慈善晚会

　　陈笑笑的私人闺房内。

　　一杯茶水恭敬地放在了张国荣的面前。作为自己人生中的一次重要的采访工作，陈笑笑是下了十足的功夫，不仅把老爸珍藏的乌龙茶拿了出来，还是把老哥陈笑棠给支开，营造出恬静祥和的环境。

　　“呵呵，Leslie，你喝茶！其实我的采访内容很简单的，我只是想要知道你是怎么成功的，还有你的感情道路上有什么曲折的故事……”陈笑笑用美眸盯着张国荣，细细地问道。

　　张国荣笑了笑，说：“这些问题我已经被人问过不止上百遍了……你只要去收集一下以前的采访新闻，就会明白所有的答案。”

　　“不一样的，不一样的。”陈笑笑忙摆手道，“我是想要知道，你没有告诉过别人的故事，比如说，你好毛顺筠毛毛的感情经历……”

　　张国荣脸色一凝，不语。

　　陈笑笑就哀求道：“求求你了，看在我哥哥的份上，你就透露一些隐秘的消息吧。拜托啦……”双手合十。

　　眼看陈笑笑这种“可怜”，张国荣不禁莞尔，这个女孩还真有趣，之前大不咧咧的像个男孩子，现在又这么的……也太善变了吧！

　　“好了，既然你想知道，我就告诉你！”张国荣也不打算再隐瞒什么。“不过我希望你能够如实地把我的故事写出来，而不要添油加醋！”

　　“你放心，我一定不会的！我可以向上帝保证，如果我没做到这一点，那么就惩罚我，一辈子嫁不出去！”陈笑笑举手做信誓旦旦状。

　　张国荣不禁再次莞尔。

　　于是，当着这个刚刚才认识的女孩子，张国荣一只手转动着茶杯，一只手托着下巴，将自己与毛顺筠的爱情经历，详细而有细致地描绘了出来。

　　刚开始，陈笑笑还紧张兮兮地做着笔记，可是很快，她就被张国荣的爱情故事所吸引了，早忘了自己要做什么，只是傻乎乎地听着，听得很认真，很仔细。

　　时间慢慢地过去了。

　　当张国荣说到自己在陈笑棠的帮助下，再次与毛顺筠重逢，两人在电影院中彼此见到自己，相对眼，无语凝咽。

　　他说，自己这辈子可能再也不会像这样深爱一个女人了，因为自己的感情已经在这场爱恋中消亡，或许拥有一个人很难，但只要能珍惜她，也不错……

　　说到这里的时候，张国荣的心有些酸酸的，忍不住那泪水就出来了，他想要忍住，可是越忍，那种心酸的感觉就越沉重，那无处发泄的殇情，犹如阻拦不住的潮水，终于冲破闸门，涌了出来。

　　“哦，不好意思，我的眼有些不舒服！”张国荣很没面子地掩饰着自己的糗态，他用手擦拭了一下眼睛，笑道：“可能是最近录制歌曲经常熬夜，眼睛涩涩的，很不舒……”很不舒服还没说出口，却见陈笑笑已经将一块洁白的手帕递了过来。

　　张国荣看了看手帕，犹豫了一下，终于接了过去。

　　“这个故事很感人，我一定会写好它的！”陈笑笑不知道是在对张国荣说，还是在对自己说。

　　“如果可以的话，我希望你不要用我的真名来写……”张国荣苦笑着，用手帕擦拭了一下眼角，“装不下去了，在你面前流泪，真得很糗！”

　　陈笑棠却摇摇头，她觉得，这才是真正的Leslie，真正的张国荣。

　　毕竟明星也是人啊，他们也有七情六欲，喜怒哀乐，只是作为公众人物，善于掩饰罢了。

　　但是现在，张国荣湿润的眼角，恰恰说明了他有一颗赤子之心，说明了他真情流露……

　　试问，在这万花筒般的娱乐圈，还能拥有如此真性情的人，能有几个？！

　　将手帕还了过去，张国荣勉强露出了一丝笑容，“好了，说了这么多，应该够你写的了。时间也不早了，我要回去了。”张国荣说完，喝了一口茶，起身。

　　“我送你。”

　　“不用了，谢谢。”张国荣很绅士地说。

　　陈笑笑有些怅然。

　　张国荣离去，身后，陈笑笑拿着那一方手帕，傻傻地，不知道在想些什么。

　　老妈李淑珍在外面，正探头探脑地往女儿的房间内瞅，心说，孤男寡女在里面那么久，没什么吧？！

　　忽然见张国荣从里面出来，她探头探脑的模样被逮个现形。面对走出来的张国荣，李淑珍有些讪然地说：“怎么现在就走啊，不多坐一会儿？”

　　张国荣摇头道，“不了，太晚了，我还要回去工作。”

　　“这么晚了还要工作啊，做大明星也真不容易！”李淑珍感叹着，将张国荣送下楼。

　　回头，往女儿屋里一瞅，咦，这傻丫头怎么了，被人点穴了，怎么站在那里一动不动？！

　　不对呀，她怎么还傻笑？难道说她……动了春心，开始想婆家了？！

　　哎呀，这丫头总算是开窍了，想当初老娘可是在上国中的时候就无师自通。

　　不过她该不会是喜欢上Leslie了吧？

　　那可不行，门不当户不对地……人家那么大牌的人物，又怎么会喜欢她？！

　　嗯，得把这个好消息告诉老头子，好好找人说一说，选个日子，给女儿找几个合适的对象，省得她胡思乱想！

　　一想到这里，李淑珍就眉开眼笑地屁颠而去。

　　张国荣离开陈家的时候，是陈笑棠单独送他出门的，那一刻，张国荣的心情似乎开朗了许多。

　　事实也就是这样，将所有的心痛与不快，悲伤与忧愁，化作泪水发泄出去的时候，人，也就清醒了。

　　迎着晚风，临走前，张国荣对陈笑棠说了这样一句话，“明晚的荣耀不知道属于谁，但今晚的光芒只属于你我……且看，头顶一轮明月！”

　　陈笑棠懂得他这句话，不过他更想要的则是明晚……光芒万丈，唯我最亮！！！

　　……

　　1983年3月31日。

　　如果说今天什么才是娱乐圈的“大事件”，那么无疑，“慈善嘉年华晚会”就是！

　　从早到晚，整个庞大的HK无线电视台像一部机器转动起来。

　　所有人都在为今晚的大型节目做着准备。

　　人事部，财务部，创作部，广告部……等等等等，所有的部门厉兵秣马，准备备战今晚的大型晚会。

　　而香江的各大媒体报刊杂志上面更是刊登了今晚“慈善晚会”的一些内幕和出席嘉宾，表演人员……

　　其中最受广大民众关注的是港督大人的莅临，还有香江四大电影公司的总裁和老板也将会出席。至于表演方面，无线这一次花了大力气，基本上老中青三代艺人纷纷登台献艺。

　　大歌星罗纹，叶振堂，甄妮，当红歌星谭咏麟，张国荣，还有大明星成龙，郑少秋，林青霞等等，也会出席这次演出活动。

　　可以说，这是一场万众期待的盛会，其风头丝毫不亚于内地的春晚。

　　清晨，一处巨宅院子的花园里，影坛大亨邵大亨正坐在一只小凳子上练气。

　　这一段时间，邵大亨习惯每天很早就起来开始练气功。此前。他一直是进补野山参，前后共吃了十年之久，耗资近千万元。练上气功之后，他自己感觉身体状况很好，再也不用进补人参了。他对练气功有了信心，已经做好了十几年如一日，持之以恒的打算。如今他每次外出巡视业务时，都要在行李中带上一个特制的小凳子，每天清晨，他都要坐在这特制的小凳上练功。

　　好不容易吐故纳新完毕，旁边方逸华将一条毛巾递上。邵大亨擦了一下脸。

　　看着眼前的方逸华，邵大亨不知为何想起了自己的老部下邹纹怀，当初邹纹怀一直被认为是邵大亨的心腹红人，外界甚至讥讽邹纹怀与邵大亨长期以来“狼狈为奸”。的确，两人曾经互相倚重，共同创造了邵氏公司的数度辉煌。邹纹怀被邵大亨授予极大的权力，处于“一人之下，万人之上”的显赫位置。

　　可是就是因为眼前的红颜知己，邵大亨不得不忍心对邹纹怀进行削藩政策，以至于邹纹怀的权力和地位受到了严重挑战。他认为“邵氏”再也不是自己待的地方，于是拉拢一帮朋友。竖起一杆大旗，创立了嘉禾影业公司，公开与“邵氏”分庭抗礼。

　　回过头，又是因为这个女人，使得自己的大儿子和小儿子与自己意见分歧，到现在还不能合好。更是放弃无线不予打理。父子之情，单薄到了极点。

　　有时候邵大亨就问自己，因为一个女人，值得这样做吗？倘若当初自己的选择稍微变一变的话，说不定如今香港的影坛又会是另外一个面貌，而他邵大亨更可能依旧雄霸着香江……如果自己不接纳这个女人，或许自己的子女就都会在自己身旁陪伴自己，晚年享乐，乐不思蜀……

　　收回纷扰的思绪，邵大亨笑着说道：“今晚慈善晚会的筹备工作办得怎样？”

　　方逸华道：“一切都已经处理好了，就等着今晚开幕！”

　　“嗯，很好，此事兹事体大，绝不容有失。”

　　“我明白的，我一定不会把事情搞砸……”

　　“看你，我不是说那个意思。我纵横影坛四五十年什么场面没有见过，正所谓，试看万世英雄秦始皇，死去什么都是空！这一次就算真得搞砸了，又怎样，我邵某人也是输得起的！”

　　方逸华眼见邵大亨口中这样说，神情却充满凌人的霸气，知道依照他的性格他是绝不会轻易服输的。

　　这也难怪，邵大亨经历那么多，却从未被打败过，尤其是在二十年前，也就是1964年的时候，那时更是磨练重重。

　　那年似乎是个不吉利的年头，就与“邵氏”有重大利害关系的事情而言，除发生了长子邵维铭遭绑票、邵大亨本人幸运逃脱空难之外，邵氏公司的头号红星林黛也自杀了。死时只有30岁。她曾四次获得亚洲影展最佳女主角奖，和多家制片公司签约，在她走红的几年间，绯闻不断，脾气很大。她的死在很大的程度上是不能战胜自我。林黛的死，使邵氏公司失去一棵摇钱树。

　　林黛死前，在“邵氏”两部影片【蓝与黑】和【宝莲灯】中担任女主角，这两部片子还没拍完，林黛便自杀了。邵大亨不能眼看这两部影片就这样半途夭折，于是费尽周折，物色到了一个容貌酷似林黛、名叫杜蝶的少女做替身，补拍完这两部影片余下的戏。

　　可也就是在这一年，能使邵大亨聊以自慰的，一是破财消灾、长子化险为夷；二是自己命大，在台湾躲过飞机遇难一难；第三便是经过七年的开山填海，大兴土木，邵氏公司最重要的大本营……邵氏影城，以崭新的面貌矗立在清水湾的山道上了。

　　因此在邵大亨看来，自己已经百炼成钢，不惧怕任何的困难了。

　　“好了，你给我安排一下，今晚我要亲自去邀请港督莅临节目现场，还有，在晚会过后，我要宴请HK各界的绅士名流，这几年我深居简出，也是时候露露脸了！”邵大亨语气笃定道。

　　……

　　大导演王天霖家里。

　　胖子王晶看着老爸在镜子前拿着衣服扭来扭去，不仅不耐烦道：“老爸，你能不能不要那么风骚，照镜子能照半天！”

　　“你这衰仔，今天可是大日子，出席晚会的都是HK有头有脸的大人物，不是影坛大亨，就是娱乐大腕，要么就是政界名人……如果不打扮得体一些，是很失礼的！”

　　“你说的我都明白，可是你也不是无名小卒啊，还计较这些干什么？”王晶不解道。

　　“说你傻你还真就傻，你真以为我这样做是为了给自己脸上贴金啊，我是为了给你长脸！”王天霖说道，“怎么说这也是个难得的机会，我想让你多见一些人，多结交一些朋友，趁着你老爸我还有那么一点能量，帮你把路铺好，以后你也能走得平坦一些。”

　　“哈，想不到你考虑的这么周详……不过凭借我一流的才干和姿色，就算没有老爸你铺路，未来也会大放光芒的！”王晶牛逼道。

　　“我看你是吹牛一流！”王天霖呵斥道，“你要是再不给我脚踏实地做人，恐怕以后我的晚年生活就凄凉喽！”

　　“放心吧，就算我饿死，也不会让你饿着的！”

　　“去你的，净说胡话！”王天霖简直快无语了，自己这个胖儿子怎么就这么吊儿郎当的。

　　又过了五六分钟。

　　“阿京，你看我这身子是不是又胖了许多？这件西服穿着紧绷绷的？”王天霖在镜子前扭了一下，问儿子道。

　　王晶打了一个哈欠，无精打采道：“不是你胖了，是这西服变瘦了……您老人家洪福齐天万寿无疆，身材凹凸有致曲线玲珑！”

　　“你胡说八道什么呀！……好了，走吧，看你半死不活的样子！”王天霖摆摆手道。

　　“哦也，可以出动了！”胖子兴奋起来。


第187章·向着荣耀前进

　　今夜毕竟无眠。

　　香港慈善晚会开幕之际，邵氏和无线各路艺人纷纷出动，朝着今晚最辉煌最璀璨的目的地……无线电视城出发。

　　陈记茶餐厅内，陈富贵焦急地看着墙壁上的钟表，唠叨道：“时间已经不早了，你老妈怎么还不回来？！”

　　陈笑棠道：“可能有什么重要的事情吧……”

　　“她能有什么重要的事情？除了打麻将，就是和人聊八卦，也不记得今天是你参加晚会的日子，真是的，回来我一定好好教训她不可！”一直生活在老婆大人“淫威”下的陈富贵，竟然豪迈地拿出了大丈夫气概。

　　说话间，就听一个声音道：“是谁说要教训我呀？”

　　陈富贵冷不丁地浑身一哆嗦，忙道：“没人说，没人说！大家也是担心你出事情嘛，你说是不是阿棠？”老爸使劲儿朝儿子“抛媚眼”，心说，你老爹今晚能不能过得舒坦，就靠你了。

　　“是啊，老妈，我们只是担心你……这么久你去哪儿了？”陈笑棠问道。

　　“咯咯。”李淑珍一阵“娇笑”，笑得老公陈富贵直起鸡皮疙瘩。“我哪能去哪儿呀，今晚可是你重要的日子，所以老妈就去做了做头！”

　　她这么一说，父子俩才突然眼前的老妈竟然真得烫了头，波浪卷的大大的，很是爆炸。

　　陈富贵愕然住了，“这是你……你烫的头？”

　　“是啊，怎么样，好看不好看？”李淑珍问老公道。

　　陈富贵艰难地吞了口口水，“你干嘛要把自己整成卷毛狗？还不如你原来那样看着顺眼呢！”

　　“你说什么呢？”李淑珍对于陈富贵如此没眼光实在是“愤慨”，“这可是今天最流行的卷发，那个郑玉玲，汪铭荃都是这发型……我烫了一整天才拾掇好的。你看看多蓬松，多是时尚啊，你太没眼光了！”

　　陈富贵快无语了，“可是……真得很难看嘛，适合别人的，不一定也适合你，你的风格就是良家妇女，不是庙街站台的！”

　　李淑珍翻白眼了，眼看就要发飙，陈笑棠忙道：“老爸老妈，你们一人少说一句，时间已经不早了……对了，小妹呢，怎么不见她人呢？”

　　……

　　“老哥，我在这里。”一个声音呻吟道。然后就见陈笑笑大包小包地跟在老妈屁股后终于回来了。

　　“老妈，你也太看得起我，这么多东西我怎么拿得动啊！”陈笑笑活动着酸痛的手腕道。

　　“宝贝女儿，你不要怪我不疼你，你知道的，我要照顾好我这一头刚烫好的秀发，你年纪轻轻就委屈一点吧。”李淑珍感叹道。

　　陈笑棠看看老爸，陈富贵也看看他，然后两人一起问：“你们到底买了多少东西？！”

　　“不多，也就这么一些……车上还有一些……”李淑珍支支吾吾道。

　　东西是不多。

　　当陈笑棠和陈富贵父子俩搬了两趟还没把东西搬完的时候，那出租车司机已经等不及了，直接下车帮忙搬运。

　　看着一大堆的东西，陈富贵心疼啊，这都是自己卖快餐一分一厘赚来的。这老娘们也太他妈不会过日子了！

　　李淑珍咳嗽一声，“那个……就这一次，我以后不再乱花钱了！”

　　“还有下次，你这个老娘们还敢说……这些都是什么呀，什么呀，你看看，这个有什么用……”

　　“护发素呀，保护头发用的！”

　　“那这个呢？”

　　“洗头罩呀，还是保护头发用的！”

　　“你你你……这个呢，不会还是保护你这卷毛吧？”

　　“当然不是啦，这是防晒霜，是用来保护……”

　　“你不用说，我知道，是用来保护你脸上这些褶子的！”陈富贵没好气地说。

　　李淑珍忽然眼圈红了，她说：“其实这是我买给你的……你成天在灶火旁炒菜，油烟和火气太大，我听人家说这防晒霜能帮助你抵抗这些东西，所以我才买的……”

　　“你……”陈富贵拿着那支防晒霜，说不出话来。

　　陈笑棠忙岔开话题，道：“不错哦，老妈，还有没有别的东西……你不会忘了我吧？”

　　“呵呵，怎么会呢，忘了谁，也不能忘了我的宝贝儿子！”李淑珍“破涕为笑”，“你，你老爸，还有笑笑，我都给你们买了衣服，你们试试看……”说着李淑珍打开包装袋，将买来的衣服一一掏了出来。

　　很快，陈笑棠，陈富贵，还有陈笑笑三人就换上了一身“盛装”。

　　首先看陈笑棠的，他的是一身燕尾服，搭配蝴蝶结领带，还有一顶高筒帽子……

　　陈笑棠诧异：这是礼服，还是变魔术？！

　　不过摘掉帽子，还是很绅士的嘛。

　　再看陈富贵，穿着一袭黑色的中山装，搞得像民国时期的愤青，更可笑的是脖子里还围着一条毛巾……

　　不用说，李淑珍是参照了周润发电视剧【上海滩】中“许文强”的扮相。

　　只不过陈富贵怎么看都是“发福”版的“许文强”，此刻还很猥琐地抓了抓裤裆。

　　“老婆，这不行啊，我穿这一身不合适……”陈富贵哭丧着脸说。

　　“怎么不合适了，你一身中山装，搭配我这一身曲线玲珑的旗袍，多复古，多民国呀！”李淑珍穿着旗袍摆动了几下有些发粗的腰肢。

　　“我读书少，穿这身衣服总觉得不搭调……再说，什么复古不复古的我不知道，我只知道别人看见我一定会跑过来考古！”

　　“让你穿，你就穿，还啰嗦什么！”

　　“不是呀，老婆，穿衣服要合适不是吗？”陈富贵说完，眼珠子就朝陈笑棠上下看了看，然后涎着脸说：“宝贝乖仔，你看咱俩要不换换？”

　　“不换！”陈笑棠对于这套中山装也很不感冒。

　　“听话，你上学的时候不是听老师说了嘛，要做个孝顺儿子。”陈富贵一边说，一边开始动手扒陈笑棠的衣服。

　　陈笑棠大喊“救命”啊，李淑珍摇头，“这属于家庭内部矛盾，自行解决！”

　　……

　　很快，陈笑棠和陈富贵两人一身衣服就换了过来，可是让陈富贵郁闷的是，陈笑棠穿起那套中山装倒显得英姿飒爽，挺拔高大……自己刚才咋就没有这种特性呢？

　　陈富贵纳闷呵，系好蝴蝶结，此刻的陈富贵照着镜子一看，自我感觉良好。

　　可是在陈笑棠眼里看来，自己的老爸穿着一袭燕尾服，半点都不潇洒，活脱脱像个鼹鼠，尤其那两撇胡子，别提多猥琐了。陈富贵还不自觉，用手抿了抿两撇小胡子，自我感叹道：“正点啊！”

　　陈笑棠无语。

　　说起来这一家人中服装最美的当属小妹陈笑笑，她的一袭黑色蕾丝裸背晚礼服，几乎将她原本深藏不漏的线条与美貌都勾勒了出来。

　　以至于连老妈李淑珍自己都有点嫉妒女儿了，心说，老娘年轻的时候也是这般花容月貌呵。

　　不过陈笑笑并不喜欢这套晚礼服，原因是后背太“露”了，陈笑笑的穿着一向都很保守，不是牛仔裤搭配白衬衣，就是一袭西装制服，她很少穿裙子，尤其是这么“露”的裙子。

　　“不行的，这件衣服我穿不来的！”陈笑笑捂着后背说。

　　“怎么穿不来？你老妈我要不是比你大那么几岁，我自己就穿了……宝贝女儿，这可是我花了大价钱从名牌店租来的，一天要三百块钱呢！”李淑珍督促女儿把衣服穿上，不要脱下。

　　“是啊，小妹，这衣服蛮适合你的，你平时穿得邋里邋遢，好不容易穿件好的，就别换了！”陈笑棠说笑道。

　　“去，我也不要呢！”陈笑笑白了老哥一眼。

　　“什么不要啊，这次去我们可是为了给你哥捧场的，要是被人看见我们穿得这么寒酸，怎么办？多丢面子啊！”李淑珍说着又道，“乖，听话，说不一定这一次你还能遇到某某公子某某少爷的，你们对了眼，你老爸和我的下半辈子就不愁吃不愁穿了！”

　　“啊，我怎么还……”陈笑笑快无语了，原来老妈把这还当成了相亲大会。

　　时间差不多了，陈富贵催促快点动身，要不然儿子就赶不上场了。

　　李淑珍说：“别太急，我们还要拿上秘密武器！”

　　“秘密武器？”陈富贵愕然。

　　然后就见李淑珍拿出三个“LV”牌子的包包道：“这款男式的给你，老头，你把它夹在胳肢窝，怎么看都像是有钱人！”

　　陈富贵试了一下：“怎么看都觉得我像是收电费的！”

　　“没知识！现在的有钱人都夹着这个的，这仨个A货包包可是我好不容易从地摊上抢来的，卖主说这款仿品比真的还真！”

　　“怪不得我闻着一股子酸牛皮味儿，原来是假货呀！”陈富贵放在鼻子下闻了闻。

　　陈笑笑没带手包的习惯，道：“老妈，我看就不用了吧……”

　　“什么不用了？你知道女人身上有三宝，裙子，靓鞋和名包！现在我们一人拿一个，多有气派啊！”

　　陈笑笑看看老爸，老爸摊摊手，意思是说，我也没办法，你老妈就是这么疯狂。

　　“好了，我们准备好，准备出发！”李淑珍说着，就将一沓快餐店的名片塞给陈富贵道：“到了那里你把这发一发，算是帮咱店铺做宣传了。”然后又把一沓餐巾纸分别塞在自己和女儿的包包中，说：“鼓一点，看着才像样！”

　　陈笑棠三人无语。


第188章·众星荟萃

　　今天是无线电视台最热闹地一天，原本录制节目用的3000平米演播大厅张灯结彩装饰一新，很有点喧嚣热闹的嘉华年气氛。

　　各色装饰彩灯一一就位，只等夜色降临，整个大厅将是灯火辉煌。

　　正所谓：是是非非是是非。非是是非是是非。名与利，几人看破？！

　　……

　　时间慢慢过去，当天晚上六点左右，无线电视城的晚会正式拉开序幕，灯火辉煌人声鼎沸，众多的媒体记者狗仔都纷纷云集在电视城门前，使得现场变得极为热闹，而还有许多各大明星的粉丝听到消息，也都纷纷赶了过来，这也一样，就是门前的红地毯周围是人头攒动。

　　许多人都纷纷扰扰的在门前守候，不断的打量着面前这个招展奢华的无线电视城，鲜红明亮的红地毯整洁的铺在门前，旁边有着HK皇家警察在保护，而穿着很考究的礼宾队伍则是列队恭候，整个气氛弄得极为隆重。

　　“挑，拼命强，你也在这里啊，你这个家伙不是去宝岛了吗？什么时候回来的，也不通知一声，是不是想要偷偷的获得新闻呢？”

　　一个胸前挂着相机的矮胖中年男人阴笑着拍了拍面前这个一脸疲惫，穿着西服革履年轻男人一下，嘴角露出了丝丝的戏谑笑容冲其说道。

　　绰号叫“拼命强”的西服男子闻声，抬头望去的时候，正好看到面前矮胖男人，眼角不禁闪过一丝的懊恼和厌烦，不过还是撑起笑脸，笑着和其说道：“呵呵，狗王，我这不是刚刚赶回来吗，你不也是来到这里了吗，我看今天的新闻你一定有十拿九稳了！”

　　听到“拼命强”颇为酸溜溜的话语，再看看他一脸不爽的样子，绰号叫“狗王”的中年男人很是得意的大笑起来：“哈哈，那是当然，咱们【东方日报】的总编已经说了，等着我独家新闻的消息呢，哈哈！拼命强。你可要加油啊，不要坠了我们【东方日报】的名头，要不然你大名鼎鼎的‘拼命三郎’就要变成‘拼命三娘’了，哈哈哈……”

　　显然这个【东方日报】的“狗王”在现场的记者狗仔中颇有名号。众多记者和狗仔见到他出现。也纷纷的打起了招呼，拍马屁、献媚者络绎不绝。

　　“狗王，你这个家伙一定要给我们透露点内幕啊！你那么多小道消息，一定不能藏拙啊！”

　　“就是。每一次你都能卖出爆点，你这个家伙现在都赚翻了吧！不能不够意思啊，我可是准备了好酒要向你求教呢！”

　　看着众人拍自己马屁，“狗王”更加的得意起来，大手一挥，很是得意叫嚣的大笑起来：“哈哈，放心吧。今天大家都会有新闻的，可是有很多大人物前来的！哈哈……”。

　　他的话惹得那些狗仔纷纷眼前一亮，更加摩拳擦掌起来。

　　盯着不断嚣张得意的左右逢源的狗王，被他嘲笑过的“拚命强”不禁懊恼的攥了攥拳头。眼中充满了愤怒：“这个家伙以为他在【东方日报】能一手遮天，总是笑话我们这些新人，我不会认输的！！”

　　狗王眼角瞥了一下后边敌视自己的拼命强，嘴角露出了一丝不屑的冷笑“哼，不要以为是名牌大学毕业。有能力就可以在这个圈子里混，哼哼，要是在不知趣，就让你在这个圈子里消失！废物……！呸！”。一口吐沫飞了出去。

　　现场全港许多家媒体都受到了消息，纷纷前来给邵氏公司捧场。

　　毕竟邵氏公司的名气在这里摆着，曾经的娱乐之王，雄霸电影界三十几年，现在更是电视业中的霸主，传媒中的强者。不说它所拥有的强大能量，只说六叔邵大亨的面子也是要给的，更何况，这是一年一度难得一见的盛会，那就更加的有新闻爆点来报道了。

　　而这些记者心中也知道，邵氏举办慈善晚会，那么一些政客、富豪，还有当红的港澳台三地巨星，歌坛天王、天后，众多当红炸子鸡一定会纷纷前来捧场的，这样一来，明星多了，富豪多了，毕竟也是一场异常豪华的盛宴。

　　巨星云集，星光闪耀，光是那些明星就足够他们这些记者狗仔趋之若鹜的了，而女明星争奇斗艳也会成为现场的焦点，这些唯利是图的狗仔们，自然不会放过这样一个十足把握的机会。

　　何况他们中间也不乏像狗王那样知道一些内幕，知道有哪些大明星会出现的狗仔和记者，所以不算长，只有十几米左右的红地毯两旁全都是手持相机的狗仔记者，推推嚷嚷十分吵闹。

　　那些粉丝也从各自的渠道得知了偶像今晚要来参加慈善晚会的消息，所以也都纷纷从各地赶了过来，给自己的偶像加油助威。

　　在这些粉丝之中，有一块的粉丝则是服装统一，他们各自服装的外边，都装饰着一个闪亮的金黄色小星星，手中都拿着灯牌和各种加油的招牌，上面写着：“最爱阿伦，我们顶你！”不用说，这些都是歌坛天王谭咏麟的一些歌迷，而且女歌迷居多，每个人都十分的兴奋，不时地就伸着脖子张望，不过这里人声鼎沸，哪里能够看的清楚。

　　与之对应的是，在另一边的粉丝群内，有一伙人几乎也是统一装扮，他们在外面穿着一件大大的T恤，T恤上面印着大歌星张国荣拿着麦克仰头深情款款唱歌的肖像，这群歌迷也举着招牌，大声喊着：“Leslie最强，Leslie最棒！我们支持你！”

　　两边歌迷还没等偶像驾到，已经开始较真了，时不时地互相瞪着眼睛，吼几嗓子。势同水火，一副剑拔弩张模样。

　　由此可见，HK歌坛谭张争霸，已经达到了一种难以控制的局面。

　　不过今晚，可不只是他们两个明星大腕，更多的明星粉丝团，比如成龙和林青霞的，更是不容小觑。

　　……

　　这次的慈善晚会可谓是众星捧场，大牌云集，众多的性感漂亮的女明星更会是把这里当做一场争奇斗艳的T台秀场，所以众女对于这次的装扮也都是异常的重视。

　　每一个人都是华贵、性感、端庄、迷人，每一个小细节都费了很大的心思，倒是男人们没怎么准备，几乎清一色地穿着黑色男士礼服，显得大气、成熟，而又富有一种神秘的气质。

　　渐渐地，一辆红色的法拉利跑车停下，望着这辆熟悉的座驾，红地毯周围的温度骤然升高。

　　“哇！！钟楚虹！！我爱你！！你是我心中永远的天使！！哦！卖糕的！太性感了，我爱死你了！！！虹姑万岁！！！”

　　“女神！！女神！钟楚虹！！虹姑！你永远漂亮！！永远性感！！”

　　“虹姑，你的那性感的红唇让我为你迷恋，就像是一团火焰燃烧我的心扉，爱我吧，我的女神！！你的海报我已经张贴在我的墙壁上，每晚做梦前我都要先看上你一眼，不看，睡不着哇！”

　　香江“性感女神”钟楚虹一身性感的白色露背礼服，那健康的小麦肌肤裸露出来，让其更添了一份性感野性，满头波浪秀发随意的扎了起来。

　　虽然礼服是深V领的款式，但是手上却多了一条白色的长长的丝巾沙龙披肩，搭在腰际，两手随意贵妇似的挑在胳膊上，让其身上性感野性之余，多了一些端庄与高贵。

　　钟楚虹家庭并不是很好。因此稍大一点，她就像男孩子一样，边读书边打工，以此来贴补家计。1979年，钟楚红由钟妈妈作主，参选了HK小姐，在当年年她算是在参选港姐里面相貌出色的女孩子，但是让人们大跌眼镜的事情是，这位爽朗的美少女竟然不会穿高跟鞋，最终现场失误而惨遭落败，仅仅获得了第四名，但是她被评为历代港姐中“最美艳的港姐”。

　　赛后，钟楚红在无线试镜失败。虽然钟楚红落选了，但是通过这次的舞台亮相，她应该算是因祸得福了。她的那种娇柔不造作的现场风格，得到了当年演艺界的大腕儿刘颂仁的赏识，刘颂仁引荐钟楚虹跨进影视圈子，并参加了导演杜琪峰的【碧水寒山夺命金】这部作品，在戏中与刘颂仁联袂对手戏，并成为邵氏影业公司的签约演员。

　　原来，HK有个惯例，影视界往往在落选的HK小姐中物色演员。由于钟楚虹的天资聪慧，1980年她就通过【胡越的故事】跃上大萤幕，从此展开了自己无比璀璨的演艺生涯。

　　可以说钟楚虹是八十年代最明亮的女演员之一，并且当时钟楚虹与林青霞、张曼玉、梅烟芳并称为“霞玉芳红”。在打响知名度后，她的片约渐渐多起来了。尤其她和周润发一起合作的电影在未来更是经典不断，被誉为上世纪80年代香港影坛最佳银幕情侣。两人最红时，HK人最爱说的一句话就是：“再红红不过钟楚虹，再发发不过周润发。”她同周润发的合作是从【胡越的故事】开始的。在这场戏中，两人的配合堪称珠联璧合，天衣无缝。此后，又连续合演了【女人心】、【秋天的童话】、【鬼新娘】、【八星报喜】、【伴我闯天涯】等多部影片。其中他们合作的【秋天的童话】，钟楚虹在其中的表演广受好评，这是HK文艺片的经典之作。

　　话说出道以来，钟楚虹就以大胆性感著称，拍戏从来都是非常认真，即使是激情戏也十分的投入，甚至不在露凸点演出，因此一直都是HK娱乐圈的性感女神，尤其她那一头卷曲的头发，充满风情的妩媚，再加上一张美丽动人的脸，让人见到她之后，情不自禁的就想要“顶礼膜拜”，拜倒在她这朵高贵性感、迷离野性罂粟花般绝世尤物的石榴裙之下。可谓是牡丹花吓死，做鬼也风流不外乎如此！

　　一袭白色的拖地罗衫长裙，穿在她高挑性感的绝美身材上，显得如此的搭配和美丽，胸前一条闪耀的钻石项链，妆容很清淡，但是其身上的气场却把旁边的几个年轻的模特风头一抢无疑，那些模特虽然也都非常漂亮性感，但是却没有她那种独特的气质，强大的气场。夺人眼球的魅力迷离的眼神。

　　每一次钟楚虹的出现都会让整个会场变成她自己的T台秀。这次也不例外，自打她性感高贵的从那辆法拉利下车那一刻起，她就成为了全场的焦点。

　　白皙柔滑而又修长有力的美腿踏出座驾，高跟鞋与地面“叮”的一声，刚一接触落地，全场男人的目光都聚集在这个美艳妩媚，而又气质高贵的女人身上。

　　这一刻她仿佛就是现场最为夺目炫彩的那一刻钻石，所有人都忍不住的欣赏起她的美艳。沉浸在她创造出来的气场之中。所有的闪光灯都对准了这个HK性感绝美的女神。

　　“啪啪啪……”“咔咔咔咔……”现场的相机声音不断的爆闪起来，一阵阵的白炽光让现场都如同夜店的一般，彩光灯不停的爆闪，而钟楚虹也是非常配合记者和粉丝的要求，不断的摆出各种姿势，引得一片一片的狼嚎。

　　微微翘起一丝微笑，笑不露齿，却又散发出独特的性感魅力，钟楚虹露出美腿的一边，就让现场一阵尖叫。

　　可是很快，这种尖叫声就被一阵汽车马达的嘶吼给打断了。

　　众人禁不住举目望去，却见一辆更加名贵的限量版保时捷停在了红地毯前……

　　“我挑！！限量保时捷，全HK估计只有这么一辆！！是谁？这么大牌？！”

　　“好酷啊！！太酷了！！这种速度，简直是在赛车嘛！哦卖糕的！！太刺激……”

　　“FUCK！！太奢侈了！！会是谁？！”

　　……

　　出现了！

　　终于出现了！！！

　　只见一个大鼻子男人笑眯眯地从车上下来！

　　哗啦，所有人几乎都尖叫起来：“龙哥！支持你！”“龙哥，我们顶你！”“龙哥，我们好爱你！”……吼声撕心裂肺，几欲疯狂。

　　不错，从车上下来的正是如今演艺事业如日中天的动作巨星……成龙！

　　此时的成龙还没有前世成名之后的“大哥”势头，尤其没有那种磅礴的气息，反而有的是神采飞扬锋芒毕露的锐气。

　　事实上每个人都要经历这样一个过程。尤其作为在娱乐圈打拼的明星，又有几个能够抵挡住名利诱惑，看淡浮云？！

　　此时的成龙意气风发，从他这辆超级炫酷的座驾就可以看出他那种喜欢出风头的意味。而去年进军好莱坞的嘉禾大制作电影【杀手壕】失利，似乎并没有影响他的好心情。但成龙内心的情况又有几个人知道？

　　【杀手壕】是嘉禾公司为将成龙推向国际市场而特意摄制的影片。影片由好莱坞导演罗伯特·高洛斯集编剧、导演于一身，讲述一位在美国开小餐厅的老华侨的小儿子身怀绝技，并和当地黑社会势力巧妙周旋的故事。【杀手壕】拍摄期间，美国人就把成龙幻想成李小龙之后的新一代功夫巨星。

　　但【杀手壕】上映后，票房虽然不错，口碑却很平平，美国观众希望看到的是李小龙勇猛强悍、拳拳到肉作风，但成龙的风格却是诙谐调皮，动作犹如杂耍一般，似乎并不合美国观众的胃口。另一方面，HK观众则对【杀手壕】的动作设计十分不满；一直由自己出任武术指导的成龙自己也很不满意，在美国居然要遵照美国人设计的武术动作拍戏，而有些打斗动作的处理在成龙看来实在是滑稽。于是，在【杀手壕】摄制完成后，成龙义无反顾重回香江，准备拍摄了一系列具有自己风格的影片。

　　现在成龙正打算筹备一部拳拳到肉的功夫片【A计划】，剧本基本上已经敲定，至于演员方面他还在寻找一些合适的演员。

　　此刻，成龙出现在红地毯上，所有人都将目光注视在了他的身上，而那些镁光灯更是毫不客气地给他来一通爆闪。就在成龙挥手朝大家致敬以后，大家以为他要开始走红地毯了，可是让人愕然的是，他竟然兜过跑车，到了另外一边去开门……

　　什么？成龙开车门？！

　　试问有谁能有这么大的面子让他服侍着开车门？！

　　所有的惊诧，愕然！

　　全都呆呆地死盯着那辆炫酷的跑车。

　　是谁，能有这么大的能量？！

　　疑问终于揭开了。

　　当一身黑色低胸晚礼服性感迷人的林青霞出现的时候，现场再一次出现了极为夸张的尖叫声，男人们更是不断的尖叫起来，那丰神玉骨的神采，让其多了一副高不可攀的气质，这位从宝岛走出来的女星用自己的气场震惊了全场，惊艳登场。


第189章·老虎出更

　　此刻，那些记者们一看到林青霞出现的时候，更是眼前一亮，比见到钟楚虹还要兴奋。因为林青霞现在正和秦寒秦详林闹出三角绯闻。有传言，林青霞和现任老公秦详林两个人感情破裂，可能有离婚的危险。

　　事实上，林青霞自出道以来就是很多媒体花边新闻的追逐对象，甚至可以说，几乎所有和林青霞配过戏的男演员都追求过她，但她本人却从没意识到，因为爱情在她心中至高无上。

　　林青霞的感情也自有“传奇”之处，最有名的就是宝岛影坛最引人注目的“二秦”都为她折腰。

　　两秦中，秦详林比秦寒果断一些，他使尽浑身解数，终于和萧方方解除了婚约，并向林青霞求婚了。可鱼和熊掌林美人仍拿不定主意，她竟然打电话问秦寒：“我要不要嫁给他？”秦寒大大地发怒了，在电话里恨声说：“随便你吧！”于是，林青霞和秦详林订了婚。

　　订婚那天，准新娘却不见了。等秦详林和宾客在角落里找到她时，发现她正在无声地哭，秦详林的心里顿时蒙上了一层阴影。

　　这份别扭的婚约如今已经持续了三年，很多媒体八卦都对他们这段婚姻不看好，就等着他们离婚了。

　　在前些天，有传闻她秘密地见了秦寒，而她的丈夫秦详林在和朋友吃饭聊天的时候，曾经像朋友们抱怨两个人的婚姻，而这就两个人的表现，似乎也证明了一些什么，似乎预示着两个人可能出现了一点很让人遐想的小问题。

　　如今出席这么重要的慈善晚会，老公没来，却让成龙陪着一起来，看起来问题大大的，所以，这使得林青霞成了狗仔眼中现场最为有新闻价值的明星之一，都想从她的嘴中套出一点劲爆的新闻来。

　　“林小姐，请问你最近有没有和秦寒先生接触？”

　　“林小姐，请问你和丈夫关系不好是不是真的？”

　　“林小姐，听说你正在接拍【新蜀山剑侠】是吗？”

　　“林小姐，你对许可导演有什么看法？”

　　……

　　记者们冲破安保的阻拦，长枪短炮地向林青霞炮轰起来。

　　谁也没想到这些记者会这么疯狂，成龙眼疾手快，急忙护着林青霞，一边说：“等一会儿我们走完红地毯会给大家采访时间的，现在，一切无可奉告！请让一让！”

　　成龙所带着的一些充当保镖的龙虎武师上前，将那些记者排遣开来。

　　……

　　“哦，林青霞小姐，见到你真高兴，没想到你竟然在这里，简直太意外了，你真漂亮！”当林青霞一脸强颜欢笑的应付着记者问题的时候，一个很浑厚沙哑的男声在背后响了起来。

　　只见一名国字脸，留着古板中分发的中年男子穿着笔挺的西装大笑着走了过来，笑着和林青霞打起了招呼。而在他旁边还站在一位身着低胸黑色礼服，有着一对明亮美眸的苗条女人。

　　“霍先生！原来是你啊！朱小姐，你今天真漂亮！”林青霞回头才看出来，竟然是香江四大家族霍家中的霍振庭和他的妻子朱灵灵。

　　朱灵灵港姐出身，后来乌鸡变凤凰，一举嫁入豪门。只是婚后夫妻俩很不合拍。朱灵灵是新时代的女性，受过高等教育，个性活泼，喜欢打扮、摄影、跳舞、旅游，羽毛球、高尔夫球样样精通，但却生性不喜欢交际；相比之下，霍振庭则喜欢交际应酬，朋友都是达官贵人。穿衣服只穿一种品牌，吃饭只到高级食府，哪怕朱灵灵费了老大劲向他推荐哪里的小吃好吃，希望两人一起去尝尝，霍振庭都是不屑一顾。因此两人一起出席任何场合，几乎都是貌合神离。

　　正是因为有着一层缘故，那朱灵灵对于林青霞很是同情，明白和一个自己不喜欢的男人在一起是多么的痛苦。

　　所以当林青霞向她打招呼的时候，一向表情冷淡的朱灵灵竟然很大方地笑了笑，说：“论起美貌来，我怎么也不及你。”

　　旁边霍振庭很是诧异妻子脸上的笑容，自己已经多久没看到这样的笑容了，是一年还是两年了？！

　　不过这时候可不是考虑这些问题的时候，正所谓爱美之心人皆有之，霍振庭本想与林青霞这样的大美人多聊几句，可是旁边已经有熟人与他打招呼了。

　　霍振庭只好无奈地对林青霞和成龙点头示意道：“不好意思，失陪一下。”牵着妻子的手，不断的在红地毯上秀着两人的甜蜜恩爱，不断的挥着手，挤出笑容，非常的平易近人的与朋友，友人，还有周围的记者打着招呼。

　　看着他们的背影，还有朱灵灵那明显很单薄的背影，林青霞不禁一阵心酸，就算如她般嫁入豪门又怎样，爱情永远都是一个女人的坟墓。

　　似乎看出了她的落寞，成龙就有意提醒她道：“现在不是想心事的时候，你越是这样，那些记者就越高兴。”

　　“那我该怎么做？强颜欢笑么？”

　　“不，就当作是在演戏……你不是很会表演吗？”

　　听成龙这么一说，林青霞笑了。

　　……

　　成龙和林青霞量两大娱乐圈头牌，将今晚的慈善晚会红地毯走秀，掀起了一个不小的高潮，接着登场的是郑少秋，罗纹等一干明星，而当歌坛新老天王许贯杰和谭咏麟这对大牌登场的时候。现场的一片的喧哗尖叫，场面十分的火爆。所有人都为这样巨大的群星阵容大为兴奋高兴。

　　狗仔们是能够有着超高的新闻素材，而粉丝则是能够目睹这么多大明星。有眼福的见到如此豪华的阵容，大感不虚此行，觉得的让人欣喜万分，心情都格外的激动，面对火花四溅的现场，谁没想到这次的慈善晚会规模如此之大。

　　相比较于这些明星的知名度，还有一些人名声不显，但是却地位财富不低，比如之前的霍家，还有赌王何家，船王董家，以及地王李家等，都派出了自己家族的成员前来捧场。

　　众多明星、政客的捧场，让身为邵氏半个主人的方逸华暗自得意，心中高兴不已。而早已看淡名利的邵大亨也不禁有些欣慰，毕竟自己的名头还在的。

　　当众人都大感此行不虚的时候，一辆黑色而又豪华的宾士不紧不慢地款款而来，继而非常平稳地停在了红毯前边，一个门童很眼力见的赶紧去给开门。

　　车的副驾驶下来的女人让现场一阵闪亮，性感的身材，甜美的俏脸让现场一片尖叫。

　　“我挑！！是梅烟芳！！百变天后！太性感漂亮了！！”

　　“竟然是梅烟芳！！哦天呐，难道开车的是张国荣？？金童玉女啊！！”

　　梅烟芳一袭大开叉的V字领的性感晚礼服，开叉的裙摆让那白皙的大腿若隐若现的展露出来，结实而又细腻，十分性感，而V字领的低胸，更是引诱魅惑，露出了中间浅浅的乳沟，她的身材虽然显得瘦了一点，却很具有骨感美。

　　梅烟芳的出现引起了一阵尖叫，而不负众望，当白衬衫，黑西服，系着领结，一身优雅气质的张国荣出现的时候，现场的少女们一阵的尖叫，眼中不断闪烁着亮光。

　　张国荣微微笑的拉着好友梅烟芳的玉手，而梅烟芳也是顺势挎上了张国荣的胳膊，两个人潇洒的走上了红地毯，周围的记者相机声音连绵不断的快速响了起来。

　　这两位香江歌坛最具有实力的男女歌星，引发了现场重大的轰动。

　　而凡是香江的狗仔就都知道，两人之间绝对是很纯的朋友关系，不掺交任何八卦和绯闻，因为两人都曾经表示过，对方只是自己最好的朋友。不过许多人还是希望看到他们能真正的在一起，而不是普通的友人关系。

　　张国荣深具绅士风度，极为谦和的携着梅烟芳一起步入了红毯，周围闪光灯耀眼而又闪烁，把这两位金童玉女衬托的更加完美，更加闪亮夺目。

　　“呵呵，Leslie，阿芳。欢迎你们来到晚会，希望你们今晚能够玩得开心，当然了，如果可以一定要多多的慈善一下啊，哈哈……”看着张国荣携手梅烟芳出现，身为邵氏半个主人的方逸华正好没有走进电视城的大厅，因此笑着和两人打起了招呼，说到最后，还打趣了一番。

　　要知道张国荣可是出身无线，方逸华还曾经捧他主演电影版的【神雕侠侣】，可以说是张国荣的大恩人。

　　“呵呵，六婶，无线举办慈善晚会是大事情，也是好事情，我和阿芳一定会支持你们的！”张国荣很平和的笑了笑说道，而他身边的梅烟芳也是微笑着和方逸华打起了招呼。

　　……

　　红地毯走到这里，基本上明星大腕已经出现的差不多了，至于那些三流甚至不入流的小明星，根本就没多少人理会。因此红地毯周围的媒体记者已经散去不少。即使这样还是很给人很“震撼”的感觉。

　　当陈笑棠一家喜气洋洋地来到这里，一看这么多人，这么隆重的场面，老爸陈富贵开始有些紧张了，望着前面的红地毯，瞅着陈笑棠说：“咱们好像来晚了，不如从后门进去吧，前面就别走了，人太多！”

　　老妈李淑珍不乐意了，“你这个死老头子，怕什么怕，好不容易在这种场面出出风头，你让我走后门？！亏你想得出来！”然后使劲儿挎着陈富贵的胳膊，“你给我站直了，别想逃！”

　　陈富贵哭丧着脸，一副上绞架模样，老妈则神采飞扬，口里还念叨：“记住，等一会儿走红地毯的时候，咱们一家人要步伐整齐，走得像样点，我喊一二三，咱们一起迈腿……记住我们不是猫，我们是老虎，哇哇叫的老虎，要威风些！”

　　老虎出更么？！

　　陈笑棠看看妹妹陈笑笑，两人都哭笑不得。

　　终于到了红地毯前面，李淑珍深吸一口气，带领家人就走了上去。

　　噼里啪啦，多少还有一些镁光灯闪烁。

　　李淑珍得意呵，看看，照相了吧。哈哈，说不定明天还能上报纸！得多买几份看看！

　　……

　　记者群里，人们在议论。

　　“你看那个老女人，那么粗的腰肢还穿那么窄的旗袍！搔首弄姿的，太搞笑了！”

　　“更可笑的是那个老男人，还穿燕尾服？我挑，鼹鼠出更呵！”

　　“那个女孩倒蛮漂亮的，不过好像有些放不开！”

　　“那个帅哥有些眼熟啊，似乎是一个电视明星来着！”

　　……

　　“这很搞笑的一家子是谁呀？”

　　“那不是陈笑棠嘛，无线正走红的一个电视明星，以前专演配角，听说现在当了男主演了一部戏！”

　　“可能又是昙花一现那种，就给他拍几张吧，说不定以后就没得拍了！”

　　……

　　“咦，那个不是无线陈笑棠吗，听说他很有才华的，还会写书……”

　　“什么呀，那书他早不写了，卖给了【明报】，现在连载的都是别人代笔！”

　　“啧啧，可惜啊，估计是江郎才尽了！”

　　“可不是嘛，听说最近拍的戏也不理想。”

　　……

　　陈笑棠当然不知道那些记者在那里胡乱八卦，他也知道自己一家人这样做，显得很幼稚，很搞笑，不过他不在意，只要家里人高兴就好。

　　看着身边老妈李淑珍眉开眼笑的模样，他的心中就暖洋洋的。

　　老爸陈富贵也放开了，偶尔还挥挥手，显得很逗趣；小妹陈笑笑很紧张也很高兴，试问，又有哪个女孩不希望自己被人注视的？！

　　在媒体的注视下，陈笑棠一家人终于走完了红地毯，李淑珍似乎还没过瘾，直抱怨红地毯太短了，应该铺长一些，要不是老头阻拦，她甚至有再走回去一趟的打算。

　　来到电视城所准备的暂时休息的宴会大厅，只见一排排的自助餐摆放在四边，很多名流绅士小聚一块说着闲话。

　　“哇，那个不是霍振庭吗，还有那个何赌王的老婆……咦，还有董船王……天啊，这些可都是有钱人呀！”老妈李淑珍张大了嘴巴。

　　老爸陈富贵则眼花缭乱地看着在场的那些女明星，“我挑，林青霞，钟楚虹，还有梅烟芳……我要晕倒了！要窒息了！她们都是真的吗？！”他不敢相信自己的眼睛，要不是有老婆看着，他早跑过去要签名了。

　　小妹陈笑笑很不习惯这样的场合，看着那些女人都穿得珠光宝气的，再看看自己，原本是公主，以比较就成了灰姑娘，尤其人家手中所挎的都是真品LV包包，自己的赝品好像很烫手，她有意无意地想将自己手中的冒牌货隐藏起来。

　　陈笑棠看看手腕上的手表道：“老爸老妈，还有小妹，你们现在这里等一会儿，我要去后台了，等会开场了你们再进去，要坐在一起哦，千万别走散了！”

　　“你就放心吧，我们又不是小孩子！”陈富贵笑道，“不过这电视城真的很大，老婆，小妹，你们可不要迷路了！”

　　李淑珍白了老头一眼，然后拉过儿子的手说：“阿棠，爸妈不在你身边，你一定要争气，等会表演节目我们会给你加油的！还有，这是我专门给你熬制的定神汤，等一会儿表演的时候千万不要紧张！”

　　“是啊，老哥，不要紧张，因为你是最棒的！”

　　“阿棠，加油啊！”

　　……

　　看着这三个最亲的亲人，陈笑棠心中充满温馨，原本那些强大的压力减轻许多，是啊，他们会陪伴在自己身边的，有他们的支持，自己还怕什么？！陈笑棠，你一定行的！

　　眼看陈笑棠提着自己的煲汤朝着后台筹备处走去，李淑珍忙回过头对陈富贵说：“老公，开始行动！”

　　陈富贵会意，急忙掏出自己准备好的名片，挨个给那些绅士名流递过去，“你好，我是陈记茶餐厅的执行……执行经理……”陈富贵这才看清楚名片上自己的头衔，心说自己老婆搞什么名堂啊，自己明明就是掌柜兼大厨嘛。

　　一人名头发梳得溜光的绅士很不屑地接过名片，看了一眼眉开眼笑的陈富贵，“执行经理……茶餐厅？”在陈富贵刚离开，随手就把名片丢掉了。

　　陈富贵一回头却瞅见了，急忙跑过去把名片捡起来，吹了吹，呵呵笑道：“还好，没脏，还能送人！”

　　那个绅士无语。须臾，“这些人还真够低级的，你们说是不是？”他旁边几个同伴则用异样的目光看着他，然后摇头走开。

　　“喂，你们怎么了？”绅士不明白。

　　陈富贵此刻也不明白，为什么有些人不禁很礼貌地收了自己的名片还致谢，有一些却看也不看自己一眼。

　　对于陈富贵来说，这些都没什么。自己本来就是很多人看不起的小人物，他只是不明白这些上流社会的人，怎么也不全一样？！


第190章·“大哥”成龙

　　话说趁着酒会机会，陈富贵掏出名片一阵狂发，那些香港的大牌名流，基本上都他被一网打尽，当然，至于对方是不是吃他这一套，那就另当别论了。

　　好不容易一阵忙碌，把名片全部派发完毕，陈富贵开心呵，怎么说，自己也与那么多名人说过话了，这足以让自己回去以后在街坊面前炫耀的了。

　　老婆李淑珍可没工夫去猜老公此刻的心思，眼看他把名片发完，就拉着老公和女儿，道：“进行今晚的第二步计划……开始行动！”

　　陈富贵和女儿傻愣愣看着他，“什么，什么第二步计划？”

　　李淑珍亢奋道：“你们看看，这么多好吃的，大龙虾，大闸蟹……我们难得来一回，当然要尽量吃啦！”

　　陈富贵还犹豫：“这……不用付钱吗？”

　　“付你个头！这叫自助餐，就是来招待人的！我们就是客人，我们不吃岂不糟蹋了？好了，不说了，开动！”李淑珍直接拿了盘子分给老头和女儿，三人开始在自助餐台穿梭。

　　餐台前，一名头上打着发蜡的胖绅士正准备用刀叉获取自己心仪已久的大龙虾的嫩肉，就听一个声音道：“嗯，不好意思！”李淑珍很不客气地伸出手直接就将那大龙虾端了起来，倒进自己的餐盘里。

　　胖绅士目瞪口呆。

　　一个打扮得珠光宝气的女人正准备取一块儿精美糕点，却见陈富贵也准备下手。

　　陈富贵很绅士地弯腰说：“要不你先来？”

　　女人很淑女地说：“没关系，你先来吧。”

　　陈富贵“哦”了一声，直接把一盘糕点端走。

　　女人：“……？？？”

　　……

　　餐厅一个小角落里。

　　“快看看，我都取了什么？”李淑珍得意洋洋地将自己满满一餐盘的东西摆在面前。

　　“我的也不少！”陈富贵得意洋洋地说，“这些东西要是卖的话，至少值两三百！多吃点，吃得多就赚得多！”

　　李淑珍忽然咦了一声，“小妹，你怎么什么都没取？”

　　陈笑笑面对老爸老妈如此模样，不禁有些难堪：“我不饿。”

　　“什么不饿，是不好意思吧！”李淑珍看出了女儿的心思。“傻女，你要知道，脸皮厚吃不够，脸皮薄吃不着！填饱肚子是关键，管他丢不丢人呢！”

　　“是啊，你老妈说得对。管那么多干什么？吃饱肚子先！来，这些糕点给你！”陈富贵把自己辛苦找来的美食分给了女儿。

　　陈笑笑无语了，心说，幸亏这里没什么记者，要不然，就又给老哥丢人了。

　　……

　　此时宴会大厅内，巨星云集，而那些能够进来的记者，大多数都是有一定背景和实力的报社。

　　就拿那个记者“狗王”来说，作为【东方日报】的头牌，他不仅想办法走了进来，并且还采访到了娱乐圈中最大的大牌……大哥，成龙。

　　这个记者狗王真得很有一套，而他采访成龙的内容更是“有一套”。

　　首先针对今日所流传的“程家班”问题，狗王提出了疑问。

　　原来，在成龙的庇护下，“程家班”成了一支地位特殊的队伍，除了成龙，任何人都难以调动它。正所谓“天下没有不散的筵席”，最近传出了成龙决定解散“程家班”的消息。

　　据说，“程家班”的武师在接受一家周刊采访时，大数成龙的不是，感叹“一将成名万骨枯”。据那名武师说，“程家班”解散的导火索，是如今筹备拍摄【A计划】时，武师们要求每人每日有500港元津贴费，引起成龙的不快，最终导致分裂。

　　为什么解散“成家班”，成龙对这名香港【东方日报】的记者“狗王”，谈了自己的看法。成龙说：“两句话：心淡！情至义尽！告诉别人，全是我的错，成龙领导无方！”

　　接着成龙又激愤地连续说：“没有什么可说的，我是大哥，是老板，说任何话，都是‘一大石压死蟹’。你去问他们看，任他们说，再比较我说的，看谁对？只问三件事：团结、自律、自爱。问问他们，看程家班中，哪一个能做到？这几年，我说过不知多少遍，哪一个肯听？冰冻三尺，非一日之寒，早在拍【龙少爷】时，我就已有意解散程家班。此次选择在拍摄【A计划】之前宣布解散，主要是表明决心：没有他们，我一样拍电影。”

　　【东方日报】的那名记者狗王，面对成龙的“义愤填膺”，不紧不慢地说：“事实上之前我也采访过你们程家班成员，要不要听听他们怎么说？”说完那狗王就打开了事先准备好的录音机。

　　一个声音道：“大哥心地很好，可惜太孤寒。工作多年，月薪只有5500大元，从前年起，未加过人工。跟大哥说，大哥叫我找他的经理人，找到了，那经理人又说，没这样的事，感觉在被他们玩弄。跟大哥说往外边闯，他勉强答应了，跟着找两个新人来接替，是不是说明，我一个人的工作量，顶得外边两个？但新人最低的薪酬，也比我的高，谁会服气呢？在成家班，只有替大哥卖命的份儿。想自己开戏？永远没机会，他不会替你争取。”

　　听完这些话，成龙不禁脸色骤变，怒斥道：“什么？说我孤寒？到外边问问看，哪个老板不孤寒？武师只计月薪，开戏时替他们争取角色，每人两三万片酬；当副导、当武术指导，又支薪水；每日开工，临记费100港元，开车来的另加。还有每人送一部车，替他们供首期款。有的人父亲生日、儿子满月摆酒，甚至有的人结婚，酒席全是我付账。个个说要加人工，但加人工的话，要多做功夫呀！很多人跟了我十几年，我老了，他们也老了，手脚当然会慢。我已说得很明白，找新人来帮忙，由旧人来指挥，可以少做点，岂不是更好？人最可悲的，是不知道自己的极限，常高估了自己。他们够料子吗？像冯克安（成家班成员），不是导演过【老鼠街】吗？成绩大家有眼见……打工的永远只会怨老板不好。”

　　那狗王眼看成功激怒了成龙，心中暗笑，人一发怒就容易套出话来，看你还精明到哪儿去，于是话题一转道：“对不起，成龙先生，影响了你的心情，不过我希望再问你最后一个问题……请问林风娇小姐去年所生的那个孩子是不是你的？！”

　　林风娇去年意外产子，成了整个娱乐圈最大的新闻，只是可惜任凭大家怎么旁敲侧击，也找不出这孩子的父亲是谁。不过大家一直猜测，成龙嫌疑最大。

　　可每当记者问起林风娇与孩子的有关话题，成龙总是说：“一切都无可奉告。当然是不能讲我才不讲，我是有苦衷的。”

　　有一次，记者问到孩子的问题，成龙只有一句话：“我不讲。”记者说，只有承认与孩子的关系，才是负责任的人。成龙马上表态：“我会负责。做了的事，我一定会负责。”

　　还有一次，在电视访谈节目中，郑玉玲问起林风娇的那个小孩与他是什么关系时，成龙笑嘻嘻地说：“上你这个节目，我不能不说话。请允许我再撒一次谎：那个孩子跟我没关系。”

　　从以上欲盖弥彰的答话可以看出，成龙并非要否认和林风娇的关系，而是另有原因。只要谈到林风娇，成龙都会很巧妙地转移话题，比方说，问起他的成功是不是因为有个女人在默默支持他，他会说：“我觉得最大的支持还是来自爸爸妈妈和经纪人，女人的支持是默默的，没什么行动、不太感觉得到的，可是我知道她在支持我。”

　　现在，狗王用很技巧的策略，先是激怒了成龙，然后陡然转移话题，让成龙果然有些手足无措。

　　“这个问题……”

　　“成龙先生，希望你能给出一个圆满的答复。”狗王逼迫着。

　　成龙忽然一咬牙：“我说过的，只要是我做的，我就一定会担负起责任！不过我真的不愿意多谈这件事情，因为我有我的苦衷。”

　　成龙深吸一口气，继续说道：“我要顾虑到自己的社会责任，去年日本曾经发生过影迷为了我跳火车自杀的事件，作为一位公众人物，会对一般人造成伤害的事，我不会去做。我宁可伤害一个人，但不要伤害其他的多数人。如果你们媒体记者不提，我不会谈我们的事。我不喜欢也不习惯讲瞎话，讲了瞎话我会告诉你我是在骗你，这样我的良心才会比较安一点，才会觉得对得起自己的承诺，对得起大家。我知道我要对她负责任。一个女孩子肯支持那么多年，不管我在外面有多少花边新闻，她也不在意，是非常难得的。不过我不这么做行吗？可以吗？！我不愿意影迷再受到半点伤害！所以只能伤害一个深深爱着我的女人……”

　　说完这些，成龙大哥的声音有些哽咽了，这位银幕上的铁汉，第一次在公众面前露出了自己脆弱的一面。

　　面对成龙的‘哽咽’，狗王不禁洋洋得意，瞧瞧，整个娱乐圈又有谁能够逼迫得成龙都哽咽不语？！

　　周围其他报社的记者们更是对他敬佩不已，看看，狗王不愧是狗王啊，估计这次采访又要上明天报纸的头版头条了。

　　之前那个【东方日报】的新人记者“拼命强”更是暗自心焦，他好不容易才凭借自身的人脉关系混进了这个休息大厅内，可惜还是来晚了一步，那些大牌谭咏麟，张国荣，钟楚虹等等都被人捷足先登地做了独家采访，成龙大哥就更不用说了，除了自己报社的头牌记者“狗王”外，没人能够抢到独家。

　　自己怎么办？

　　就这样灰溜溜地回去？

　　不可以的，自己要振作，不能被人看扁了！

　　看看四周，是不是还有其他好的采访对象……

　　很快，拼命强就看见了陈笑棠的家人。

　　如果记得不错，他们的儿子似乎很有话题性，尤其最近在无线蛮红的，现在自己也没什么人可采访的，不如就采访一下他的家人吧。

　　打定主意，“拼命强”就打起精神朝他们走了过去。

　　这边角落里，陈富贵和李淑珍夫妻两正在对着美食大快朵颐，丝毫没有察觉有一双目光已经盯上了他们。

　　幸好小妹陈笑笑发现的快，忙对老爸老妈说：“有人过来了，你们斯文点！”

　　陈富贵吮了吮指头上的奶油，对李淑珍道：“听到没有，女儿说了，有人过来了，斯文点！”

　　李淑珍忙正理了一下自己的衣服，将嘴上的流油擦掉……警惕地注视着来人。

　　不会是看我们吃了这么多东西，来要钱的吧？如果真是那样可就惨了。

　　李淑珍打了一个饱嗝。

　　陈富贵拍了拍肚子。

　　吃了太多呵！

　　……

　　看陈家人模样严阵以待，似乎在防范着自己，“拼命强”就露出笑脸道：“你们好，不要紧张，我是【东方日报】的记者……没别的意思，只是想要给你们做个独家采访，那个，你们是陈笑棠先生的家人吧？”

　　一听是记者，再一听是要做采访，陈富贵和李淑珍夫妻俩这才放下心来，心说，只要不是让出餐钱，什么都好说。

　　陈笑笑毕竟是在报社做事，知道一些内幕，尤其对于记者，最好不要理会。于是就说：“不好意思，我哥哥没在这里，我们不接受采访。”谁知道自己的爸妈会给哥哥带来什么麻烦。

　　李淑珍却不明白女儿的心意，忙道：“小妹，你胡说什么，好不容易来个记者，……那个，我是陈笑棠的妈，你采访我吧！呵呵！”搔首弄姿。

　　陈富贵也觉得贸然接受这些记者的采访对儿子不利，可是看老婆那么高兴的模样，想要阻止已经来不及了。


第191章·骨气

　　眼看老妈在记者面前侃侃而谈，老爸在一旁帮衬，陈笑笑感觉无聊，于是就径直走到了餐台前，放下手中的包包，取了一杯饮料。

　　喝上几口，回头取自己的包包时才发现，自己的包包和别人的调换了。

　　不远处，一个打扮妖艳的女人正在和人谈笑风生，她手中的包包不正是自己的吗？

　　原来刚才在取酒的时候，由于两人包包的款式和颜色一模一样，对方不小心都拿错了。

　　要不是陈笑笑一向细心，也不会马上察觉自己的手包和对方的调换了。

　　这可怎么办？自己包包是老妈买来的水货，而现在手里的从手感就能看出是真品。

　　陈笑笑再不犹豫，走过去，对那妖艳女郎说：“对不起，打搅一下，你手中的包包是我的……”

　　那妖艳女郎正在和朋友说笑，吹嘘自己最近又买了什么钻戒首饰，突然，一个穿着土不啦叽，一看就是地摊货的丫头冲到自己面前说自己的LV手包是她的！

　　岂有此理？！

　　现在是怎么了，什么人都能来这种高档场合？！

　　“你说什么，我的手包是你的？开玩笑，你买得起LV吗？估计连见都没见过！”妖艳女郎讽刺道。

　　旁边其他女人也都咯咯地笑了起来。仿佛在她们眼里，陈笑笑就是一个得了失心疯的小丫头。

　　陈笑笑没想到自己好心好意提醒对方拿错了包包，却换来一阵冷嘲热讽。

　　“不是的，我是说……”她想把话解释清楚。

　　妖艳女郎一翻白眼：“说什么，看你那穷酸样，也想要LV包？呵，真是好笑！”

　　“不是好笑，你没看见嘛，人家手中也有一个，款式还和你一样哦！”一个女郎说道。

　　大家这才注意到陈笑笑手中的包包。

　　妖艳女郎更是讽刺道：“一样什么？！一看就知道是A货！这种人就是这样，没不起，就买个假的来充面子，我最讨厌这种人了！”

　　“是啊，这种人我也见多了！”

　　“爱慕虚荣的女人！”

　　“丢人啊！”

　　……

　　面对这些女人的疯言疯语，陈笑笑都快无语了，按照她以往的性格，说不一定直接上前给这些女人一巴掌，可是现在她不能，不能给老哥丢脸呵。

　　就在陈笑笑不知道该怎么办才好的时候，突然一个温柔的声音说道：“我相信这位小姐不会是那种人，希望你们能让她把话说完！”

　　“你是哪根葱呀，那里轮得到你……”妖艳女郎骤然发飙，回头一看，却立马又软了。

　　“原来是你……Leslie！”不错，眼前出现的人正是新晋歌坛天王……张国荣。

　　妖艳女郎偃旗息鼓，其他女人更是花痴般注视着突然出现的张国荣，只差眼里冒星星了。

　　陈笑笑也很愕然，没想到会在这里以这种形式见到张国荣。

　　张国荣却很随意地耸耸肩道：“你好，笑笑姑娘，我们又见面了！”嘴角挂着一抹似笑非笑的笑意，让人看了怦然心动。

　　陈笑笑觉得自己嗓子眼有些发干，“那个你……你怎么在这里的？”话一出口，陈笑笑就骂自己，傻呀，人家是大明星，这样的场合当然要出现了。

　　张国荣还是那么温温柔柔的，开玩笑道：“当然是来帮助你解围了！”然后他又看向那个妖艳女郎，道：“我想这其中一定有什么误会，这位小姐绝不会无缘无故向你要这只手包……”

　　妖艳女郎气焰已失，色厉内荏道：“什么误会呀，大家都听到的，她竟然说我这LV包是她的！”

　　其他女人也看不惯张国荣竟然那帮这个小丫头说话，或者说有些呷醋，凭什么，难道王子都喜欢灰姑娘？！

　　张国荣看向陈笑笑，道：“不管怎样，我都信你……”

　　陈笑笑知道自己必须解释清楚了，就说：“事情是这样的，刚才我和她一起在那边……然后就不小心把手包给调换了，我的手包是A货，这只真的才是这位小姐的！”

　　听完陈笑笑详细的解释，所有人愕然。

　　不会吧，世界上还有这样的事情？

　　自己的假货被换成真的，竟然还有人想要换回来？！我们有没有听错？！

　　张国荣也看着陈笑笑，眼睛中突然多出一种东西，是欣赏还是敬佩，他也说不出来，总之，他忽然觉得眼前这个女孩无比的可爱。

　　其他人目光转移，开始看向那个妖艳女郎。

　　妖艳女郎突然发现自己从头到尾都像是一个人在叫嚣着演戏的小丑。

　　不可能！

　　这绝对不是真的！

　　这个穷丫头一定在说谎。

　　“她在说谎！我的怎么可能是假的？！她一定是在哗众取宠！”妖艳女郎大声道。

　　“宠你个人头啊！我女儿不是那种人！”老妈李淑珍不知道什么时候冲了过来，一把拽过女郎手中的LV包，道：“我女儿包里塞得是餐巾纸，大家看看，是不是？！”往外一翻，果然，露出一沓餐巾纸。

　　众人哗然。

　　然后，李淑珍直接将女儿手中的真包丢了过去，“接住你这只真货！”一叉腰，面对周围所有的名流绅士，豪门淑女，以及明星大牌，道：“告诉你这些有钱人……我们虽然穷，但穷得有骨气！”

　　那一瞬间，这个曾经被人耻笑没素质，没修养，没格调的老女人，竟然爆发出了让很多人无比叹服的大气场。

　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕，直到张国荣开始带头鼓掌，所有人才醒悟过来，掌声响起。

　　那个之前采访过李淑珍的记者“拼命强”，更是快速地按动了自己相机中的快门。

　　镁光灯闪烁，将这一刻记录了下来。

　　……

　　“真是太谢谢你了，Leslie。要不是你，我家笑笑可就吃亏了！”事情结束后，李淑珍感谢张国荣道。

　　“伯母，你说这话就见外了，我和阿棠是好朋友，帮助小妹也是应该的。”张国荣有意无意地看了一眼陈笑笑。

　　不知道为什么，这个原本大不咧咧的女孩子，竟然变得腼腆起来，看也不敢看他一眼。张国荣不禁莞尔。

　　“话虽是这么说，不过要不是你说了一句公道话，他们恐怕还要误会下去，还真以为我宝贝女儿喜欢他们那什么真品包包呢……我们才不稀罕！”李淑珍很有骨气地说。

　　陈富贵也憨笑着道：“是啊，要谢谢你。不然可就麻烦了，万一被当成贼抓起来，那就糗大了！”

　　“你这死老头，就会说胡话，我们又没干坏事儿，怎么会被抓起来？！”李淑珍瞪了他一眼。

　　陈富贵立马抓抓裤裆，“我是在打比方嘛！”

　　“不准比方！”

　　“哦，不比方！”陈富贵闭嘴。

　　张国荣看着这十分逗趣的一家人，不仅觉得好笑，还觉得很温馨，于是说道：“好了伯父伯母，时间也差不多了，恐怕等一会儿晚会就要开始了，你们还是准备一下吧，我那边还有一些朋友，先失陪了！”说完还有礼貌地点头离开。

　　看着张国荣的背影，陈富贵感叹：“多所帅多有礼貌的年轻人啊……看见他，我就想起了年轻时的自己……”

　　……

　　再说陈笑棠这无边，他来到后台，只见后面的热闹程度不亚于前面，甚至比前面还要热闹。

　　“我的演出服呢？”

　　“我的粉妆呢？”

　　“茶水，我需要一些茶水！”

　　……

　　“等一会儿上台，记住要和观众们互动。”

　　“这可是个难得的机会，不要忘了，多向那些名人挥手！”

　　“等一等，你这样上去可不行，多少要再暴露一点，男人嘛，有哪个不喜欢看美女的！”

　　……

　　陈笑棠摇头，不禁莞尔，这简直就是整个娱乐圈的缩影吗，名与利交缠在一起，任谁也抗拒不了。

　　陈笑棠信步超前走去，一个角落里，一个赤裸着上身的肌肉男正在对自己的助手说，“帮我把浑身擦满油……不要橄榄油，最好是猪油，猪油光滑，出来我的肌肉才会有光泽。”

　　陈笑棠认得那人，却是无线二流演员吴刚，此君出演过电影【猛鬼狐狸精】，和吴郡如搭档，出演里面的男主角，转世投胎的“三教圣人”，开始傻不拉唧的，后来被一个喇嘛给开了光，就牛逼了；还主演过漫画改编的武侠剧【醉拳王无忌】，扮演男主角，造型很奇特，也很雷人，不过戏中他还是很多赤膊上战，大秀自己那一身让男人眼红，女人眼馋的肌肉，凭借这部戏俘获了不少的少女阿姐，大婶大妈的“芳心”。

　　此君自小练过功夫，还练过硬功，香江人都亲切的叫他“吴刚师傅”，可谓是香江的名人，电视节目里常见。吴刚师傅胸口碎大石、淋滚油、行钢线、饮油啃碳、算命看相瓦靠，就是一个字“神”！即使到了以后他还经常在一些慈善晚会上演出。

　　那吴刚也认识陈笑棠，见他路过，就跟他打了声招呼，陈笑棠笑问道：“吴师傅，你准备表演什么节目啊？”

　　吴刚年纪不过比陈笑棠大了六七岁，见他这么尊敬自己，竟然称呼自己“师傅”……这时候的他还没那么大的名气，经常被人称作“小吴”或者“刚仔”。

　　于是就高兴道：“我要表演‘钢枪刺喉’，到时候棠仔你多多捧场呵！”

　　“放心吧，我一定会卖力鼓掌的！”

　　陈笑棠说完就走了过去，身后吴刚还在对自己的助理说，“这个棠仔很不错的，也有真功夫……当然，比起我来还是稍微差一些，拿钢枪来，咱们练练先！”

　　助理：“那剩下的猪油呢？”

　　“那是附近粮油店赞助的，还有几壶，等表演完了拿回家炒菜用！”


第192章·莫欺少年穷

　　后台化妆间内。

　　娱乐圈影视剧的老戏骨关嗨山正在让化妆师补妆。由于资历深辈分大，人人见了他都要尊称一声“虾叔。”

　　前世刘德华和他在【五亿探长雷洛传】中搭戏，每每演完戏都要请他吃宵夜，然后向他请教演技方面的问题。据说这部戏中刘德华在赌场发癫，被人毒打吃橘子的戏份，就是关嗨山指点的，因此才演得特别逼真和出彩。

　　旁边他老婆在一旁指示那化妆师道：“多给他脸颊上上些红底，显得格外精神些。还有那眼角的鱼尾纹，能不能用眼影什么的，给遮掩住？”

　　那化妆师明显已经累得够呛，见她还在旁边指手画脚，就道：“大嫂，你就放心吧，我给虾叔化妆这么久，知道该怎么做的！”

　　“是啊，你就别罗嗦了，阿才会给我做好的……当初我演【楚留香】妙僧‘无花’，就是他给化得妆，别提多好了……”

　　“那是你年轻的时候，当然帅气了，可是现在……”阿嫂欲言又止。

　　“怎么，难道现在我很老吗？”虾叔有些不高兴了。正好这时候陈笑棠来到这边准备上妆。没办法，无线后台的化妆间就这么大。虾叔立马就叫住陈笑棠道：“棠仔，你过来！”

　　陈笑棠还以为他有事儿找自己，忙道：“虾叔，有什么事情吗？”

　　“你说说看，我看起来是不是很老？老得已经不耐看了？！”

　　陈笑棠诧异，看看阿嫂，再看看那化妆师阿才，他们也看着自己。

　　“怎么会呢？虾叔您老人家老当益壮，越老越潇洒！”陈笑棠赞道。

　　“听到没有，你们听到没有？！棠仔可是跟我不熟，他所说的一定是公道话！”虾叔高兴道。“对了，棠仔，今晚我要在台上唱粤曲，到时候你可要鼓掌哦！”

　　“放心吧，我一定会的！”

　　“哈哈哈，我就喜欢你这样的年轻人……阿嫂，记住，到时候轮到我上台，你就捐款一万，一定要让大家知道，我这首曲子值足一万！”虾叔心情特别的高兴。

　　这时候后台起了一阵骚动，大家望去，却原来是香帅郑少秋驾到。

　　郑少秋捧着一大捧玫瑰花，不断地有人凑上前让他帮忙签名。在电视台工作就有这种好处。能帮助亲戚朋友索要大腕的签名。

　　那郑少秋忙得不可开交，绝对是一副大明星派头。

　　这边阿嫂看见郑少秋那么风光，冷不丁道：“这个秋官，真是不懂得规矩，看见你也不先来打声招呼！不要忘了，当年你可是教过他演戏的！怎么说也是半个师傅！”似乎很是不满。

　　虾叔一摆手道：“算了，说那么干什么……我教过的人多了去，如果个个见了我都要打招呼，估计要从屯门排队到西贡了！”

　　“你就是这么好说话，看看现在人家都不把你当前辈了！”阿嫂翻了翻白眼。

　　陈笑棠在一旁听着这些话，又不能插嘴，毕竟人家辈分在哪儿摆着，而郑少秋对自己来说又是恩人，不替他说话似乎有些过意不去，于是便道：“阿嫂，你别误会，其实以前秋官总是在我面前提起虾叔的，说虾叔没什么架子，喜欢提携后辈，并且说自己当年就是跟着虾叔多多学习才有今日之成就，他还嘱咐我说，以后要是有机会遇到虾叔，一定要多多讨教一二。”

　　“呵呵，我就知道是这样，这个秋官啊，可不是那种忘恩负义的人！你们这些女人就会胡思乱想！”虾叔斥责了阿嫂一句，然后扭头对陈笑棠说：“你要讨教演技，现在不是时候呵，不过没关系，我就教你十字真言……做戏先做人，勤力赢三分！”

　　陈笑棠本来是想帮郑少秋挽回形象的，没想到虾叔真得“诲人不倦”。

　　做戏先做人，勤力赢三分！

　　似乎还真有那么点道理。

　　“年轻人，慢慢悟吧，等你什么时候悟透了，说不定就能像秋官那样称为大明星……好了，不说了，阿嫂，扶我起来，这里太闷，在演出前我想去外面走走！”

　　……

　　眼看虾叔这位老前辈走了出去，陈笑棠心说，总算可以安静一下了，可是还没等他坐下开始动手化妆，就听一阵嘻嘻哈哈的声音从背后传来。

　　“阿棠，你终于来了！”

　　“我们还以为你不来了呢！”

　　“伟仔说你要表演唱歌！”

　　“是真吗？你的歌喉我们可不敢领教！”

　　……

　　来看望陈笑棠的却是梁朝伟，刘德华，还有黄日华以及苗侨伟四个人。

　　陈笑棠一看是他们这帮死党，就笑道：“看你打扮的，耍猴呢？”

　　原来他们身上都穿着黄颜色白条条的紧身运动服，看起来很是“可爱”。

　　“什么眼光啊。”黄日华说，“我们几个等一会儿要上场表演杂技！”

　　“杂技？你们几个……”

　　“不，还有汤镇业。一共五人。”刘德华说，“除了集体节目外，我和铧哥还单独表演胸口碎大石。”

　　“人多力量大，我们这个节目一定能红。”梁朝伟高兴道。

　　陈笑棠也替几个朋友高兴，说道：“那你们可要努力啊，今天大牌云集，可别被抢了风头！”

　　“跟那些大牌我们当然不能比了，不过在新一辈中，我们绝对是佼佼者！”一直没开口说话的苗侨伟很自负地说。

　　陈笑棠很是羡慕地看着他们几个，是啊，在新一辈中你们的确都是佼佼者，今晚你们定将大放异彩，称为无线五虎将……

　　“喂，阿棠，你在想什么呢，发什么呆？”刘德华看着发愣的陈笑棠说道。

　　“呵呵，我在想你们出名了去哪里庆祝！”

　　“当然是大富豪了，不过这一次先说好，不准带女人，更不准带马子，我们几个男人要好好地堕落一次！”黄日华说道。

　　“挑，我们几个就你没马子，你才这样说！”刘德华首先反对。毕竟他的女友俞可欣，梁朝伟的女友曾华倩，还有苗侨伟的女友戚梅珍，可都不是省油的灯，如果本她们逮着，那可就惨了。

　　黄日华摊摊手：“这可不怨我，谁让你们那么早拍拖呢！你说是不是阿棠？”

　　陈笑棠忙摆手：“别问我，省得到时候我还替你背黑锅！”原来有数次黄日华请客出去玩，都赖到陈笑棠身上，说是他不准带女友去的，搞得陈笑棠在三个女人面前很是“受伤”。

　　“呵呵，谁让你是我小弟呢……”黄日华很是无赖道，“大不了下次会餐你那份我请了！”

　　面对黄日华的“威逼利诱”，陈笑棠实在无语。

　　……

　　“好了，不聊了，阿棠，快点准备啊！外面的表演已经开始了！”舞台前传来了急促的音乐声，看起来晚会已经开场。

　　“加油啊，阿棠！”

　　“加油！”

　　几个好友鼓励着他，握手告别。

　　看着朋友们离开，陈笑棠深吸一口气，这才发现，整个化妆间基本上没什么人了，可是自己还要化妆，和准备演出安排……

　　好不容易找到节目组的导演，却是不怎么熟悉，那导演早忙得晕头转向了，看了看节目表，道：“陈笑棠……你表演唱歌对吧？现在化妆师缺人，自己看着捣鼓一下，至于服装……那么多，你自己挑一件合适的，还有伴舞……不行啊，人手不够，伴舞就不必了吧，你又不是什么大牌……”

　　的确，你一个小角色，在这里要东要西的，谁理会你呀？！

　　陈笑棠自嘲地笑了笑。

　　原来以为自己已经红了。

　　新戏的差点扑街，让自己知道那是一场春梦。

　　曾经以为自己已经红了。

　　现在的冷艳嘲笑，让自己知道是多么的渺小。

　　这个娱乐圈，凭借炒作只能红得了一时，红不了一世。

　　陈笑棠，你要走的路还很长。

　　……

　　“怎么样，还有什么要求吗？”那个导演乜斜着陈笑棠，在这么多巨星云集的晚会上，谁认得你是哪棵葱？！

　　“哦，没有了，我自己会自行解决的。谢谢！”陈笑棠干笑着离去。

　　导演白他一眼，回头却见谢显，忙笑道：“哎呦，四哥，你怎么来了，你有什么要求吗？有要求尽管跟我说，我一定帮你办到！”

　　谢显夹着香烟，迈着独特的走姿，来到导演面前，看了一眼陈笑棠落寞的背影道：“那个年轻人找你？”

　　“是啊，一个二流明星而已，还要这要那的，以为自己是大牌啊？”

　　“呵呵，你嘴巴也太损了点，不要忘了，宁欺白头翁，莫欺少年穷！”

　　“四哥，你怎么帮助他说话呀，一个后生仔而已，还有他最近那部戏，你又不是不知道，我看他红不了多久！”

　　谢显摇摇头不再帮陈笑棠说话，道：“等一会儿我会和汪铭荃登台合唱【万水千山总是情】，你也知道的，我唱歌不是太好，记性更差，提示板要给我准备好了，千万不能出错！”

　　“呵呵，这小事一桩！别说你了，就连大歌星许贯杰也需要提示板……！”


第193章 【万里长城永不倒】

　　晚上正八点钟。

　　香江一年一度的嘉年华慈善晚会正式拉开序幕。

　　灯光暗淡下来。大家都知道开场舞就要开始了。

　　在众人安静的等待着，舞台上却丝毫没见有什么动静，大家开始疑惑晚会为什么还不开始，紧接着徇丽的灯光骤然打开，烟花绽放，美不胜收。

　　与此同时，有八个穿着红色无袖挂肩贴身衣。以及红色长裙的女孩出现在场上。最为首的。正是最近正走红女歌星梅烟芳！

　　原来在去年。也就是1982年。十九岁的梅烟芳参加无线电视台举办的第一届新秀歌唱大赛。她以一曲【风的季节】获的冠军。媒体报道：“分数胜亚军几条街”。直到今年她的音乐天赋再次的到认可。凭借著名形象设计师按照东方妖冶的特色精心为打造的“妖”造型。一举进军日本。掀起“妖女大闹日本”的风暴。令日本歌迷为之疯狂。并且最后在东京音乐节上获得了一个亚洲特别奖。成为了最受注目的乐坛新星。如今在香江没有人再去称呼她作“徐小凤第二”。她梅烟芳就是她自己！

　　舞台上面。梅烟芳出场的时候，是侧面朝着观众，并看不到她的脸。只看到她剪的凌乱而错落有致的碎短发，以及她可以露出来的半截诱人的腰肢。她和那些伴舞女郎所穿的红色长裙。两边都开缝的开很高。一直到大腿根部。这样设计，使得跳舞动作方便，又能衬托出梅烟芳雪白修长的美腿，将她的性感最大限度的发挥出来。

　　还没有开始演出只是一个站姿。梅烟芳就已经慑全场。原本还有些窃窃私语声的大舞台。此刻完全地静了下来。

　　随着音响中的喘息声越来越重越来越快。舞台上的灯光也越来快。十几秒钟过去随着音响里一声爆炸声。白色的舞台灯光往全场横扫了一遍，站在舞台上的梅烟芳牵头像波浪一样，领着八个伴舞女郎高低起伏……

　　在这一刻。梅烟芳脸上那股冷傲艳丽的气质，便像波浪一样，朝着下面的观众迎面扑来。

　　再看她的动作。每一个姿势都性感十足。让人神魂颠倒。沉迷其中。但是这却完全不是普女孩子那种千娇百媚的感觉。当她把双手交在头顶。扭着腰肢。用最诱人的姿势，将身子一步一步往前移的时候。每一个正常的男人都会被这种无边的性感给诱惑的血脉贲张。

　　这就是梅烟芳在舞台上给人最大的性感。不管是歌声还是舞姿，还是现在那略带挑衅的眼神。全都在无比真切的印证这一点。

　　此刻舞台上，梅烟芳浑身散发着一种妖治冷峻的气息。只见她手持话筒，朱唇轻启开始演唱：

　　“让快乐为我展开，和你共聚原是可爱。为我尽力镀上光彩！无奈恶运难以因你改，逝去旧梦愿你抛开。怀缅旧事徒令感慨。求求你让我躲开。明知跟我没将来……”

　　脍炙人口的【赤的疑惑】旋律悠扬地回响在无线电视城的会场。

　　这首歌曲梅烟芳的歌迷不知听过多少次，但歌迷们忽然发现，从来没有一次像今天这么让人感动。

　　舞台上人影婆娑，轻歌曼舞。

　　一切如梦如幻。

　　太不真实，也太唯美了。

　　“从昨天到今天，我的每一步都离不开所有歌迷的支持和鼓励，这首【赤的疑惑】就是我对歌迷们厚爱的回答。今天美景不能再，不要为我添愁哀，似夕阳在散余辉，将消失在可见未来……”

　　梅烟芳的真情告白又引起一阵地动山摇的呐喊，“梅烟芳，我们爱你！”无数的声音这样喊着。

　　慈善晚会在这样的开场舞中，直接被带入了开场前奏的高潮之中。

　　在欢快又热情洋溢的开场歌舞结束后，整个演播大厅再次陷入黑暗，然后灯光慢慢回转。也似乎聚光灯打在了舞台上，舞台上出现一对主持人，一男一女，女的肥肥胖胖，戴着黑框眼镜，笑容可掬，男的穿着大方得体，很有风度，他们却是无线电视台综艺节目【欢乐今宵】的男女主持沈殿霞和何守信。

　　两人都是香江娱乐圈的金牌司仪，插科打诨那自不在话下。

　　其中沈殿霞首先开口说笑道：“这一次我可是让我老公秋官捐了三万块出来的。”

　　“出来做什么？”何守信问。

　　“做慈善呀！”

　　“你那么大财，才捐出三万，不嫌小气了点吗？”

　　“开始我也这样想，不过我们秋官说了……”

　　“说什么？”

　　“他说，你家大业大，大不过四大家族；你慈善捐得再多，多不过六叔老人家！”

　　“哈，这些说得倒是实话！论起香江的善长仁翁，又有谁不知道六叔的？”

　　“是啊，六叔也说了，他老人家之所以能够福如东海，寿比南山，就是因为多做慈善，慈善做得多了，积福就多，当然能长寿啦！”

　　“哈，如此你说，我也要多做善事才行，我也想长命百岁来着！”

　　“那你就捐吧……”

　　“捐几多？”

　　“一百万！”

　　“怎么这么多？”

　　“因为你和我搭台时总刻薄我！说我胖，又说我不苗条！”

　　“啊，你公报私仇啊！”何守信做惊诧状。

　　“不是啦，我也是为了给你积福！”沈殿霞做无辜状。

　　“免了，我可不想破产！”

　　“所以说，做慈善也要量力而为！”

　　“是啊，正如六叔他老人家所说，每日一善，点滴做起，不求捐得多，只求心安理得！”

　　“好了，这是六叔的真言，你说那么多干什么……”

　　“那么，我们不如干脆邀请六叔他老人上来为大家讲几句怎么样？”

　　“那当然最好了……现在，邀请邵氏公司总裁，香江最有名也最长寿的大慈善家……邵一夫先生！”

　　……

　　热烈的掌声响起。

　　虽然年迈，却依旧精神矍铄的邵大亨在方逸华的搀扶下站了起来，来到舞台边，自有汪铭荃和郑玉玲两人代替六婶将老爷子搀扶上舞台。

　　上了舞台，六叔摆摆手，示意汪铭荃和郑玉玲两人不必陪伴在自己身边，以标明自己身体还很不错，无需大家挂牵。

　　两女自是笑着盈盈下去，整座舞台上只留下邵大亨一人。

　　舞台下慢慢变得鸦雀无声，大家都全神贯注地看着台上这位纵横娱乐圈大半生的古稀老人，看他将要说些什么。

　　邵大亨虽然年迈，但虎威犹在，只见他环视一周，这才不紧不慢地说道：“首先我邵某人很感谢各位嘉宾，能够在帮忙之际，抽空参加今晚的慈善晚会，作为东道主，也是这场晚会的倡导者，我代表那些接受捐赠的慈善机构和福利事业，先给各位鞠个躬。”说完还真就鞠躬致谢。

　　啪啪啪！掌声再次响起。

　　要知道邵大亨毕竟是香港有头有脸的大人物，此刻在舞台上竟然给大伙鞠躬致谢，这说明了什么？说明了人家有气度，够胸襟广阔。

　　“众所周知，我自从退出影坛以后，就致力于慈善事业的发展。没办法，人老了，年纪大了，总觉得自己有必要多做善事回报社会。”

　　“有人说，一个人吃多少用多少是天注定的，我不怎么认同这句话。因为在我看来，人定胜天！你们看看，世界各地发生过多少灾难，可是由于慈善事业的运作，这些灾难都受到了遏制和控制，这说明了什么？说明人的力量是无穷大的！”

　　“我这个人一向不怎么信命，因为我认为人的命是可以靠自己争取，自己改变的！如果我们每个人，都拿出一点点爱情，拿出一点点热忱，那么我相信，在不久的将来，整个香江将会是一个美满和谐的社会。”

　　“爱心铸就长城，慈善铸就辉煌！在座的各位善长人翁，今天我们无线举办这场嘉华年慈善演出，其目的很简单，我希望能够与各位携手并肩，铸就慈善事业之长城！”

　　“好了，今天我就说到这里，再次感谢大家对邵某人的支持和厚爱，谢谢你们！”邵大亨轻轻鞠躬，在汪铭荃和郑玉玲的搀扶下下台。

　　掌声雷动，沈殿霞和何守信再次登台。沈殿霞说道：“六叔他老人家说得太好了，尤其那句‘爱心铸就长城，慈善铸就辉煌’，简直精辟之极。”

　　“是啊，听完六叔的话，我也蛮受感动的，如果我们香江能够多一些像六叔这样的大慈善家，何愁长城不成？！”

　　“说到万里长城，我想大家一定都听过这样一首歌曲……万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”

　　“这首歌我知道，我真的知道……是叶振棠先生的【万里长城永不倒】对吧？”

　　“只要是HK人就都知道啦……不过我们还是希望再听一遍这样激荡人心的歌声。”

　　“好啦，那就让我们有请叶振棠先生，和他的【万里长城永不倒】！大家欢迎……”

　　在欢呼声中，荡气回肠激昂无比的音乐响起。

　　熟悉的旋律，热血的前奏，让现场所有人都亢奋起来。

　　伴随着音乐，一身长袍装扮的叶振棠手拿中国传统的折扇戴着眼镜出现在舞台上，在他背后，有十几个短打妆扮的武师，整齐划一地打拳。

　　“昏睡百年，国人渐已醒。

　　睁开眼吧，小心看吧！

　　哪个愿臣虏自认，

　　因为畏缩与忍让。

　　人家骄气日盛。

　　开口叫吧，高声叫吧！

　　这里是全国皆兵，

　　历来强盗要侵入。

　　最终必送命。

　　万里长城永不倒。

　　千里黄河水滔滔。

　　江山秀丽叠彩峰岭。

　　问我国家哪像染病。

　　冲开血路，挥手上吧！

　　要致力国家中兴……”

　　当歌曲唱到这里的时候，整个现场已经被一种难以名状的爱国情怀点燃。

　　众所周知，这首歌曲源于亚视【大侠霍元甲】的主题曲，现在无线毫不避嫌地将这首歌搬上无线慈善晚会的舞台，直接告诉了人们，慈善无界限，不管是无线还是亚视，只要有益于慈善事业，都可以在这舞台上一展风采。当然，从另一方面也折射出了举办人邵大亨虚怀若谷的气度。

　　这首歌曲唱完过半，台下已经募捐到了将近十万港币，作为司仪的沈殿霞立即用直播的方式很透明地将金额宣传了出去。

　　香江千家万户，都看到了电视上出现一行文字……香港时间晚上八点半，筹集到慈善捐款十万港币整。

　　……

　　舞台下面，很多人都在议论纷纷。

　　“不错哦，这次无线可真是花了大力气，单看这两道节目就蛮够气魄的！”

　　“是啊，一个歌坛‘百变妖后’梅烟芳，一个香港‘正义歌手’叶振棠，单单两道菜就能看出无线这场晚会的分量！”

　　……

　　“才短短半个小时捐款已经达到了十万港币，看起来今晚的募捐金额有望突破以往啊。”

　　“那是绝对啦。只看阵容就能猜到，无线是要破釜沉舟了！”

　　……

　　在舞台偏远的一个小角落里，这里是那些免费看演出的演员家属，位置的好坏，直接却决定于这名演员的走红程度。不过还不错，陈笑棠的老爸老妈和小妹，至少不需要望远镜就能看清楚台上的人物。

　　老妈李淑珍推推老头的胳膊：“喂，你说捐款是不是越多，就越能出风头？”

　　陈富贵道：“那是当然了，怎么了？”

　　李淑珍支支吾吾：“我以陈记茶餐厅的名义捐了五百块，赞助咱儿子表演节目！”

　　陈富贵愕然：“五百块？你也太寒碜了吧？难道说咱家棠仔唱一首歌，只值五百块？你看看人家梅烟芳，还有叶振棠，才两首歌就捞足了十万块！”

　　“咱不是穷嘛，要是不穷，我就捐助儿子一百万，不红也能捧红他！”

　　“那倒是……唉，那五百块，估计也打水漂了，连个响都听不见。”陈富贵叹了一口气。

　　李淑珍则暗自嘀咕，幸亏捐的少，要不然捐上一两千，估计还是打水漂。棠仔，不是老妈不帮你，实在是帮不了啊！


第194章·无线“五虎将”

　　这场慈善晚会预定时间是两个小时，从晚上八点到十点。期间，穿插歌舞表演，还有嘉宾讲话。

　　随着演出的进行，很快就要到五虎将上场的时刻了。后台中，以黄日华为首的五虎将都显得既紧张又激动。尤其作为小弟的梁朝伟，更是抓着刘德华的胳膊不放，说：“等一会儿上场时，你可要罩着我点，我今天没吃饱饭，底气不足，真怕表演杂技的时候失手。”

　　“放心吧，没事儿的……其实我比你还紧张，不过只要你把这看成是在拍戏，不要理会台下那么多人，就没关系了！”刘德华安慰梁朝伟道。

　　“我也想啊，可就这心噗通乱跳个不停。”

　　“是啊，我的心也跳的厉害。”苗乔伟说。“也不知道有没有什么办法可以……可以让我放松一些。”

　　“你们别说了，你们一说，我也有些紧张了！”汤镇业埋怨道。

　　黄日华看着自己这帮兄弟，不禁有些头大，这还没开始演出呢，大家都开始紧张的哆嗦起来，这怎么成？！

　　就在五人忐忑不安的时候，却见陈笑棠不知何时走了过来，拿出一汤煲，道：“这是我老妈熬制的定神汤，谁要来一碗？”

　　“啊，定神汤？阿棠，你真是我们的救命恩人啊！”黄日华当即喊道。

　　“是啊，你怎么这时候才拿出来？”刘德华道。

　　陈笑棠笑了笑说：“有的喝，你们就别问东问西的了，份量有限，先到先喝！”

　　“你们别抢啊，给我留一点！”

　　“还有我，我也来一碗！”

　　“哪有那么多，一口还差不多！”

　　……

　　刘德华，梁朝伟和苗乔伟蜂拥而上，和手拿煲汤的黄日华抢了起来。只有汤镇业站在远处没动。不过看他的模样，不是不想喝，而是不好意思喝。

　　陈笑棠就倒了一碗，走过去道：“怎么，怕我在这里面下毒？”

　　汤镇业撇撇嘴，“我怕什么，只是……”

　　“只是不好意思喝是吗？”

　　“是又怎样？”

　　“呵呵，没什么，我只是想说，你我都是男人，不必计较太多。”

　　汤镇业没想到陈笑棠会这么说，旁边黄日华也揶揄他道：“是啊，阿业，男人要公私分明，竞争是竞争，朋友是朋友，你接触接触，阿棠其实很不错的。”

　　汤镇业心中冷笑，什么朋友不朋友的，自己才不吃这一套。不过过了今晚，自己就会更红，没必要和这种小角色计较，显得自己不够大度。

　　于是汤镇业就接过汤碗，道了声“谢谢”，一饮而尽。

　　眼看汤镇业和陈笑棠两人似乎“合好”了，一向把友情看得很重的黄日华简直是喜出望外，搭着两人的肩膀说：“这才对嘛，大家都在一个电视台工作，抬头不见低头见，何必要搞得那么不愉快呢！”

　　汤镇业对着陈笑棠笑笑，两人心照不宣。

　　……

　　外面舞台上，伴随着音乐声的响起，一阵悠扬嘹亮的歌声从舞台后面响起，“人生中有欢喜，难免亦常有泪。我哋大家，在狮子山下。相遇上，总算是欢笑多于唏嘘。人生不免崎岖，难以绝无挂虑。既是同舟在狮子山下……”

　　伴随着这首经典的描写港人奋斗史的【狮子山下】，号称香港“歌圣”的一代歌手罗纹，在聚光灯的打照下，只见一身妖冶装束的罗纹登台而来，脸上涂抹着白色的粉底，映衬出他红色的眼影，五彩缤纷的羽毛围巾搭在他的脖子上，加上所穿着的一身紧身皮衣，令罗纹整个人看起来有一种“一代妖男”的感觉。

　　说起“歌圣”罗纹，那绝对是香港新移民的一代典范。罗纹1960年代初期自广州来港。来港后他的第一份工作，是在一个亲戚的裁缝店里做学徒，虽然他很努力地去学习。可师傅觉得他并不是学这块的料儿。说他应该去找一份适合他自己的工作。后来罗纹组成一支起名为“罗纹四步合唱团”。紧接着他又与“肥肥”（沈殿霞）组成一个“情侣合唱团”。1974年罗纹被无线发现后，这才成为无线电视台的签约歌手从开始入行，并且红了起来。

　　罗纹喜欢唱情歌，并且因为情歌而成为红星，他的情歌多种多样，有侠骨柔情，有肝肠寸断，以至于有香江媒体评价他说：罗纹情歌千变万化，罗纹的情人形象也变化多端，但无论怎么变，他的情人形象都很受欢迎，他是音乐里的永恒情人。

　　“……无畏更无惧同处海角天边携手踏平崎岖我地大家用艰辛努力写下那不朽香江名句。”一首动听的歌曲终了，紧接着上台的是以口才著称的金牌主持人何守信，在他的三寸不烂之舌下，引得大家不住发笑。

　　这时候肥肥沈殿霞打扮成“胖武松”模样，脸上画的花里胡哨的，手里还拿着哨棒走了上来，在何守信背后舞动起来，“吧嗒”一声，哨棒滑手掉落在舞台上，肥肥手忙脚乱地去捡，显得十分搞笑。

　　“哎呀，你这是做什么？怎么打扮成这幅鬼样子！”何守信假装才看见她，问道。

　　“没知识！我这是在扮演‘武松’懂吗？”

　　“武松？我知道呀，水浒一百单八将中的人物嘛。”

　　“那武松最厉害的一件事儿是什么你知道吗？”

　　“最厉害的？哦，我知道了，你还考校我，当然是斩杀西门庆啦！”

　　“错！”肥肥斩钉截铁道。“武松最厉害的是在景阳岗上赤手空拳打死猛虎！”

　　“武松打虎？这我也知道的！你又不早点说！”

　　“是你太笨！”

　　“哦好好，是我笨，不过你拿着这根长棍上来做什么？”

　　“打老虎啊！”肥肥舞动哨棒信誓旦旦道。

　　“老虎，哪里来的老虎？”何守信四下看看。

　　“你难道没听说吗？今天这里要来五头吊额猛虎？！”

　　“五头猛虎？”何守信搔搔脑门，忽然道：“我明白了，我明白了……是你搞错了……”

　　“什么搞错了？”

　　“今晚是有五头老虎，不过不是你所说的猛虎，而是五个特别优秀的年轻人，他们就是……无线五虎将，欢迎他们！”

　　……

　　蓬蓬，一阵烟花四射中。

　　整个舞台变得黑暗朦胧了。

　　灯光闪烁中，从舞台的升降机上缓缓上来五个身穿古装威风凛凛的古代人！

　　只见他们像雕塑一般，一动不动。

　　灯光逐渐变得明亮。

　　滑稽可爱的肥肥手拿哨棒走了过去，模样“胆怯”地用“哨棒”捅了捅其中一人，说：“喂，你们是活人的还是雕塑啊？”

　　何守信阻拦住她道：“你瞎捅什么呀？”

　　“我看看他们是不是活人啦。”

　　“被你这么狠捅，就算是活的也被你捅死了！”

　　“哈哈哈！”观众席上发出一阵爆笑。

　　“你不是说他们是五虎将吗，怎么不见动静？”肥肥疑问道。

　　“那当然是需要咒语啦。”

　　“咒语，什么咒语？”

　　“让他们从雕像复活的咒语！”

　　“那你就快念吧！”

　　“稍安勿躁，让我想想先，那咒语是什么来着……芝麻开门？葵花籽开门？还是嘛里麻利哄……”

　　“不会吧，你才多大年纪，就老年痴呆了！”

　　“谁让你拿着棍子在我面前舞来舞去的，吓着人了，知道吗？”

　　“好好，我不舞了，你开始吧……”肥肥收拾好自己的哨棒道。

　　何守信这才一般正经念咒语道：“床前明月光，疑是地上霜……”

　　肥肥：“这是咒语？”

　　随着一首【静夜思】念完，只见那五个雕塑般的五虎将开始动了。

　　灯光再次暗下来，砰地灯光爆射，只见五人中走出第一位虎将来。

　　身穿蒙古装，手持一铁胆大弓，走到舞台前，伴随着【铁血丹心】的主题曲，先是比划了几下弯弓射雕的动作，然后抱拳道：“大家好，我是无线五虎将中的黄日华！我主演过【射雕英雄传】，我扮演郭靖！”

　　紧接着，第二位身穿锦袍玉树临风，手持一把短刀，也来到舞台前，做了一番刺杀动作，然后抱拳道：“大家好，我是无线五虎将中的苗侨伟！我也出演过【射雕】，饰演其里面的小王爷杨康！”

　　“大家好，我是五虎将中的汤镇业！出演过【天龙八部】饰演段誉！”在音乐【万水千山纵横】中，汤镇业施展起宛若跳舞般的“凌波微步”，姿态优美。

　　“大家好，我是五虎将中的刘德华！我的新戏是【神雕侠侣】我饰演杨过。”刘德华单臂背后，一只手手持玄铁重剑，做了一个舞剑的动作，可惜由于单手不稳，膝盖太硬，在下蹲的时候差点跌倒，不过他很技巧地用手扶了一下地，完成了这套动作。

　　最后上场的是五虎将中的老末梁朝伟，他笑呵呵地拿着折扇，随便戳了两下，就道：“大家好，我是五虎将中的老幺梁朝伟，演过【苏乞儿】！”

　　……

　　各自通报完姓名之后，五人一起雄赳赳气昂昂地走到舞台中央，打一个转，然后将兵器搭在半空，霹雳声道：“我们就是无线五虎将！”

　　“我们的口号是……”

　　“五虎一出，谁与争锋？！”

　　蓬第一声，烟花四溅，将五人笼罩在彩雾里面。

　　“哇哇哇，太厉害了，太厉害了！”肥肥屁颠地瞅瞅这个，再瞅瞅那个。

　　“他们就是无线的五虎将吗？”

　　“那是当然了，你以为呢？”

　　“我没想到啊，呵呵，不过这里没有老虎，他们五个打虎将来干嘛？”

　　“什么打虎将？是五虎将！”

　　“就算是……来做什么？看你耍嘴皮么？”

　　“当然不是啦，他们各自都有非常不错的绝技献给大家！”

　　“怎么说？难道光说不练啊？”肥肥乜斜着眼睛道。

　　何守信哈哈一笑：“既然你这么说，那就睁大了眼睛……五虎，动起来！”

　　一阵虎吼。

　　然后就见黄日华他们开始……脱衣服……

　　“干什么，他们在干什么？”肥肥惊讶地跑到前面，作势想要挡住他们，“这里可是电视节目直播，你们这几个大男人干嘛要脱衣服，儿童不宜呵！”

　　何守信一把拉开她道：“你就别操心了，他们是在换装！”

　　就见黄日华他们脱下外套，露出了里面的运动装。

　　“哦，原来这样啊……真是让我大失所望，我还以为能亲眼目睹五大帅哥的健康体魄，却原来……”

　　“好了，肥肥，你不要教坏小孩子！还是让我们大家拭目以待接下来的精彩节目吧！”

　　在一阵掌声中，黄日华他们开始表演安排好的杂技节目。

　　首先是钻火圈，这个难度系数说大不大，说小不小，尤其对于他们这些非专业人士来说，还是有一定危险性的。

　　在一阵骤密的鼓点声中，五人排着队，从黄日华开始，一个急冲后翻跟斗，从火圈钻出。

　　然后是苗侨伟，汤镇业，刘德华……

　　等到梁朝伟的时候，可能由于太紧张，他第一次钻的时候没敢钻，而是摇摇头，拐了回去。

　　台下并没有嘘笑声，而是响起一阵掌声，似乎在鼓励他再来一次。

　　黄日华他们也都走到他身边，一个个地拍拍他肩膀，以示激励。

　　这一次梁朝伟深吸一口气，扭扭脖子，踢踢腿，鼓足了勇气，鼓点再次响起。

　　梁朝伟终于好不停留地朝着火圈冲了过去。

　　“耶，他成功了！”黄日华他们欢庆地互相击掌！

　　这个钻火圈的杂技动作顺利完成，舞台下又响起了一阵掌声。

　　“这五个后生仔很不错嘛。”

　　“是啊，要不然六叔他老人也不会力捧他们。”

　　“有勇气，有技巧，还有人捧，不红才怪！”

　　……

　　“我很喜欢他们五人，够帅，够有魅力！”

　　“表演的也很精彩，不知道接下来还有什么？”

　　“看吧，绝对不会让我们失望的！”

　　……

　　舞台上，表演完组合杂技之后，五虎将开始分开表演节目。

　　首先是梁朝伟表演踩着独轮车抛橘子，三个橘子轮流在空中转换，这次表演得很流畅。

　　然后是苗侨伟和汤镇业两人合作表演杂技式的魔术，就是把人放在箱子里，然后消失不见。

　　最后压轴表演的是黄日华和刘德华两人，他们节目难度最大和危险系数最高。乃是非专业人士不敢表演的“胸口碎大石”！


第195章·五虎一出，谁与争锋

　　五台上，骤密的鼓点急促地响起来。

　　刘德华先是上前抱拳行礼然后气飒爽的他将自己上身的衣服脱下来缠在腰间，露出精壮的肌肉，紧接着来了一个环抱式的健美动作，展示了一下自己手臂上的胘二头肌……

　　舞台下面发出几声女人尖叫，看起来刘德华健美的身材另一些女观众心中发狂了。

　　伴随节奏紧张的音乐，舞台上摆放好了长凳，还有人已经搬来了两块儿沉重的长条石。

　　肥肥拿着话筒担忧：道：“华仔，你顶不顶得住啊？”

　　黄日华说笑道：“没关系啦，等一会儿我来负责砸大锤，顶多砸得他吐几口血而已。”

　　苗侨伟：“刘德华，我们支持你，来，先做几个深呼吸！”

　　刘德华开始活动身体，深吸几口气，看得出来表演这样危险的节目，他内心多少也有一些紧张。

　　肥肥用手拍了拍他的胸口：“胸肌这么发达，一定没问题啦！”

　　刘德华朝观众做了一个开始的手势，然后就走过去，平躺在了长凳上面，大家开始做准备工作。汤镇业和梁朝伟将长条石平放到了刘德华的胸前。

　　这时候肥肥对拿着大铁锤的黄日华说道：“等你一会儿你可要手下留情啊，躺在长凳上的可是你五虎将中的兄弟哩。”

　　何守信上前道：“肥肥，你就别担心了，估计现在他们比你还要紧张！你说是不是阿华？”

　　黄日华就双手举着大铁锤：“请放心，我们五虎将绝对能顺利完成这个节目的！”

　　肥肥回过头来，郑重地解说道：“各位观众，各位听众，现在躺着的这位是刘德华，他今天要为大家表演的节目是超级危险的……胸口碎大石！因为节目的危险性太高，乃经专业人士长期训练，所以请家中有小孩的，要留意哦，千万不要模仿！”

　　第二块沉重的长条石已经放到了躺着的刘德华胸口。

　　肥肥将话筒凑到刘德华的嘴边：“现在你的感受怎样？”

　　刘德华：“好重哦！”

　　肥肥：“放心，马上就要开始砸了，不过我这个人一向胆子比较小，尤其不能看到这样危险的一面，所以要将话筒交给另外一个人来主持……”

　　何守信：“你莫要落跑，我也怕怕！”

　　苗侨伟接过话筒：“没关系，就交给我们另外四虎就好了……华仔坚持住，放松心情，聚气在胸，如果实在顶不住的话，你就吭一声……我们几位将会把我们十八年的功力传授给你！”

　　刘德华：“传授功力就免了吧，可是我一看见黄日华举着大铁锤就害怕……”

　　苗侨伟：“为什么？”

　　刘德华：“因为昨晚打牌他输给了我一百多块钱！”

　　下面观众们哈哈大笑起来。

　　接着，舞台上面的轻节奏的音乐暂停，换成了沉重的鼓点声，咚，咚……

　　随着紧凑的鼓点声们都变得紧张起来，屏气凝神地关注看着舞台上面的表演。

　　刘德华躺在长凳上面，胸前压着两块长条石，梁朝伟和汤镇业两人站在两边各自扶着石头。

　　鼓点密集起来，咚咚咚……

　　黄日华举起了大铁锤，一锤砸下！

　　沉重的大铁锤夹杂着凌厉的风声，应声砸在了长条石上面。

　　躺着的刘德华只觉得胸前像是有一座大山似的压来，胸前气血翻涌，急忙使出学来的技巧用双臂尽量扶着长条石上撑，以便减缓接下来大铁砸下的冲击。

　　“砰！”一下“砰！”二下，“砰！”三下……铁锤砸下发出铿锵的沉闷声……

　　舞台下面所有观众都变得紧张起来……

　　一颗心悬吊着，“好！”苗侨伟突然爆喝一声，只见刘德华胸前压着的第一块长条石应声而碎！

　　下面观众们的掌声热烈地响了起来。

　　接下来就要砸第二块长条石了。凡是表演这种节目的人就都知道一块石头要比砸两块困难多了，因为石头压在一起虽然很沉重，却能分散砸下来的铁锤剩下一块儿，就是说刘德华接下来要承受的力道变大了许多。

　　舞台上面的音乐再次变得紧张起来，人们注视着，注视着……

　　大铁锤砸下，一下，两下，三下，竟然还没碎。每次伴随着大铁锤的落下，刘德华就要大吼一声，来增添自己的士气……

　　第四下……

　　此时铁锤砸的不是刘德华胸前的石头，而是每位现场观众的心啊。

　　“砰！”当到第五下时候，坚固异常的长条石应锤裂开！

　　梁朝伟和汤镇业紧忙将了的石块儿从刘德华身上搬下，此时的刘德华显然已经有些筋疲力尽了，在雷鸣般的掌声中，刘德华从长凳上面站起来，脚步有些虚浮，不过很快他就掩饰住了这一点，举起双臂向在场的所有观众做出了一个胜利姿势！

　　掌声久久不，在掌声中五虎将互搭肩膀搂在一起，一起向大家表示感谢。

　　“谢谢大家，多谢大家，我们一定会力的，一定会拍出个更加好看的片子回报大家！”

　　掌声犹如海浪般涌来，星光璀璨的五人再次把手搭在一起，大声说：“我们是无线五虎将，我们的口号是……五虎一出，谁与争锋？！”

　　气势磅礴，星气逼人！

　　“精彩，实在是太精彩了！”肥肥手拿话筒道，“这不知道用什么词汇来形容刚才的精彩！他们五个人实在太有才了！你们大家说是不是啊？”

　　“是……”海浪般的呼声响起，大多数都是五人的影迷。

　　“收到……了解！既然大家这么认同他们，我们不如趁这个机会，邀请香港最知名的武侠小说大师金庸先生上台，请他为我们无线五虎将题词！”

　　金庸题词？！

　　所有人都是一愣，不过马上就释然了，无线这一招真是高啊，要知道五人之所以成名，几乎都是拍金庸小说改编的作品，比如【射雕】【神雕】还有【天龙】，如今让金庸他老人家来题词，无疑给他们正了名，又彰显出无线在武侠剧无人能敌的气势，一举两得，何乐而不为？！

　　金庸怎么说也是香江四大才子之一，人的名树的影，他只要肯登台题词，那么无线五虎将的名气就坐实了。省得有人在背后说，什么五虎将，还不是无线自封的？！

　　在万众瞩目中，探灯打射过来，在舞台下的一个贵宾席上，缓缓站起来一个儒雅的老人。

　　此人不是别人，正是武侠大师金庸！

　　金庸的起身，立马赢得了周围一阵掌声。

　　不远处，邵大亨笑而不语，旁边方逸华道：“查生还是很重情谊的，我只是在表演前与他提了提，他竟也上了心。”

　　……

　　金庸扶了扶自己的眼镜，笑着走上舞台，先是与肥肥和何守信二人轻轻地握了握手，方道：“既然大家让查某人挥墨题词，在下当然是义不容辞，拿笔墨来！”

　　香江人都知道，金庸的毛笔字可是一流的，很多文人骚客都喜欢向他索要笔墨，其中又以倪匡和蔡阑为甚。而如今能够亲眼看见他在舞台上尽情挥毫，也是一种难得的幸事。

　　很快，身穿旗袍的礼仪小姐分别将一方上好雪白的宣纸，还有狼毫大笔准备好。

　　金庸挽起袖子，轻轻地碾了碾香墨，然后手腕一抖，笔走龙蛇，写道：“慈善义演展香江，众星闪耀放光芒；今朝英雄多年少，笑看无线五虎将！”

　　诗成，笔落。

　　文采，书法，一气呵成！

　　“好，写的太好了！”肥肥沈殿霞率先鼓掌道：“尤其最后一句‘今朝英雄多年少，笑看无线五虎将’，简直就是点睛之笔！”

　　“你说诗好，我说字好，金庸大师这一行二十八个字，几乎是字字珠玑，字字千金！可惜呀，这幅字是要悬挂在无线电视台的，要不然我就拿回家压箱底，珍藏起来等着升值啦！”何守信笑道。

　　“你呀，就不要那么贪财了……要不让金庸大师也帮你题几个字？”

　　“还是免了吧，我不是害怕金庸大师拒绝我，而是害怕他题的词……”

　　“怎么，你有什么把柄吗？”

　　“当然不是啦……好啦，我们还是搀扶金庸老爷子下去吧……”

　　金庸呵呵一笑，大度地说：“不用了，我自己下去就行了……另外，何先生如果真要题字的话，只需通知一声即可。”

　　“多谢金庸大师！”何守信做激动感谢状。

　　在掌声热烈中，金庸悄然下台。

　　“好了，现在晚会举办到这里，已经差不多了，让我们看看刚才五虎将的演出募捐到了多少善款？”肥肥打开了一个信封，然后递给旁边的何守信。

　　何守信念道：“刚才五虎将等人的表演十分之精彩，他们这个节目募捐到了……哇，了不起啊……一共是三万港币！作为电视台的新人，第一次上这样的晚会，竟然一下子就募捐到了三万善款，这绝对是史无前例的！”

　　的确如此。

　　你不要和梅烟芳，罗纹那样的大牌比较，更不要和谭咏麟，张国荣这样的巨星比较，作为无线力捧的新人，能够在这样的晚会中凭借一个节目募捐到三万善款，这绝对是史无前例，恐怕以后也很难有人可以打破这个记录。

　　此刻，不仅仅是后台五虎将几个人激动莫名，就连舞台下的观众也很激动。

　　从这一秒开始，大家都能预料得到，未来，这五个年轻人即将雄霸整个电视界。当然，如果后面没有奇迹出现的话……


第196章·好戏在后头

　　话说“无线五虎将”黄日华等人募捐到了三万多的善款，成为年轻一代中的佼佼者。

　　此刻舞台下热烈的掌声再次响起。

　　既是对五个年轻人的鼓励，也是赞扬。

　　与大多数晚会一样，在节目编排方面，非常之讲究高低起伏，节奏舒缓。说的再直白一点，就是将好的节目分别安排开来，中间穿插一些不怎么起眼的小节目，现在五虎将的节目演出完毕，接下来表演的就又是集体歌舞。值得一提的是，这些载歌载舞的基本上都是无线清一色的花旦，其中包括翁美玲，戚梅珍，还有蓝洁瑛，曾华倩，以及刘嘉玲等人。

　　几个性格各异，美貌出众的年轻女孩隐身在众多舞蹈演员中，用自己的肢体语言，书写着各自的精彩。

　　……

　　“怎么了，阿棠，看呆了！”忽然，刘德华拍了拍陈笑棠的肩膀。

　　正躲在幕后观看表演的陈笑棠吓了一大跳，“好你个华仔，神出鬼没的，人吓人吓死人知道不？”

　　“呵呵，谁让你把定神汤全给了我们喝，自己这么紧张，等一会儿怎么过关？”

　　“我不是紧张，只是好奇……”

　　“好奇什么？”

　　“好奇捐给你们三万的人是谁？”

　　“这还用说，当然是观众啦！”刘德华得意道，“怎么，嫉妒了？”

　　“那是当然啦，你们一下子募集到这么多钱，还让我们这些人怎么活呀！”

　　“放心吧，就算你们募捐不到，公司也不会生气的！”

　　“是啊，公司又怎么会指望你们这些人帮助筹集善款呢！”身后有人冷不丁地来了一句。

　　一看却是汤镇业。

　　与汤镇业一起过来的还有黄日华等人。

　　“喂，阿业，刚才你不是和阿棠和好了吗，怎么说话还带刺儿呢？”黄日华呵斥道。

　　“我只是在说事实。实事求是还不行吗？”汤镇业白了黄日华一眼。

　　陈笑棠笑笑道：“没关系，阿业说得也是实情，公司从一开始就打算力捧你们五人的，我们这些人只能做后补……”

　　“岂止是后补，估计连这都排不上！”汤镇业再来一句。

　　“阿业，你能不能少说一句！”黄日华快无语了。

　　陈笑棠没想到汤镇业会这么咄咄逼人，脸上笑容消失，道：“后面的节目还未表演完，一切都还没结束……”

　　“怎么，你还以为自己有机会啊？能只手逆天，再上演什么奇迹？！荒谬！”汤镇业之所以这么傲气，完全是因为刚才节目顺利表演完，并且受到了大家的赞扬，在他看来，他们五虎将爆红的日子指日可待，又何必畏惧陈笑棠这样的新人？

　　哼，以前你蛮威风的，现在也让你尝一尝被奚落的滋味。

　　“阿棠，你别理他，他说着玩的！”

　　“是啊，你跟他计较什么劲儿……”

　　陈笑棠不理会黄日华和刘德华两人的劝阻，只是冷冷地对汤镇业说：“放心吧，我不会轻易被你看扁的，而你，也莫要高兴地太早！”说完转身离去。

　　“什么意思，不要高兴太早？你还真以为自己能翻天呀？我挑！”汤镇业在背后竖起中指。

　　刘德华则朝陈笑棠追了过去，“阿棠，你等等我，你是不是生气了，和阿业犯不着的，他人就是那样，傲气了一点，不过心底不坏的……”

　　看着刘德华一边安慰自己，一边还提汤镇业说好话，陈笑棠不禁有些好笑，道：“你看我的样子像生气的样子吗？我是准备去换衣服，再过几个节目就该我上场了。”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为……呵呵，不说了，我就知道你不是那种小气的人！”刘德华笑笑，“喂，有什么我可以帮忙的吗？别客气，请直说！”

　　陈笑棠忽然鬼魅一笑道：“有，当然有，等一会儿，你可要卖力气哟！”

　　“啊，做什么？还卖力气？！”刘德华一脸的诧异。

　　……

　　舞台上依旧星光闪耀。

　　作为高低起伏，节奏明快的晚会，马上又迎来了一个大牌登场，他就是一代香帅……郑少秋。

　　郑少秋……绝对算得上是位真正的大侠了。因为从他出现在电视荧屏的那一刻起，他那潇洒的身姿，还有俊朗的笑容就几乎成全了人们对于侠客的全部想象。而由他参演的一出出经典的电视剧，也成为一代人心目中最温暖的记忆。只要那些剧中的音乐一响起，这位大侠风流倜傥的身影，就会翩翩跃入您的视线。

　　一个个潇洒的转身、清雅的微笑是郑少秋留给无数观众最经典的回忆。在草莽英雄、悲情侠客横行荧屏的时候，他却以一个温文尔雅的古装形象，满足了人们每个人心中最具古典美的江湖情结。从陈家洛到乾隆，从张无忌到楚留香，郑少秋的江湖世界中，文韬武略代替了荷枪实弹，潇洒飘逸代替了血雨腥风。随剑而舞的侠客眼中，永远流转着出世的潇洒和入世的柔情。

　　不过此时的舞台上，郑少秋可没有挥洒他的大侠风情，也没有演唱什么武侠金曲，而是很独特地表演了一套阵“醉剑”。

　　事实上，秋官的醉剑才学了没有多久，但是秋官在这次无线慈善晚会上的这场剑舞……“他舞来之潇洒实在前无古人；他的每一个动作，都充满美感”。以至于台下素有“香江四大才子”之一的黄霑如是说。“他服了秋官这位‘梨园宗师’”。看舞剑看了多年，唯一令他觉得可与京剧宗匠叶盛兰先后辉映的，就只有一个郑少秋。

　　叶盛兰一场剑舞，动作有如明清绣像，古雅凝重，优美绝伦；郑少秋的醉剑，飘逸轻盈，精采百出。与叶盛兰比，真是各有千秋，令人叫绝。

　　不能否认，郑少秋这么压轴演出，绝对是轰动全场，不禁邵大亨拍案叫绝，甚至连很多包括霍家何家等名门大牌也鼓掌称赞。

　　秋官真乃无线镇台之宝！

　　不必说，这场“醉剑”最后总计筹得五万港币的善款，如果再加上肥肥之前所说的募捐“三万”，那么就是八万巨额。

　　……

　　秋官一场醉剑，折煞多少英雄好汉。

　　接下来的节目恐怕没人能与之比肩。

　　但，真是这样吗？

　　后台处，陈笑棠还在为自己的服装道具而苦恼。按照自己演唱歌曲的内容，后台所有正式的戏服都已经被别人包圆了，根本就没有自己的份儿，看着那些只剩下怪异和不伦不类的演出服，陈笑棠很无奈地挑选着，突然，他的眼睛一亮，他看到了一袭黑色的斗篷，还有那……

　　或许这个可以。

　　……

　　舞台上，肥肥非常高兴地上台……老公出了这么大的彩，当然会高兴了。

　　“大家好，现在欣赏完让人如痴如醉的剑舞表演后，我想大家也该换换口味，来点清淡的小菜了，接下来就让我们有请无线新人陈笑棠先生上台，为大家献唱一首歌曲，歌曲的名字叫做……呵呵，上面写得蛮逗的，暂时保密。”

　　“还有还有。”突然她旁边的司仪何守信补充道：“这首歌曲还被点唱了，点唱这首歌曲的是……香港弯仔陈记茶餐厅……金额是……五百块！”

　　所有人都是一愣。

　　继而哄堂大笑。

　　坐在陈富贵夫妻附近的人甚至笑得前仰后合，都快笑出泪花了。

　　李淑珍惭愧地低着头。

　　陈富贵的脑袋也快夹到裤裆里了，小声对李淑珍说：“我都不让你捐款了，你还搞，看看弄得多丢人啊！”

　　“我……我也想替咱们茶餐厅做做宣传嘛，顺便提携一下儿子。”

　　“提携个头啊，现在弄得他多难堪。”

　　“你别说了，我心里已经够不舒服了！”

　　……

　　“这个叫陈笑棠的年轻人就是那部戏的男主角吧？”贵宾席处，邵大亨风淡云轻地问方逸华道。

　　方逸华知道他问的是【中神通】这部戏，这部戏被人传得沸沸扬扬，都说自己策略不当，把这部戏当成了炮灰，事后，方逸华也知道自己犯了错误，可就是不能公开承认啊，这是面子问题。

　　“那个年轻人还不错，可堪造就。”方逸华不愿意在这个话题上停留。

　　邵大亨不在意地点了点头，继续观看表演。

　　……

　　舞台后面，一群女人叽叽喳喳地偷看着舞台。

　　“这一下那个叫陈笑棠的惨了，还没上台就成了笑柄！”

　　“听说那家餐厅是他们自家开的，这叫自作自受！”

　　“好丢人哦，我要是这样就不上台了！”

　　“没那么大的脑袋就别戴那么大的帽子，人家一捐上万，他们一捐五百块，真够逗的！”

　　听着这些女人的冷嘲热讽，作为陈笑棠女朋友的翁美玲再也忍不住了，她刚要开口驳斥这些疯女人，有人却抢先一步。

　　“你们怎么能这样说？人家又没有得罪你们，你们这样说有什么好处？！”蓝洁瑛美眸闪烁着愤怒道。

　　那些嚼舌头的女人们不妨站出来一个主持正义的，一个个哑巴了，不吭声。

　　翁美玲将她们哑巴了，心说，说得好，就要给她们这些人一点颜色看看，看看以后还敢不敢胡说八道。

　　面对蓝洁瑛的质问，好久才有人说道：“我们只是随便说说罢了，你是他什么人？操那么大的心啊？”

　　“是啊，你是他什么人？”

　　“乱站出来做什么？”

　　……

　　“我是他朋友，我们一起拍戏！所以请你们以后说话的时候放尊重一点，不要再冷嘲热讽的！”蓝洁瑛丝毫不示弱地说道。

　　旁边曾华倩和刘嘉玲也帮腔。

　　“是啊，你们在背后说人坏话，可是不对的！”

　　“只有三八和八婆才会这样逮着人就骂！”

　　刘嘉玲的话说得过了，立刻又有几个女孩反驳道：“你骂谁三八呢？我看你才是八婆！”

　　“呵呵，谁是八婆谁知道，别在这儿装蒜！”

　　……

　　眼看这伙女孩们就要吵闹起来，幸亏那个充当幕后导演的发现及时，“姑奶奶们，求求你们不要闹了，你们表演完了，还有别人要表演呢，给点面子先……不要把事情给我闹大了！”

　　在导演的干涉下，一场女人大战这才熄火。

　　一直冷眼旁观的翁美玲诧异陈笑棠怎么会有这么多“红粉知己”？这个家伙，瞒得自己好苦啊，还说自己拿女孩子没辙，要是有辙的话，那还不……啐，我担心这些做什么？！

　　……

　　舞台变得暗淡了。

　　陈笑棠的表演即将开始。

　　他的好朋友们，黄日华，苗侨伟等都帮他捏一把汗，只有汤镇业显得很是鄙夷，你唱吧，就算唱得再好又能怎样？难道还能超过我们五虎将的表演？！

　　……

　　一束灯光打在了舞台上，只见一阵阴冷的风声响起，风声中，一个穿着黑色的罩衣弯腰在舞台前面摆放着水杯……

　　这是不是唱歌么？

　　摆水杯做什么？

　　所有人都好奇起来。

　　尤其此刻的气氛竟然显得有些阴森而又诡异。

　　就像是……

　　对，就像是西方吸血鬼电影中的开场场景，那个罩着黑袍的人，岂不是吸血鬼的管家？！

　　黑袍人非常诡异地将五个水杯分别摆放好，这才蹒跚着走了下去，到了幕后，他黑袍一掀，露出一张帅气的脸庞，尤其那英气的鹰钩鼻，让人一看就认出，他就是刚才五虎将中的刘德华！

　　陈笑棠的歌曲演唱还没开始，就搞出这么诡异一幕，让所有人摸不清楚头脑。

　　类似汤镇业的都说，这是在故弄玄虚。

　　黄日华他们则想，一定有什么玄机才对。

　　至于剩下的人，都拭目以待，看看接下来有什么好戏。


第197章·绝唱震香江

　　昏暗的舞台上，犹如欧洲哥特时代的阴冷。

　　细细的风吹着。几点寂寞，几点凄凉，几点婆娑。

　　缓慢的钢琴曲响起，一丁点，一丁点的，就像是雨滴轻轻地砸落在了钢琴上。

　　紧接着沉重的钢琴音加大，电子吉他吃力地伴奏着，形成一股强大的气势。

　　灯光逐渐明朗，一个黑色的人影慢慢出现在了大家大飞视野里，他矗立在舞台上，一袭西方古老的黑袍，犹如“吸血鬼伯爵”德库拉的装扮，高高的衣领竖立着，将他的容颜隐藏在黑暗中。

　　音乐继续，他开口缓缓唱道：“有人问我，我就会讲，但是无人来，我期待到无奈，有话要讲得不到装载……”埋藏在高高衣领中的脸在灯光下只露出下巴一下的部位，给人以朦胧而又妖魅的神秘感。

　　沙哑磁性十足的嗓音，顿时响彻整个舞台，飘荡到大厅的每个角落。

　　“我的心情犹像樽盖，等被揭开，嘴巴却在养青苔，人潮内越文静，会变得不受理睬，自己要搅出意外……”

　　这首曲子刚开始的时候，大家还不觉得怎么样，但随着旋律的跌宕起伏还有音调转换，再加上那沉闷颇具磁性的嗓音，竟然勾勒出一种哥特式的凄凉美。

　　马上，大家就在脑海中浮现出一个画面，一座高高的塔楼中，孤单的身影，在望着漆黑的夜色，隐隐低唱，唱自己的寂寞，自己的哀伤。

　　吸血鬼的寂寞又有几个人能懂？

　　吸血鬼的哀伤又有几个人能尝？

　　……

　　随着那凄凉而又优美的旋律的婉转，黑衣人突然用沙哑而又圆滑的假音唱道：“像突然地高歌，任何地方也像开四面台，着最闪亮的衫，扮十分感慨，有人来拍照，要记住插袋……”唱到这里，黑衣人徐徐抬头，……露出一张苍白而又英俊的脸。

　　陈笑棠，出现在了众人的视野里。

　　歌曲演唱到这里，似乎已经引起了很多人，尤其是那些小明星的共鸣。

　　原来这不是在讲一个吸血鬼的孤独与寂寞，而是在讲一个小明星的无奈与奋斗！

　　奶奶的！演唱者跟自己开了一个天大的玩笑。

　　要知道前世这首歌曲【浮夸】是作曲人CY在伦敦听到好友哥哥张国荣的死讯之后写下来的，表达他听到消息时的震撼悲痛和不解。我们都知道CY对哥哥复出后来的音乐影响甚大，二人也多次合作，其组合被奉为经典，CY的曲是很符合哥哥后期的风格的，二人在生活中也是很好的朋友。CY在听到哥哥去世的消息写下的这首【浮夸】来表达失去好友的悲痛，听到消息时的震撼以及对哥哥选择离开表示不解。

　　后来填词者却见这首曲子描述成一个不被重视的小人物在娱乐圈中挣扎奋斗，通过夸张的动作语言吸引别人的注意，可以说与CY的初衷大相径庭。但是后来因为已经与哥哥去世相隔一段时间，CY也觉得不想旧事重提引发悲痛情绪，于是就有了后来陈伊迅的这首【浮夸】。

　　……

　　一首歌曲能否走红，首先要看它能不能引起与观众的共鸣。如果想要与观众产生共鸣，就必须要用心去唱。可是能够真正做到用心唱的歌者，又能够有几个？！

　　除非这首歌本来就是演唱你自己的，你自己的故事，你自己的奋斗，你自己的人生经历。

　　陈笑棠很巧合地利用了这首歌，这首【浮夸】。

　　从某种意义上来说，他本人和这首歌简直就是完美的匹配。

　　首先从嗓音上来看，他略带沙哑和超磁性的嗓音，绝对能够诠释这首歌曲歌词中的孤独，寂寞，无奈与落拓。

　　其次，陈笑棠本身的经历也与歌曲大致相同，他不是什么大明星，他还只是娱乐圈中的小人物，为了出名，为了奋斗他也是在挣扎，在蹉跎，在浮夸，在努力去吸引别人的目光……

　　最后，陈笑棠很巧妙地利用了这套吸血鬼装束……没办法，后台也只剩下这些东东了，恰好被陈笑棠哪来利用，一登台就吸引了众人的目光，让大家猜测纷纷，很符合歌词中‘着最闪亮的衫，扮十分感慨，有人来拍照，要记住插袋’这样的深意。

　　可以说，从头到尾，从上到下，陈笑棠本人都与这首歌绝美匹配！

　　此刻，所有观众已经被陈笑棠的歌声吸引进了深邃的安静中。

　　大风吹过舞台，突然，一身黑袍的陈笑棠凌空缓缓升起，长袍飞舞！！！

　　梦幻感超强！！！

　　陈笑棠高唱：“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。似木头似石头的话，得到注意吗？”

　　所有人在歌声中愕然这种突然凌空飞舞的场面，怎么回事儿，人怎么突然飞起来了？！

　　后台某处，刘德华和梁朝伟两人吃力地拉着威亚。

　　“这个阿棠怎么这么重啊，怪不得他说我要下苦力呢！”刘德华抱怨着。

　　梁朝伟：“你下苦力也不用把我拉上来呀！”

　　“不拉你，我扛不住啊，谁知道他会这么重！”

　　……

　　陈笑棠整个人还悬在半空，在大风中肆无忌惮地舞动着黑色的长袍，犹如一团黑色的火焰，熊熊燃烧在舞台中央。

　　这时候他的嗓音在尖锐与圆润中随意转换，表现出了惊人的唱功。就连“歌圣”罗纹也不禁暗自抚掌，这个年轻人不得了！

　　“其实怕被忘记，至放大来演吧。很不安怎么去优雅，世上还赞颂沉默吗。不够爆炸，怎么有话题，让我夸，做大娱乐家……”

　　舞台下，方逸华不可思议地看着舞台上“飘飘欲仙”的陈笑棠。

　　邵大亨更是颇有深意地看了方逸华一眼。

　　方逸华咳嗽一声，却没说话。

　　其他人，如成龙，郑少秋，谭咏麟，还有张国荣等也都露出惊愕表情，尤其是谭咏麟，摸着自己的下巴，若有所思。

　　……

　　舞台后面更是炸开锅了。

　　“这怎么可能？怎么会这样？”汤镇业难以置信地看着舞台上星芒四射的陈笑棠。他不是傻子，更不是白痴，对方表演的好不好，他当然知道。

　　再看原先那群女孩子们，更是叽叽喳喳叫个不停，不过这一次不再是冷嘲热讽，而是惊叹，惊讶，和痴迷。

　　蓝洁瑛的心情很愉悦，仿佛舞台上那个耀眼夺目的男人，是她心仪的男朋友。

　　翁美玲呢，先是高兴，接着是忧郁，在她心中，仿佛陈笑棠越是优秀，就距离自己越来越远……

　　……

　　舞台上，陈笑棠凌空漫步着。

　　他怎么可能漫步？！

　　但他的确在漫步。

　　穿着黑色的黑袍，在悬浮在黑暗的舞台中漫步着……犹如诡异的幽灵。

　　明亮的探灯有意无意地打在他那装扮得极其苍白的脸庞上，陈笑棠对着黑暗中的众人，露出了一抹笑。

　　顿时，邪气盎然！

　　未来，在香港流行音乐史上，陈笑棠的这抹微笑被冠以“邪魅的召唤”，风靡了千万歌迷。

　　……

　　“那年十八，母校舞会，站着如喽罗。那时候我含泪发誓各位必须看到我。在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座。情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕……”

　　唱到这里，陈笑棠再次发挥自己无与伦比的真假音转换，“重视能治肚饿，未曾获得过便知我为何。大动作很多，犯下这些错。搏人们看看我算病态么……”

　　歌曲到了这里再次进入高潮，陈笑棠用自己那绝世嗓音，凄厉地唱道：“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。似木头似石头的话，得到注意吗，其实怕被忘记，至放大来演吧……”

　　陈笑棠幽灵般地敞开双臂，然后仰天尖叫！！

　　随着陈笑棠尖叫声的响起，突然间人们只觉得一阵尖锐的嗓音直冲耳膜。紧接着就见舞台上那五只玻璃水杯中有三只“蓬蓬蓬”爆裂，水花四溅！！！

　　怎么可能？！

　　嗓音的共振，竟然震碎了玻璃杯？！

　　他是怎么做到的？！

　　不可思议！

　　奇迹！！！

　　神迹！！！

　　……

　　所有人全都目瞪口呆，仿佛看着天神降临般从舞台半空徐徐落下的陈笑棠。

　　那一刻，也不知道是谁带头站了起来，然后第二个人，第三个人，第四个人……

　　大家都奋力地鼓着掌。连手拍红拍肿了都不知道。

　　陈笑棠用自己修改过的一曲【浮夸】，震惊四座！！！

　　掌声犹如雷鸣，久久不息。


第198章·神曲

　　此刻，在久久不息的掌声中，陈笑棠单腿半跪在舞台上，身上罩着黑袍，犹如一座纹丝不动的山。

　　如果有人仔细观察的话，就会发现，此时的陈笑棠胸口大力地起伏着，似乎已经精疲力尽。说来也是，之前悬吊着威亚在空中漫步，这需要很好的腰力和腿力，说白了，就像前世北京奥运会“体操王子”李宁举着火炬飞天一样，刚才陈笑棠也是这样吃力地飞了一回。再加上刚才那一嗓子尖叫太卖力了，让他都有些气息不足。实际上那一嗓子尖叫并非是他突发起来的呐喊，而是他借鉴前世维塔斯的“海豚音”所发出的尖叫。

　　不得不说，将“海豚音”融入这首歌曲，是陈笑棠一次大胆的尝试。

　　在练习歌曲的时候，陈笑棠就发现自己有一个很大的长处，底气足，嗓门大而尖。

　　前世的时候在KTV啃麦的时候，陈笑棠就能一嗓子把所有朋友都吓得四处逃窜，现在接受了蔡枫桦地狱魔鬼式的锻炼以后，陈笑棠就更能发挥出自己的特长。当他敲定把【浮夸】这首歌作为自己一鸣惊人的底牌时，知道单凭这样的歌还不够，还必须做到其他个歌手所做不到的事情。

　　什么叫神，与众不同，人所不能，这才叫神！

　　这时候陈笑棠想起了前世很具有传奇色彩的一个人，谁？海豚音王子……维塔斯！

　　说起这个维塔斯，绝对算得上是乐坛的一个传奇，他据说他尖锐的嗓音可以震碎窗户玻璃……

　　陈笑棠开始还以为这些都是虚传的，可是当他跟着蔡枫桦学习了演唱以后，就明白了，当人的嗓音达到一定分贝的时候，就能借助嗓音与物体的共振，击碎玻璃这类东西。

　　当然，为了保险起见，陈笑棠事先在五只杯子上也偷偷做了一点手脚，就是用玻璃刀轻轻地见它划上一些看不见的痕迹，这样共振的时候就更加容易震破。

　　现在，他成功了！

　　他做到了！

　　在众目睽睽之下，用他那尖锐的嘶叫震碎了三只玻璃杯！

　　这在香港流行乐坛，简直是史无前例！！！

　　此刻，陈笑棠俯首喘着粗气，直到舞台灯光全部打开，他才深吸一口气，恢复自己之前的状态，黑色的长袍掀开，露出自己的庐山真名目。

　　面如冠玉般的俊逸。

　　极具妖魅迷惑的气息。

　　每一个动作都是那么的潇洒从容，仿佛他就是万众瞩目的明星……

　　有人惊诧他的年轻。

　　有人惊诧他的帅气。

　　更有人惊诧他那巨星般的气息。

　　……

　　“太好了！”“太棒了！”“实在是太美妙啦！”掌声如雷。

　　邵大亨和方逸华坐在贵宾席处，耳膜都快被这些热烈的掌声震破了。

　　之前还能保持平静波澜不惊的邵大亨脸上也不禁露出一丝诧异。

　　想不到自己纵横娱乐圈六十来年，竟然也会有看走眼的时候。

　　这个陈笑棠，不简单呵，如果说之前那五个年轻人是出闸的猛虎，那么这个年轻人就是咆哮的蛟龙！

　　蛟龙迟早要飞上天的，就看自己能不能驾驭他了！

　　……

　　舞台上，在久久不息的掌声中，陈笑棠动作优雅地撩动黑袍，鞠躬下台。

　　后台某处，刘德华和梁朝伟两人早累趴下了。

　　这个阿棠，真是害人精！

　　他母亲的，累死我了！

　　……

　　舞台下面，所有观众此刻心中都思潮澎湃。

　　对于陈笑棠刚才的表演都有一种说不出的感觉。

　　“看了刚才的节目，我的心似乎还在‘浮夸’中颤抖！”

　　“这首歌彻底震撼了我，让我明白了什么叫做心灵呼应！”

　　“我的心依旧在‘浮夸’中不能自拔！”

　　……

　　“我不知道用什么词汇来形容自己刚才所见到的，和所听到的……如果说这世界上真有天籁绝唱的话，那么刚才那幕演出，无疑就是！”舞台下，香港流行乐坛大师黄霑如是说。

　　“此曲有三绝，词绝！曲绝！人绝！词绝在写尽娱乐之浮夸；曲绝在音调转换之诡异；人绝在似歌似戏似舞剧！”大师金庸如此评价道。

　　……

　　舞台上，肥肥沈殿霞和金牌司仪何守信再次走了出来。

　　此时还有很多观众没有坐下，依旧在站立着。

　　肥肥看着他们，忍不住说道：“其实我和你们一样，还沉浸在刚才美妙的歌声中，不过还是请大家先坐好，不要太激动……说了不激动，我的小心肝还在噗通乱跳呢……”接着肥肥突然扯嗓子来了句歌词。“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕……咳咳，不好意思，太难唱了，顶不上去！真不知道刚才那个陈笑棠是怎么唱来着！”

　　“你底气不足，就认命吧！”何守信道，“我想刚才那首歌，恐怕也只有陈笑棠先生能够这么圆满地唱出来，尤其那震碎玻璃的一嗓子，嗬，整个香港估计也找不到几个……”

　　“什么没几个，你以为自己是专家呀？”肥肥反驳道。

　　“那好，我们找一个专家来评价看看……”何守信说完，径直走到了素有香港歌坛“歌神”之称的许贯杰面前，话筒给他询问道：“您对刚才那首歌曲有什么看法？”

　　许贯杰笑着接过话筒道：“两个字，惊讶，三个字，太惊讶！我实在想不出他是怎么做到的，先不说这首歌曲的曲风和整个乐坛的都不一样，只说他那歌词的意境就令人很是发懵，简直是娱乐圈的真实写照嘛！我想，这些绝对是他有感而发的，至于如此古怪或者说邪恶的歌曲，太具有震撼力和破坏力了。震撼力不用说，到现在我耳膜中还在回荡他的尖叫和呐喊，至于破坏，可惜了三只那么好的杯子！”

　　“呵呵呵！”人们都笑了起来。

　　这一段既幽默又十分中肯的赞扬，不仅让人对陈笑棠再次刮目相看！

　　许贯杰是谁？香港流行乐坛的神话，就连谭咏麟和张国荣见了他也要尊称“歌神”许贯杰也要尊一声大哥。现在他给出这么高的评价，不仅让人唏嘘。

　　这边何守信刚采访完何守信，那边肥肥也不甘示弱地把话筒给了香港歌坛另一个大腕，“歌圣”罗纹。

　　罗纹和以往一样，还是很温和地微笑着，然后很斯文很秀气地捏着话筒道：“其实我想要说的，已经被阿杰……许贯杰给说完了，不过我想要补充一点的就是，他那声犹如海豚般的尖叫似乎与他这首歌曲融合的还不够完美，如果能再给他一点时间，我想这首歌曲绝对会成为一首史无前例地……神曲！”

　　不愧是香港歌坛中的流行教父，罗纹能一眼看穿陈笑棠这首歌海豚音与前奏融合不完美，只是罗纹不知道，这根本就是陈笑棠借鉴前世两位不同歌手的曲风，然后搭配而成的歌曲，在融合程度方面当然会有一些硬伤。

　　即使如此，所有人都知道，在得到香港两大歌坛大腕，“歌神”许贯杰，和“歌圣”罗纹的高度评价后，未来陈笑棠就算想不红都难！

　　此刻，连肥肥沈殿霞和金牌司仪何守信都被两人的评价给震惊住了，更不用说其他人了。

　　好不容易回过神来，肥肥掩饰性地咳嗽一声道：“好了，节目到这里，让我们能看看陈笑棠先生刚才的一首【浮夸】，募捐到了多少善款……”

　　她的目光慢慢朝着信封移去……然后，她愕然了，语气有些结巴地说道：“这个……这个太不可思议了……简直让人难以相信……这首歌一共募捐到了五万港币！天啊，我太难以置信了！”

　　不禁肥肥沈殿霞难以置信，其他人也都难以置信。尤其是后台的汤镇业大吼大叫：“不可能，这绝不可能！不就一首歌吗，怎么能超过我们？！”

　　不仅仅是汤镇业，那些凡是嫉妒陈笑棠的人，此刻都有一种快要疯癫的感觉。

　　你想啊，人家超级大牌郑少秋拼尽老命耍了一趟“醉剑”，才募捐到五万港币，你一个无线电视台的新人，刚刚才坐正主演了一部电视剧的家伙，怎么可能和秋官平手，募捐到五万善款？

　　这里面一定有阴谋！有猫腻！

　　不管这些人叫嚷得有多响，此刻的荣耀与光芒，已经完全属于陈笑棠了。

　　不管接下来的演出如何，也不管有多人心生感慨，此时的陈笑棠已经犹如最耀眼的太阳般，正式从娱乐圈的天际冉冉升起，继而，照耀大地。


第199章·星芒四射

　　时间慢慢地过去，经历了两个小时的慈善晚会终于落下了帷幕。

　　嘉宾齐齐起立，在一片欢快的音乐声中，结束了这令人难忘的一天。

　　群星荟萃，众星闪烁。

　　各大明星大牌被那些娱乐记者们围的水泄不通。先不说那些像成龙，林青霞，许贯杰等大牌，本身人气已经够红了，已经不需要再通过媒体博宣传，因此在保镖的护送下匆匆走掉。

　　至于那些娱乐圈的新贵和新人们，则不会错过这个出风头的机会，各施绝技，希望能引起媒体的注意。比如一些女明星就在镜头前挺胸翘臀，搔首弄姿；一些男明星就大秀自己英俊的脸庞，还有健美的身材。没办法，这些都是本钱啊，对于娱乐圈来说，这样的本钱是必不可少的，除非你确定要做像曾知伟那样的谐星。

　　当然，也有一些不必要故意作秀就能吸引那些媒体记者的。比如这场晚会中的亮点，无线力捧金庸正名的“五虎将”，他们一出来就被记者们给主动围住了。

　　记者七嘴八舌追问道：“请问你们以后有什么合作计划吗？五人会不会一起拍戏？”“请问黄日华先生，你认为你们五虎将中谁的演技最好？”“请问华仔，表演胸口碎大石时你有没有压力？”“请问汤镇业先生，传闻你一直在追求翁美玲小姐是不是真的？”“请问苗侨伟先生，听说正在和戚梅珍拍拖……”“伟仔，听说你最近要做男主角……”

　　黄日华五人一一回答每个记者的提问，并且五人勾肩搭背，让那些记者随意拍照。

　　此时的五人可谓风光无限，看得周围那些小明星们是大大地羡慕嫉妒恨。

　　“切，有什么了不起啊，不就是演了一场杂技嘛！”

　　“胸口碎大石个头啊，还不是在变相秀自己的胸肌，我丢！”

　　“什么无线五虎将，我看是耍把戏街头卖艺的才对！”

　　……

　　但不管这些人怎么说，怎么羡慕与嫉妒，不可否认，此刻五虎将的人气绝对很牛。

　　从那些疯狂喊叫的影迷，还有围着不放的记者就能看出不一般。

　　不过他们真是今晚最红最聚人气的明星吗？！

　　舞台后面的化妆间内。

　　陈笑棠卸完完妆，走出化妆间，就见自己的老爸老妈还有小妹在等着自己。

　　“哎呦，我的宝贝儿子，你今晚的表演实在是太棒了，来，让老妈抱抱！”李淑珍嘻哈着就抱着了儿子。

　　“我的腰，你轻点，老妈！”陈笑棠没想到老妈会这么疯狂。

　　陈富贵呵呵憨笑道：“你就让她抱吧，你不知道今晚她差一点就抬不起头，幸亏你挣足了面子！”

　　“是啊，老哥，你真厉害，竟然募捐到了五万善款，你不知道当时把我们给吓得……”小妹陈笑笑拍着胸脯道。

　　陈笑棠也很高兴，就打趣道：“你这丫头，现在才知道你老哥厉害，以前怎么没见你这么尊敬我？”

　　“尊敬是要放在心里头的，哪像你，还要人家说出来……鄙视你哦，老哥！”小妹很鬼马地眨巴了一下眼睛。

　　“好了好了！你们两个不要闹了，快点回家，我好给你哥哥煮碗红蛋，然后上柱香，感谢陈家的列祖列宗！”陈富贵笑道。

　　一家人乐呵呵地跨出了无线电视城的大门。

　　突然，一阵噼里啪啦的爆闪。

　　“哇，什么情况？！”陈富贵吓了一大跳，急忙张开双臂护住家人。

　　“陈先生，我是【娱乐周刊】的记者，请问你能接受一下采访吗？”

　　“陈先生，我是【星岛日报】的，能不能耽误你一点时间！”

　　“陈先生，打搅一下！”

　　“陈先生，请留步！”

　　“陈先生！”

　　“陈先生！”

　　……

　　一大群记者发疯了一般围着陈笑棠，长枪短破地喊道。

　　不远处，原本正在采访那些小明星的记者们，哗啦一声，全都转移阵地，向这边涌来。搞得那些小明星直跺脚：“搞什么飞机嘛，人家还没采访完呢！”“喂，你们不是想知道我有没有拍拖，我说啦，你们回来啊！”

　　更有甚者，直接拉着那记者不让离开，“别走啊，采访完再走！做记者要有始有终……”

　　再看原本把“五虎将”围堵的水泄不通的记者们，也刷地一阵骚动，像退潮一般，跑掉了一大半。搞得黄日华他们尴尬万分，尤其是汤镇业，他正在和记者们联络感情呢，那记者忽然说了一句：“对不起！”就跑掉了，让他无比郁闷。

　　“哈，想不到阿棠的人气比我们还大，也难怪，【浮夸】那首歌真得很好听！”黄日华点头道。

　　“是啊，我都听得入迷了，要不是戚梅珍踩我几脚，我还醒不来呢！”苗侨伟道。

　　“你们不知道，这里面还有我和伟仔的功劳，你说是吧，伟仔！”刘德华得意道。

　　梁朝伟则有些小失落道：“虽然是这样，可是……还是有些嫉妒阿棠，人气太犀利了！”

　　汤镇业都快要疯了，这些都是什么人啊，我怎么进了这样的团队？眼看记者都被抢走了，还帮人家叫好！太不知耻了！

　　早已经被嫉妒与憎恨蒙蔽了理智的汤镇业，又哪里能理解其他四虎的想法，在他看来，大家应该同仇敌忾，一起憎恨陈笑棠才对。

　　但其他记者却被黄日华他们几人的大气所折服，心说，这样的人才配得上称之为“明星”。

　　再说陈笑棠这边，我的天啊，人们简直都快要疯了。搞得陈笑棠一家也快疯了。

　　也不知道谁开始动手拉扯陈笑棠的衣服，然后就听见一阵撕布的声音，陈笑棠所穿的外套遭了殃，被撕得乱七八糟。这还没完，正当陈笑棠在老爸老妈双重保护下，让那些记者离开时，又是一阵大喊大叫声：“陈笑棠，我们爱你！”

　　陈笑棠扭头一看，我的妈呀，一大群歌迷犹如浪潮般向自己涌来。

　　惨了，我要被撕成碎片啦！

　　陈笑棠正在暗自叫苦。

　　就在这时，突然听见一阵急刹车声，有人一边按喇叭，一边冲他喊道：“还不快点上车！”

　　陈笑棠听着声音耳熟，也顾不得许多，拉着老爸老妈和小妹就朝那辆车上挤去。

　　一番挣扎后，一家人这才上了车，坐在前面的女孩回过头来嫣然一笑，却是“搪瓷娃娃”关芝琳，她眨动水汪汪的大眼睛，朝陈笑棠笑了笑道：“坐稳了！”汽车油门一加，犹如离弦的箭，嗖地就飞了出去。剩下那些记者和媒体追在屁股后面不住地大喊大叫。

　　“陈笑棠，我们爱你！”

　　“陈笑棠，你不要走啊！”

　　“Laughing你是最棒的！”

　　“Laughing，我们顶你！”

　　……

　　声音越来越小，越来越小。

　　再看车里面，老妈李淑珍这才发现自己只穿了一只鞋子，老爸陈富贵的脸上多了几道伤痕，陈笑棠更不用说，衣服破得不能再破，简直像是丐帮的乞丐。只有陈笑笑还好一些，不过惊魂未定，一脸的苍白。

　　“这到底是怎么一回事儿？我没有做梦吧？”老妈李淑珍拍拍自己的脸颊，“那些人，还有记者也太疯狂了吧。”

　　“呵呵。”陈富贵苦笑一下，“以前你总想让儿子出名，现在知道后果了吧，你的宝贝儿子都差点被人撕吃了！我的天啊，这些人都疯了！”

　　陈笑棠本人也心有余悸。说实话，他也曾经幻想着自己会被记者采访，可是没想到会是这幅阵容，他也想过会受到影迷的欢呼，可是没想到会如此疯狂……

　　一切都是像是一场梦。

　　用手抹了一把脸，陈笑棠深深呼吸一口气，然后对开车的关芝琳说：“你怎么会突然出现？”

　　关芝琳笑笑说：“救你啊……我说我懂得预测，你信不信？”

　　“呵，你什么时候从女侠变成女巫了？”

　　“从你唱完那首【浮夸】之后。”关芝琳停顿了一下，“知道吗，当时你的歌声让我惊呆了，不，应该是……让我们所有人都惊呆了。”

　　“我……我从来没想到自己有那么大的能量和魅力……我只是想把那首歌唱到最好！”陈笑棠犹豫了一下说道。

　　“那么，阿棠，我可以很清楚地告诉你，你已经做到了！”关芝琳忽然笑道，“并且好得令人难以置信……”

　　“是啊，被一大群追着，落荒而逃！”陈笑棠苦笑道。

　　“你不要发愁了，这就是走红的代价！”关芝琳道，“至少有很多人想要像你一样落荒而逃，却一辈子都没这种机会！”

　　“这就是娱乐圈么？”

　　“是的，这就是娱乐圈！”

　　陈笑棠点点头，“我明白了，谢谢你这一次的‘美女救英雄’，我有些累了，想要休息一下。”陈笑棠说完就躺在椅子上，闭上了眼睛。

　　“你这孩子，怎么这么没礼貌呢，人家关小姐……”

　　“伯母，没关系的。”关芝琳笑笑，“我能理解他此刻的心情。”

　　心情？什么心情？李淑珍不太明白，红了，难道有什么不好吗？

　　陈富贵却多少有些明白了，也许以前那种平静的生活不会再有……


第200章·红，就这么简单！

　　汽车在距离陈记茶餐厅不远处停了下来，陈笑棠不知道自己是怎么下的车，只听见老妈李淑珍在挽留关芝琳进屋坐一坐。

　　陈笑棠也不知道关芝琳答应没答应，径直进了家里，直接冲进浴室洗澡。

　　雨篷的水哗哗流着，冲着陈笑棠的全身，让他整个人沐浴在温柔的水中。

　　当他洗澡出来，却见老爸正坐在沙发上打盹，老妈和小妹估计早上床休息了。

　　听见动静，陈富贵吧嗒一下嘴巴，看见是他，就说：“大男人家洗个澡也磨磨蹭蹭的！人家关小姐可是等你大半天了！”

　　“她还没走？”陈笑棠诧异。

　　“她说有话要跟你说，在天台等你呢，给你，那两罐啤酒上去，陪着美女喝酒聊天多浪漫啊！”陈富贵为老不尊地坏笑道，“最好能灌醉她，我马上就去睡觉，所以发生什么都不会知道。”

　　面对这个流氓老爸，陈笑棠无语。

　　……

　　天台上，清凉的晚风吹过，月亮隐藏在云朵里，星星却显得特别的明亮。

　　关芝琳娇美的身子就这么斜斜地依靠在天台的栏杆上，出神地看着天空的繁星。

　　陈笑棠轻轻地走过去，惊动了她，她却没有回头，陈笑棠将啤酒递过去，然后一只手轻轻地环绕在她纤细的腰间。

　　关芝琳的身子微微颤抖了一下，却没有挣扎。

　　陈笑棠将自己的脸颊轻轻靠在她的香肩上，闭上眼睛，嗅着她头发上的香味，整个人似乎陶醉在这样的美妙时光中。

　　“你很累吗？”须臾，关芝琳轻轻问。

　　“嗯，所以想借你的肩膀靠一靠。”陈笑棠梦呓般地说着，然后轻轻亲吻她的秀发，她的脖颈……

　　关芝琳身子发出微微地颤栗，樱唇轻轻地咬着，忍受着……

　　陈笑棠的嘴唇含住了她的耳垂，轻轻地一吻……

　　关芝琳再也忍不住，樱唇轻启，发出一声呻吟般的嘤咛！

　　娇躯挣扎开来，娇嗔地瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠耸耸肩道：“怎么了？”

　　“你装什么糊涂？”关芝琳用美眸白他一眼，“是不是喝酒喝醉了？”

　　陈笑棠扬扬手中的啤酒，“是啊，酒不醉人人自醉！”

　　关芝琳眼波流转，横他一眼道：“那就请你先醒一醒……”

　　“为什么？”

　　“你看这天空多美！”关芝琳指了指夜空。

　　陈笑棠笑了笑，也依靠在栏杆上，喝了一口啤酒。

　　“怎么，不开心？”

　　“怎么会不开心，我的歌那么好。”

　　“臭美吧！”关芝琳笑道，“不过看你像是并不太高兴。”

　　“有一点点。”

　　“为什么？”

　　“就像是一个人鼓足了力气跑向终点的时候，却发现胜利并不像自己想象那样愉悦，仅此而已！”

　　“呵呵，这是我听过最自傲的话。”

　　“一点都不。”

　　“为什么？”关芝琳好奇道。

　　陈笑棠笑笑，说：“因为我根本就没达到终点，又怎么会真正领略到成功？”陈笑棠凝视着她。“告诉我，你难道真得觉得我已经胜利了吗？”

　　关芝琳不知道该怎么回答。只得道：“难道不是吗，大家都被你的表现给震惊住了。”

　　陈笑棠莞尔，继而指着浩瀚的星空道：“你看这浩瀚无边的夜空，其实我们都只是他眼中的一粒尘埃，无论我们飞的有多高，始终都达不到尽头……娱乐圈也一样，你自以为已经达到了终点，实际上你仅仅在原地迈出了一步！一步之遥，值得庆贺吗？”

　　“我觉得……不是星空太遥远了，而是你的野心太大了！”关芝琳忽然道。“如果你不要看得太远，可能会快乐许多。”

　　“或许是吧，不过自从踏入这个圈子开始，我就准备称为这浩瀚星空最闪亮最耀眼的星星！”陈笑棠轻轻地呷了口啤酒。

　　“那我可以告诉你……其实，在我的心中，你已经是最闪耀的那一颗了！”

　　见关芝琳妙眸流转，圆润诱人的下颚微微仰起，那张宜嗔宜喜的俏脸在灯光下显得越发妩媚，陈笑棠心中一荡，再也忍耐不住，低头吻住了关芝琳那两片性感殷红的樱唇。

　　“唔……”

　　一个腻腻的声音从关芝琳那小巧的瑶鼻中哼了出来，打着柔柔的颤儿。

　　这仙音妙语飘入陈笑棠的耳朵，犹如那撩人的春风拂御而过，不但陈笑棠的心弦好似被轻轻地拨动了起来，便连下面的某处也猛地起了一阵奇异的变化。

　　感觉到顶在小腹处的那一束滚热的坚硬，关芝琳娇躯一阵轻微的颤抖，那两排编贝似的洁白牙齿禁不住微微地张了开来，发出了一声婉转柔绵的呻吟……

　　这时，陈笑棠却好似一位破阵而入的将军，舌尖迅速地深入了佳人的口中，尽情地挑逗着那滑嫩甘美的三寸丁香，手掌更是隔着衣服肆意地抚摸着关芝琳那玲珑浮凸的身躯。

　　一阵阵令人眩晕的颤栗感觉翻涌而来，关芝琳不觉沉迷其间，那双美丽的眸子渐渐地笼罩着一层朦胧的迷雾。忘记了时间，忘记了身在何处，关芝琳放开了羞涩，大胆地回吻着陈笑棠，津液相通，两条嫩舌如深潭中的游鱼般追逐嬉戏，温柔地纠缠在一起……

　　繁星闪烁的夜空，一颗彗星美丽地从他们拥吻的头顶，轻轻划过。

　　一切，美不胜收！

　　……

　　与此同时，香港的各大报社却还忙碌地工作着。对于追逐新闻八卦的他们来说，根本就没有白天与黑夜的差别。只有报纸卖得多少的问题。

　　【东方日报社】总编辑室内。

　　一个梳理着分头的眼镜男，仔细地看着两份写好的新闻稿子。

　　报社最大牌的记者“狗王”得意洋洋地瞅着一直都是自己手下败将的“拼命强”，心说，小子，你是什么材料，也敢跟我斗？

　　也的确如此，今晚狗王凭借自己的经验和人脉，采访到了香港电影界最大牌的明星成龙。

　　单凭这份独家报道，就能甩其他报社两条街，相信总编一定会采纳自己的稿子，定为明天的头版头条。

　　总编看着狗王的稿子，不住地点头，早已熟知他这种习惯的狗王，当然明白他对这份稿子的满意程度。

　　于是他就更加得意洋洋地看了一眼身边一言不发的拼命强。

　　“不错，嗯，不愧是我们报社的精英，连成龙都能够采访得到，并且还这么的仔细！”总编高兴地夸赞狗王道。

　　“来，来一根香烟！”总编很大方地将桌子上的香烟盒一弹。

　　狗王舒爽地取了一根，抽了几口，当然还不忘白了那拼命强几眼，小子，你就只能闻我的烟味儿了。

　　总编夸赞完狗王，继续审阅稿子，接下来是拼命强的，他没写什么东西，只有对陈笑棠一家人所做的采访，此刻，连他都有些忐忑，不知道自己能不能过关，如果不能过关，被总编臭骂一顿事小，总重要的是自己必须要熬夜重新找新闻找线索……丢他老母的，虽然自己的绰号叫“拼命强”，可自己毕竟也是血肉之躯，也需要睡觉和休息呀，如果再熬下去，恐怕真要英年早逝了。

　　总编一边抽着烟，一边审着稿子，他的速度很慢，慢得让人心焦，最起码“拼命强”都有快窒息的感觉。尤其总编和狗王两人吞云吐雾的烟气，更是呛得他咳嗽不已。

　　突然，总编似乎看完了稿子，砰地一声，一巴掌拍在了桌子上。

　　狗王和拼命强吓了一大跳。

　　怎么回事儿？

　　总编发怒了么？！

　　……

　　“好，实在是太好了！”总编拍案而起。表情是喜不自胜。

　　狗王和拼命强两人都怔住了。

　　愕然，诧异，搞什么飞机？！

　　“真是太好了！”总编竟然站起来亲自走到拼命强的身边，拍拍他肩膀道：“我们报社就是需要像你这样的人才呀，懂得审时度势，知道什么才是最劲爆的消息。”

　　拚命强这才醒悟过来，原来总编是在夸赞自己。

　　虚惊一场啊。

　　狗王不理解了，到底出了什么问题？

　　总编咋会表扬这个衰佬呢？他应该表扬的人是我呀！

　　“咳咳，总编，你是不是搞错了？这个……”

　　“没有，我没有错！难道你在怀疑我的眼光吗？”总编反问。

　　“不是，当然不是！总编您一向都是目光如炬，文思缜密，慧眼识珠，才华横溢啊……”

　　“算你小子还有些见识！”总编频频点头道。“实话与你们说了吧，正常慈善晚会我都看了，以我多年的经验来看，那个宛若黑马横空杀出的陈笑棠，绝对是整场晚会最大的亮点，也是明天甚至这一周新闻所要追逐的焦点！据可靠消息，从演出结束以后，还没有一家报社采访到他，很多媒体围堵他，都被他逃脱了。越神秘，就越有吸引力！尤其他这样很传奇的新人，又能写书，又能拍戏，现在连唱歌都一鸣惊人，我敢断定，此人若是不红，那才是没天理！”总编信誓旦旦道，仿佛他就是上帝一样，已经一眼看穿了一切云云雾雾，知道了未来会怎样。

　　“所以，我们一定要在这个叫陈笑棠的年轻人被大家炒起来之前，先点燃这把火，并且一直走在这团烈火的最前头，创造一个新的巨星出来！”

　　看着大发感慨，脑门上都憋出汗的总编，狗王一颗心都快碎了。什么意思？那岂不要让这篇稿子上头版？！有没有搞错啊？大哥成龙的新闻竟然比不过一个臭小子？！

　　似乎看出了狗王心中的愤懑，总编很是和蔼地拍拍他的肩膀头道：“你的心情我可以理解……不过，成龙的花边新闻已经够多了，不缺这一篇，而那个陈笑棠的，却是最新鲜的……你要知道新闻最大的价值就在于一个字……鲜！”

　　狗王无语了。

　　拼命强吐气扬眉。

　　总编一挥手，“来人，把这篇稿子做头刊！”


第201章·舆论爆炸

　　一轮朝阳从新从香江海面上冉冉升起。

　　悠扬的汽笛声。似乎在昭示着新一天的到来。

　　平静的早晨，几只海鸟盘旋在碧蓝的天空。一切都显得是那么的祥和和安静。

　　一辆装满报纸的汽车，将一沓沓报纸分散下去，于是香港各大报刊杂志摊点可是忙碌起来。

　　如果你注意的话，就会发现，在各大报刊的头版头条都非常醒目地写着一句话，“彗星崛起！”

　　陈笑棠的照片基本上占据了各大版面的最大位置。除了昨晚有幸拍到陈笑棠演出照的杂志社外，其他的一律将他以往的剧照张贴了出来。

　　那些还不晓得发生了什么事情的香港市民纳闷呵，这是怎么一回事儿？

　　陈笑棠不是一个演员吗？

　　怎么又唱歌了？

　　好像唱得还很好！

　　……

　　纳闷，好奇，摸不着头脑。那就看看报纸上都写了什么。

　　香港【星岛日报】……彗星闪耀慈善晚会，陈笑棠一曲天籁震惊四座。

　　“昨天晚上，估计对于很多参加了无线慈善晚会的人来说，绝对是一个难眠之夜。我们先不去说这场晚会有多么的精彩，多么的震撼人心，只说那犹如黑马奔腾出来的无线新人陈笑棠，竟然用一首堪称天籁般的歌曲【浮夸】，征服了所有人的心。如果非要让我形容这首歌的话，那只有四个字……天籁绝唱！”

　　香港【娱乐双周刊】……【浮夸】一首娱乐圈无比真实的浮世绘。

　　“我无法用言语来形容对于这首歌曲的诠释，这似乎是个故事，是个抱有梦想的年轻人，如何在娱乐圈挣扎，如何希望自己被人看重，如何希望引人注目，如何展现自我的故事。陈笑棠唱得很动人，甚至打动了我这个铁石心肠者的心，他精彩的演出让很多人赞叹不已。现在我们害怕的是，以后能否再听到这么深沉动听的歌？！”

　　香港【香江快报】娱乐版……陈笑棠和他的【浮夸】，演绎歌坛神话！

　　“【浮夸】很浮夸的一个名字。当我们看到陈笑棠一袭吸血鬼装束的时候，还以为他准备上演一出‘德库拉伯爵’的好戏，然后才知道被他耍了。他是在对自己进行‘浮夸’的包装。随着音乐的响起，我们感受到了他那种妖冶的魅力。他的嗓音很独特，沙哑而又具有磁性美，以至于让很多男男女女难以自拔。他浮夸了，在昨晚的演唱中，用自己的歌声浮夸了整个娱乐圈，也讥笑了整个娱乐圈，他通过叙述自己的奋斗，让我们清楚了一个娱乐新人是怎样的心境，怎样的成长，娱乐圈是怎样的浓妆艳抹，是怎样的虚浮繁华！可以说这是一首颇具讽刺的歌曲，一首折射出娱乐圈真实写照的歌曲……可以说，浮夸，就在当下！”

　　除了这三家主要报刊杂志对于陈笑棠的歌曲做了评论以外，最让人感到意外的是【东方日报】一篇报道。

　　这篇报道没像其他的报道一样，针对陈笑棠和他昨晚的那首歌曲大做文章，而是通过对他家人最真实的采访报道，逐渐地给我们勾画出一个年轻明星是怎样成长起来的。

　　这篇文章，淡淡的亲情，淡淡的温馨，淡淡的奋斗，淡淡的家庭……

　　陈笑棠之父……陈富贵先生：“我从没想过自己的儿子有一天会成为明星。他小时候我最想让他做的职业是医生，因为隔壁家王阿婆的侄子就是医生，才工作两年已经有车有房。我希望我们家阿棠也能这样，至少不用我们这些老人家操心……后来我经营茶餐厅，教他冲鸳鸯奶茶，他做得很好，我就觉得，或许他能子承父业也搞餐饮，谁知道……说白了，他做演员我都觉得很意外……因为我一直都觉得他没这个天分，上幼稚园连广播体操都做不好的家伙，能吃舞台这口饭吗？我不是傻佬，我当然知道自己的儿子是什么材料。可是现在……只能说是祖宗显灵，让他顿悟了吧！”

　　“什么，让我用一句话总结刚才所说的一切，那就是……祖宗显灵，家门荣幸！”

　　陈笑棠之母……李淑珍女士：“我们家棠仔从小就一副明星相！有一次我带他去黄大仙庙里去求签，那庙祝都说了，这孩子了不得，天庭饱满，地阁方圆。不是普通人，是星宿下凡……当时我就想啊，生这孩子的时候还真不一般，当时不打雷不下雨，也没有霹雳闪电，更没什么香气萦绕，也没做什么龙飞凤舞的梦，只是觉得肚子里憋着一股子气，然后一使劲儿，呱唧一声就把他给生下来了。那护士抱给我看，这才觉得不对劲儿，怎么了，这孩子不仅没哭一声，还咧嘴朝我笑，那笑容就跟好莱坞巨星马龙白兰度一个样！”

　　“一句话总结吗？嗯，那就是……我的儿子不是人，乃是星宿下凡尘！”

　　陈笑棠之妹……陈笑笑小姐：“我哥这个人怎么说呢……心眼不错，就是不太爱干净，睡的地方像狗窝一样，什么衣服袜子裤子啊都要靠我老妈来洗，我妈呢，一去打麻将就把他的脏衣服推给了我。我可就惨了，一边要写稿子，一边还要洗袜子……幸亏我聪明伶俐活泼好动，这样的困难不仅没有消磨我的志气，还锻炼了我的意志，让我在工作中变得更出色，我相信总有一天，我能够称为一名优秀的合格的正式编辑！”

　　“一句话总结就是……我的未来不是梦！耶！！！”

　　……

　　【东方日报】的这篇报道，配上采访时拍摄的图片，非常真实地反映了陈笑棠的“明星成长史”。当然还有他这一组“活宝家庭。”

　　因此在当天的报刊销售方面，超级火爆。将其报刊杂志拉下了一大截。

　　就在各家报纸展开“舆论大战”的时候，作为舆论中心的当事人……陈笑棠才从睡梦中醒来。

　　他揉揉眼睛，整个人进入一种混沌状态。

　　然后他似乎想起了昨晚的事情，一切都像是一场梦，很不真实。

　　像往常一样，起床，穿衣，洗脸，刷牙……

　　然后对着墙壁倒立起来，脑袋朝下，双臂撑地，吸一口气，挺起一下身子，一边运气吐纳，一边上下起，开始用手掌撑地，然后是拳头，再然后是用手指……

　　像这样高强度高难度的动作训练，他已经习惯了，尤其在他将很多国术内容与运动项目结合起来以后，更是觉得越练越有意思。

　　花费了大约十来分钟，做足了五百下倒立挺身，陈笑棠翻身下来，然后又打了一趟“形意拳”中的“半步崩拳”。

　　陈笑棠这一路“形意拳”学习亦师亦友的龙虎武师刘兴波。按刘兴波的话来讲，这套拳法乃属“正宗内家拳法”。

　　什么是内家拳？内家拳源于武当张三丰。话说元末明初，张三丰嵩山访道，得习少林拳术。有感于自己所习道家丹道功夫，遂将之与武术相结合。于是辉煌灿烂数百年的内家拳诞生了。

　　内家拳有三大功法，分别是“太极”“形意”和“八卦”。陈笑棠跟着刘兴波所学的就是“形意拳”。

　　对于这门功夫，刘兴波曾对陈笑棠说过，内家拳最难练，要求悟性高，能坚持，他本身就是觉得内家拳进展太慢，所以才会舍弃形意练劈挂，因为劈挂相对来说比较好练，还实用一些。

　　陈笑棠对此并不挑剔，自己又不上台打擂，只要能强身健体就行。

　　因为在他看来，这形意拳练着也蛮有意思的，尤其在前世的时候他看过李练杰所主演过的好莱坞电影【救世主】，对于里面的拳法很是喜欢。

　　其中好的李练杰打的是八卦掌，里面有一段他绕着圈圈走的画面，这就是八卦掌最有名的“趟泥步”练习，八卦掌的特点是环形运动，几乎都是绕到对手侧面攻击，且以掌法、摔跌法为主要攻击手段。坏的李连杰打的是形意拳中的半步崩拳，特点是硬打硬进，几乎都是直线进攻，而且即使受到攻击也要全身冲进去继续发招。

　　陈笑棠按照自己的脾性，尤其喜欢里面直线进攻，硬打硬进的崩拳，所以在得知刘兴波会这一手拳法后，就跟着学习了。如今勤练不缀，倒也有了一些成就，尤其在练习完毕后，只觉得通体舒泰，经脉活络。也不知是不是该拳法已经略有小成。

　　练拳完毕，陈笑棠不禁大汗淋漓，进浴室冲了个凉水澡。这才精神抖擞地穿好衣服准备上班。

　　他下楼打开房门，刚一露头，却见外面有几个记者正守候在外面。

　　一看见陈笑棠，那几个记者就蜂拥而上，问道：“陈先生，请问能为你做个采访吗？”

　　“陈先生，耽误你一点时间！”

　　“陈先生……”

　　那些记者纷纷围着陈笑棠道。

　　陈笑棠知道他们想要问什么，不过他更清楚，自己现在最好能守口如瓶，毕竟自己还是无线的人，对外界该怎么说，要顾全“公司”这个“大局”。

　　所以陈笑棠就很机警地回答道：“对不起，我无可奉告……请让一让，我还要上班，谢谢！”

　　好不容易摆脱这群不依不饶的记者，陈笑棠这才松了一口气，再想起昨晚那些记者们如狼似虎的模样，不禁心有余悸。

　　幸亏自己昨晚跑得快呀，还好今早没那么多人。

　　来到巴士站，等了大约十来分钟，一辆巴士缓缓开到。陈笑棠上了车，却见里面早已坐满了人。他一只手拉着吊环，一只手松动自己的领带，车内气闷的空气让他有些不舒服。

　　然后他就见车内有好多学生模样的人不住地朝他看。

　　“喂，你们说他是不是呀？”

　　“估计是的，好帅气呀！”

　　“哇，你们看，他朝我笑咧！”

　　……

　　几个青春靓丽的学生妹朝着陈笑棠指指点点，叽叽喳喳。

　　陈笑棠很有礼貌地朝她们笑笑。

　　不妨，其中一名长着雀斑的学生妹走上前，突然问他：“请问，你是Laughing……陈笑棠吗？”

　　陈笑棠一愣，点头道：“是的，我是！”

　　“哇，太好了！”那雀斑妹高兴地差点跳起来，“我是你的影迷……哦不，是你的歌迷，昨晚你唱的歌好棒哦！”

　　陈笑棠一怔，“歌迷”？！

　　自己才唱了一首歌，就有了歌迷？！

　　这也太……太快了吧？！

　　“那个……我很荣幸！”陈笑棠点头致谢道。

　　“哇，你好有礼貌哦！”那雀斑妹一惊一乍的。搞得陈笑棠有些很不自然，歌迷不会都这样吧？

　　还没等陈笑棠醒悟过来，其他女孩子已经一拥而上，“帮忙，签个名吧！”

　　“我们好钟意你昨晚的歌！”

　　“是啊，原来你本人比上电视还帅！”

　　……

　　陈笑棠微笑着，尽量让自己保持一定的风度，笔走龙蛇地给每个女孩子都签了名。高兴得那些女孩子们一个个欢呼雀跃。

　　整个大巴都快成了欢乐的海洋。

　　大巴内其他人开始还都迷糊糊地，不过很快就有人认出了陈笑棠是谁，也明白发生了什么事情。

　　于是就见一个带鱼般的瘦男子趁机上前道：“Laughing，我也很喜欢你，也给我签个名吧！”

　　陈笑棠不能拒绝，只好拿出笔……

　　“请问，签在哪里？”

　　“这里，我的胸口上！”带鱼男一掀自己的衣服，露出排骨身板。

　　陈笑棠：“……？这不太好吧？！”

　　“没关系，就这里，谢谢你哈！”

　　陈笑棠无奈，只好用笔在他胸口上写上“陈笑棠”三个字。

　　写着的时候，排骨男舒服的龇牙咧嘴，就差呻吟了。

　　“好，太好了，我保证三天不洗澡！耶，我有你的签名了！”

　　陈笑棠，三天不洗澡？这也行？！


第202章·客串【新蜀山剑侠】

　　好不容易熬到大巴到站，陈笑棠急忙从车上下来，抹了一把额头上的汗，心说，以前只知道做明星够威风，却没想到会这么累。不说别的，就签名这一招就够人受的。

　　急速步行来到无线电视台，刚进门就被一位美女给堵住了，谁，翁美玲！

　　看见陈笑棠以后，翁美玲的第一句话就是：“昨晚救你的那个美女是谁？”

　　“什么美女，什么救我？”陈笑棠装傻道。

　　“切，演技不错嘛！”翁美玲用美眸上下看他一眼，“不要以为我是傻瓜，昨晚你被记者们围着，不是被一个美女救了吗？告诉我，她是谁呀？”翁美玲笑眯眯道。

　　陈笑棠：“美女么？你不就是啦，还问什么？”

　　“还装糊涂。哼，看起来你是……”

　　不等翁美玲把话说完，陈笑棠突然伸手揽住了她的纤腰……

　　翁美玲一哆嗦，“你……做什么？”浑身竟然出奇地发软，再没了刚才的气势。

　　陈笑棠不免觉得好笑，原来女孩子这么容易对付啊，只要一搂她们的纤腰，就算是母老虎也会变成乖乖女啦。

　　“你说我要做什么？”陈笑棠坏坏地朝她笑道。“我有了好事儿，当然要与你一起分享了！”

　　翁美玲脸颊红得通透，“分享你个头啊……你，你可别使坏……这是……这是在公司里，被人看到的话……”

　　“怕什么呀，你不是说过，你很钟意我么？”

　　“啐，厚脸皮！”翁美玲早忘记了自己要兴师问罪的事儿。

　　“如果厚脸皮能让我一亲芳泽，我宁愿多厚几次！”陈笑棠含情脉脉地凝视着翁美玲。

　　翁美玲整颗心都悸动了。

　　眼看陈笑棠搂着翁美玲的纤腰，以【乱世佳人】中最经典的姿势俯视着怀中美女，这时候有人喊道：“阿棠，恭喜你呀！”

　　陈笑棠急忙将翁美玲放开，却见刘德华和梁朝伟二人笑嘻嘻地从远处走来。

　　翁美玲不妨有人突然出现，寻思着刚才一幕是否被人看见，那脸早已红得无地自容，一见是华仔和伟仔，就低头打声招呼后，说：“我先走了。”小跑而去。

　　刘德华还诧异，“咦，这个阿翁今天是怎么了，一件我们就跑？”

　　梁朝伟摸摸脸蛋：“今天我有洗脸啊，应该不那么难堪！”

　　……

　　“你们恭喜我什么呀？”陈笑棠打断两个损友的猜想。

　　刘德华这才道：“你不知道昨晚你唱的歌多么劲爆，如今那个‘无线小生潜力排行榜’上你可是上升最快的，都快把我们五虎给比下去了！”

　　“还有，一大早电视台都传开了，说高层找你有事儿，八九是要重用你了！”梁朝伟说道。

　　“是啊，阿棠，你现在可算是红了，我们都羡慕的不得了！”刘德华啧啧道。

　　陈笑棠没想到自己一来公司就得到这么好的消息，看起来自己昨晚的表现真得很不错，上面找自己可能真得有好事儿……

　　陈笑棠心情高兴啊，笑道：“那也要多谢你们两个啊，要不是你们辛苦在后面帮我拉威亚，我也不能顺利将节目表演完！”

　　“哈，还算你有点良心，知道感恩图报，这样吧，今晚你请客！”刘德华趁机道。

　　“没问题！”陈笑棠也爽快地答应了。

　　“那好，我们一言为定！”刘德华说完，拍了陈笑棠肩膀一下，“快去吧，不要让上面的人等急了。那些当官的可没什么好耐心。”

　　“是啊，阿棠，你快去吧。”梁朝伟也说道。

　　“嗯。”陈笑棠点点头，喜冲冲地朝方逸华的总监办公室走去。

　　到了房间门口。

　　陈笑棠先是整理了一下自己的仪容仪表，感觉一切都还好，这才轻轻地敲了敲门。

　　“请进！”里面方逸华说道。

　　陈笑棠推门走了进去。

　　只见方逸华正在看手头的文件，见他进来，就高兴道：“阿棠，是你呀，来来来，赶快请坐！”

　　陈笑棠不禁有些受宠若惊了。

　　这态度也太热情了吧，难道说真得有好事儿？

　　眼看陈笑棠坐下，方逸华才道：“首先不得不说，你昨晚给我了一个很大的惊喜！不，准确地说，是给了所有人一个惊喜！”方逸华语气有些激动。

　　“你那首歌唱得太棒了，你知道吗，从昨晚开始，我们公司的电话已经快被外面的人打爆了，最多的是音乐制作公司的电话，他们都很想与你签约，说要帮你出唱片……”方逸华一边说着，一边注意着陈笑棠的神情。

　　陈笑棠内心翻江倒海，表面上却让自己表现的宠辱不惊。

　　他大爷的，原来生活真得就是在演戏呵。

　　“阿棠，对此你觉得怎样？”方逸华试探道。

　　陈笑棠早有准备，挠挠头道：“我当然很高兴了，不过，出唱片什么的，我还没考虑过，再说，我是电视台的人，以后要做什么，该做什么，我觉得还是让公司来决定吧，我的原则就是……我是这里的一块儿砖，哪里需要哪里搬！”

　　这一次轮到方逸华愕然了。

　　多么好的艺人啊，看看，根本就没有半点私心！可是六叔却……

　　方逸华暗自叹了一口气道：“不错，很好。你能这样说，就证明你对公司的态度是很积极的。我欣慰，也很高兴你能这样做。”

　　突然，她把话题一转道：“只不过，公司考虑到一些具体问题，觉得现在就让你和音乐公司签约出唱片，难免有些太仓促了点……阿棠，不是我要打击你的积极性，毕竟你还年轻，做事情要先准备好才行，不能因为一首歌红了，就以为自己真得能进军歌坛……歌坛的那滩水不是那么好趟的。因此，公司决定先观察观察一段时间再说，希望你能理解……”

　　陈笑棠快要笑出声了，本来自己就没指望马上出唱片，要知道出唱片最少也需要十来首歌曲，自己绝不可能在这么短的时间内，凑够这个数。就算自己脑海中还有一大堆前世的流行歌曲，可并不是每一首都适合自己演唱。实际上每个歌星都有自己演唱的特点，这首【浮夸】之所以能被自己唱得出神入化，也是因为这首歌曲与自己本身很匹配。

　　本来陈笑棠还担心公司会立马安排自己出唱片，然后捣鼓出一大堆不适合自己的歌曲让自己来唱，那样一来岂不把自己毁了？！

　　因此从进门开始，陈笑棠就在肚子里找借口，推脱自己暂时不能发片，对方却先来了这一招，想一想还真是搞笑。

　　眼看陈笑棠呆呆地不说话，方逸华还以为他有些“不高兴”呢，就安抚他道：“阿棠，你要对自己有信心，对公司有信心。你放心，只要你行，公司就一定会帮你发片，到时候你影视歌三栖，绝对够威！”

　　最后又补充一句，“我很看好你，希望你能明白我的苦衷！”

　　陈笑棠忍住发笑，做出一副“痛苦抉择”的表情，“我明白的，方总监……你对我的好，我是知道的。”嘴唇微微抖动，表情十足。

　　方逸华哪里会知道陈笑棠的演技会这么“真”，颇有些感动道：“这就好，这就好……你能这样想，我就放心了。”

　　顿了一下，又道：“记得没错，你们还住在很窄小的房子是吗？”说着拿出了一串钥匙道，“在广播道附近，我私人有一处普通的别墅，一直空着没人住，地方很大，环境又好，你如果觉得方便的话可以搬过去住。”

　　不会吧，送你一栋房？！

　　这么犀利？！

　　人红就是好啊。

　　傻瓜也知道，所谓的普通别墅价值多大？就算没个二三十万，也是十来万，放到前世那就是上百万的东西了，如此厚礼，恐怕谁都不忍拒绝。

　　陈笑棠笑了，没想到方逸华会这么大方，“多谢你的好意，六婶，不过我们一家人现在住的很开心，暂时还没有打算搬走，再说，我们家的生意也在那边，如果搬家会很不方便……”

　　“呵呵，这么说来反倒是我唐突了……”方逸华笑笑，“这样吧，这串钥匙就放在我这里，你什么是觉得需要，就过来拿！”

　　陈笑棠再次致谢。方逸华点点头，心里却诧异陈笑棠会拒绝这样大的诱惑，“对了，阿棠，你现在暂时没什么戏要拍是吗？不过没关系，我给你安排了一个工作……”方逸华笑得很神秘。

　　“也许你也听说了，如今秋官正在和林青霞搭档拍摄【新蜀山剑侠】。这部戏可是大制作，导演是香港名导徐克，其他还有很多影视大牌……我替你张罗了一个任务，去这部戏客串一下，你愿不愿意？”

　　放到一般人身上，一听让自己去跑龙套……美其名曰：客串，一定会十分不爽。什么意思？不能让自己出唱片就算了，竟然还让自己降低身份去客串电影？！

　　不过陈笑棠不是一般人，他从方逸华很详细地介绍这部戏的拍摄阵容就知道，让自己去做客串是其次，最主要的是希望自己能和这些大牌们打好关系……

　　试想，郑少秋先不说，徐克，洪金宝，林青霞，远彪，单单这些人，就足够很多人羡慕与嫉妒的了。如果真能与他们处好关系，对于自己未来演艺事业的发展，绝对是大有好处。

　　而一般人过去估计也没机会和人家“打招呼”，自己就不一样了，现在人气火爆，一过去绝对能吸引这些大牌的注意，到时候联络感情什么的，不就事半功倍了。

　　实际上，像这样一个千载难逢的机会，方逸华不会无缘无故便宜陈笑棠，一定是想要补偿不能给陈笑棠发片的歉疚。以便他能更好地与自己站在一起。

　　“多谢，方总监，我一定会不辜负你的！”陈笑棠很大方地表态道。

　　方逸华很高兴，高兴陈笑棠的醒目，能明白自己的心意，不错！

　　于是就又道：“你去找秋官吧，我已经给他交代了这件事情，他会带你进驻【蜀山】剧组的，不过我可提醒你，那个大导演徐克脾气很怪，极不容易相处，因此被人称之为‘徐老怪’，你可要小心一些。”

　　“多谢总监提醒，我会注意的。”陈笑棠笑道，对于徐克脾气臭，他早有耳闻，不过他相信自己能摆的平，再说了，自己只是友情客串，他应该不会和自己过不去的。

　　“嗯，你这样说我就放心了……秋官现在正在艺员训练班上课，你去找他吧！”

　　“艺员训练班？”陈笑棠愕然。

　　郑少秋怎么会在那里？！

　　说起无线训练班。这个陈笑棠差一点就进去当了学生的地方有着非常独特的来历。

　　话说1967年。邵大亨将事业重点转移到了当时新的电视产业。香港无线电视广播公司……一个在后来影响了几代华人的传媒巨头应运而生。

　　几年后，与“邵氏”的明星制造理念一脉相承之无线艺员培训班宣告成立。或许邵大亨自己也想不到。这个原本自产自用的明星培养基地日后竟然撑起了香港，至是整个华人演艺圈的半壁江山。

　　艺员训练班毕业的演员。并不是个个能成一哥一姐。甚至他们还必须依靠自己联系毕业实习，有的找不到工作就一直跑龙套，甚至食不果腹。

　　除此之外，作为现今无线艺人的陈笑棠还知道，培训班出来的每个学员，在课程结束之后，每个人的境遇千差万别。跑龙套是必经阶段。不过每个人想想连周润发没出名前也在地上装过死尸，心里就特别有劲。

　　不过说句实在话。周润发只可能有一个，不可能每个人都那么幸运，没跑几天龙套就当了男主，因此很多人几乎是在做白日梦中煎熬自己的龙套生涯。

　　正是由于无线培训班的特殊地位和特殊作用，使得无线公司越来越重视自身艺人的培养。因此除了专门聘请一些演艺界的泰斗，教授理论课程，和表演知识外，还特别安排无线这边的明星大牌来客串“老师”这一角，让这些大明星言传身教地教导这些新人，如何摆正心态，如何演戏，如何塑造人物，如何积累经验等等。当然，最重要的是起鼓舞作用，用这些成功巨星的真实经历，来告诉这些新人，在无线演戏，是很有前途的！

　　用无线的一句宣传语来说就是：爱无线，爱表演，成就明星梦！！！

　　因此像郑少秋，汪铭荃，郑玉玲等这些无线培养出来的“亲生仔”，就不得不在有空的时候免费客串无线训练班“教员”一职。


第203章·演技之神的“神”

　　此时，当陈笑棠来到了无线训练班教室的房间外面时，里面正在上课。

　　从外面朝里面望去，只见教室墙壁上挂满了无线七十年代的影视大牌。比如说甘国亮，招振强，伍卫国，以及当红的张国荣，发哥等人的影视剧照。另外还有一些最近各时期艺员训练班学员的合影照片。他们是这里的骄傲。也是激励新学员刻苦学习的超强动力。

　　此刻，教室里面一代香帅……郑少秋正在教导学员如何演戏。

　　只见他突然举起手来，“啪！啪！啪！”狠拍三声。然后露出自己招牌式的楚香帅笑容，摸摸鼻子，望着课堂下的学员问道：“怎么样。我现在拍巴掌你们有什么感觉？”

　　这时一名皮肤很黑的学员回答：“你的手好疼啊。”

　　一名很瘦却很斯文的眼镜男摸摸下巴：“感觉你是在鼓励谁。”

　　郑少秋点点头笑道：“刘青云和吴启华两人说得都很对。陶达宇。你呢，你有什么看法？”

　　面目俊朗的陶达宇站来非常谨慎的回答道：“我觉得是……很有气势，很有力。”

　　“对。就是很有力”郑少秋很满意陶达宇的回答。“我刚才的行为给了大家一个很有力的感觉。我记得我拍摄谭家明导演的那部电影【名剑】时，其中有这样一段戏份，说的是我饰演的男主角李蓦然遇到了自己的初恋情人陈琪琪。可是陈琪琪身边却是她的丈夫。作为男人，李蓦然武功高强，对于爱情他也很忠贞；但是作为名士，他却不得不掩饰自己内心深处的情感，因此在初次相遇的时候，他不仅要露出那种大度的笑容，还要祝福对方生活美好。”

　　郑少秋目光注视着下面。刘青云，吴启华还有陶达宇他们都听的非常入神。

　　“现实生活中可能吗……相遇初恋，还能做出若无其事的人？恐怕你的肢体语言，你的表情，还有的眼神已经出卖了你！为什么会被出卖？因为这些东西都是情感的产生，也是情感的传递！”

　　下面的人们在细细的思索着。一刻教室里面显的十分宁静。就连站在教室外面的陈笑棠也听入神了。

　　紧接着，郑少秋又拿出一幅赛车海报，展开一看只见上面画着一辆正在奔驰着的黑色跑车。只见跑车风掣疾驰，后面喷着火花。意境非常的炫酷与刺激。

　　郑少秋问：“这一次你们又看到了么？”

　　刚刚受到表扬的陶达宇急忙举手答道：“车跑的很快。”说完还很意的看了一眼刘青云和吴启华两人。

　　郑少秋点头：“对！那也就是说。一年前制作这赛车海报的画家借着这张纸，将他见到当时跑道赛车的情况，用纸这种媒介传递给大家。进入大家的视野里。让大家感受到他的想法和感受。所以说力量是可以传递。情感也可以借助这些媒体去传递。无论喜怒哀乐。可以借着一些菲林，电影，电视，录像这些媒体来传递。而作为一名演员。身体也是一种媒介，所以演员的训练也非常的重要。”

　　教室静默了一下。刘青云再次问道：“那么请问秋哥，一个好的演员训练到什么程度才算是合格呢？”

　　郑少秋笑了笑，郑重的说道：“很简单，作为一名好的演员，最重要的是能够做到有哭有笑。该哭时候，绝对能够哭出声来。该笑的时候，又必须要笑的真诚，笑的自然，这样才算真的合格。”

　　刘青云举手：“不起，秋哥。你所说那样的话，不就是神经病了么？”

　　此话一出。整个教室顿时哈哈大起来。

　　陈笑棠原以为这次郑少秋会感到十分难堪，紧接着发脾气。可是他担心的事情没有发生。只见郑少秋很是心平气和的说道：“你说的很对。一个个好的演员。如果能够做到喜笑怒骂收发自如的程度。那么他看起来还真就像是一名神经病。不过在我们的职业范畴内，应该把‘神经病’最后两个字去掉。那么他就是‘神’。我们所追求的演技之神！”

　　此话一出。

　　整座教室先是一阵静默，继而掌声顿起。

　　这时候吴启华又站了起来，问了一句话：“那么，秋哥，众所周知你演技精湛，你是演技之神吗？”

　　所有学员都很全神贯注地等待着郑少秋的回答。

　　是啊，依照郑少秋今时今日在娱乐圈的名气和地位，依照他拍摄电视剧，电影中的精湛演技，依照众多影评人士对他的赞不绝口，就算真得称之为“演技之神”也不为过。

　　但让大家感到意外的是，郑少秋在众目睽睽之下，却摇了摇头，说：“不，我不是演技之神！”

　　“为什么？”这恐怕是大多数人想要问的问题。

　　“因为我的表演上有缺陷！”郑少秋笑着说，“你们或许都知道，我是考哪一部戏成名的……不错，就是【楚留香】，有人说我演出了楚留香的神韵，本身就是那个风流不羁的楚香帅，甚至还有一些宝岛电影迷直接就册封我楚留香第一。但是你们知道吗，正是因为我这个角色演得太深入人心，因此在我拍摄其他武侠片的时候，我不由自主地就会把楚留香的神韵带到这个新的角色中。很多人看着这个角色觉得蛮亲切蛮熟悉的，那是因为我本身并没有脱离上一个角色。”

　　“话说回来，一个人演戏如果能够真能的进入角色会很困难，但想要脱离这个角色也会很难，这在表演术语方面叫做‘分离’，就像是两个灵魂一样，开始你要将他们融合在一起，最后又要分离开来。如果一个人能够随心所欲地达到这种境界，那么我可以说，这个人才是神，才是真正的演技之神！不过到如今为止，我还没看到谁有这种能力，或许未来的你们中间，有人能够做到这一点，那时候你就是真正的演技之神！所有的剧本都会匍匐在你的脚下！别说香港金像奖了，估计连好莱坞影帝影后你都能那得到！”

　　郑少秋这番话，立马使得整间件教室温度骤升，很多人开始内心灼热，雄心万丈起来。

　　是啊，数风流人物还看今朝！

　　我们还很年轻！

　　我们是娱乐圈的未来！

　　是未来的影帝和影后！！！

　　只要肯努力，肯奋斗，就一定会成功！

　　眼看教室里面的课程基本上已经讲完了，陈笑棠趁机敲门。

　　郑少秋扭头一看是他，就笑笑了，示意他先等一下。拍拍掌道：“好了，各位学员们，今天的内容我已经讲完了，你们有什么不理解的，可以互相探讨一下。最后我还要说一句，无论什么演技，都必须要有实践的支持，空乏的理论，只会害了你们自己，所以，我希望你们能多多参与电视剧的演出，不管角色如何，对自己说，演好它！OK？”

　　“OK！”学员们比划出手势后大笑。

　　见他们这样，郑少秋这才笑着走出教室。

　　教室里面一看秋官出去了，立马变得叽叽喳喳起来。刘青云他们探头探脑往外猛瞧。当看见郑少秋和陈笑棠站在一起时，不禁愕然。

　　“快看，那个不就是‘配角之王’陈笑棠吗？他可是我的偶像！”刘青云激动万分道。“能在不到一年的时间内当上男主角简直太厉害了。”

　　“是啊，真得是他耶！短短一年，就从跑龙套升任男主角。他绝对是空前绝后第一人！”吴启华也感叹道。

　　“他怎么会来这里？”旁边陶达宇忽然插嘴道。

　　“昨晚的慈善晚会看了没有？他好酷啊，尤其震碎玻璃的场面！”刘青云道。

　　“当然看了！哇，你不知道那一刻，我真得好崇拜他呀！”吴启华道。

　　“那算是什么。听说他不仅会唱歌，还会演戏和写书！尤其演戏方面真的很厉害，我看过他拍摄【中神通】，有一场戏他演得简直是出神入化！”陶达宇说道，“你们看着吧，他那部戏一定会收视飙升，就在这几天，一定会的！”

　　陈笑棠拍摄的【中神通】播出已经有十来集了，如今的收视率已经提升到了28点左右，很多人都认为在晚间十点档，收视率能达到28已经不错了，可是在陶达宇看来，这绝对是错误的，这部戏一定还会飙升，直至爆红。

　　刘青云和吴启华虽然有些不太相信陶达宇所说的话，不过有一点他们很清楚，如今陈笑棠的名气越来越大，已经在无线当红小生潜力榜上名列前三，直逼排在第一位的发哥，这种势头，绝对是人所不及也。

　　“喂，先别说这些，听说吴镇宇和欧阳振华没有，他们两人就是因为攀上了陈笑棠这才走红的……”刘青云鬼祟道。

　　“我也听说了，那两个家伙只不过比我们早了一期而已，运气却比我们好了许多。”吴启华羡慕道。

　　“你们说的都不是重点。”向来醒目的陶达宇说道。“重点是吴镇宇和欧阳振华两人自从结识这个陈笑棠以后，不仅有名气，还有戏拍。不像我们，还坐在教室里眼巴巴的等待机会。”

　　刘青云和吴启华看了他一眼：“大头仔，这次算你醒目。”然后两人嘿嘿的奸笑起来。“如今大好机会放在眼前。我们要不要。嘎嘎……”

　　陶达宇：“你们笑得好奸诈哦。”

　　“为了有机会能够拍戏，就算奸诈一些又何妨呢？不过话说回来。我们俩再奸诈也没你奸诈。大头仔。你不要以为我们不明白你的心意，想吃独食儿是要天打雷劈的。”

　　“放心吧，就算碰运气，我也会带着你们的！”陶达宇拍胸口保证道。

　　“那好，那么我们三个就……兄弟齐心，其利断金！”三人三只手握在了一起。


第204章·无线“三贱客”

　　外面，陈笑棠摸出一根烟来递给郑少秋，郑少秋笑着摆摆手道：“不抽，已经戒了……别用那种眼神看我，自从被人当成楚留香以后，我就不得不把烟给戒了。形象啊，没办法，总不能让那些八卦记者们在报纸上写道，楚留香吃烟，误导影迷有害健康！”

　　陈笑棠不禁莞尔，“没那么恐怖吧？”

　　“有没有这么恐怖，等一等你就知道了。”郑少秋意味深长道，“阿棠，昨晚你很出彩啊。”

　　“哪里话，秋哥你的醉剑才是厉害！”

　　“呵，你就别捧我喽！要不是还有一些人气支撑着，说不定就输给你那首【浮夸】了……对了，说实话，你唱歌怎么这么厉害？”郑少秋不禁好奇道。毕竟他和陈笑棠认识的也不算短，竟然不知道陈笑棠有这一手“绝技”。

　　陈笑棠很无辜地耸耸肩道：“说了怕你不信，我也只是才学会唱歌的。”

　　“什么？”郑少秋果然瞪大了眼睛，“才学会唱歌，就已经这么厉害了，如果让你练熟了，那些巨星天王的岂不要下台？”

　　“秋哥，你就别揶揄我了……”陈笑棠知道郑少秋在开玩笑，就道，“事实上我一直都不知道该在这场晚会上表演什么，最后觉得自己嗓门挺大的，不如学学怎么唱歌，谁知道……就那样了！”

　　至于什么样，他不说郑少秋也明白，此刻，郑少秋脑海里只浮现出两字：“天才”！除了用这个词汇来形容陈笑棠外，他实在找不到更合适的词汇。

　　“好了，我信你。”郑少秋笑道，“怎么说你也是我看着成长起来的，说实话，你越出色，我就越高兴，到时候你真的成了大明星，我就跟人说，这人是我细佬，我们关系好好的！”

　　说笑完毕，郑少秋这才又道：“对了，是六婶让你找我的吧，其实让你去【新蜀山】剧组做客串实在有些……阿棠，你心里不会不愿意吧？”

　　“怎么会呢？能认识那么多大牌，还能够跟秋哥你一起拍戏，我高兴还来不及呢！”

　　“呵呵，这可是你的真心话？”郑少秋瞅着陈笑棠问道。

　　“绝对真心！”

　　“好，既然你这么说，我就把你介绍给徐克导演！今晚八点半，纽约大戏院，【新蜀山】剧组会举办一个片花卡司展览，你过来，我介绍你进剧组！”

　　陈笑棠喜出望外，“多谢秋哥！”

　　“呵呵，你只要记住我的好就OK了！”郑少秋笑道，不知为何，郑少秋总有一种感觉，这个陈笑棠未来成就说不定会在自己之上。

　　与郑少秋谈妥了让他引荐加盟【蜀山】剧组的事情后，陈笑棠心情很是愉悦，正要离开无线培训班的时候，突然，从前面出来一“黑人”拦住了他。

　　“请问，您是陈笑棠先生吗？”‘黑人’问。

　　陈笑棠一怔。

　　这时候又从“黑人”后面出来一个“大头仔”和一个“排骨男”，他们说：“我们三个都是培训班的学员！”

　　此刻，陈笑棠算是彻底认清楚了三人。

　　那个黑人不是别人，却是未来的“黑马王子”刘青云，此君所演的【暗战】还有【十万火急】可谓经典之极。因为资历老，演技好，未来在影坛也被称为“青云哥”，如果你在片场就会常常听到这样的话，“挑，哭都不会哭，你以为自己是青云哥呀，捂着脸就行了？”原来刘青云任何戏演得都很棒，可就是哭戏……哭戏最烂影帝，说得就是刘青云。

　　那个“大头仔”就是未来的‘无线视帝’陶达宇。此君可谓大器晚成，最初在香港无线电视台的发展只是一般，只担当剧集的第二、三线主角，在电视台发展不理想的情况下，转往电影圈发展，接拍了一部三级片【哎呀女朋友】，可惜并不叫座，结果被人轻易遗忘。随后他返回电视圈，终于凭着亚视重点剧集【影城大亨】、【纵横四海】、【壹号皇庭】及【刑事侦缉档案】等叫好又叫座的电视剧成为享负盛名的“师奶杀手”。

　　至于那个“排骨男”，更不用说，看他那弱不禁风的气质，除了未来‘三级小生’吴启华外，还会是谁？！

　　话说此君拍过不少三级片，堪称早年三级片领域的小生级人物，后演医生成功转型。在【玉蒲团】系列、【满清十大酷刑】等片之后，吴启华以【妙手仁心】的儒雅医生形象最为知名。他在【玉蒲团之偷情宝鉴】中先后与多名女子“大战”的桥段至今都被很多三级片导演所效仿。“是的，我是，你们找我有什么事儿吗？”陈笑棠微笑着回答道。

　　“哦，陈师兄，我们都是你的崇拜者，我叫刘青云，他叫吴启华，还有这位看起来脑袋大大的家伙叫陶达宇，我们刚才在教室外面看见是你，心里面欢喜得不得了。”刘青云不知道该怎样开口攀关系，旁边吴启华禁不住道：“是啊，我们大家对你都非常的崇拜，只是没有想到会在这里见到你，呵呵。”

　　旁边陶达宇心说，你们这两个家伙也太没用了吧，一见人连话都不敢说了，于是就笑道：“其实呢，我们听说陈师兄您一向喜欢照顾新人，好像早我们一期的吴镇宇和欧阳振华就是被你介绍进【中神通】剧组的，还有像我们一样怀才不遇地周星驰，更是在您的帮助下做上了配角……所以我们就想很冒昧地向您自我推荐一下，你不要多心，我们三个自知资质稍微差了那么一点点，可是比起其他人来还是很优秀的，只要你肯给我们机会，我们就一定不会让您失望！”

　　不愧是未来地视帝，口才一流，不喊陈笑棠直接称呼他为“陈师兄”，无形间将彼此的距离拉近了许多。

　　“是啊，师兄，请您给我一次机会吧，我们在这里只能坐冷板凳，连跑龙套地机会都很不开心的。”“黑面神”刘青云等人哀求道。

　　陈笑棠微微一笑道：“我明白你们的意思，也很同情你们，可是我毕竟也只是一个演员，很多时候也不是说帮谁就帮谁，再说，每个人都有不同的路要走，比如说你们现在跑龙套，说不定以后就都能像我一样当男主角，而这只是时间长短的问题，所以你们必须要有耐心去等待，记住，凡是没有耐心的人，就永远不会成功。”

　　“命运是很奇妙的东西，它需要磨练你们的演技，是对你们好，你们应该抱着一颗真诚的心，认真去对待自己的每一次演出，毕竟一部戏里面主角只有一个，更多地是需要像你们这样的绿叶去陪衬，去演绎好每一个故事；所以说，不管在任何时候你们都不应妄自菲薄，更不应该瞧不起自己现在所经历的龙套角色，要知道，演好主角难，而演好一个龙套角色更难，因为他们除了要求演员有一定的演技以外，更要有承担一切压力的能力。”

　　刘青云显得非常老实忠厚地摸了摸脑袋，然后说道：“师兄，我们明白你的意思，可是来这里当明星的，有几个不是想要出人头地？我们三个中我算是资质最差地一个了，长得像黑炭头似得，怎么看都不是靓仔，很多导演挑选演员都不钟意我，对此我无话可说，可是你看看阿华和阿宇他们两个，那可是仪表堂堂斯斯文文啊，在班级里面有很多小女生都喜欢他们两个，可你再看看他们所演的角色，不是佣人就是跟班，要么就是连名字都没有路人甲乙丙丁，简直浪费他们这么好的外形啊……”

　　旁边陶达宇颇为感动地对吴启华小声说道：“没想到刘黑子这么够义气，肯为我们说这样好的话来。”

　　吴启华压低嗓门：“他在演戏哩，这招叫曲线救国，他实际上是在展现自己有多么的重情义……”

　　“不会吧，青云很忠厚老实滴……”

　　“信我啊，他一说谎就喜欢用手指头挠他地屁股，我说过了他很多遍，可他就是改不过来。”

　　陶达宇听吴启华这么一说，一看还果真是这样，刘青云不住地用手挠屁股，像得了痔疮一样。

　　“我算是服了他，还以为他真有那么高尚呢。”

　　两人的小动作净落在了陈笑棠的眼里，听着刘青云大义凛然的话语，再看着陶吴二人鄙视他地眼神，心中差点笑岔气，心道，这三个可真是有趣呀，真不知道他们三人是怎么走在一起的。嘴上则道：“你叫刘青云是吧，我很欣赏你哦，能够为朋友说出这样重情重义的话来。”

　　刘青云心花怒放中，表面上却做出一副老实巴交的谦虚状：“没有啦，我只是说出自己心里话而已，呼……”吐口粗气，“好了，将话说出来心里面就舒服多了。”

　　另外两人，奸诈啊奸诈，人们都说面黑心多，古人诚不欺我！


第205章·没有烂龙套，只有烂演员

　　话说，面对刘青云如此“讲义气”，早看出端倪的陈笑棠不禁莞尔，笑道：“很好，你不仅重情重义还很谦虚，这样吧，以后我要是拍新戏的话，会考虑到你的，到时候介绍给你几个角色应该没多大问题……”

　　刘青云一听此话，兴奋的差点蹦跳起来，努力忍住那份欣喜，道：“多谢陈师兄抬爱……我很忐忑啊，不过我向你保证，以后一定会更加努力地，绝不会让你失望。”

　　旁边另外两人急了：“师兄，还有我们呢！”

　　陈笑棠笑笑道：“我当然没忘记你们俩，这样吧，以后我要是还能当男主角，就一定介绍你们在我戏里跑龙套……”

　　“啊，怎么还是龙套呀？”两人似乎有些不太乐意。

　　这时候陈笑棠说了一句话，“你们记住，这个世界上从来只有烂剧本，没有烂角色！龙套也一样，只有烂演员，没有烂龙套！当你们哪一天明白这一点的时候，你们也就可以和我一样做男主了！”

　　三人互看一眼，同时摇头道：“不明白。”

　　陈笑棠：“那就对了，如果你们现在就明白，那我也就不用混了！总之，你们就摆好心态，继续做你们的龙套吧！”说完这些，陈笑棠转身而去。

　　望着他的背影，刘青云摸摸头，“白费力气了，还以为能做配角呢，谁知还是龙套！”

　　陶达宇：“空欢喜一场，也许他根本就没打算帮咱们……”

　　吴启华却默默无语。脑海里还在咀嚼陈笑棠的那句话：“这个世上只有烂剧本，没有烂角色！龙套也一样，只有烂演员，没有烂龙套！”渐渐地，他似乎懂得了一些什么。

　　实际上与刘青云和陶达宇比起来，前世他的演绎历程更加的坎坷和曲折。

　　“人在做，天在看”，这句话用在吴启华身上非常适合。他出身富家，物质条件好，祖父母及外祖父母极为疼爱宠溺，养成了他任性与蛮横的性格；吴启华的父母其实非常严厉，但因工作忙碌，与小孩的相处时间不多，加上教育不得其法，只知打骂，令他更加叛逆。

　　为了让吴启华变得独立，父母将其送至一间寄宿学校，但蛮横惯了的他岂会乖乖受教，于是在校内当起小霸王。由于比同龄人长得高大，还有一身不错的身手，吴启华入学不久便成了校园里的“大哥”，稍有不从的同学便会被他欺凌。与他同宿舍的几名同学最惨，要为他叠被铺床洗衣做功课，那时吴启华最常用的口头禅是“如果让我知道你告诉老师，我就不放过你”，一班同学只好忍气吞声。

　　后来，吴启华的父母送他到英国念中学，住的同样是寄宿学校，这时，他终于明白“恶人自有恶人磨”的道理。有些欧洲人本就瞧不起亚洲人，而吴启华也不是乖小孩，于是双方时有冲突。与外国学生相比，吴启华就像是未发育的小孩子，很快便败下阵来，于是他便成了一班恶同学的“奴隶”，要为他们收拾房间打扫厕所和抄笔记，稍有不从，便饱受老拳。这班恶同学最常用的一句话便是“如果让我知道你告诉老师，我就不放过你”。这时的吴启华只得报以苦笑。

　　好不容易到了中学毕业，吴启华因为喜欢戏剧，于是回香港参加艺员训练班，事业本来发展不俗，但本身还有点少爷脾气的他，因常常要演奸角而对无线产生不满，愤而改到电影圈发展。只是，电影圈比电视台更现实，除了运气和本身条件外，人际关系很重要，吴启华到了后期，莫说是主角，就连稍有戏份的角色也没着落。被闲置了很长一段时间后，有导演游说他去演三级片，初谈条件时是一回事，但到真正拍摄时却又变成另外一回事，但合约已签，不拍就要赔数百万元违约金，令他不得不硬着头皮拍下去。

　　多年历练将吴启华的棱角磨平了，这时，无线再向他招手，他欣然返回“娘家”，拍摄了多套深入民心的电视剧。【妙手仁心】中那个总是面带笑容的“程志美医生”与改变后的吴启华也颇接近。

　　只不过此时的吴启华偶然地遇到了陈笑棠，而陈笑棠又很偶然地说出了这样一句令他深思的话……龙套也一样，只有烂演员，没有烂龙套！

　　这个一向内心高傲的年轻人，似乎领悟到了其中的关键所在。

　　是啊，既然你已经入了娱乐圈，就把你的心高气傲放进冰箱里吧，一切都从最低处开始，影帝也是从龙套起身的，不是吗？！吴启华对自己说。

　　……

　　陈笑棠怎么也想不会想到，自己无意中引用影帝黄秋笙的一句话，竟然给吴启华那么大的启发，未来，这个本该演三级片的男星，却走上了一条不同的道路。

　　此时陈笑棠根本就没时间思考这些问题。他准备好了新鲜的果篮，然后乘车来到了蔡枫桦的家。敲开对方的房门一看，一切似乎没怎么改变，依旧是脏乱差。蔡枫桦正醉醺醺地躺在沙发上，拿着酒瓶对口吹地喝着威士忌。

　　“是你啊，我还以为是那些追债的呢！”蔡枫桦白了陈笑棠一眼。

　　“别喝了，对身体不好。”陈笑棠抢过他的酒瓶放到了一旁。

　　“不喝酒，干什么？”蔡枫桦疯癫地笑问。

　　“吃橙子吧！”陈笑棠从果篮中摸出一个大的橙子塞给他。

　　蔡枫桦笑笑，也不剥皮，直接呱唧就咬了那橙子一口。

　　橙汁飞溅，都溅到了陈笑棠的脸上。

　　陈笑棠也不在意，随后擦了擦道：“慢点吃……还有，吃橙子是要剥皮的！”

　　“你以为我不知道，我是故意这样吃的。知道吗……”

　　“什么？”

　　“橙子能补充很多维生素。”

　　“这我知道。”

　　“那你知道维生素最多在哪儿？”

　　“你不要告诉我是橙皮？”

　　“叮咚，猜对了，你真是醒目！”蔡枫桦哈哈笑道。

　　陈笑棠抽出一张纸巾递给他。

　　“不要笑了，先擦擦脸吧。”

　　“哈哈哈！”蔡枫桦接过纸巾胡乱擦了擦，突然道：“昨晚你做的不错……”

　　陈笑棠一怔，“你看节目了？”

　　“闲得无聊，就瞄了几眼，刚好你出台……”

　　“那我唱的怎样？还有那些地方不足？”陈笑棠急忙问道。

　　蔡枫桦咬了一口橙子，道：“嗓门够大，唱得还能听，尤其震碎玻璃杯那一招，都快赶上杂技了……说真的，动没动手脚？”蔡枫桦对陈笑棠的歌唱功力那是知根知底。陈笑棠也没必要隐瞒他，就说：“只动了一点点，是不是很卑鄙？”

　　“不，恰恰相反，在我看来，这正是你灵活的表现？谁规定了唱歌就必须站在舞台上那样照搬照抄地吼嗓子？谁有规定了我们不能做一些小动作？魔术看过没有？人人都知道它是假的，但为什么会受到那么多欢迎？因为它好看，精彩，能让人兴奋起来！这一点，你做到了！所以你很好！”

　　陈笑棠这才松了一口气，说实在话，他一直觉得自己暗自做小动作似乎有些不光明正大，现在听蔡枫桦这么一说，多少有些释怀了。

　　“你也吃个橙子吧，补充一些营养，以后估计有你忙的……”蔡枫桦抛给他一个橙子道。

　　“什么意思？”陈笑棠不解道。

　　“什么意思？哈哈，其实你现在所走的路正是我走过的……一首歌红了以后，一定有很多音乐公司找你，说要帮你出唱片，出专辑，给你多少好处等等，你怎么做？”蔡枫桦咬着橙子盯着陈笑棠问道。

　　陈笑棠抛了抛手中的橙子，笑道：“我拒绝了……！”

　　“啊，什么？！”蔡枫桦惊讶，急忙吐掉嘴里的橙子，“你说你拒绝了？”

　　“也不算是我拒绝的，电视台觉得这么快让我出唱片有些太仓促！我也觉得自己准备不足……”陈笑棠说实话道。

　　“呵呵，这是你的真心话？”蔡枫桦收敛那丝惊讶，“不过能像你这样不被诱惑的，很少！至少当年我就没做到！”

　　陈笑棠苦笑，“你以为我想拒绝啊，我知道自己有几斤几两，如果真要出专辑，那岂不糟糕？！”

　　“你也不要妄自菲薄，就凭你那首【浮夸】足以称得上是一首神曲了。只不过你自己竖得这个座山太高，自己很难再超越，所以才会心虚。”蔡枫桦分析道。

　　陈笑棠想想也果真如此，自己这首【浮夸】搞得太强悍，自己想要超越实属困难。

　　“所以你必须要让自己冷静下来，要做到不骄不躁，重新找回自己的定位……当然，这些事情说起来简单，做起来却很难，尤其像你这样的新人……这首歌的风暴才刚刚开始，你会被更多的人注意，议论，崇拜……到时候能不能继续保持理智，就看你自己的能力了！”

　　“娱乐圈是个很奇怪的地方，在这里名与利唾手可得，只要你愿意，你甚至可以成为娱乐中的王！不过，为此你也要付出一定的代价，那就是从此再没自己的私生活！你是生活在聚光灯下，是生活在八卦杂志中，你的一言一行，点点滴滴，都会成为人们生活中的下酒菜，成为佐料……当有一天你厌倦这样的生活时，却又发现，自己已经像吸食大麻一样成瘾了，你戒不掉，只能放纵下去，将自己的一切赤裸裸的公开与众。这就是娱乐圈，一个万花筒的世界，一个人人向往进来，却又人人向往出去的围城！”

　　蔡枫桦说完这些叹了一口气，“阿棠，虽然我不是你师傅，也不是你的朋友，我们之间只是聘请和被聘请的关系，不过我还是希望你能早一点看清楚这些……如今你已经踏上了真正明星的道路，前面的路会更加难走，也更加坎坷，诱惑多多，陷阱多多，我只希望你能记住今天的话，时刻保持冷静，永远以一个新人的姿态来迎接每天的挑战！这，也是我交给你的最后一课！”说完这些话以后，蔡枫桦起身，郑重地给陈笑棠倒了一杯酒，递过去说：“来吧，怎么说我们也算合作过，就干一杯！喝完酒，如果你愿意的话，从此之后我们就再也谁也不认识谁，放心，我绝不会将你跟着我学唱歌的事情说出去……我也教不出你这样好的徒弟！”

　　听着这些话，陈笑棠不知道为什么，总觉得内心酸酸的，他明白蔡枫桦的意思，他不想连累自己。

　　蔡枫桦呢，因为他自身的高傲，他更不愿意拿陈笑棠来宣传自己。依照陈笑棠如今走红的程度，他大可以站出来，大声地对人们说，他是我徒弟！那时候，恐怕所有媒体都会注意他，给他带来莫大的转机。可是蔡枫桦没有，他甚至主动与陈笑棠断绝一切关系。娱乐圈的名名利利纷纷扰扰对他来说，都没自己的自尊心重要。

　　陈笑棠不再说话，接过酒杯，与蔡枫桦轻轻地碰杯。

　　两人相视一笑，一饮而尽。

　　“好了，我有事儿，先走了！”陈笑棠笑道，“不过临走前我还是要说一句……谢谢！”

　　“挑，你也太没意思了吧……好了，快点走吧，不要耽误我睡觉……啊！”蔡枫桦伸了一下懒腰。

　　陈笑棠笑笑，出了门。

　　蔡枫桦朝他摆摆手，然后砰地一声把门关上，他背过身，靠在门上，闭上眼睛，心中很是有些不舒服，这个臭小子，还真就这么不声不吭地走了……

　　深呼一口气，蔡枫桦走过去，打开音响，播放英伦摇滚，他穿着拖鞋扭动着身体，时不时地还对着空荡荡的房子搔首弄姿……扭动着身体，他重新拿起了那瓶威士忌……

　　咦，酒瓶下压着什么东西。

　　拿起来一看，却是一张纸条。

　　打开纸条，上面写着：“虽然我知道这样做帮不上什么忙，不过这一万五千块是我这几个月存的私房钱，借给你先，不过放心，不收利息！”

　　一张崭新的支票静静地房子桌子边……

　　“这个臭小子，非要让我欠他人情不可！”不知道为什么，蔡枫桦的眼角有些湿润了。


第206章·导演“徐老怪”

　　在香港想要拍摄一部电影，就必须要有公司投资，但有了公司投资还不定就能开拍，因为资金还必须到位。

　　【新蜀山剑侠】的投资方是嘉禾电影公司，作为八十年代初香港电影三大龙头之一，他们这一次投资拍摄徐克导演的特效大戏，也是铁了心要搞出大阵容来。

　　不过当导演徐克讲明拍摄这部戏不得不引进好莱坞电脑特效，从而进行后期制作时，嘉禾这边难住了，为什么，因为要引进特效就要多花钱，而那些好莱坞混蛋们又最喜欢狮子大开口，怎么办？！这部戏已经上马了，不能在这道坎儿过不去呀？

　　作为嘉禾总裁的电影大亨邹文怀就想到了一个办法……吸引外援！

　　挑，利益分担，风险也就可以分担！一个人是不可能把天下所有钱挣完的，与其这样，不如咱做“合伙生意”。

　　众所周知，香港被誉为东方好莱坞，可又有谁知道，事实上投资拍摄香港电影拍摄最多的却是宝岛那边的商人。八十年代的宝岛商人，每个人都富得流油，大把的资金却不知道该往哪儿砸，本地电影又太烂，买房买地不如买大戏，所以大家就都把目光锁定在了香港电影上。

　　可以说香港每年500部电影中有三百多部都是宝岛人投资拍摄的。因此邹文怀就准备举办一次【蜀山】的片花卡司展览，将这部戏中的一些精彩部分先拍摄成片花，然后再召集洪金宝，郑少秋，林青霞等大牌前来助威，还不怕那些TW佬不买账？！

　　当天晚上八点左右，陈笑棠按照与郑少秋的约定，按时来到了约定地点……香港最富盛名的丽宫大戏院。

　　来这里，只见整座戏院张灯结彩，眼前巨大晃眼的水晶琉璃折射出五颜六色光芒。

　　戏院门口，灯光闪耀的戏牌上面写着：“风流香帅郑少秋，绝代玉女林青霞，联袂奉献仙侠大制作……【新蜀山剑侠】！”

　　在戏牌下面，则写着【蜀山】的故事内容，以及惊世阵容。

　　“还珠楼主惊世巨著现世，本片将带你进入魔幻仙侠世界，领略神魔交锋的畅快；血魔出世，紫青问鼎。双剑合璧，大展雄风！此片阵容强大，洪金宝，郑少秋，林青霞，刘颂仁，元彪，李赛风……精英辈出！”

　　看起来是真的了。想不到我陈笑棠这么幸运能够见证香港电影武侠时代的一个壮举。一想到自己也能加盟此片，陈笑棠就一阵小兴奋。

　　前世陈笑棠非常喜欢这部魔幻武侠片。他知道这部改编自还珠搂主的电影是香港第一部礼聘美国【星际大战】特技小组支援特技镜头的魔幻武侠片。具有划时代意义。演员阵容极一时之盛。包括：郑少秋，林青霞，洪金宝，远彪，徐绍强，翁倩玉，刘颂仁，李赛凤，孟海等。

　　不过陈笑棠看了几遍，感觉这部电影在剧情方面则人物和线索太多而显得有点凌乱，好些地方交代不清。但全片视觉效果杰出，美术设计和演员造型亦有不同凡响之处。某些动作场面之灿烂夺目，令人有叹观止之感。同时徐克藉剧中人之口道出：“门户之见足以祸国殃民”的主旨，亦教人动容。

　　当然纵观香港武侠电影史，陈笑棠觉得能在八十年代器材技术落后的情况下，能够一鼓作气拍出这种神魔效果极其强烈的片子，已经是很不错了。相比之下，前世内地电影兴起以后，有钱又有人，可就是拍摄不出这种水准的东西，好不容易捣鼓出一部【蜀山2】却口碑不佳，真不知道是徐克廉波老矣，还是他徐郎才尽。亦或者，整个中国电影的氛围发生了质的变化。

　　此时此刻。整个大厅热闹非凡。大多数都是操着闽南语TW话的商人们，他们大多都是一些投资片商，这一次被邀请来观摩嘉禾这部戏的片花，以便投资。

　　陈笑棠环视一周，却没看到郑少秋，又不认识一个人，语言有不通，总不能傻站着被人当傻瓜吧，于是他就只好先站在餐桌附近看酒保倒香槟酒。

　　就像以前影里所看到的那样，把酒杯堆砌成一个塔。把酒从最高的杯子上往下倒形成一个瀑布就是所谓的香槟塔了。

　　陈笑棠虽然已经参加过很次大型的宴会却从注意过这个场面。难免被吸引住了。

　　那个酒保倒的很小心。完全没有意到陈笑棠在看他。直到所有的杯子都满了后。他才抬起头。发现陈笑棠在看他，于是便微微地笑了一下说：“先生，随便拿一杯吧！”

　　陈笑棠笑了一下。因为他突然想起周星驰电影【龙过鸡年】里那个梁家仁扮演的警官取香槟杯的糟糕场景。老实说，这东西真有点像艺术品。真不忍心破坏它，更何况取香槟杯也是有技术要求的。所以荣少摆摆手说：“谢谢，我会喝酒。”

　　“呵！”身后突然传来一怪笑。陈笑棠有点恼怒的转过身，却见一个样貌奇特，有点像“猴”的男人正微笑着看着他。恍惚间觉的有些眼熟。仔细一看竟然是未来武侠电影的领军人物……徐克！

　　“很对不起。刚才一时忍不住笑了出来。”徐克不好意思的说道。“因为我实在想不通一个男人怎么会不会喝酒，尤其是这么美妙的香槟酒？”

　　陈笑棠：“这又有什么奇怪的？”

　　徐克：“从心理学角度上来讲，你是在为了掩饰自己某方面的胆怯而说谎；从行为学角度来讲，你是在刻意告诉人们，你害怕取这个香槟塔……”

　　陈笑棠无语，这个徐克很有三八的潜质呵。

　　“不过你说这么多，我似乎还没抓住重点，我取不取香槟塔，管你什么事儿？”

　　“说得好，其实对于我来说屁事儿没有！不过，我很是好奇，这么多人都在聚一起聊天，只有你却单独一个人在看倒酒，奇哉怪哉？！”

　　“没什么好奇的，我是来找郑少秋的……”

　　“找他，找他做什么？”徐克奇道。

　　“找他介绍我进【蜀山】剧组……”

　　“哈哈哈，那你知道我是谁吗？”

　　“当然知道，你就是大导演徐克！”

　　“呵，知道你还这么从容？”

　　“我只是来客串一个小角色，又不是男主，怕什么？”

　　“呵，你似乎很不在乎这个‘小角色’的戏份啊！”

　　“错，不管演什么，我都会尽自己的最大努力。”

　　“说得好，就是不知道你做起来会怎么样？”

　　“试试看不就知道了？”

　　“你很傲啊……知不知道这部戏人人都是大牌？”

　　“知道。”陈笑棠觉得这徐克不仅三八，还很啰嗦。

　　“知道还这么有底气？”徐克诧异陈笑棠的傲气，这时正好有些记者围拢过来，徐克咳嗽一声，拉拉自己的衣襟，说：“看到没有，这些人都是来采访我的……瞧着点……”说完就道：“大家好，我是……”

　　可是还没等他把话说完，就见那些记者哗啦一声，全都绕过他，朝着陈笑棠围了过去。

　　徐克当即泥偶化。

　　怎么回事儿？！

　　“陈先生，给个采访了！”

　　“是啊，不要再躲避了！”

　　“你多少说两句吧！”

　　……

　　这些记者几乎是用哀求的口气对着陈笑棠说的。清醒过来的徐克再次被雷，搞什么飞机，还有这样采访的？！徐克不是不知道陈笑棠唱了一首红歌，问题是他没想到这个年轻人会这么受追捧！

　　不知什么时候郑少秋来到了徐克身边，道：“怎么样，那个陈笑棠？”

　　“呵呵，Laughing，可以这样称呼你吗？”

　　“当然可以了！”陈笑棠显示出了超强的亲和力。

　　“Laughing，我们还想知道，你用嗓音震碎玻璃杯是不是真的？”

　　“是啊，我们都很好奇的，到底是不是真的？听说这样的震撼力只有那些很厉害的男高音才可以做到的！”那些记者们都兴奋起来，看起来大家对这一点都很好奇。

　　不远处，那些原本被邀请过来看片花的TW商人们很是诧异地望着这样的场面。其中一个人问旁边的人道：“这些人是怎么了，不是来采访我们投资电影的吗，怎么围着那个年轻人叽叽喳喳的？”

　　“是啊，那个年轻人很有名气吗？”另一个TW佬说道。

　　旁边那人是“百事通”，就道：“各位老板，这你们就不晓得了……那个叫陈笑棠的年轻人原本是无线艺人，不过经过昨晚一首歌，现在红得不得了！”

　　“有多红？”

　　“多红？像这……”百事通拿起一杯红酒，“不，比这红酒还红，总之呢，这一次连大导演徐克都放下架子恳求对方加盟【蜀山】，你们没看刚才他求人家的样子吗？徐克是什么人，不用我多解释了吧？”

　　“哦，原来是这样！有这样的人气明星加盟，我们投资起来会更放心！”

　　“只要他加盟，我们就一定支持这部戏！”

　　那些商人们激动起来。


第207章·飙升金曲排行榜

　　再说那些记者，围着陈笑棠七嘴八舌。陈笑棠一一答复他们的提问。

　　“你们很怀疑我震碎玻璃杯的事情，实际上并没有什么出奇之处，原因是只要学会物理学的人就都知道，共振这个原理是怎样形成的……我之所以能震碎玻璃杯，全是因为共振的缘由。”

　　“那请问，以后你会不会出专辑？”

　　“是啊，你会不会出唱片？”

　　……

　　“对于这个问题嘛，我想要说……一切都按公司的安排来做！你们也都知道的，我是无线公司的人，公司怎样安排，我就怎样做……”陈笑棠笑着回答，开玩笑，如果自己现在就自作主张的话，以后还怎么混？陈笑棠不傻，他很清醒，知道自己现在的处境，最好是能利用无线这个平台，一步一个脚印地发展，而不是目空一切地混乱作为。

　　不过陈笑棠如此“谨慎”的回答，并未能让那些八卦记者们满意。

　　他们依旧不肯放过陈笑棠，又有人问道：“是不是电视台不肯帮你出唱片啊？他们有什么权力这么做？”

　　“不，你们误会了。公司对我很好。我自己也觉得自己还要进一步的努力，这样才能做出好的唱片！毕竟，一首歌，并不能代表什么，未来我所要走的路还很长，我一定会更加努力，创作出更好更棒的歌曲让大家欣赏！”

　　“好耶！”一个歌迷记者忍不住跳了起来，然后才发觉自己有些失态。“那个……我的意思是，我们绝对支持你！我们会一直等待你的，直到你觉得自己可以真正的出专辑，可以真正的站在舞台上，为的歌迷展现最动听的歌声！”

　　陈笑棠也有些感动了，他说：“我答应你们，一定会努力的，会尽快出专辑，尽快开演唱会！我可以承诺，未来，我陈笑棠绝不会辜负你们的期望，一定会站在舞台上，为你们，为广大喜爱我的歌迷奉献上最好的歌曲，让所有人知道，我是最好的，我是最棒的！谢谢你们大家！”

　　……

　　“看到没有，这个年轻人很猖狂啊！”徐克对郑少秋说道。

　　“那倒也是，年少轻狂，难免的！”郑少秋笑道。

　　“所以我在考虑还要不要他加盟【蜀山】剧组……”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，他已经这么大牌了，还需要我们来捧吗？”

　　郑少秋知道徐克发了脾气，徐克之所以会被人称之为“徐老怪”，就是因为性格乖张，很难琢磨。

　　之前，他还对陈笑棠颇有好感，可是现在……

　　就在郑少秋思忖着，该怎么去说服徐克的时候，忽然一群TW商人走了过来。

　　“你很厉害啊，徐导演！”TW商人操着软软的闽南语说道。

　　“是啊，连这么当红的艺人都能请来！”

　　“我们看好你，给他一个好角色，让他好好发挥，最好能把观众全吸引过来！”

　　“呵呵，这样这部戏包赚的！”

　　……

　　这些都是财神爷啊，徐克脾气再臭，性格再古怪，也不敢得罪他们。没他们，还拍什么戏？搞什么蜀山奇侠？！

　　“你们放心，我一定会安排的！呵呵，大家多多帮助啊，这部戏一定能大卖！”

　　没办法，有时候艺术也需要金钱的支持！所以才说，艺术与金钱是分离不开的孪生子！

　　好不容易打发走了这帮TW豪客，徐克不禁抹了一把头上的汗。绞尽脑汁开始想给陈笑棠安排一个什么角色。剧本在脑海中过了一遍又一遍，突然，他灵光一闪，有了主意，是啊，干嘛不让他出演这个角色呢，够邪气，也够吸引人，哈哈哈，我真是天才啊！徐克自我赞道。

　　陈笑棠怎么也想不到，本来只是前来做客串的他，却因为自己暴涨的人气，赢得了一个新的角色……！

　　……

　　当然，这个世界上任何事情都有正反两面，比如说白天和黑夜，正义与邪恶，对与错等等。

　　舆论也一样，也有正与反。

　　这两天，在大多数正面赞扬陈笑棠演唱震撼人心的同时，也有一些杂志和报刊提出了一些质疑。

　　“对于那首【浮夸】，我们不怀疑它的优秀。但是这么好的歌曲为何今天才展现出来？陈笑棠先生，有人说你是奇才，那么请问你这位奇才，你既然有如此才华，却为何要迟迟埋没？难道说，你有什么苦衷，或者说这本身就是一场骗局？！什么骗局？当然是假唱的骗局！假唱，我们也见的多了，只不过像这样，当着无数观众的面儿，搞这种飞机，实属胆大妄为！当然，这一切都是猜测，倘若陈笑棠先生觉得冤枉，那就请你站出来作出解释，我们等待着！”

　　……

　　“陈笑棠不是演戏的吗？怎么又唱歌了？诧异啊诧异，虽然我们相信这天底下有天才，不过不都会是他吧？我们对于他的演唱才华表示质疑，他究竟是真的天才型歌星，还是另有玄机？！”

　　……

　　“我们全都懵了，因为陈笑棠无与伦比的歌唱才华！在他面前，什么谭咏麟，张国荣似乎都要统统靠边站了，可问题是，这都是真的吗？”

　　……

　　“究竟是【浮夸】，还是虚假？请让我们这些歌迷拭目以待！”

　　……

　　面对这样的质疑，无线电视台高层并未给与准时的答复，甚至连一个小小的新闻发布会都没召开，公司似乎有意要讲陈笑棠“隐藏”起来。

　　这种刻意包裹着的“神秘”，反倒让人们更加好奇了。一时间“陈笑棠”三个字，成了娱乐八卦中出现频率最多的名字。

　　……

　　与此同时，各大音乐电台，也在不停地轮番播放陈笑棠的这首【浮夸】。不是电台想要播放，而是因为点播这首歌曲的人太多了。

　　一开始，人们是好奇这首歌究竟怎样？于是就有人开始点播。谁知道一听之下，马上被震撼住了。听了一遍不过瘾，怎么办，就再打电话点播呗。于是乎，香港几大音乐电台的点播电话都快被打爆了。大家所点的都是一首歌曲……【浮夸】！

　　这种超乎寻常的现象，搞得那些电台主持人差点患上【浮夸】综合症，一听见这两字就浑身打哆嗦。没办法，再好的东西听多了也会有这种反应。

　　在香港音乐电台界有个不成文的规定，就是根据点播率的高低，来裁判一首歌的受欢迎程度。并且还制订了一个很客观的“每周金曲排行榜”，比如谭咏麟和张国荣这两位的歌曲就经常名列这个排行榜的前茅。

　　这中间必然有他们各自歌迷的功劳，歌迷们为了自己的偶像，就拼命打电话，拼命推荐这首歌曲，拼命地帮自己的偶像做宣传。

　　作为“明星”，陈笑棠也有一些影迷，但为数不多，歌迷的数量更是零蛋蛋，一个没有。

　　可让人跌破眼镜的是，这首【浮夸】一登上电台，就靠着超强的点播率，直线上升，很快杀入“金曲排行榜”前十。

　　还没等人们回过神来，那首歌已经赫然占据了排行榜的头把交椅，硬是把两大天王谭咏麟和张国荣的新歌，挤到了屁股后面。

　　这怎么可能？

　　这一刻不禁是谭张二人的影迷们愕然了，就连香港乐坛的一些音乐人也愕然了。

　　大家都在音乐圈子混，大都知道一些内部竞争的规则，可是这首歌……

　　“裸奔”也能排第一？

　　太他大爷的不可思议了！！！

　　……

　　这对这种“不可思议”，某家媒体还专门做了一道采访。

　　香港街道某高校门口处，记者拦住两个正在放学回家的女学生。

　　“同学，请问你最近有没有听【浮夸】这首歌？”

　　“当然有得啦！”

　　“那你认为它怎样？”

　　“很好听啊。”

　　旁边另一女同学补充，“尤其那尖叫的海豚音，太酷了！”

　　“是啊，我们根本就学不来。为此我们还把这首歌录了下来，真不知道Laughing什么时候能出专辑！”

　　“那你认为它占据金曲排行榜头名真实吗？”

　　“怎么不真实？这首歌绝对当之无愧！”

　　“我们以自己的青春保证！”

　　九龙某茶餐厅。

　　“朋友，打搅你一下，请问你听过【浮夸】这首歌曲没有？”记者询问一名前来吃蛋挞的年轻小伙子。

　　小伙子揣着漫画，看了一眼记者：“【浮夸】是吗？现在很流行哦。你不要以为我们出来混的就没文化，看到没有，我们每天都看书！”

　　“那你觉得这首歌获得金曲排行榜第一名真实吗？”

　　“有什么不真实的？出来混当然是要讲义气了，像我慈云山山鸡，就很讲义气的！”

　　“我是问你【浮夸】那首歌……”

　　“当然知道啦，你以为我是傻的么？我们出来混绝不浮夸，只讲义气二字！”

　　记者“……”

　　大街上下班人潮汹涌。

　　趁着红灯时候，记者逮住一个戴着眼镜斯斯文文的上班族。

　　“先生，打搅你一下，请问你平时喜欢听歌吗？”

　　“当然有啦！我最喜欢那些高雅的东西，尤其是意大利的歌剧，像【我的太阳】之类的。太低级的东西，我是不会浪费时间去欣赏的。”白领男夹了夹皮包很斯文地回答。

　　“那你喜欢流行音乐吗？比如说最近很走红的歌曲【浮夸】？！”

　　“【浮夸】？好有趣的名字哦……对不起，没听说过。我说了，对于那些太庸俗的东西，我是不会抽时间去欣赏的！”

　　“可是这首歌很红的？”

　　“红吗？我怎么不知道？”

　　“那么对不起了，打搅你了！”记者悻悻然离开。

　　斯文男夹着皮包，小声低哼着：“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕……”离开。

　　……

　　不管人们最终对这首歌曲有着怎样不同的看法，不可否认的一点是，这首歌，红了！并且是惊人的爆红！！！


第208章·饰演“血魔”

　　HK新界，某大型家电商场。

　　彩色的大电视上面播放着各种新闻报道，还有乱七八糟的广告。

　　镜头一：几个印度阿三满脸谄笑，挤在一起咬文嚼字地说道：“HK是个好地方，不过我们最爱老友记咖喱！广告词……老友记咖喱，咖喱中的战斗机！”

　　镜头二：一个男人很苦闷地捂着脸，潜台词，不是我不行，也不是我不努力……紧接着一轮太阳升起，男人变得威猛了，像大猩猩一样擂着胸口。广告词……大力神药酒，真男人的选择！

　　镜头三：一个男人向一名女人求婚，给她戒指她不要，给她汽车，她不要，最后男人没办法了，拿出杀手锏，给她买了一瓶豆腐乳，女人欢喜地和男人依偎在了一块儿。广告词……爱情不需要理由，结婚却必需冯记豆腐乳！

　　……

　　此刻。电视上面的喧闹，并没有影响“眼镜男”梁伟文在商场里面打盹。自从失业以后，他就来到了这个家电商场，担任这里的销售经理，只可惜，这家商场规模虽大，但位置却太过偏僻，不管用什么促销方法，最终都是生意冷清。如此以来梁伟文就等于英雄无用武之地，每天尸位素餐地过着生活。

　　梁伟文的办公地点就在商场靠近厕所的角落里，他左边是面墙，前面是走廊……通向洗手间，右边有台硕大的立式空调，成天咣当咣当作响，那台空调已经被商场工作人员认定为这里的头号杀手，靠得近了要不多久就会感冒，因此甚少有人靠近。

　　梁伟文作为新人，没有选择，讨生活要紧啊，因此就老实巴交地在此办公……大不了多带一些感冒药，来一个有备无患。

　　此刻电视上热闹异常，坐在办公桌旁的梁伟文却双手支在桌面上，眼睛离桌面的那张沓纸的距离不会超过笔尖到纸面的距离，这就让人产生一种怀疑，他是在写什么东西，还是在借机偷懒打瞌睡！

　　而实际上，他还真就在打盹……这不能怨他。谁让吃完那些感冒药就容易犯困呢。就在这时，电话铃突然响了起来，‘咚’的一声响，梁伟文摸摸脑袋，推推眼睛，疑惑的转过头去。

　　“梁经理，你的电话。”收银台处，一名女收银员冲他招手道。

　　女收银员颇有几分姿色，不过梁伟文看着对方的眼神和看木头没有什么分别，只不过多了一分疑惑，“找我？”

　　“不找你难道找我？”对方差点把电话丢了过来，梁伟文桌上不是没有装电话，而是电话前几天坏掉，报到财务一直没有解决，他的职位是个销售经理，不过却是实习性质，这年头，随便从地上捡起一张名片，就是经理总裁，像街上卖菜似的，一抓一大把。

　　“哦。”梁伟文应了一声。慢吞吞的站了起来，好像老年痴呆症提前发作，接过电话，无视女收银员的白眼，“哪位？王总？好，我就过来。”

　　他说是就过去，却是收理了一下桌面，看了一眼桌面的用闲余时间写出来的策划案，摇摇头，整理好装进了自己背包里。

　　等到走到王总办公室的时候，五分钟已经过去。梁伟文敲了敲门，里面说了一声“请进！”

　　“嘎吱！”梁伟文推门进去，然后关上了房门，规矩了坐了下来，望着王总的眼神很平淡。

　　王总四十上下，属于成功人士那种，小肚凸起，一低头是看不到脚面的。

　　“阿文呀，你已经来公司一个星期了，原本我很看好你，可是你太让我失望了，整整一星期，你连一点业绩都没有做出来！你看看你，年纪比我轻，样子却比我老，精神状况更是比八十岁的老人还差！你说，你还有什么前途？！”

　　梁伟文傻笑，不语。

　　“你不说话并不代表明白我在说些什么，我的意思很明显。也很清楚，是想要让你……”

　　王总的话还没说完，“是想让给我主动辞职是吗？”梁伟文一边说着，一边将自己的胸卡摘下还给对方。

　　“你做什么？这是什么态度？我是想说让你再多实习几天的！”

　　“对不起，我实在受不了这里的空调了……挣的薪水还不够付医药费的！”梁伟文扶了扶自己的眼镜道。

　　“你，你会后悔的！”

　　“HK地方这么大，有手有脚总会饿不死！”梁伟文说完转身而去，留下王总张着蛤蟆嘴，气得直冒泡。

　　再次失业地游荡在大街上。

　　梁伟文挎着背包，双手插兜，脚下踢着一只易拉罐，模样懒散，无精打采。

　　需要马上找一份工作啊。不能再这样漫无目的地生活了。梁伟文告诉自己。

　　可是自己到底能做什么呢？

　　作为HK中文系高考状元出身的他，最喜欢的就是吟诗作对，舞风弄月，可是这个社会根本就不需要这种人，很多时候梁伟文都觉得自己生错了地方，应该生在北宋才对，那才是属于自己的天地。

　　就在梁伟文苦闷的时候，却突然听到一阵歌声：

　　“有人问我我就会讲，但是无人来。

　　我期待，到无奈。有话要讲……

　　得不到装载，我的心情犹豫像樽盖，等被揭开。

　　咀巴却在养青苔。

　　……

　　像突然，地高歌。任何地方也像开四面台。

　　着最闪的衫，扮十分感慨。

　　有人来拍照要记住插袋。

　　你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。

　　似木头，似石头的话。得到注意吗？

　　其实怕被忘记，至放大来演吧……”

　　瞬时间，梁伟文就像是被电击了一般，呆呆站在那里，听着这首不知从哪儿传来的歌。

　　“这，这是……这样的词曲也可以么？”梁伟文问自己。“通俗中有着鬼魅，悠扬中有着畅快。或许，这正是自己要走的路……”

　　“对，就是这样！自己干嘛不去写歌词呢？发挥自己的长处，像这首【浮夸】一样，勇闯娱乐界！”

　　想到这里，梁伟文的脚步停了下来，看看前方的垃圾桶，不知为何会衍生出一股信心，一扬脚，啪地一声，那易拉罐飞旋着竟被踢进了垃圾桶！

　　很棒的一个飞射！

　　那一刻梁伟文忽然举得浑身充满了力量，是啊，人必须要有目标才行！

　　下定决心以后，他径直来到旁边的一个喷泉旁边，坐在那里，掏出笔，依靠自己的灵感，快速写了起来，很快，他就创作出了三四首歌词。

　　看着自己的“劳动成果”，梁伟文心中充满了喜悦，仿佛在黑暗中终于看到了属于自己的光明。

　　现在要做什么？

　　对了，要取个笔名才行。

　　取什么好呢？

　　梁伟文思考来思考去，正好看到不远处书店张贴的新书到货海报，上面有一本很美的【红楼梦】插图。

　　林下鸟栖息，最美夕阳红。

　　那么我何不就叫……林夕？！

　　……

　　谁也不会想到，陈笑棠的一首【浮夸】不禁红遍了整个香江，还催生了一代“词圣”……林夕的横空出世。也许，这就是冥冥之中的缘分。

　　……

　　如果说陈笑棠在HK横空出世，让所有人眼前一亮的话，那么由于他这突然暴涨的人气，使得大家对他的关注度超过了无线的任何明星，尤其他主演的武侠剧【中神通王重阳】，在播放到第十五集的时候，获得了高达33点的高收视率。

　　随着【中神通】剧情的发展，HK观众已经全部沉浸在了这部同名题材的武侠故事中。街头巷尾不时听到人们对这部戏的议论。

　　“那个戏里面的老顽童好搞笑啊，看着这部戏吃饭会喷出来！”

　　“那个金国世子实在是太可恶了，简直没有人性，活该得不到真爱！”

　　“陈笑棠扮演的王重阳真是太有大侠风范了，我好迷恋他呀。”

　　“不看了，不看了，越看越生气，我都快要气疯了，怎么好人都被杀死了，那个大魔头却武功越练越高？！王重阳什么时候能报仇啊？！”

　　“这算什么。昨天晚上大魔头练成【九阴真经】那一段。我气得把电视都给砸了。现在连家都不敢回。我老婆非要让我买太电视不可。要不然就看不了后面地戏了。”

　　“哎。这个陈笑棠也太厉害了。搞出这么一部片子来让我们都走火入魔了！”

　　……

　　再说陈笑棠本人，这几天自己主演的电视剧爆红，其大红的形势足以让很多人跌破眼镜。

　　与此同时，好事儿不断。

　　原本以为要在【蜀山】剧组做客串的陈笑棠，竟然接到剧组寄给自己的一本剧本，说给自己安排了戏份在里面，让自己好好地琢磨三天，而后开拍。

　　陈笑棠诧异啊诧异。

　　怎么回事儿？

　　自己竟然从“友情客串”变成了配角？！

　　难道是因为自己和徐克顶牛了那几句起了效果？

　　呵，这个徐克还真够有意思的。

　　不管如何，陈笑棠心中高兴啊，想不到自己第一次触电就能在这部大一部戏中出演配角。

　　翻开剧本一看，陈笑棠再次傻眼。因为自己出演的角色竟然是……“血魔”！

　　只要是看过【蜀山】的就都知道，“血魔”是个什么玩意，就是这部戏中最大的“BOSS”，紫青双剑之所以合璧，就是为了要铲除他。

　　而这个血魔也是无形无影的，具体来说，就是像鬼一样会附体，或者说像传染病一样，逮着谁传染谁。

　　那么这个角色怎么演？

　　是不是导演在玩自己？！

　　陈笑棠急忙从头到尾把剧本看了一遍，这才搞清楚，徐克没玩自己，他只不过很为难地把原本的剧本给更改了。

　　按照前世【新蜀山】这部戏的内容，最后一场“血魔大战”讲的是郑少秋饰演的“丁引”被血魔附体，然后远彪，孟海，李赛凤等众人施展“紫青双剑”围攻他，最后才把他重新封印进血魔洞内。

　　这套剧本稍作改动，就是郑少秋饰演的丁引被血魔附体以后，变成了陈笑棠出演的“血魔”样子，最后将近六分钟的“血魔大战”就换成了陈笑棠和众人的对手戏。

　　也就是说，徐克为了“尊重”那些宝岛商人投资的意见，不得不利用“血魔附体”这一招，把陈笑棠给拉出来，让他出镜露脸，让他成为秋官的“变身”，幸好陈笑棠的外形与郑少秋很是神似，尤其那股“邪气”更是很合适，拍摄起来应该也没多大问题。

　　不过徐克还是担心陈笑棠没拍过大电影，身上的电视味儿太重，于是就先把剧本邮寄过来给他，让陈笑棠仔细揣摩自己这个“六分钟”角色。

　　陈笑棠很是用心，当即就去找到了自己的良师益友郑少秋，向他询问有关的拍摄技巧和表演方法。尤其针对自己身上的“电视味儿”，表示了不理解。

　　郑少秋没想到陈笑棠会这么虚心求教，看着这个正逐渐走红的“小朋友”，郑少秋很是开心，不要忘了，陈笑棠能够踏入演艺界，可是有他秋官一份功劳的。

　　于是郑少秋就说：“不要担心，阿棠，其实当年我也有一身电视味儿的，洗了好久才将它洗掉。”

　　“那究竟什么是电视味儿？”陈笑棠还是有些不太明白。

　　“呵呵，你要知道，阿棠，电视与电影不一样，电视追求连贯性，电影追求整体性，电视要求演员的临时发挥较多，但是电影却比较苛刻；如今很多无线的演员像周润发，吕良伟等，他们才步入影坛的时候。也是不习惯电影的拍摄方法，还有演绎方法，所以必须洗掉这种拍摄电视剧时所养成的习惯……”

　　郑少秋说得很诚恳，也很准确。以至于让陈笑棠多少了解了一些自身的习性。果然，拍戏，没那么简单。


第209章·巨星

　　在这些界上有两种演员，一种天资过人，天生就会演戏；一种天资较差，需要不断的淬炼和学习，最后才能走上大屏幕获得成功。往往那些天资不高者，起点也很低，一开始拍摄的就是电视剧，这样一来就会惯性地沾染一种特殊的“电视味儿”。比如拍戏的时候临场加台词，习惯性动作太夸张，表情过于戏剧化，让人一看就是在演戏等等，这些都是一些很要不得的电视味儿。当然，如果只是拍摄电视剧那还没关系，如果拍摄电影，就显得过于虚假和做作。

　　而前世的时候，作为“四大天王”的刘德华也曾郑重地提出过这个问题。

　　当年功成名就的刘德华有一个圈内好朋友叫“林佳栋”，此君不想再在小电视上“孔曰成仁，孟曰取义”一一他曾在【金装四大才子】饰演文征明，这句话是他的口头禅……认为自己必须要走上大舞台拍电影，于是就找到了自己的偶像兼好友刘德华。

　　刘德华当即对他说，拍电影可以，可是必须要花三年的时间洗掉他身上的电视味，毕竟拍电视与拍电影有着很大的区别。后来林佳栋果然沉寂三年。一直在刘德华屁股后头做小跟班，以至于有人传说没有女友的刘德华在和他搞断臂，一搞还搞了八年。拍摄了【爱君如梦】【龙凤斗】等戏里面的酷角。淬炼演技的同时，林佳栋最终在电影【铁三角】饰演居心叵测的警察一举成名。

　　如今，陈笑棠事实上也是拍摄电视剧成名，至于那部电视电影【新天龙八部】只不过是机缘巧合下接拍，并且这部戏标明了是“电视电影”，就没必要像电影那么高要求看齐。

　　可是现在不一样，【新蜀山剑侠】是一部嘉禾投资拍摄的大制作电影，投资金额高达千万港币，放到前世就是投资上亿的大片，虽然陈笑棠只是在这部戏中出演“六分钟”的配角，但却也要做到“演电影像电影”，而不是在拍简陋的电视剧……！

　　“阿棠，你要对自己有信心，因为你天生就是吃这口饭的！”郑少秋笃定道。“我相信自己的眼光，更相信眼前的你未来绝对能够叱咤影坛，成就不可限量！”

　　陈笑棠不禁感激，他怎么也没有想到郑少秋会给予他这么大的评价。

　　“好了，我知道你已经明白了我所说的一切，不过我还是要提醒你，虽然你很有演戏的天赋，可是不去努力，不去磨练演技的话，最后还什么都不是！你明白我的话吗？”

　　“我明白！我一定会努力的！你就放心吧！”陈笑棠笃定地说道。

　　郑少秋语气显得很郑重，“阿棠，你知道吗，很多人演了一辈子的戏，都不知道什么是演员，其实做演员很简单，那就是一个字……演！演神像神，演鬼像鬼！千变万化，形神合一！不过要想做到这些，就必须要放弃自我，包括身份，个性，尊严，所有能代表一个人的一切元素！一句话就是……一放到底！”

　　“一放到底！”

　　就此，这句颠狂让人惊艳的话，让未来成就无比辉煌的陈笑棠一辈子难忘。

　　“好了，不要想那么多了。”郑少秋拍了拍陈笑棠的肩膀，“听说你主演的电视剧【中神通王重阳】收视火爆，要不要跟我一起去看一看民众们的反应？”

　　“呵呵，有秋哥你一块儿去，我当然是求之不得！”陈笑棠笑道，“不过去哪里？”

　　“当然是庙街啦！”郑少秋笑道，“只是我们俩人需要好好装扮一下，不然，恐怕到了庙街有去无回！”

　　……

　　HK庙街，鱼龙混杂之地。

　　陈笑棠对于这里已经很熟悉了，再次来到这个HK最富盛名的地方，陈笑棠还是忍不住仔细打量周围。

　　只见这里除了有很多卖首饰小物品的地摊外，还有很多卖特色小食的摊档。摊主在使劲吆喝，而那些煲仔饭，豆沙粥，咖鸡腿，牛丸和鱼蛋的香味更是扑鼻而来，让人食欲大动。

　　前世的时候，陈笑棠从许多HK电影中了解过这个街。记得有一部电影叫做【庙街十三少】是刘德华主演的一部电影，里面对庙街各行各业的人物演绎的非常棒。

　　就在陈笑棠肆无忌惮地打量着四周的时候，四周来往的人流却没有注意到他，更不会想到他就是一首歌震惊四座，一部戏红爆香江的无线当红炸子鸡。

　　为什么这么多人认不出他，这要归功于郑少秋无比高超的化妆技术，他只不过简单地给自己弄了一个络腮胡子，和一身电工服，就搞得人们认不出他“楚香帅”了。至于陈笑棠，嘴上黏上胡子，戴上墨镜，倒也成了一个“陌生人”。

　　望着潮水般的人流，陈笑棠不禁感叹道：“我如今算是明白了，庙街简直就是整个HK生活的缩影，看着这么多人，我眼睛都不知道该往哪儿看了！”

　　郑少秋打趣道：“这还不简单，你我都是男人，当然是要欣赏这里川流不息的美女啦。”

　　陈笑棠翻翻白眼：“我是读书人，怎会做出那样没有涵养的事情来呢。”眼睛朝前面闪出来的靓妹瞄了瞄，“就算是，也是在用眼睛发现美！”

　　郑少秋哈哈一笑：“话虽如此，你发现美的方法却显得鬼祟了一些！”

　　陈笑棠耸耸肩道：“还不是你给我装扮成这副尊荣？本来我一超级大帅哥，却被你整成了猥琐大叔模样，放哪儿都显得鬼祟。”

　　两人一路说笑着很快就来到了一个规模极大的外场地，只见一座大电视前坐满了人，有人提着茶壶穿梭在人流中给在座的每个人斟茶，而在座的人则七嘴八舌地正在评论着什么。

　　陈笑棠被眼前地一幕搞迷糊了。郑少秋解释道：“这些人都是一些超级电视迷。最喜欢对播出地电视剧评头论足。”

　　“可是他们怎会在这里一块儿扎堆？”

　　郑少秋笑道：“说来好笑。这些人天生喜欢唠叨。看了电视更是唠叨个没完。家里人烦他们。就把他们驱逐出境。他们也乐得逍遥自在。在这里掏个小钱。一边喝茶一边电视聊天。很惬意地。”

　　陈笑棠莞尔，自己也来过庙街多次，却没发现这种场景。

　　似乎看出了陈笑棠的疑问，郑少秋就又道：“除非是那部戏特别红，他们才会这样聚在一起聊天，比如说周润发那部【上海滩】，汪铭荃那部【万水千山总是情】当然，如今还要加上你这部【中神通王重阳】！”

　　就在陈笑棠刚要开口仔细询问地时候。郑少秋却突然做出了一个“嘘”地手势。说道：“别说话。仔细听他们说些什么。”

　　“你说这出戏到最后那大魔头会不会死啊？”一个小胡子问道。

　　“他要是不死的话就没天理了。”另一个麻子脸回答说。

　　“可是他很厉害的，修炼成了‘金刚不坏之身’，王重阳根本就打不过他呀！”

　　“谁说打不过？只要王重阳练了【九阴真经】就一定能打得过！如果打不过，我就到电视台去投诉，魔头怎么不死，死得怎么都是好人？！”

　　“不要冲动嘛，电视剧还没开始谁也不知道结果。”一个胖子劝阻道。

　　“我不是冲动，我这是伸张正义啊，看了这么多年武侠戏，没看过这么气人地！尤其那一集，那个任达华饰演的坏蛋为了修炼武功，竟然连自己心爱的女人都肯牺牲！这比我看到【神雕】里面小龙女被尹志平上了还要不爽！”麻子脸生气道。

　　“只能说人家任达华演坏蛋演得够深度，甚至我觉得把苗侨伟的‘杨康’都给比下去了。”小胡子说。

　　“什么呀，我觉得演得最好的是那个周星驰，他演得周伯通很是逗笑，我老婆超爱看他的戏份！”胖子说。

　　“去去去！你们两个白看这么多年电视了。”麻子脸揶揄他们道，“这部戏演得最好的是陈笑棠和蓝洁瑛！你们人家这古墓侠侣演得，都快追上杨过和小龙女了！实话跟你们说，我看这部戏就是追他们二人的！”

　　小胡子和胖子互相看了一眼，说：“你的话我们大家都同意！只是没想到那个陈笑棠第一次做男主角，就演得这么出彩！”

　　“切，你们没想到的多着呢！人家陈笑棠不仅会演戏，写书，现在还会唱歌！【浮夸】，听过没有？要不要我给你们哼唱两句？！”麻子脸牛逼道。

　　“我丢，这首歌谁没听过？！你真以为我们什么都不知道？！”小胡子道。

　　“是啊，现在只要是HK人就都知道这首歌曲喽……！”胖子也道。“如果不知道陈笑棠的话，简直就不配做HK人！”

　　……

　　听完这群人的议论，郑少秋不禁小声对陈笑棠说道：“看不出啊，阿棠，你现在的名气真够响亮的！而你这部戏也早已深入民心了，搞得人们晕头转向滴。”

　　陈笑棠苦笑道：“如果我说这一切都太突然，我现在还不能相信这些都是真的，你信吗？”

　　郑少秋哈哈一笑道：“我当然信啦！”然后又道，“想当年，我才拍完【楚留香】，也遇到了你现在的情况，突然一下子就红得发紫，记者影迷，一大堆一大堆的，都说你怎能好，怎么棒，对你有多喜欢，多崇拜，把你的生活搞得天翻地覆！”

　　“那时候的我有些不太清醒了，感觉自己已经不是一般人了，我就是楚留香，楚留香就是我，没人能代替！自此以后，我连走路都是轻飘飘的，对人爱理不理，拍戏的时候对导演都指手画脚，一副大牌姿态……幸亏这时候同剧组的赵雅芝提醒我，她说，秋官，你最近看起来好像变了一个人，有些陌生了。就这一句话，我顿然醒悟，原来自己在朋友的眼里真的变了。那一刻我才意识到，一个演员不管你多红，最后还是要做回你自己！”

　　郑少秋这句话说得不轻不重，却犹如巨石一般投入陈笑棠的心浪，让他顿时有一种醍醐灌顶的感觉。

　　一直以来，陈笑棠都觉得自己能够做到克制走红的兴奋，可实际上，他内心深处还是有些洋洋得意的。就像刚才，当他听到那几个观众夸赞他演技好，才华出众时，他内心深处更是喜不自胜，甚至有一种漂浮的感觉，说白了，他也是人，尤其还是一个备受瞩目的年轻人。为什么，娱乐圈最能吸引年轻人，就是因为年轻人心浮气躁最容易浮夸！

　　【浮夸】！多么可笑的讽刺！

　　自己演唱了这首歌曲，却陷进了浮夸的笼子里。若不是郑少秋这醍醐灌顶的一番提醒，自己恐怕还在自以为是，认为自己多清醒，多么理智，可实际上呢……

　　陈笑棠脊背隐隐出了一层冷汗，甚至可以说是“汗流浃背”！

　　郑少秋似笑非笑地看着他，嘴角挂着一抹意味深长的笑意。

　　那一刻陈笑棠明白了，原来郑少秋早发现了自己的这一点，他故意带自己来这里，故意说出那样一番话，故意在提醒自己……

　　陈笑棠啊陈笑棠，你真是个大傻瓜！

　　“秋哥，你不用说了，我现在全明白了！”陈笑棠感激地说。

　　郑少秋微微一笑：“你明白就好……阿棠，你的路还很长，我只希望你能为娱乐圈真正耀眼夺目的巨星，而不是一颗只划过天际的流星！”

　　巨星，亦或者流星？！

　　陈笑棠那一刻终于知道，自己该如何选择！


第210章·让他出演“张无忌”

　　当天晚上，【中神通王重阳】继续播放。此时这部戏地收视率已经达到了35点地收视高度。在晚间十点档来说简直是不能想象地事情。甚至有些上夜班地观众为了能够观看这部电视剧。出现逃班地现象。

　　与此同时HK亚视那边也开播功夫大戏【再向虎山行】，只是这部戏在【中神通】地强力攻击下。几乎快要没还手之力了。而更重要地是【中神通】已经快要大结局。亚视却苦于拿不出像样地电视剧来对抗无线地步步紧逼。

　　伴随着无线【上海滩之豹子胆】的播放完毕，【中神通】开始霸占八点档和十点档两个档期，进行前所未有地四集联播，这一下算是把亚视给赶尽杀绝了。

　　不过用亚视高层的一句话来说：“我们不是输在戏不好上面，而是输在了陈笑棠身上！他的人气，无人能敌！”

　　不管这有没有夸大陈笑棠的个人影响力，但是无线高层却不得不开始重视这部戏，并且开始重视陈笑棠这个“新人”起来。

　　……

　　无线总裁办公室内。

　　邵大亨端坐自办公室的椅子上，他面前放着一个很古典的茶壶，茶壶很有趣，在壶盖上面镌刻着几个字“可以清心也”。

　　如果你仔细研究就会发现，不管壶盖怎么转动，只要你顺时针念，基本上意思都一样，“以清心也可”，“清心也可以”，还有“心也可以清”……

　　对于这个茶壶，邵大亨爱若至宝，平时只有在心中烦闷的时候才会拿出来摩挲品用。

　　此刻在他对面做着王天霖和萧生两位无线电视台的金牌导演。

　　邵大亨问他们道：“你们觉得这个陈笑棠到底如何？”

　　“很不错的一个年轻人，很有才华！”王天霖说。

　　“可造之才，不仅勤奋用功，还很聪明！”萧生说道。

　　两人却不知道，他们越是这样说，邵大亨的眉头就皱的越高。

　　本来邵大亨就以善于发掘人才而自得，这一次，也是他提议打造无线“五虎将”的，可结果却让人大跌眼镜，半路杀出来一匹黑马，竟然抢了五虎将的风头。

　　对于这个陈笑棠，不知道为什么邵大亨总觉得此人不像表面那么简单，看到他的第一眼起，邵大亨脑海中竟然浮现出一个人物……李小龙！

　　当年李小龙在美国努力打拼，却一直都是二流演员，因为是黄种人的关系，始终无法坐到第一男主角的位置，但是他之前在美国出演的电视剧【青蜂侠】在港台地区引起很好的反响。李小龙1970年携妻儿回港度假，他没想到在自己的故乡受到这么热烈的追捧。虽然他在【青蜂侠】中只是男配角，可是对于中国人来说，能够在美国电视剧中担任这么重要的角色，已经非常不简单了，港人和各大HK媒体对他的追捧，不亚于任何一位好莱坞明星。

　　在故乡受到这种礼遇，对于一直立志在好莱坞发展的李小龙是一个不小的鼓舞。李小龙回到美国之后，看到美国制片公司对他还是不冷不热，感觉在美国发展是不会有太大的前途，此时的李小龙开始认真考虑是否要回港发展自己的电影事业了。不过他给HK各大电影公司提出的条件是，片酬1万美元，拍摄时间限定60天。

　　李小龙开出的条件，把HK绝大多数制片公司都吓退了。其实，真正有意与李小龙合作的，香港只有邵氏电影公司一家。

　　邵氏公司当时已成长为HK电影业的大哥，它几乎垄断了HK的影剧院，并在东南亚有庞大的发行网络。邵氏公司老板邵大亨没有就李小龙提出的条件讨价还价，而是开列出自己的条件。他答应给李小龙的片酬是每部2000美元；每部影片的制作成本计划在7万美元左右；最好是签订长期合约。当时邵大亨给自己手下的男女明星也大致是这种待遇，这些明星通常签六年一期的合约。他还根据李小龙在好莱坞影视圈从未饰演过主角这一点，认定李小龙当时并非得意。

　　果然，李小龙表示愿意加盟邵氏公司，但他没有答应马上签约，而是要求邵大亨把有关资料寄给他看，再考虑下一步的事情。但邵大亨似乎有心要挫一挫李小龙的傲气，吩咐手下人说：“叫他先到HK来，一切都可以安排。”逆境中的李小龙极为敏感，立即火冒三丈，强硬地答复对方：“是你们向我发出邀请的，请你们来洛杉矶与我谈，你们不来，拉倒！”

　　就这样，合作一事泡了汤。

　　从后来发生的事情看，邵大亨没网罗住李小龙，的确是决策上的一大失误。邵大亨不肯屈尊俯就，结果成全了嘉禾公司的老板邹文怀。

　　当时邹文怀正值创业之初，处境的确十分艰难，根底浅，资金缺，当时不少人正等着看笑话。如果邵大亨能与李小龙合作，邹文怀是很难与其竞争的。当邹文怀获悉邵逸夫谈崩之后，立即抓住这个机遇，向李小龙发出邀请。邹文怀深知襁褓中的“嘉禾”，对李小龙是不具有吸引力的，他只有靠高片酬，靠诚挚的合作态度来拉拢李小龙。

　　李小龙在美国看了剧本之后，通过电话与邹文怀谈了自己的感想和修改意见，表示可以担任片中的主角并与“嘉禾”签约。这个剧本，便是后来“嘉禾”一炮打响的【唐山大兄】。

　　此片全剧在泰国拍摄完成，唯一的看点就是李小龙的功夫。如果说李小龙在这之前只是一个明星，那么在【唐山大兄】之后，他旋即成为无与伦比的天王巨星，并且他的影响力从来就没有间断过。在【唐山大兄】之后，【精武门】、【猛龙过江】、【龙争虎斗】一次次在刷新港片的卖座纪录，他也在一次次冲击着邵氏电影。当时整个邵氏公司都感到了威胁，因为没有人可以和李小龙正面抗衡。试问，有那个HK演员可以在70年代红极一时，就连美国少年的卧室里都贴着他的海报？只有李小龙，只有他才是真正的华语电影功夫之王。

　　李小龙和温文怀，他们成为最早撼动邵氏的两个人。李小龙靠自己一人之力，使处于完全劣势的嘉禾公司打开了局面，也为嘉禾公司后来的辉煌奠定了基础。使得未来嘉禾如日中天，能与邵氏分庭抗礼。

　　正是由于邵邵大亨走眼失掉了李小龙，因此也成了他人生中被人笑话的最大笑柄。只要是不喜欢他的人，就都喜欢拿这件事儿来取笑他。而这也渐渐成了他的一块儿心病。

　　如今，看见陈笑棠，不知道为何，邵大亨总觉得这年轻人骨子里的气息像极了已经过世的功夫巨星李小龙，如果说两人还有那些差异的话，那么李小龙是内外皆傲，从骨子里都散发出一股子桀骜不驯的气息。而陈笑棠这个年轻人表面温和，似乎很容易驾驭，但他那眼神……具有野性与野心的眼神，却与当年的李小龙不相上下。

　　摇了摇头，邵大亨将脑海中的思绪抛开，自己是不是太敏感了，想得太多？

　　“如今那个陈笑棠人气似乎很高啊。”邵大亨不痛不痒地说了一句。

　　“是啊，我想我们应该乘胜追击……最好能借助他的人气，打几手好牌！”王天霖毫无私心地说道。

　　“萧导演，你怎么看？”邵大亨又把问题抛给了萧生。

　　萧生笑道：“其实六叔您老人家已经有了主意，又何必再问我们呢？”

　　邵大亨笑了，“那你们就拿出一个好的剧本来，最好能适合他的，我很想看看，这个年轻人能飞多高！”

　　眼见邵大亨这么说，王天霖却是笑了笑，说：“六叔，想要好剧本何必舍近求远呢？”

　　“哦。你有什么好注意？”

　　“如果记得不错，那陈笑棠基本上都是拍摄金庸戏出名的，现在我们无线已经翻拍了射雕三部曲中的【射雕】和【神雕】，那么为何不把第三部曲也给拍了呢？”

　　“六叔，您的意思是说，让那陈笑棠饰演……”一旁的萧生欲言又止。

　　“不错，我要让他演……张无忌！！！”邵大亨看了一眼王天霖，笑了。


第211章·星爸星妈

　　1983年4月12日。

　　一眨眼，已经过去了十来天。在这段时间内，陈笑棠的人气并没有因为时间的推移而下跌，相反，更加旺盛起来。尤其对于他的神秘，很多媒体更是津津乐道。对于他以后会不会唱歌出专辑，都还是未知数。

　　因为未知，才会好奇，因为好奇，才会神秘，不是吗？！

　　这天清晨，像往常一样陈记茶餐厅内，老实人陈富贵一边打着哈欠，一边打开了餐厅的大门。

　　忽然，他愣住了，只见外面挤满了扛着摄像机还有手拿话筒的记者。

　　这几天，虽然自家受过不少的骚扰，但是绝没今天这么“隆重”，尤其看见一些记者还咬着牙刷就能猜到，他们昨晚一定是蹲守了一整夜！

　　“你们，这是……大家伙都吃了吗？”一时间，陈富贵紧张的不知道说什么好，抓抓裤裆问出了一句很逊的话。

　　“请问陈笑棠先生在吗？”

　　“我们想采访他！”

　　“拜托，让我们采访吧！”

　　……

　　那些记者们苦苦哀求着。

　　最近几天陈笑棠机会成了媒体的宠儿，各大报社都逼迫自己旗下的记者“不管用什么手段，一定要采访到第一手资料”。

　　陈富贵苦恼啊，“不是的，你们来晚了，棠仔早就出去了。”

　　“不可能，我们都守在这里，怎么没看见？”

　　“是啊，你是不是在骗我们？”

　　“怎么可能走脱？”

　　……

　　“我没骗你们啊，一大早棠仔就从窗户上爬下去，溜走了！”陈富贵无奈道，“不过你们也真够辛苦的，要不进来先吃点早餐？”

　　那些记者面面相觑，忽然，“不用了，我们还要赶时间！”说完，这一大群记者哗啦，就飞快地朝着无线电视台飞奔而去。

　　陈富贵目瞪口呆。

　　身后，李淑珍头上卷着满头的发卡，穿着睡衣，刷着牙满嘴冒泡地走了过来，吱吱唔唔道：“死老头……一大早你在这里嚷嚷什么？”

　　陈富贵摊摊手，指指外面。

　　李淑珍看去，只见一地的矿泉水瓶子，还有面包袋子……

　　“这是……谁在咱家门外开PATY了？！”

　　陈富贵无语。

　　……

　　李淑珍的心情并没有因为门外一大堆的垃圾而变坏，这几天街坊四邻不少人看见她就像是见了大明星一样，围着她不住地索要自己儿子的签名照。尤其在打麻将的时候，那些女人更是对自己表示出了强烈的羡慕嫉妒恨。

　　李淑珍很喜欢这种感觉，咋说来着，神清气爽，吐气扬眉呵。

　　挎着那个赝品LV手包，一大早李淑珍就来到了菜市场购物。

　　熟悉的菜市场，熟悉的小贩，熟悉的笑容，只不过在这些笑容中似乎多了一丝羡慕和尊敬。

　　李淑珍来到一家卖鱼店，看了看水池中的活鱼，对老板说道：“给我来一条石斑！”

　　“你自己不会动手吗？”老板正抱着收音机听流行歌曲，爱理不理道。

　　李淑珍气恼啊，这是什么服务态度？想要离开，却叮嘱自己，你已经是星妈了，要有气度，要优雅，不要和这些粗民一般见识。

　　在胸口打了一下太极拳，将那股怒气憋回去，李淑珍开始拿起渔网自己动手捞鱼。

　　“这条小了点，不行。”

　　“这条又不太肥。”

　　“这条嘛，怎么看着都不美……”

　　李淑珍捞啊捞，半天还没捞出来一个。

　　老板不爽了，“我说你这是捞鱼呢，还是选美呢？”

　　“管你什么事儿？既然是我买东西，当然要选最称心的喽！”

　　“去去去，大不了我不做你的生意了！”鱼老板赶她道。

　　“哎呀，你这人……”李淑珍叉腰，“你知道我是谁吗，敢这样和我讲话？”

　　“我管你是谁，总之不做你生意了！”老板不忿道。

　　“你这卖鱼佬，我可是星妈来着！”李淑珍拽道。“陈笑棠就是我儿子！”

　　卖鱼佬一愣，“你说……什么？”眼睛直直地看着李淑珍。

　　李淑珍害怕，后退一步，“你想做什么？”

　　卖鱼佬突然很大方地一摆手道：“这里面的鱼随你挑！只要你给我一张你儿子的签名照！”

　　李淑珍张大嘴巴：“啊？！”不过很快就醒悟过来，大喜道：“那我就不客气了！”喜出望外地朝着水池中猛捞。

　　因为太高兴，太激动，扑通一声，李淑珍一不小心就滑倒在了鱼池里，水花四溅，群鱼逃散！

　　……

　　回到家，陈富贵一看见李淑珍，就愣住了。

　　对方浑身湿漉漉的，还一股子鱼腥味儿，手里提着一条大石斑，在兜里啪啦啪啦乱跳。

　　“啊，老婆，难道你没去菜市场，直接下海摸鱼去了？”陈富贵惊讶道。

　　“摸你个头啊！”李淑珍吐出一口酸水，“我决定了，以后再也不去菜市场了！”

　　“为什么？”

　　“丢不起人啊！”李淑珍“哇”地一声，就搂住了陈富贵。

　　陈富贵拍着她的后背，“别哭，别哭，不就是搞湿了嘛，有什么大不了的！”

　　“不一样啦，怎么说我们现在也是星爸星妈了！”

　　“哎呀，我说老婆，你就醒醒吧。”陈富贵道，“你真以为星爸星妈那么好当吗？我们只要做回自己，不给儿子添麻烦就已经不错了！”

　　李淑珍眨巴着眼，看着老公。

　　陈富贵继续说道：“你想想看，你自己做错了多少事儿，以前还好说，咱们儿子也只是一个小演员，没什么名气，不管你做错了什么，对他都影响不大；可是现在不一样了，我们的一举一动都会对他造成很大的影响。所以说……老婆，你该醒醒了，不要再做一些可笑的傻事了！”

　　陈富贵说完这些，已经做好了被老婆反驳和修理的准备，可是这次没有，李淑珍只是呆呆地看着他。

　　“老婆，你……你怎么了，你可别吓我啊？”陈富贵有些拿捏不准了。

　　“老公，我知道……我错了！”李淑珍突然趴在陈富贵的怀里呜咽了。

　　那一刻的李淑珍才算是稍微开了窍，自己再不能给儿子丢脸。

　　陈富贵看着怀中的老婆像小女孩一样呜咽着，轻轻地拍着她，轻轻地……那一刻，他仿佛又看见那个青春靓丽的女孩。青春啊，一去不复返，虽然白了头发，但那片爱却依旧存在，甚至随着时间的流逝变得更香醇和浓厚。

　　……

　　HK【明报】报社内。

　　陈笑笑没想到自己的顶头上级孙编辑会突然传唤自己。

　　她有些不解地进了办公室。孙编辑见了她很是热情，一边让座，还一边给她倒茶。

　　陈笑笑有些忐忑不安了。

　　这个孙编辑在搞什么鬼？！

　　坐定以后。孙编辑就语重心长地说：“笑笑啊，你在这里已经工作多久了？”

　　“已经快一年了。”

　　“一年？哈，时间过得很快嘛。”

　　突然话题一转，“你现在还没转正是吗？”

　　陈笑笑一激动，“是啊，还没有。”

　　“哎，这是我们的工作没做到位呀！”孙编辑感叹一声，“不过你放心，是金子总要发光的！你也别太急，转正这事儿，我已经准备帮你提到日程上，不过……”欲言又止。

　　“编辑，您就说吧，需要我做什么？”陈笑笑很爽快地问道，她工作了这么久，多少也知道一些报社的规矩。

　　“这是个聪明伶俐的丫头！”孙编辑夸奖了她一下，道：“如果我记得不错，那陈笑棠是你哥哥对吧？现在他的新闻很火啊，只可惜我们报社的那些记者能力太差，竟然没能采访到他，这是我们工作中的不足和失误，所以我希望你能发挥你自己的优势，帮你哥哥做一次详细而又完整的独家采访，记住，是独家采访！”

　　陈笑笑算是明白了，原来他是想要利用自己啊。

　　孙编辑背着手，还在信誓旦旦地说：“新闻最大的价值是什么？就是，我有他无，我菁他芜！我想要做到最好，就必须出奇招，出胜招！直到无招胜有招……”

　　可是不等孙编辑把话说完，那陈笑笑忽然道：“对不起，编辑，请你打住……我知道你想让我做什么，可是……我做不到！”

　　孙编辑诧异：“为什么？”

　　陈笑笑：“因为我尊重我哥哥的决定，他不愿意接受采访，我绝不会为难他！”

　　孙编辑：“……？？！”须臾，“你傻啊，你们一家人说什么尊重不尊重的！……你只需要记住，得不到采访内容，就别想我尊重你，至于转正的事儿，免谈！”

　　陈笑笑起身了，“如果你这样这么做的话，那么我只好辞职了……”说完就要转身离开。

　　孙编辑没想到这个小丫头这么硬气，张口结舌，“你你你……”

　　“你个头啊！”陈笑笑突然扭头朝他吐了吐舌头。

　　“啊？！”孙编辑目瞪口呆，继而，“放肆，实在是太放肆啦！”


第212章·【蜀山】血魔

　　作为今年嘉禾电影公司的一部大戏，【新蜀山剑侠】剧组正在大屿山附近如火似荼地进行着拍摄。

　　三辆剧组使用的货车，一间简陋的道具房，周围摆放着巨大的背景板，还有一些乱七八糟的拍摄器材……

　　谁能想象得出，前世那部口碑票房都不错的【新蜀山剑侠】就是在这样的情况下捣鼓出来的。

　　没有好莱坞魔幻大片中的那种大气魄，有的只是HK电影人那种天马行空的思想和小作坊拍摄设备的利用和结合。

　　当陈笑棠到了那里的时候，一身戏装，挽着道士般的发髻，背上还背着仙剑的郑少秋已经等他很久，一看见他就说：“快点，阿棠，先跟导演打个招呼！”

　　于是陈笑棠就过去找徐克，徐克正在吩咐那些道具师摆放道具，看见他来了，就说：“是你啊，准备一下，先去化妆，看看效果如何？”

　　陈笑棠点点头，问了旁边的人化妆间在哪儿，却原来是那个临时搭建的简陋小屋。

　　进了里面一看，就一张桌子，一张椅子，还有一面镜子，做自上摆满了各种化妆用具，比起无线电视台的化妆间简直是天壤之别。

　　这么强大的阵容，竟然用这么简陋的化妆室，不禁让陈笑棠愕然，也算体会到了拍电影比拍电视还要艰苦，而很多优秀的香港电影就是在这样简陋的工作室内拍摄出来的，引领了一个时代，开创了一个黄金十年。

　　陈笑棠刚坐下不久，就进来一个化妆师模样的女人，陈笑棠忙道：“你好，我是来化妆的，你能不能帮我……”

　　“现在没空，你等一下先！”女化妆师匆匆忙忙说完，几乎是用最迅速的动作取了桌子上的粉底，就跑了出去，看样子是要给某人补妆。

　　陈笑棠无奈地耸耸肩，心说，不会还要我自己动手化妆吧？

　　又等了大约十分钟，那女化妆师再次进门，陈笑棠忙又道：“我说，我赶时间呵……！”

　　“不好意思，大家都在赶时间。”女化妆师又取了一些化妆用品出去。

　　陈笑棠诧异了，这是什么化妆师啊，神龙见首不见尾，还没说上一句话就跑了。

　　就在陈笑棠发懵的时候，郑少秋不知道什么时候进来了，一看他还丝毫未动的样子，就替他急道：“阿棠，你怎么还没上妆啊？说不定等一会儿你就要上戏了！”

　　陈笑棠摊摊手，“我也不想啊，问题是那化妆师根本就没空搭理我！”

　　“你说芬姐啊，没办法，原本是有三个化妆师的，一个得了急性阑尾炎进了医院，一个今天去相亲，要不然一辈子就娶不到老婆……现在只有她一个人忙活，当然忙不过来了！”郑少秋解释说。

　　“那怎么办？难道让我自己来？”

　　“你自己化妆？你行不行啊？不管了，你先自己化着吧，等一会儿我让芬姐再过来帮你！”郑少秋说完就急匆匆地走了出去。

　　在郑少秋看来，演员自己化妆也不奇怪，自己描描眉毛什么的，应该没什么大问题，他却哪里知道陈笑棠所谓的“自己化妆”却是大刀阔斧，彻头彻尾地自己搞定。

　　眼看郑少秋出去了，陈笑棠也不闲着，开始先找戏服，按照他的心意，既然自己所要饰演的是【蜀山剑侠】中的超级大魔头“血魔”，那么一件血淋淋的“血袍”是必不可少了。

　　房间里面乱七八糟，什么兵器，道具，戏服堆成一大堆。在靠左边的架子上，挂着一溜崭新的戏服，看起来是拍这部戏正用着的。

　　于是陈笑棠就走过去，用手扒拉着架子上摆满的戏服，黑色，白色，紫色，绿色……嗯，绿袍地不要，那成了“绿袍老祖”……终于在架子的中间他找到了一件大红袍。

　　陈笑棠拿起这件衣服一看，只见衣服对襟敞开，用手摸摸还是丝绸的，不错的戏服啊，一般拍电视剧用的都是的确良布料做的，虽然经久耐用，穿个十年都穿不烂，跟铁布衫似的，不过穿在身上却硌得慌，很不舒服。

　　陈笑棠脱下自己的外套，只剩下里面的衬衣，然后很是仔细地将这袭“大红袍”穿到了身上。古装戏服最麻烦的不是怎么穿，而是怎么系好衣襟。很多人已开始接触这种衣服，都摸不着头脑，幸亏陈笑棠拍戏这久，对于穿古装还是很有一套的，至少没把衣襟给系反。

　　穿好衣服以后，陈笑棠来到大镜子前，像古代的时装模特一样，对着镜子扭了一圈，“嗯，不错，这件衣服还挺适合我的，如果不去演血魔，演新郎官也不错！”

　　穿好戏服，接下来就是戴头套了，这一下有点难，首先头套的种类多种多样，不说清朝那种小辫子套，只说这种从秦汉三国南北朝，唐宋元明通用的发髻式头套，就有很多种，比如，长发，短发，散发，道士髻，书生髻，穷人髻，富人髻……穷人发髻插木钗，富人一般插金钗，还在发髻上贴上亮片，一闪一闪的，比如【射雕】中杨康的发髻。

　　除此之外，还会根据演员在戏中角色的变化，变换发型，最典型的就是正在播放的无线大戏【决战玄武门】中黄日华饰演的角色“江枫”。一开始江枫只是一个愣头愣脑的穷小子，所以只是一个很普通的短发头套，上面发髻也不装饰任何东西，但当他学会了“万象神功”成为“昊天门”掌门以后，发型立马就改变了，变成了一头乌黑油亮的披肩散发，发顶还装饰着金发卡，真可谓一派大宗师势头。

　　所以说，千万不要小看发套的作用，在古装戏中，它甚至都等同于名片，是身份的象征。

　　陈笑棠很是仔细地挑选着属于“血魔”的头套，在他看来既然能称之为“魔”，那么头发一定不能整齐了，太整齐会被怀疑此人属于“正统人士”，因此必须要选择散发头套，可问题是，散发套头就那么两个，其中一个还是白发……

　　白发？挑，有没有搞错？自己演得是血魔，不是洪七公！

　　那只能选择那黑色的散发了，陈笑棠拿起来一看，又傻眼了，原来这头套的头发够长，可是戴到自己头上却显得小了点，怎么办？！

　　不管了，自己动手丰衣足食呵。

　　陈笑棠找到化妆用的剪刀，将头套的后面剪开，然后抓住三缕头发，将它们编成两条小辫，发套往脑袋上一戴，两条小辫子在后面当成系绳一绑，就牢牢地固定在了头上。

　　陈笑棠又拿起木梳，按照前世看郑伊健主演【仙侣奇缘】中血魔造型，梳理好以后打上发胶，如此一来发型就算做好了。

　　接下来开始自己给自己脸部化妆了，这一点就更加难不住陈笑棠，只见他拿起粉底，先是敷脸，然后拿起眉笔和唇膏……画眼线，画唇纹……姿势一丝不苟颇有些专业人士的架势。

　　当基本将脸部的妆化完后，陈笑棠对着镜子左看右看，心中总觉得还缺些什么。

　　是什么呢？陈笑棠琢磨着，他脑海里开始浮现郑伊健出演的电视剧【仙侣奇缘】中的一些镜头，至于郑伊健主演的电影版【蜀山】，陈笑棠却觉得除了特效能看完，简直就是一部烂片，他唯一记得住的台词就是：“已经五百年没见到你了！”

　　电视版中，郑伊健饰演的“石生”化身“血魔”后，不管是造型还是说话的语气态度都很拉风的，尤其那红袍一敛，一展，犹如帝王般的威严和大气，让陈笑棠至今难忘。

　　对了，对了。陈笑棠突然想起来了，郑伊健版的血魔还有什么……眉心的血痕！

　　这可是个金子招牌啊！

　　陈笑棠突然大笑起来，这么细微的地方也能被自己给想到，自己真是个天才！

　　不过眉心这一点还真不好画，画得太鲜艳太大，那就成了“二郎神”，画的太小太清淡，那还不如不画的好，免得人家以为血魔出了水痘。

　　陈笑棠耐着心思，拿着朱砂笔，照着眉心，画了一遍又一遍，直到画了不知道多少遍，照照镜子，他这才觉得满意。

　　……

　　好不容易将自己的装束归置完毕，陈笑棠只觉得后背已经出汗了，看看时间，一眨眼，已经过去了半个多小时。来不及再审查自己哪点不好了，陈笑棠大红袍一撩，大踏步就走出了化妆间。

　　长发飞舞，血袍猎猎作响。

　　脸色苍白犹胜僵尸，眼线血红，令人发怵。

　　刚出门口，就把外面的人吓了一大跳，看见是他，郑少秋才拍着胸口道：“我挑，我还以为见鬼了呢……阿棠，你……你小子有一手啊！”

　　原来郑少秋见陈笑棠这么久没出来，就想过来看看情况如何，没想到他立马就被陈笑棠吓了一跳。


第213章·戏王之王

　　话说陈笑棠化完妆出来，把等待他的郑少秋吓了一跳。郑少秋围绕着陈笑棠“啧啧”有声地转了一圈，眼睛瞄着他，点头道：“如果不是我亲眼所见，真难以相信，这妆是你自己化的？”

　　陈笑棠被他看得有些不好意思，就问：“是啊，怎么样，还行吧？”

　　“呵呵，岂止是行，简直是鬼斧神工啊……芬姐，芬姐，你快过来看看，陈笑棠自己化得妆，怎么样？”郑少秋很三八地朝化妆师招手道。

　　那个叫芬姐的化妆师见秋官离老远喊自己，还以为有什么要紧事儿，走过来一看，立马就愣住了。

　　她看着陈笑棠，以她多年的化妆经验来看，这身“血魔”装束真得很赞呵。

　　先不说这身大红袍与散发的黑红搭配，从色调学上来讲，属于暖色调和冷色调的中和调配，给人一种高深莫测的神秘感，只说他眉心那一一道血痕，简直是画龙点睛的一笔，霎时间，就把‘血魔’的暴戾之气给“活化”了。

　　“你眉心这一道血痕是谁画上去的？”芬姐忍不住问陈笑棠道。

　　陈笑棠冷不防她会突然问出这么一句话来，原本以为她会问自己，衣服是怎么挑选的，发型是怎么固定的……

　　“咳咳，怎么，是不是画的不好？我已经对着镜子画了十几遍，难道还不对？”陈笑棠反问道。

　　“不，恰恰相反，你化得太好了……呵呵，如果大家都像你一样，会自己化妆，并且化得这么棒，那么我们这些化妆师可就要失业了！”芬姐开玩笑道，“对了，你叫什么名字？”

　　郑少秋在一旁笑道：“刚才我不是说了嘛，他叫陈笑棠！”

　　“陈笑棠？咦，怎么这么名字这么熟悉？”芬姐奇道。

　　郑少秋哈哈大笑道：“当然熟悉了，那首【浮夸】就是他唱的！”

　　“啊……”芬姐愕然住了。

　　那一刻她才知道，原来眼前这个如此随和的年轻人，就是把整个HK娱乐圈倒腾得乱哄哄的牛人！

　　……

　　话说郑少秋带着化好妆的陈笑棠来到拍摄场地，郑少秋主动上前找到大导演徐克，和他说了一下陈笑棠这边的情况，徐克看了陈笑棠几眼，对于他的造型很是满意，当听说是陈笑棠自己捣鼓出来的造型，更是打趣道：“不错噢，小伙子，你这样做，以后能帮剧组省不少钱！”

　　陈笑棠笑了笑说：“只要你满意就好，什么时候开拍？”

　　徐克拿着剧本蹭了蹭头，说：“不好意思，本来是要先开拍你的戏份，不过刚才出现了些事情，青霞说她今天有事儿，让我先拍她的戏，你看，虽然你已经化好妆了，就迟些上场吧，可以去旁边休息一下，顺便琢磨一下剧本！”

　　挑，六分钟的戏份有什么好琢磨的？！

　　不过看徐克为难的样子，陈笑棠不禁莞尔。

　　“好啦，我明白了……那我先过去了！”陈笑棠说完，就朝一旁的休息区走去。

　　看着陈笑棠的背影，徐克不禁对郑少秋道：“这个年轻人倒蛮醒目，我开始喜欢他了！”

　　所谓的【蜀山】剧组“休息区”，实际上就是随便在拍摄现场滑出一片空地，供那些龙套演员休息用的地方。此刻，一些穿着古装的龙套三三两两蹲在那里，有的在聊天，有的在看杂志，还有的直接找了扑克在玩牌，脸上贴的净是花纸。

　　陈笑棠无聊，就学这些龙套，蹲在地上，撩起长袍，摸出一根烟，抽了起来。

　　还没抽两口，一个声音道：“借个火。”却见一个带着白发头套，留着白白长眉的胖子凑了过来。

　　陈笑棠很爽快地把火机递了过去。

　　长眉胖子接过火机，伸手往戏服的裤裆里摸索，摸啊摸，竟然摸出一根粗大的雪茄来……

　　裤裆里藏雪茄，真够有才的！

　　“你抽雪茄？”陈笑棠一愣道。

　　“是啊，这才够劲儿，哪像你抽的香烟，软绵绵的没一点力道！怎么样，也来一根？”白眉胖子对陈笑棠说。

　　陈笑棠摇摇头：“雪茄太冲了，我怕服不住！”

　　“呵呵，年轻人怕什么？”胖子笑着就把雪茄咬在嘴里吞云吐雾起来。

　　须臾，胖子又问：“你这身打扮是演……血魔？”

　　“嗯，有六分钟的戏份！”

　　“六分钟么？哇，不错啊。”

　　陈笑棠还以为他在羡慕自己，也是，这些跑龙套的大多数人连句台词都没有。

　　“你以后也可以的……”

　　“你是说我？”胖子指着自己的鼻子，显得很惊讶。

　　“是啊，只要你肯努力，这次跑龙套，以后说不一定就演配角了！”陈笑棠很陈恳地说。

　　胖子一愣，忽然笑了起来：“你说得对，太对了！我以后一定会努力的，呵呵！”嘴唇咬着雪茄，都笑的快抽筋儿。

　　陈笑棠没想到自己鼓励他的一句话，会让他这么激动，还没反应过来呢，忽然远处就有人喊道：“三毛大哥，过来指导武戏呀！”

　　胖子蹭地站起来，怕怕屁股上的灰尘道：“轮到我了，呵呵，像你说的那样，我要努力啊！”

　　三毛大哥？！

　　在HK娱乐圈被尊称“三毛大哥”除了胖帅洪金宝还有谁？！

　　不会吧，这个胖子是洪金宝？！

　　我晕！

　　……

　　说起洪金宝，只要是在HK娱乐圈混饭吃的，都不得不竖起大拇指赞一声：“大佬！”

　　什么意思？就是说洪金宝无论走到哪里都是“大哥”，谁都得尊重，别看成龙挺牛吧，就算他见了洪金宝还是要尊称一声：“三毛大哥”。这不仅是因为洪金宝出道够早，人够红，还因为他HK著名“七小福”中的老大，慷慨讲义气，只要你是他朋友，遇到问题只要哼一声，他都会帮你解决，即使是萍水相逢，他也毫不犹豫地出手相助，可以说洪金宝就类似于娱乐圈的“仁义大哥”，够威够仗义。

　　陈笑棠回过神来，就挤过去看洪金宝拍戏，看看这个前世的“大哥大”是怎么演戏的。

　　此时，剧组周围聚集了一些来大屿山游玩的游客，他们三三两两地拿着相机给剧组的演员拍照，那些剧组演员也不驱赶他们，相反，只要他们不妨碍拍戏，就摆出各种造型满足他们。

　　陈笑棠穿着戏服，打扮得很是“邪恶”，因此当他朝前挤过去的时候，旁边人不由自主地就给他让道了，开玩笑，谁打扮成这样都很有“杀伤力”。

　　陈笑棠挤在前面，望片场中间望去。

　　只见不远的场地中。一身“长眉道长”装扮的洪金宝正颠着肚子用手指指点点，对摄像和场记说什么。大导演徐克则在旁边用笔画着拍摄草图。须臾，洪金宝又跟徐克比划着怎样去设计武打场面，指着一个巨大的吊臂示意拍摄的角度怎么安排。看来今天的这场戏是场有特技动作参与的。

　　这时陈笑棠旁边的几个女孩一声尖叫：“林青霞出来了！”只见在几个助手的簇拥下。一身古装打扮的林青霞正从化妆车上走下来。

　　这次是陈笑棠第一次近距离见到林青霞，只能用四个字来形容：惊艳绝伦！

　　只见林青霞凤眼星眸，微微翘起的嘴唇给人以不可侵犯之感，穿着一袭玄色的纱衣，发髻高高挽起犹如风松，一颦一笑，足以让六宫粉黛无颜色！

　　陈笑棠身边的几个女孩开始变得有些激动了，齐叫道：“林青霞！林青霞！”

　　林青霞很是亲和地笑着朝这些女孩点了点头。又回头和助理说起话来。

　　这时候站在场地中央的大导演徐克朝林青霞挥了挥手。示意她过来。显然在剧组里。导演是有无上权威的。对林青霞这种当红大牌明星也是随便“喝呼”。一点不用客气。

　　林青霞早知道徐克的脾性，拍起戏来有名的“六亲不认”，所以也不在意，就笑着走了过来。这让那些女孩不由的又是一阵兴奋。失声尖叫。搞连站在她们身边的陈笑棠有些脸红。感觉自己也成了这种追星一族。

　　徐克导演对林青霞道：“青霞，怎么样，等一会儿要拍摄打戏，你腰好点没有？”听口气似乎之前林青霞拍戏受了点伤，估计拍戏的时候有些困难。

　　林青霞莞尔一笑道：“也没什么了。就是吊威亚时间久了怕撑不住……”

　　徐克摸摸下巴，“能不能坚持一下？我尽量拍摄快一点，这场戏有特写的，不能找人替代！”

　　林青霞毅然点头道：“没问题，我可以的！”

　　徐克松了一口气，道：“那就好，做好准备！”说着挥了挥手，道：“大家注意了，马上就要开拍，请大家做好准备，各就各位。”哗啦一阵忙碌，不管是跑龙套的还是场记，道具师都精神抖擞起来。

　　看着林青霞似乎忍着伤痛的背影，陈笑棠不禁唏嘘，身为演员的他，当然明白在明星风光的背后。有许多受罪的地方。而人们只是看到她们闪光耀眼的地方。却不知道她在背后付出了许多心血和汗水。

　　大导演徐克跟身边的摄像交流一下。又到充当武指的洪金宝旁边讲了几句。只见洪金宝比划着跟林青霞交待了几句。看他的手势。下面的这个拍摄场景。应该是身为“堡主”的她遇到了曾经的“负心人”郑少秋饰演的丁引，两人飞来飞去的一段打戏。在这其中，郑少秋要使用飞剑玩遥控攻击，相对来说比较简单一些，只要摆出几个耍剑的姿势就OK了，林青霞却不一样，为了突然她的优美，她的武器被设计成两条丝带，丝带需要人挥舞来挥舞去，需要靠臂力和腰力的配合，最好是学过舞蹈的，舞动起来就更加美轮美奂。当然，有力气有技巧会舞动丝带还不算怎样，重点是要把林青霞用钢丝吊起来，在半空让她做“敦煌飞天”式的舞蹈，这样的难度系数就更大了，甚至可以说，就算是专业的舞蹈人士也不一定能做得到。

　　此刻，就见穿着戏服模样滑稽的洪金宝反复地对林青霞讲着戏，顺便还对饰演她身边侍女的龙套演员也叫了过去，似乎在指点着什么。偶尔，他甚至亲自示范，怎么走位，怎么动手过招，又跟林青霞不停地讲这一系列动作的要点。

　　而此时作为“丁引”扮演者的郑少秋正在一边和几个龙虎武师打着招呼，估计是在说等会儿怎么拉，自己怎么飞，力度多大等等。

　　远远望去，郑少秋穿着一袭白衣，背负宝剑，风度翩翩，颇有些仙侠的气概。

　　说起来郑少秋绝对是拍摄武侠洗掉老手了，不说他的演的“楚留香”风靡港澳台，只说他所饰演的所有古装形象，“叶孤城”也好，“李蓦然”也罢，大都给人一种神清俊朗的感觉，仿佛他就是为了拍摄古装戏而生的。可是现在看他认真的模样，丝毫没把自己当成什么大牌，依旧是一个工作认真的小演员。

　　这种心态，绝不是一般人能做到的，陈笑棠由此更加敬佩不已。

　　就在陈笑棠思忖着的时候，经过一番准备。【蜀山】今天的戏份，终于进入实拍阶段。

　　只见林青霞先是和老对手秋官对了一番台词。无非是旧情人见面不冷不热实则内心翻涌的一些对白。

　　郑少秋：想不到我们又见面了。（语气感叹）

　　林青霞：是啊，没想到这么久没见，你还是老样子。（眼波流转）

　　郑少秋：你也没变。（世事沧桑的感觉）

　　林青霞：不，变了，我的心变了，只是你看不出来……（眼眸露出一丝丝愁绪）

　　郑少秋：不管你变没变，今天我来只是想要请你出手救助一名少年。（精神一振）

　　林青霞：他是你徒弟吗？（秀眉微皱）

　　郑少秋：不是。（回答的很干脆）

　　林青霞：哈哈，你还是这么喜欢行侠仗义帮助人。（语气讥笑不满）

　　……

　　两人的对白看似简单，却每句都要有不同的语气和表情来配合，以求彰显出两人内心的情感，故事虽没交代他们以前是情侣，但是观众能通过他们这番对白猜到他们以前绝对是一对儿。

　　另外说一点，这番对白可没有前世【蜀山2】中，上来就是一句“已经五百年了”那么雷人。上帝可以证明，这不是在拍【西游记】……！


第214章·演戏也疯狂

　　话说【蜀山剑侠】开拍，郑少秋和林青霞开始在镜头内对台词，对白虽然简单，却每句都要有不同的语气和表情来配合，以求彰显出两人内心的情感，故事虽没交代他们以前是情侣，但是观众能通过他们这番对白猜到他们以前绝对是一对儿。

　　紧接着在一番对白后，因爱生恨，饰演堡主的林青霞主动挑衅秋官，两人开始在山脉间飞舞着打斗起来，然后就是仙剑与白练齐飞，白雾与长天一色。

　　在打斗场面中林青霞先是手持丝带从弹簧床上弹跳而起，摄像机自上而下，用不同角度的近镜头拍摄她跃起时的优美动作。如此重复了五六遍之后，这个动作算是大功告成。接下来就是更难的高难度动作了。只见刚刚休憩了一会儿的林青霞被吊到威亚上。由调臂缓缓伸起到高空上。林青霞显然也摄了不少类似场景了。倒也没什么害怕的表情。

　　在场记拿出拍板，报完场景后，只听导演徐克大喊一声：“Action！”

　　一身古装美女打扮的林青霞在威亚的调动下，手舞丝带飞身而下。犹如天仙临凡般，单足轻轻地落在了山尖上，看着倒也干净利落。

　　不料在看摄像的徐克挥了挥手。大呼了一声：“NG！”脸上发恶道：“搞什么呀，本来拍摄的好好地，你中间皱什么眉头啊，是让你飞天，不是让你祭天！”众人一阵叹气。知道又要重拍了。

　　林青霞心中有话，却不能说出来，刚才在动作的时候她腰部的旧伤复发，很是疼痛，她咬牙忍着，这才完成的动作。不过她也明白，拍戏不是自己一个人的事情，能忍就忍过去吧。

　　“对不起，徐导，能不能再来一遍？”林青霞主动说道。

　　徐克点点头，林青霞就又对众人说：“不好意思了，辛苦大家再来过！”态度很是陈恳。

　　像这样的大牌能说出这样致歉的话，其他人立马嚷嚷道：“没关系的！”“是啊，您太客气啦！”“这就是我们的工作嘛！”

　　……

　　一番重新准备后。吊臂重新伸起。

　　徐克导演端坐在吊臂上，大声道：“这次一定要注意好脸上的表情。一定要面带笑容从容不迫。在打斗的时候表现出那种优美和冷艳来！”

　　林青霞点了点头。

　　“Action！”

　　负责拍板的场记一听到命令，就立马压下拍牌！

　　只见控制威亚的工作人员开始释放威亚。然而就在这时。徐克却又叫停道：“灯光师，灯光不够，快点补足！”

　　原来不知不觉已经到了下午，太阳开始西斜，原本的光线就有些偏移了。

　　“好得，马上办妥！”那些灯光师也都是利落的人，在不到三分钟的时间内，就又在布景板上面悬吊了一盏射灯。

　　“OK，搞定了！”灯光师说。

　　“那好，继续开拍！”徐克说道。

　　拍摄继续，这一次林青霞吸取了前面的前车之鉴，就算要不再怎么疼痛，她还是露出那种超冷艳的表情，这一条拍摄也终于顺利通过了。

　　“下一条，你要从这头，飞跃到另一头，威亚放下之后，你需要借助威亚荡起的余力，尽量用脚尖点这山尖，借力，知道吗，通过借力飞跃到另一头，站稳，然后将丝带挽起，脸部朝着镜头，这一条就算完成了，你可明白？”徐克向林青霞说戏道。

　　“我听清楚了……”林青霞说。

　　“嗯，那就好……你的腰部没事儿吧？”徐克还是不放心地问一句，“等会儿可能需要你用腰力才能荡出去！”

　　“没问题，我能受得了！”

　　“那就好，不要勉强自己，如果真做不了就说一声……还有，这是最后一条，拍摄完你就可以先休息了！”徐克安慰林青霞道。

　　“各就位，准备开拍！”

　　摄影机对焦完毕，沙沙作响。

　　镜头内，林青霞双手挥舞着丝带，徐徐上升，然后划过一个弧度以后，吊臂开始下降。

　　镜头内的林青霞就像是沿着彩虹般开始划着弧度再次降落，脚尖轻轻一点山尖顶部，然后按照徐克所说的那样，腰部用力一荡，整个人像荡秋千一般朝着另一端荡去。

　　“不错，慢慢落地……吊臂下降……迅速点！”徐克对着镜头说道，“从脚到头，给她来个特写，注意脸部的表情……挽丝带，将丝带挽起来，注意，不要搭在你的发髻上……不错，慢慢来，快完了，表情要露出高傲，冷艳，我谁也不鸟的表情……OK，太完美了！”徐克直起身子，朝林青霞竖起大拇指，一边赞美，一边表示拍摄完毕。

　　所有人都在这一刻松了一口气。哇，终于拍摄完毕了。

　　……

　　林青霞也松了一口气，因为刚才那用力一扭，已经让她的腰部忍耐到了极限，如果再拍摄下去，她真怕自己会忍不住喊“卡”。

　　吐一口气，努力让自己显得安然无恙，林青霞一只手撤下丝带，一只手扶着腰部，朝着大家笑了笑。

　　可就在这时，只听见“呛”地一声。

　　头顶一黑。

　　原来那悬挂着的射灯没挂好，突然砸落下来。

　　那射灯虽然重量不大，但从高处砸落下来，砸中脑袋还是危险之极。

　　片场出现事故的发生机率比飞机失事还要多。虽然拍戏的时候剧组已经做好了很多应急措施，可是现在……

　　就在林青霞抬头惊叫的时候，她身旁突然冲出一个人，猛地抄着她就地一滚！

　　说时迟那时快，只见头顶射灯咣一声砸落地上，灯光爆裂，电火四溅！

　　所有人都惊呆了。

　　可以肯定，刚才那一幕绝对不是在拍戏！

　　“你还好吧？”抱住林青霞滚开那人突然问道。

　　再看林青霞显然吓的不轻。一张原本红润的俏脸变的发白。半晌才反应过来。这时候其他人已经一脸惊惶的围了过来。更有无数群众挤过来看热闹。

　　“我……我没事儿……”林青霞这才醒悟过来，这人救了自己。不过马上她的脸就又红了，因为那人正压在自己身上，自己整个胸部被对方狠狠地挤压着，连呼吸都有些困难，“你……压着我了。”林青霞羞怯地说道。

　　“哦，对不起！”那人明白过来，急忙起身。

　　林青霞这才发现他竟然也穿着戏服。“你是……剧组里的？”

　　“嗯，我今天才过来。”

　　“多谢你……要不是你相救，真不知道……对了，你叫什么名字？”

　　“呵呵，我叫陈笑棠，以后还请青霞姐多多关照！”那人笑着说。

　　“陈笑棠？！”林青霞不禁一愣神，好熟悉的名字，马上她脑海里浮现出慈善晚会上的一幕，正要开口询问，这时候徐克等人已经赶到，急问：“青霞，你没事儿吧？”“青霞，要不要去医院？”……

　　“我没事儿，多谢大家关心！”林青霞安抚大家道，“多亏这位朋友救了我，只是受了一点惊吓！”

　　徐克拍着胸口，“没事儿就好，没事儿就好……真不知道那些道具师搞什么飞机，万一真的出事儿了怎么办？说担负这个责任？”徐克脾气大发，将掌管灯具的一干人一顿臭骂，没人敢回嘴。

　　……

　　“青霞，我建议你还是去一趟医院吧，这样我放心一点。”骂完人，徐克又对林青霞说道。

　　“真得没关系，我休息一下就好了！”林青霞笑着说。

　　眼见她这么固执，徐克也不好再说什么，就道：“那好，我让人扶你去保姆车休息一会儿。你们这人，别拍了，我让你们别拍了，听到没有？！”

　　原来那些在片场周围看剧组拍戏的游客见发生了事故，就忍不住拿出拍照用的相机一通狂拍，刚好赶上徐克心情不好，被一顿呵斥。

　　这边，自有人搀扶着林青霞去车内暂时休息，林青霞临走前再次向陈笑棠表示感谢。而徐克也拍了拍他的肩膀，虽然没说什么，但他的意思陈笑棠明白。

　　“好了，大家辛苦了，午饭还没吃是不是？先休息一下，等一会儿开饭！”徐克拍了拍手，安排下面的事务道。

　　这边同样被刚才一幕吓了一跳的胖帅洪金宝也帮忙招呼大家把拍摄道具，布景什么的，再仔细检查一遍，确保在重新开机时的安全。

　　说实话，别看徐克是这部戏的导演，论起威望来，洪金宝的威望比徐克只高不低。刚才徐克的一顿臭骂已经把整个剧组的人骂遍了，若不是看在洪金宝的面子上，估计没人会主动站起来检查。

　　“给三毛大哥你面子，刚才徐导演骂的也太凶了，好像全是我们的错似得，也不知是谁临时让加灯补光的！”那些人嘟囔着动手检查起来。

　　……

　　陈笑棠刚才救人虽然没受什么大伤，但在抱着林青霞翻滚的时候，手臂上还是被地上的碎石给划伤了许多地方。

　　郑少秋发现以后，愣是拉着他给他擦抹红药水。

　　“呵呵，阿棠，今天你可出风头了，还没上戏呢，就演了一出英雄救美！”郑少秋用棉球沾着红药水，一边给陈笑棠的伤口涂抹，一边开玩笑道。

　　“你就不要取笑我了，秋哥。若是你站在旁边，你也一定会像我一样做的！”

　　“或许吧，不过我可能不会像你这么不小心，看看，这些伤口都蛮深的。”

　　“哇，疼呀，你轻点行吗？”陈笑棠龇牙咧嘴。

　　“轻了就不起作用，药水要涂抹均匀才行。”郑少秋似乎很喜欢看他痛苦的样子，又使劲儿涂抹了几下。

　　陈笑棠又是一阵叫苦连天。

　　“别愁眉苦脸了，能被我这样的大明星伺候，你就知足吧！”

　　“啊，依照你的意思，我要感恩了……”

　　“你说呢？”

　　……

　　送盒饭的到了，那些肚子早已经饿的咕咕叫的剧组成员们全都疯抢起来。

　　当陈笑棠和郑少秋走出去的时候，见到的是空空的饭箱。

　　“不会吧，没盒饭了？”陈笑棠看着哑然，不远处，一大堆演员正蹲在地上美滋滋地吃着。

　　郑少秋也郁闷，挑，连自己的那份也没了。

　　“没关系，我打个电话，让人送反过来，三菜两汤，保管你吃饱！”郑少秋耸耸肩道。

　　“或许……不用了……”陈笑棠眼睛看向郑少秋后面，郑少秋回头，却见林青霞不知道何时走了过来，手里端着两个盒饭道，“如果你们不介意的话，可以去我的保姆车里一起吃。”

　　郑少秋不禁朝陈笑棠一笑，“这一次有加菜了！”

　　……

　　林青霞的保姆车很是豪华，里面不仅有单独的试衣间，还有小餐厅。此刻，陈笑棠和郑少秋就美滋滋地坐在“小餐厅”就餐。

　　餐桌上，除了盒饭外，还有几个精美的小菜。郑少秋吃得不亦乐乎，用他的话来说，自己是沾陈笑棠的光了。

　　“阿棠，多亏你呀，要不然我也不能吃到青霞所做的小菜了！”郑少秋饕餮道。“还有这保姆车挺不错的，简直就是一个移动家庭嘛！”

　　“你也可以买一辆的。”林青霞笑道，“谁让你喜欢开跑车？”

　　“跑车谁不喜欢？尤其是我们男人，开着特别拉风，你也该明白的，是不是呀，阿棠？”郑少秋问陈笑棠道。

　　陈笑棠：“你别拉我下水，我不会开车！”

　　“啊，真的假的？在HK不会开车的男人似乎都快绝种了吧？”郑少秋惊讶道。

　　林青霞也有些难以置信，要知道在香港男人开车就像前世骑自行车一样普通，你若是遇到一个人说自己不会骑自行车，那种感觉不惊讶才怪。

　　陈笑棠苦笑，“你们这样的目光看得我很不舒服……不会开车应该没那么大罪过吧？”

　　见陈笑棠说得有趣，林青霞和郑少秋两人不禁呵呵笑了起来。

　　一时间，周围的气氛十分融洽。

　　接下来林青霞问了一些陈笑棠的事情，说他最近可是娱乐圈的红人，不管是报刊杂志上，还是音乐电台都是他陈笑棠的“大名”，不管是电视剧，还是歌曲都让很多艺人既羡慕又嫉妒。

　　这些话说得陈笑棠很是不好意思，好像自己一下抢了很多人的风头似得。

　　事实上林青霞也并没有说的太夸张，陈笑棠如今的名气绝对不是盖的，可以说，从他唱出【浮夸】那首歌曲以后，他已经脱离了所谓的“小明星”系列，开始向“顶尖艺人”迈步。


第215章·陈笑棠版“血魔”

　　时间过得很快，在大家还没来得及消化完肚中的食物时，那边徐克导演已经拿着大喇叭喊“各就位”了。

　　大屿山属于HK著名的风景区，这里山石林立，海浪翻滚，在这种环境拍摄仙侠戏是再好不过了。

　　下一段戏拍摄的就是“丁引”变身“血魔”之后的一场正邪大战，也是这部戏结尾的重头戏，当然，也轮到陈笑棠上场了。

　　拍摄还没开始，那些道具师正在布置布景，先在一大片的山石背后悬挂了一张巨大的背景画……一轮红日半悬天空，然后是用塑料搭建的“血魔洞”，里面放置了红色的射灯，一打开，整个塑料就透出血红的光芒。还有不远处，用简易的“吹气船”营造出“血池”的味道，吹气船被用油漆泼成了红色，里面捣鼓了一些红色的墨水，然后再放一个喷泡泡用的装置，一启动，整池池水就咕嘟嘟地冒泡了，像温泉一样。

　　当然，为了掩盖住这些假的“布景”，更为了营造一种邪恶的氛围，徐克导演还吩咐人在两旁释放红色的“干冰”，这样一来就形成了血舞缭绕，怪石林立，血池翻滚，魔洞咆哮的渗人场景。

　　眼看场景已经布置完毕，拍摄就要开始，导演徐克还是有些不太放心，毕竟陈笑棠以前没拍摄过正式的电影……只是一个电视剧演员，害怕他临头搞砸了拍摄工作。于是他就找到陈笑棠问他台词记得怎样，还有哪些地方不懂不明白的？陈笑棠说都清楚了，不用担心。徐克却还是把洪金宝喊来了，让他仔细地对陈笑棠说一遍等会儿要拍摄的打戏。

　　洪金宝对陈笑棠的印象很不错，就很耐心地讲解了一遍等会儿要拍的动作戏。

　　实际上陈笑棠有很深厚的功夫底子，洪金宝却不知道，还是把他当成了一般人来对待，讲得很认真，有时候还比划给他看，生怕他不明白。

　　陈笑棠也不点破，这些设计的动作对他来说都很容易做到的，只是很虚心地听着，直到洪金宝问他都懂了没有，他这才点点头说全明白了。

　　……

　　布景已经准备妥当，演员的戏份也都说清楚了，道具师埋位，摄影机师埋位，演员埋位……

　　拍摄马上开始。

　　这段戏主要讲远彪和孟海饰演的两位侠少获取“紫青双剑”后，飞至“血魔洞”斩杀“魔胎”。而“丁引”进入魔道变身血魔，为了阻止他们而展开的一场大战。

　　这里面并没有什么对手戏，因为在最后的阶段会用电脑合成他们打斗的场面，因此远彪和孟海两个演员根本就没有来。

　　也就是说，陈笑棠这六分钟的戏份，基本上是一个人在演，并且还要假想面前站着敌人，敌人怎么发招，自己怎么拆招等等。

　　这样的戏份最是考校演员的演技，不仅要做到动作“逼真”，还要做到表情“逼真”。

　　拍摄即将开始，摄影机已经对好了焦距，陈笑棠站在等一会儿需要埋位的地方，威亚悬吊在他的腰间，几名彪悍的龙虎武师使劲儿将他缓缓拉起来。

　　徐克吩咐：“释放烟雾……！”

　　红色的烟雾弥漫开来，灯光师用黯淡的灯光营造出阴暗邪恶的光线，几名道具师在后面抖着铁皮，打着探灯，造出“霹雳闪电”，整个场景就成了乌云黑压压的，血雾弥漫，霹雳闪电中血池咕嘟嘟翻滚，血魔洞中的“魔胎”蠢蠢欲动。

　　“好了，一切准备好……”导演徐克挥手示意，“艾克神！”

　　陈笑棠一个人的“独角戏”正式开始。

　　……

　　血袍飞舞，陈笑棠凌空旋转着从天空降落，一只脚尖踩在尖石上面，用长袖遮挡着半张脸，露出一双血红的眸子。

　　旁边鼓风机加大马力吹风。

　　风声呼呼。

　　陈笑棠的血红长袍在大风下猎猎作响。

　　“正道消亡，魔道昌盛，顺我者昌，逆我者亡！”陈笑棠说出了自己的第一句台词。

　　导演徐克在一旁帮他轻声对台词。

　　“丁引，你已经入魔，不要再执迷不悟了！”

　　陈笑棠长袖一挥，露出整张脸……一张苍白妖异的脸，双眼血红，嘴唇发紫……

　　“谁是丁引？我是血魔！！！”他露出一股暴戾之气。

　　周围血雾荡漾，很有气势。

　　“不错，这个表情很棒！”徐克透过摄影机赞叹道。“鼓风机再加大一些，对，很好，尽量让他的衣服飘起来……”

　　“接下来要对台词了……不管你是谁，我们今天都要消灭血魔洞中的魔胎！”徐克对着镜头念道。

　　镜头内，陈笑棠一个人演戏，不过仿佛他眼前就站着两名侠少，表情狞笑：“消灭魔胎？就凭你们两个吗？哈哈哈！”狂笑！

　　表情张扬，长发飞舞。

　　此刻的陈笑棠表演入神，几乎把“血魔”的狂妄和暴戾刻画的十分深刻。

　　“这个演员不错哦，挺会演戏的！”旁边观看镜头的洪金宝赞道。

　　“是啊，表情很到位，演的也很逼真！”林青霞接口道。

　　“我早说过了，他是个天才，说不一定未来能超越我们这些影视大牌！”郑少秋笑道。

　　……

　　镜头还在沙沙响。

　　摄影机推近陈笑棠，给了他一个特写。

　　徐克念台词：“除魔卫道，是我们正派人士应尽的职责，血魔，你就束手就擒吧！”

　　镜头再次对准陈笑棠。

　　只见陈笑棠双臂一扬，两把血红的宝剑在手……天知道，这道具是怎么做成的，有些类似前世的荧光棒，陈笑棠拿着只觉得轻盈盈的。

　　“你们莫要再进一步，若不然……我遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　……

　　“OK！这几个镜头很不错，暂停一下，接着要开拍打戏了！”徐克命令道。

　　大家重新开始骚动起来。

　　道具师忙着重新摆放道具，负责爆破的将烟雾弹和一些小型炸药分别按照拍摄的位置索引埋好。

　　趁这功夫，陈笑棠向一旁的人索要了一瓶矿泉水，咕嘟嘟一口气喝了一大半，然后擦了擦嘴。这时候作为化妆师的芬姐上前主动给他的嘴唇补妆，涂抹上暗紫色，还有脸颊上也补了粉底。

　　补妆的时候，芬姐不禁问道：“怎么样，第一天拍戏？”

　　陈笑棠笑笑说：“什么都好，就是这鼓风机吹得眼睛生疼，总想流泪。”

　　“呵呵，不是你一个人这样，很多人拍戏最烦的就是鼓风机，镜头里看着很帅气，演的时候却活受罪！”芬姐笑了笑，下去了。

　　……

　　徐克重新将摄像机的拍摄安排了一遍，大约五六分钟后，这才拿起喇叭喊道：“大家注意了，拍摄要开始了！”

　　又一阵骚动，那些原本还在片场中间的演职人员纷纷退到了一旁，只留下陈笑棠一个人身穿血魔大红袍，一副妖异打扮地站在场地设置的山尖之上，如果非要用什么词汇来形容他的话，那么就是……邪气盎然！

　　徐克摆摆手，那场记就屁颠着出来，拿着拍板道：“【新蜀山剑侠】第六十五场，第七幕……啪！”

　　“艾克神！”拍摄开始。

　　这一组镜头基本上没有一句台词，都是动作戏，要求陈笑棠在原地腾转挪移，翻跟头等，当然这些都是比较基本的，还有难度大一些的，比如吊威亚旋转，侧翻等……

　　之前充当武术指导的洪金宝已经告诉了陈笑棠做这一系列动作的诀窍，不过他还是担心陈笑棠做不来，毕竟这一套动作需要很敏捷的身手，洪金宝已经打定主意，如果陈笑棠做不好，他就再把这套动作简化一些，迁就陈笑棠，能顺利完成。可是让洪金宝大感惊讶的是，这套动作在陈笑棠施展开来，竟然一气呵成。

　　不会吧，呵，这小子，蛮有运动细胞的！

　　如果洪金宝注意的话，他就能打听到陈笑棠的可不是简单地拥有“运动细胞”，而是身手不凡！

　　镜头内。陈笑棠吊着威亚在布置出来的真真假假的“山”间滑翔……姿态像极了好莱坞大片中的“超人”。凡是他飞过的地方，砰砰砰，一连串的烟雾弹爆炸，“碎石”横飞，整个场景十分骇人。

　　最后一个镜头，陈笑棠飞至一座“山峰”上，狂吼一声：“我是不会灭亡的！”

　　蓬地一声，血肉四溅，自曝而亡！

　　当然，自爆的是一个套上了大红袍的模特假人，在陈笑棠喊完那句话以后，镜头就瞬间切换到了假人那里，安置的炸药起爆，将它炸成碎片！


第216章·现实版【极品飞车】

　　【蜀山剑侠】拍摄片场内。

　　爆炸的镜头一拍完，“卡！”徐克立马大叫一声停机。

　　呼！所有人都松了一口气。

　　这一连串的爆炸震得大家耳朵都快发聋了。而作为这段戏主角的陈笑棠距离这些爆炸点最近，不禁耳朵震得嗡嗡作响，身上还被一些碎石头溅到，疼痛得不得了。

　　“怎么样，阿棠，你没事儿吧？”郑少秋上前帮助他去掉腰间的威亚。

　　“没事儿，只是耳朵还在嗡嗡的！”

　　“呵呵，这都是拍武侠戏的通病，下次你拍这戏的时候提前耳朵里塞上棉花，那样会好一点的！”

　　“我晕啊，秋哥，你怎么不早说？”

　　“你也没问我呀！”

　　“这个……？？！”

　　不远处导演徐克大喊道：“大家先休息一下……阿棠，等一会儿你和青霞还有一个镜头要拍，准备一下！”

　　“我和霞姐有对手戏？”陈笑棠惊诧，“剧本里好像没写啊！”

　　这边郑少秋说了，“那个镜头是刚才决定下来的……因为徐导演觉得突然让你饰演的角色‘自爆’有些意犹未尽，不能体现出仙侠界正义之士那种大无畏精神，于是就设计青霞饰演的角色，最后与你同归于尽，你这才自爆！”

　　陈笑棠明白了，原来这是导演临时改戏了。

　　事实上，在拍戏的时候很多导演都会根据拍摄的实际情况而稍微改动剧本，有的甚至推翻原先拍摄的重来，比如最有名的大导演王佳卫，还有喜欢精益求精的谭家明，以及拍摄低成本文艺片著称的许安华等，他们这些人只要在拍戏的时候心血来潮，觉得改过以后会更好，就操练那些苦不堪言的演员们，辛苦了，重拍吧！这里面又以王佳卫最为苛刻，据说前世他在拍摄【花样年华】的时候，一组张曼玉穿着旗袍，提着饭盒，一步一步上楼梯的镜头就拍足了二十八遍，只把一代影后拍得眼泪都快挤出来，脚后跟都磨出茧子了，能不哭吗？！

　　“辛苦你了，阿棠，时间也不早了，我的戏份也完了，要先回家一步，你阿姐肥肥还等着我喝煲汤呢！”此时的郑少秋还没遇到自己人生中的另一个女人宫晶铧，对于和肥肥沈殿霞组合成的家庭还是很珍惜的。

　　眼见郑少秋打招呼离去，陈笑棠一屁股蹲在地上，摸出一根烟，却没点燃，只是拿在手里搓动着……

　　心情难免有些小紧张，和林青霞搭戏呀，估计这是很多新人的梦想，想不到今天却被自己遇到了。

　　要知道此时的林青霞可是整个影坛的“女神”，在HK其人气比伊拉莎白女皇还要红火。

　　陈笑棠说不激动绝对是假的。

　　这边没大多数人已经收工了。天色也逐渐黑了起来。陈笑棠也不知道自己等了多久，忽然就听见不远处徐克在叫自己。

　　“徐导演，有什么事儿吗？”陈笑棠问。

　　“今天太晚了，拍摄胶带也不足，所以最后一个镜头就该到明天再拍吧！”说道这里，徐克致歉道，“不好意思，让你白等了这么久！”

　　“呵呵，没关系，反正我也没什么事儿。”陈笑棠虽然有些抱怨，不过人家也说不好意思了，自己还能怎样。

　　这边陈笑棠急匆匆进了化妆间卸妆。等他卸完妆安以后，整个场地空荡荡的，人都已经走的差不多了。

　　这可是在大屿山呀，如果遇不到车的话，自己怎么回去？

　　就在陈笑棠焦虑的时候，突然后面有人在按车喇叭，陈笑棠回头一看，却是林青霞所乘坐的那辆保姆车。

　　林青霞从车内探出头来，问陈笑棠：“在等车吗？”

　　陈笑棠点点头：“是啊，你知道的，我不会开车，所以……”

　　“呵呵，别等了，上来吧，我们一起回去！”

　　“这……不太好吧？”

　　“有什么不好的，你救了我一命，我载你一程，说起来还是占了便宜！”林青霞开玩笑道。

　　见她如此，陈笑棠也就不再扭捏，直接上了保姆车。

　　保姆车是林青霞的私人助理在开。那是一个三十多岁的女人，留着短发，干练十足，用林青霞的话来说“能文能武”，即是自己的助理，又是保姆兼司机。看起来她们关系很不错，林青霞亲切地称呼她做“兰姐”。

　　保姆车从大屿山片场出发，经过一段山路，兰姐将车开得很慢，显然是很注意安全。

　　林青霞开始还颇有兴趣地和陈笑棠说话，期间陈笑棠说到了自己家里面的一些趣事，更使林青霞掩口娇笑不已。

　　她对陈笑棠说，她很羡慕他有这样温馨的家庭，自己已经很久没回TW老家了，一直都在HK忙着拍戏，有时候连她自己也不清楚，自己究竟是HK人，还是TW人。

　　说到林青霞的家人和家庭，原本轻松的话题似乎变得沉重起来。

　　陈笑棠见林青霞沉默不说话，也不好意思打断她的遐想，于是整个车厢就变得沉默起来。

　　开车的兰姐回头看了看，似乎已经习惯了林青霞的这种“多愁善感”，于是就回过头继续开车。只不过此时的车速更是递减下来，慢悠悠地在黑夜的山道上缓缓而行。

　　须臾，“麻烦你，兰姐，能不能把车开快点？”林青霞忽然说道，然后有回头对陈笑棠道：“开快点，你不介意吧？”

　　陈笑棠怔了一下，虽有点不明她所指，但也乐意地点了点头。

　　那头，兰姐脚下加速，重新疾驰起来，说句实话，兰姐的车技真的很不错，尤其在这样黑的夜里，在这样弯曲的山道上，这么快的速度还能把车开得这么稳，没有两下子实难想像。

　　HK大屿山附近的黑夜是如此地让人迷醉，月朗星稀。树林深黑，如一团团蛰伏的黑影。乘坐着飞快的汽车，陈笑棠心中忽然涌起一股热血感，只恨自己本身不会开车，只能在这儿遐想了。

　　毕竟是山道，几个急弯高速掠过，兰姐已经有意无意地再次放缓速度。

　　这边林青霞却似乎很不满意兰姐的此举，道：“麻烦你，可能的话你就再开快一点。”

　　旁边陈笑棠不禁愕然，看起来这林青霞心里好像有事儿，故意找事儿来宣泄，不过……自己可是搭车的，没想搭命呀。

　　“咳咳，我说……”陈笑棠话还没说完，这边林青霞笑道：“再快点也好早送你回去……”

　　陈笑棠还能说什么？人家这意思是在为自己好嘛。

　　那兰姐似乎早习惯了林青霞的这种脾气，也不回答，随即脚踩油门，车如离弦之前，向前猛然冲了出去。

　　陈笑棠只觉得整个人像是坐过山车般的惊险刺激，而车内的气氛都有点奇怪，林青霞也不再与他说话，只是催促兰姐：“再快点！”

　　兰姐没办法，只好咬咬牙再次加速！

　　保姆车咆哮在山道上，林青霞脑海中不禁浮现出自己失败的婚姻，失败的恋情，失败的家庭……

　　任何地方被敬若女神的她，谁又能读懂她那颗被感情伤害变得脆弱而又敏感的心？！

　　女神不哭，笑话！

　　保姆车还在飞驰。速度已经达到了一定的极限，只见外面黑漆漆的一团倏忽从眼前闪过。

　　别人发疯，他陈笑棠可没疯，他有意无意地用手抓紧安全带……他大爷的，这是在玩“极品飞车”呀。

　　寂静的黑夜里，香车！美女！一切的一切，本该都是浪漫无比的，陈笑棠却丝毫感觉不到这种浪漫的所在，除了气氛沉闷外，心中更是潮思翻涌。

　　在前面一个急弯处，陈笑棠地视线随着重心的偏向无心地瞟了林青霞一眼，不由一怔。不知何时，只见林青霞的脸上，竟然布满了泪痕。

　　车在黑夜的山道中飞驰，车灯光从对面危崖的巨石上反射回来。

　　林青霞那冷艳俏丽玉颊上，挂着晶莹剔透的泪珠儿，一颗颗，正顺着脸颊轻轻滑落。

　　不会吧？怎么哭了？

　　要不要对兰姐说？

　　还是免了，省得她分心。

　　该死的，这山路怎么还没走完？！

　　对了，她哭泣的样子好美哦！

　　自己有多久没见过女子哭了呢？

　　陈笑棠胡思乱想着，这时候也不知道是不是兰姐听到了林青霞哭泣的声音，车速缓缓放低了，陈笑棠松了一口气，松开安全带的同时，伸手摸了摸身上，手帕自然是没有，纸巾倒是有一些。于是伸手抖开两张递了林青霞，却不好意思盯着她看，忙把目光移了过去。

　　陈笑棠眼角地余光里，感觉到林青霞微微一怔，接过了纸巾，望了他一眼，忽然道：“谢谢！”

　　一句“谢谢”倒让陈笑棠觉得和她陌生起来，于是便微微一笑，没有说话。眼睛望向窗外，只见那山路逐渐变直，想必已经出了大屿山山区。

　　陈笑棠眼睛虽然望着外面，心中却在想，她这么一个大明星，还有什么不顺心的事儿？刚才似乎哭得很伤心呵，唉，女人啊，真是读不懂。


第217章·被林青霞打屁股

　　保姆车在山道上疾驰着，面对林青霞这样突然哭泣的极品女神，陈笑棠只能眼观鼻鼻观心，一副老僧入定模样，不敢有丝毫的亵渎。

　　再看那林青霞用纸巾擦拭了一下潮湿的眼睛，按下按钮，轻轻放下车窗，夜风呼地疾吹进车来，一下吹乱了她的长发，陈笑棠忍不住打了个寒颤，下意识地缩了下肩膀。

　　“不好意思！”林青霞似乎感觉到陈笑棠这一缩。就要伸手去关上车窗。陈笑棠一下莫名地伸过手去阻止她，指尖一下碰到她地手，有种纤滑无比的感觉，赶紧一下停住了。笑了笑道：“没事，你开着吧，吹着风很舒服的。不过我看你穿的有点少，怕你感冒了？”

　　林青霞似笑非笑地瞟了他一眼，然后轻轻叹息了一声，道：“真感冒倒也好了，可以好好休息一下，太累了！”

　　陈笑棠耸肩笑笑道：“你一休息，可就苦了你的那些影迷，没你的戏看，很凄凉的！”

　　“呵呵，你这么说倒好像我是他们的救世主似得。”

　　“不是救世主，是女神！”陈笑棠更正道，“你是很多影迷心目中的女神！”

　　林青霞扑哧一笑，竟有梨花带雨的娇媚，看得陈笑棠一怔。

　　“什么女神不女神的，实际上我也只是一个女人，一个会哭会笑，会多愁善感，也会发脾气的女人！”林青霞说道，“刚才你也看到了，哪有一点女神的味道？”

　　“这个……不过你哭起来也是蛮好看的！”陈笑棠词穷道。

　　林青霞用凤眸白了他一眼：“你还真不会奉承人，哪有哭着好看的？！”

　　陈笑棠无言以对。

　　林青霞又道：“等着吧，等一天你成了天王巨星，说不定会比我还要多愁善感……因为人在高处会变得很孤独，孤独的人就会胡思乱想……”

　　“呵呵，天王巨星？离我好像还很远！”陈笑棠耸耸肩道。

　　林青霞笑了，“也许会很快呢？！”

　　“这……不可能吧！”

　　“什么不可能，从你唱完【浮夸】那首歌以后，我就有一种感觉，你会很快出人头地……”撩拨了一下头发，林青霞似乎有自言自语道，“一代新人换旧人，娱乐圈最是个喜新厌旧的地方……”

　　见她说得哀伤，陈笑棠忍不住望了一眼身旁的林青霞，只见以窗外的星空为底，她地侧身剪影竟然是如此的美丽。心中忽然微有一丝莫名地荡漾。轻声道：“虽说观众们喜新厌旧，但有句诗这样说，茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故！人们还是喜欢念起旧情的，就算娱乐圈这江河中新人辈出，一浪接一浪涌来，那些曾经辉煌的明星们，还是可以找得到自己存在的意义……因为本身已经辉煌过的历程，那就是最大的成功。所以又有人说，作为明星，三更穷五更富，但求灿烂，不求永恒！”末了，陈笑棠竟然把【漫画威龙】中“潇洒哥”的台词给搬了出来。

　　“但求灿烂，不求永恒？！”林青霞不由一怔。明艳的脸上闪烁着一丝光彩。

　　这丝光彩竟让陈笑棠心中有些悸动，不愧是女神啊，处处勾引人，为了掩饰自己的心情，他忍不住道：“那个，不介意我吸烟吧？”

　　林青霞温柔地摇了摇头，“你抽吧，我都习惯了，而其拍戏的时候身边总是会有很多抽烟的人。”

　　林青霞对这句话不禁让陈笑棠想起了白天拍戏时遇到的“雪茄佬”洪金宝。

　　洪金宝爱抽雪茄烟，前世这在圈内众所皆知，尤其在他拍摄的一系列电影中，只要他饰演“大佬”就绝对是烟不离手。比如【杀破狼】中的黑社会老大，手搭椅背，仰头吐雾的形态令人难忘。

　　除了洪金宝之外，还有很多大导演也是“雪茄控”，比如徐克和杜琪峰，每有新片，两人毕竟咬着雪茄，一副大宗师模样。后来的大导演尔冬升，拍摄出【窃听风云】以后，似乎也有朝“雪茄控”方向发展，每有新闻发布会，也叼着一根大雪茄，牛气的不得了。

　　除了这些大导演，还有一些演员也喜欢抽雪茄，比如甄紫丹，任达华，以及刘青云等。

　　总归来说，只要是大名气的导演或者演员，都嗜好喝红酒抽雪茄。似乎，这才是自身品味高雅的象征。

　　陈笑棠并没有什么烟瘾，他喜欢抽烟只是为了打磨时间，还有就是他抽烟从来不往肺里吸，吞到嘴里再吐出来，如此而已。因此他也就不可能服得住雪茄那么猛烈的烟。所抽的只是很普通的细长“健牌”香烟，尼古丁含量还超低。

　　此刻，陈笑棠掏出烟盒，很礼貌地弹出一支递到林青霞的面前，笑道：“你要不要也来一根？”

　　原本只是礼貌式的谦让，谁知林青霞却接了过去道：“谢谢……”

　　陈笑棠一怔。还真抽啊？心中马上有些后悔了，他很不喜欢就这样破坏林青霞在自己心目中完美的形象……毕竟，抽烟的女人，都给人一种很不好的感觉。

　　似乎看出了陈笑棠的表情有异，林青霞夹着香烟笑道：“没办法，做演员就必须什么都会……”轻轻地弹了一下香烟，凤眸闪烁，嘴角够了一抹笑意，身子微微地斜靠在车座上，姿态竟然出奇地优雅。

　　顿时，陈笑棠有一种错觉，原来女人抽烟也是这么的有型！

　　实际上烟之于男人，正如美之于女人，又如爱情之于寂寞的人，每盒烟上都明文写着：吸烟有害健康，烟民看了一笑而已，正如女人面对美的代价和疼痛，一笑而过一样，那一笑中包含的无所谓，和寂寞的人面对爱情时的一无反顾，没有分别。

　　以前人们常说抽烟会破坏一个明星良好的公众形象，但实际上，明星其实更需要借助香烟来塑造更为生动鲜活的形象，虽然这让他们看上去更酷更有型，但也很尴尬。

　　正所谓生活中吸烟不分老少男女，女明星无论是在生活中，情感上，娱乐圈压力中，但凡少不了吸烟解愁解闷的。

　　看了这么多女明星抽烟的姿态，陈笑棠此刻才觉得，林青霞是抽烟姿势最美的女人，伴随她独一无二的气质，是一种无法言语的美……

　　想到这里，陈笑棠忍不住嘴角一翘道：“霞姐，你抽烟的姿势很特别呵，说不定还会有香烟的广告商找你拍广告呢！”

　　林青霞那夹烟的手势和姿态确实唯美。不过她似乎并不领情，凤眸瞟陈笑棠一眼道：“可惜，我不会拍这样的广告，因为我不主张抽烟……”说完就笑了笑。

　　正好一阵风吹来，林青霞摆弄着手中的香烟，袅袅的烟气和着她身上沁人的轻香扑到陈笑棠的鼻底，让陈笑棠有些异样地感觉。

　　再远的路程也有尽头，转过一个大弯，眼前忽然一阵明亮，HK中环的夜光已经映入眼帘。陈笑棠和林青霞都没有再说话。

　　此时林青霞似乎有些儿疲倦，朦朦闭上了双眼，手中夹着的香烟袅袅地自燃着，仿佛在沉思，又像是在熟睡。

　　不多时，车已经开到了林青霞居住的酒店附近。

　　陈笑棠正在考虑等会停车了好下来告别，忽然怔了一下，只见酒店门口非常喧嚣，竟然有数十名娱乐记，挂着相机，拿着话筒或站或坐，正焦急地守候在那里。

　　开车的兰姐不得不回头对林青霞说：“有记者守着，看起来很难停车。”

　　林青霞睁开眼睛，似乎早见惯了这样的场面，就道：“就绕一圈吧，我从别处下车。”

　　兰姐点点头又道：“这些HK记者的消息还挺灵通的，怎么知道你这时候回来？”

　　林青霞嫣然一笑道：“大概是我们刚从片场出发，他们就已经得到了消息，娱乐圈就是这样，什么都藏不住……”然后回头又看了陈笑棠一眼道：“只是麻烦你了，又要和我兜一圈子。”

　　陈笑棠用尾指挠了挠眉梢笑道：“这也不错啊，能和你多呆一会儿……”

　　林青霞秀眉一蹙。

　　陈笑棠知道她误会了，自己可不是那种轻浮的人，忙道：“你别误会，我是说能和你在一起多学一点东西！”

　　林青霞扑哧一笑，“胡说，我能教你什么？”

　　“霞姐你纵横娱乐圈这么多年，一定有不少秘籍什么的，就教了我吧！”陈笑棠笑道。

　　“越说越没谱了，什么秘籍不秘籍的，你以为拍武侠片呢？”林青霞心情似乎好了许多。

　　陈笑棠不禁厚了脸皮道：“我已经喊你阿姐了，你就教了我吧，比如说如何让导演满意，如何处理和影迷的关系，如何和媒体打交道等等……这些不都是学问嘛！”

　　“呵呵，你倒是蛮机灵的……看在你喊我阿姐的份上，我就先教你一招……”林青霞凤眸含笑道。

　　“教什么？”陈笑棠诧异，她竟真的认了做自己“阿姐”！

　　“教你如何逃跑呀！”林青霞说完，就示意兰姐快点调转车头。

　　这边刚要点头倒车，忽然听到有人忽然大叫道：“青霞来了！林青霞回来了！我看见她就在保姆车里！”竟然是有人不知从那个角度现了他们，或他们一直注意着每张进来地车吧。

　　这话一出，一下惊动了那数十个苦苦守候在酒店大厅外的娱乐记。一下哄地一声，齐刷刷地站起来，向保姆车这边狂冲过来。

　　再看林青霞，她怎么也没有想到这群记如此敏锐，眨眼间已经像潮水般涌来。

　　“兰姐，赶紧开车，让他们围住可麻烦了。”林青霞忽然催促道。

　　“青霞，能给你做个采访吗？”

　　“青霞，不要走啊！”

　　“青霞，等一下！”

　　“青霞！！！”

　　……

　　那些娱记一阵疯狂地叫嚷，向着他们这辆车冲了过来。再不跑真被围住了，兰姐也是久经沙场，见过不少这样的场面，只见她一打方向盘，赶紧一个拐弯，一溜烟向来路上冲了过去。

　　跑的快的几个娱记已经跑到了车旁。伸出双手就要阻挡。

　　“哼，如果这样也被你们给挡住地话，我这个私人助理也就不用混了！”兰姐冷哼一声，随即一踩油门，加速冲了开去。

　　林青霞大叫一声：“危险！”那些准备拦车地娱记见保姆车根本不减速，不由吓的一怔，没敢再伸手阻拦，只能任他们疾驰而开。

　　“青霞，你不要走啊！”后视镜里，那些追来地娱记竟然手持相机狂拍不已。

　　陈笑棠不可思议地摇摇头，心想今天算是长见识了，原来这些记者有时候还会这么疯狂。

　　车开出老远，林青霞才埋怨兰姐道：“刚才多么危险，你怎么就开那么快？！”

　　兰姐回头看了林青霞一眼道：“你放心吧，我有分寸的……最近你的绯闻太多，如果被他们拍到你和这位陈先生在一起，恐怕会更加麻烦！”说完有意无意地看了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠这才明白，原来是自己连累了林青霞。

　　想想也是，自己毕竟是个男的。而林青霞正和老公秦详林闹矛盾，如果被人发现她深夜和别的男人在一起，凭借那些八卦记者添油加醋的本领，到时候恐怕真是百口莫辩。

　　林青霞也明白过来，知道兰姐这是在为自己好。陈笑棠虽是才入行一年多的新人，但最近人气很旺，自己和他在一起，难免会惹出更多麻烦。

　　不过这话可不能说出来，于是林青霞就笑道：“即使被他们看到又如何？我就说这是我才认的阿弟，看他们还胡乱八卦什么！”

　　“霞姐，你是说……”陈笑棠一怔。

　　看陈笑棠惊讶的模样，林青霞嫣然道：“怎么，你后悔了，之前可是你主动认了我这个阿姐的！”

　　“不是的，我……我没想到……”陈笑棠不知道该说什么才好了。

　　“好了，以后你就是我的小弟，我是你的阿姐，呵呵，不过你可要听话哦，不然我就打你屁股！”说完大屁股，林青霞的脸却蹭地红了。

　　陈笑棠愕然。

　　被林青霞打屁股，估计天下男人没有不愿意的！


第218章·国术威武

　　话说林青霞开玩笑，认了陈笑棠做自己的小弟，自己做他的阿姐，然后又说，假如陈笑棠不听话就打他的屁股，话一出口，陈笑棠就愣住了。

　　眼看陈笑棠还在发呆。林青霞变得很不好意思，心中轻轻地啐一口，自己怎么会说出那样的胡话。

　　闪烁的美眸亮了一下，忽地一笑道：“坐这么久的车也累了，不如我们下去走一会儿。”

　　“也好，我这屁股快发麻了！”陈笑棠呵呵一笑。

　　屁股，又提屁股！

　　林青霞真不知道他是有意的还是无意的。脸颊微红，就喊道：“兰姐，在前面停一下，我们下车。”

　　兰姐放慢车速，在路边停了下来，打开车门让他们两人下去，自己则坐在里面等待。

　　此刻正是华灯初上时刻，作为HK最为繁忙的街道，铜锣湾这地方可以说是繁花似锦，端的热闹无比。

　　似乎早习惯了逛大街，林青霞早有准备。一袭风衣，佩戴墨镜，遮住大半个脸，就算是熟人见了恐怕一时儿半会儿也认不出来。

　　陈笑棠倒没怎么装扮，毕竟这是黑夜，自己又不像林青霞那么人气那么大。

　　“不如我们去前面那家吃云吞面吧，我记得那里云吞面做得很不错！”林青霞似乎对这一带很熟悉，提议道。

　　陈笑棠笑了笑，说：“那当然好，不过需要阿姐你请客！”

　　林青霞噗哧一笑道：“小气鬼……安心啦，不会让你埋单的！”

　　一条街道上，热气腾腾，几乎都是做小吃的摊档。此刻，食客盈门，夜市热闹非常。

　　陈笑棠在林青霞的引领下来到了那家云吞面摊点，做云吞面的是一个精神矍铄的阿婆。

　　林青霞道：“来两碗云吞，一碗多加些虾米和海带丝……”

　　“好嘞……马上到！”阿婆手脚麻利地动手开做。

　　这边陈笑棠问林青霞，“这里你常来吗？”

　　“嗯，以前还没什么名气的时候，最喜欢来这里吃地摊，感觉很舒服……可是现在……”林青霞叹了一口气，“现在想要来吃一碗面，却是很难，就算有了机会，也不像从前那样舒坦！”林青霞说完，犹自叹了一口气。

　　陈笑棠正想找话来安慰她，这时候几个沿街发广告的男子将一张宣传页递给他道：“先生，去看看拳赛吧，很热血的，绝对够赞……”最后又强调了一句，“门票只需要一百块钱！”

　　陈笑棠点头笑了笑，随手将宣传彩页放在了餐桌上。旁边林青霞却拿了起立，啧啧念道：“苏联拳王迎战HK国术，笑傲拳坛，谁与争锋……！看起来蛮不错的，不如等一会儿我们吃完东西去看看？”

　　陈笑棠：“什么，看打拳？”这个林青霞的爱好倒是蛮特别的。

　　“好了，云吞来了！”阿婆端着两碗热腾腾的云吞面过来。

　　“哇，好香啊。”林青霞吸溜了一下鼻子，冯凤眸闪烁着幸福的光芒，真让人怀疑放在她面前的不是什么云吞，而是山珍海味。

　　“我不客气了，先动手了！”林青霞搓了搓筷子，美滋滋地吃了起来。

　　陈笑棠也不客气，拍了一天的戏，只在下午的时候填了盒饭，现在还真有些饿了。

　　两人呼噜噜地大吃起来。看得旁边阿婆直高兴，毕竟这说明了自己做的东西好吃。

　　“哇，味道还真是没变！一样的美味！”林青霞此刻哪有半点大明星的架势，完全像是一个小女孩。端起云吞面碗，咕嘟嘟，竟然连面汤也喝了几口。

　　面汤太热，她的墨镜被水汽薰到。一下模糊了。下意识地摘下墨镜来。

　　那卖云吞地阿婆忽然眼晴都睁大了，“啊”地一声叫道：“你……林……林青霞？！”

　　林青霞愕然，这才发觉自己似乎不小心曝光了，苦笑道：“看起来我们真要去看拳赛了！”把钱往桌子上一放，也不等着找钱，拉起陈笑棠就走。

　　后面阿婆还在发癔症般地自言自语，“林青霞吃了我的面，她吃了我的云吞面！”

　　……

　　在一家装潢不太豪华的大门口，牌子上张贴着非常醒目的海报，海报上面，一个光头苏联大汉肌肉贲张地挥舞着拳头，咆哮呐喊。他的对面则是一个穿着中国传统拳师服饰比划“螳螂拳”的瘦汉子。

　　醒目的标题是：苏联拳王激战HK螳螂拳！

　　“看起来蛮有趣的，我们进去看看吧，我请客！”林青霞拿出阿姐的派头，很大方地说。

　　陈笑棠也来了兴趣，要知道，这时候的HK人受功夫片和武侠剧的影响，很是尚武，不大的地方却开设有许多拳馆，像这种类似的“中外切磋”拳赛一年不知道要开办多少回。

　　一百块一张票，看价码就知道这场戏八九又是民间的一些组织不知从哪儿找来一苏联拳手，扯虎皮做大旗地办起了“拳赛”，虽然含金量不高，看着消遣却是可以的。

　　当陈笑棠和林青霞走进赛场的时候，擂台上比赛还没有正式开始，两名HK武馆的拳手在擂台上表演着中国功夫。只见他们腾转挪移，其舞动的架势端得漂亮。擂台下众人齐声喝彩，仿佛中国功夫一定会获胜似得。不过在陈笑棠这种行家眼里，刚才那一连串的表演实属花拳绣腿，看起来好看，却不经用。

　　如今HK武术界的现状很是奇怪，自从李小龙横空出世，将“中国功夫”的名气发扬光大以后，很多HK人就认为中国功夫天下第一，非常了不起，像什么美国的拳击，泰国的泰拳，还有韩国的跆拳道都是垃圾。于是在香港各种武馆雨后春笋般地遍地开花。香港武术界更是时不时举办一些擂台赛，美其名曰“交流经验”，实际上就是想要靠着中国功夫摆威风，可是每次比赛，却都铩羽而归。然后就找借口，说什么规则定的不好，或者赛前拳手拉肚子什么的……总之，HK的武术界走进了夜郎自大的弊端。

　　眼看面前这些狂热的港民，陈笑棠摇了摇头，旁边的林青霞却也被周围的热情煽动起来，道：“这里距离擂台太远了，我们不如走近些去看看……”

　　陈笑棠由她，来到前面，见座位已满，林青霞可不愿意站着，于是就多花了两百块钱买了近处的座位。

　　他们刚坐下，擂台上的比赛已经开始了，先是热身赛，那个被称作“北极熊”的苏联大汉抖着浑身结实的肌肉站了出来，咆哮地朝着观众席扬了扬拳头。

　　擂台下传来一阵尖叫声，还有口哨声，更是有观众讽刺道：“快点下去吧，白鬼！等一会儿你就会被我们中国功夫打得稀巴烂！”

　　那个北极熊当然听不出这些HK人在喊着什么，依旧耀武扬威地挥动着手臂。这时候有人负责帮他戴上拳套。北极熊就很嚣张地撞了撞拳头，意思是说，我已经准备好了，可以开始。

　　一名年轻的HK拳手上台，身上所穿的衣服上印着“振威武馆”几个大字，陈笑棠觉得有些熟悉，一时间却没想起来在哪儿见过。

　　那名拳手很是神采奕奕地朝着观众席招了招手，观众席马上发出山崩海啸的欢呼声。

　　“‘铁马骝’我买你赢，打败这个洋鬼子！”

　　“铁马骝，你是最棒的！”

　　“你是最强的！”

　　“加油！”

　　……

　　在欢呼声中，那个“铁马骝”像竞技场上的运动员一样，得意洋洋地抱拳，打了一趟猴拳，打得倒也精彩活现惟妙惟肖……怎么看，都像是一只真正的猴子！只是猴子能打败狗熊吗？答案马上揭晓。

　　一声钟响。

　　还没等那铁马骝回头，北极熊已经恶狠狠地冲来了，一个肩撞砰地一声，直接将铁马骝撞飞出去。

　　蓬地弹在了护栏的橡皮绳上。

　　铁马骝本身就瘦小，从体形上已经吃不消了，何况北极熊一撞力度极大，竟然站立不起来。

　　所有人都哑巴了，刚才还叫嚣着要鬼佬吃些苦头的观众更是张大了嘴巴。

　　北极熊咆哮着，朝着铁马骝勾了勾手。

　　铁马骝扶着绳索，勉强站了起来。

　　可是还没等他站稳，那北极熊一记勾拳打来，可怜的铁马骝吐出护齿，仰面倒地，再也不起。

　　整个赛场一阵静默。

　　谁也没想到这预热赛会这么快结束。被寄予厚望的铁马骝竟然不是这个洋鬼子两手之敌。

　　中国功夫，你是怎么了？

　　“吼吼！！！”北极熊在擂台上咆哮着，似乎在向所有人挑衅。

　　主板这场比赛的香港武术界有些脸上挂不住了，他们原本想要让铁马骝上场预热一下的，然后再让“螳螂王”上场鏖战这个苏联佬，可没想到铁马骝这么不堪一击……

　　钟声再次响起。

　　这一次“螳螂王”终于出场了。

　　依旧是一套传统的中国拳手服，上台后先是抱拳行礼，很有名家风度。

　　那北极熊可不吃着一套，嘴里咕咕说了一大串，然后两个拳头朝着胸口黑乎乎的胸毛擂了擂，表示快点开始。

　　螳螂王似乎还真有些功夫，不急不躁，一开始只是围着北极熊转悠，北极熊被挑衅的暴躁如雷，却逮不到他。

　　螳螂王身形油滑，在转悠当空，时不时地给那北极熊一脚，给他一拳。

　　那北极熊皮糙肉厚，很是耐打。不过看在台下观众眼里，这无疑等于是一种变相的“胜利”。欢呼声再次作起。大夸螳螂王是当代的霍元甲，让他快点把这个苏联佬打趴下。

　　螳螂王本来不急不躁，如果继续打下去，不仅可以消耗北极熊的体力，说不定还能趁机取胜。可是他毕竟忍不住那些观众的吆喝，瞅准一个机会，开始冒险进攻。

　　那北极熊根本就不理会他的进攻，只是一拳抡出，直接打在了螳螂王的脸蛋上。

　　螳螂王只觉得眼冒金星，天旋地转。

　　急忙一个后跃，疾步退开和北极熊再次保持距离。

　　没办法，人家的拳头太凶了，他可吃不消。

　　那北极熊眼看又被他逃脱，不由暴跳如雷，哇呀呀地吼着，追着螳螂王就打出一套组合拳。

　　螳螂王知道对手太强悍，学乖了，只是用螳螂拳时不时地狠点在北极熊的肋骨间，惹得北极熊凶性大发，可就是抓不到他。

　　一时间观众席上大声叫好。果然，螳螂王名不虚传，看看，把这个大狗熊斗得傻兮兮的。之前因铁马骝失败的耻辱一扫而空，反倒再次精神起来，大呼“国术无敌！”

　　别看这北极熊个头大，却也不笨，在吃了几次亏之后，他竟然张嘴将拳套扯掉，活动活动了五指……

　　螳螂王还在故技重施，在对方进攻的时候，一边躲避，一边狠点对方的软肋。

　　可是……

　　北极熊这次却直接伸手抓住了他的螳螂指……

　　怎可能？！螳螂王刚想抽身而退。那北极熊却咆哮着一拳夯在了他的脸上。

　　螳螂王一屁股蹲在地上，脸部则像是开了染坊，红的紫的统统飚了出来。

　　螳螂王知道情况危急，顾不得伤重，一个懒驴打滚，想要逃出北极熊的拳头笼罩下。

　　可是被他戏弄了大半天的北极熊哪能被他逃脱了，一个虎扑就压在了他的身上。两人扭打在一块儿……

　　“螳螂王，我们顶你啊，站起来！”

　　“揍他，狠狠地揍他呀！”

　　……

　　那些观众全都站了起来，大声喊道。

　　滚打在擂台上的螳螂王听着大家的吼声，想要奋力将压在身上的北极熊踢开，对方却像是狗皮膏药一般压得他动弹不得。

　　实际上苏联人最擅长摔跤，这是他们的强项，未来在多届奥运会上都获得金牌，更何况两人身形相差太大。螳螂王灵活，北极熊笨拙，可是现在压在一起，螳螂王就完蛋了。

　　众目睽睽之下，只见那北极熊忽然抓起螳螂王，举起了，狠狠地朝着擂台下面砸去！

　　哗然！

　　全体哗然！


第219章·现实版【寻佛记】

　　话说那北极熊忽然抓起螳螂王，举起了，狠狠地朝着擂台下面砸去！

　　哗然！

　　全体哗然！

　　谁也没想到这个北极熊会如此彪悍。

　　把人像掷麻袋一样扔出去。

　　此刻大家异地反应是……死了没有？！

　　所有目光看向擂台下面，只见蟑螂王竟然还在动弹。大家松了一口气，这不是螳螂啊，是蟑螂！

　　好一个打不死的小强！

　　那北极熊之前被螳螂王戏弄的够久了，此刻凶性大发，竟然直接从擂台上跳下来，看模样竟要置螳螂王于死地。

　　几个武馆的武师眼看情况不对，一个留着须髯的老者威风凛凛地站出来，义正言辞地冲北极熊道：“双方比武，点到即可，你何必……”

　　话还没说完，那北极熊一拳夯出，直接就把老头打飞出去，估计几颗老牙是保不住了。

　　谁见过这么凶悍的家伙？！

　　那些原本还想出来主持正义的拳师们，全都刹住了脚步，打不过事小，打输了丢了面子事大，到时候自己还怎么开馆收徒？！

　　那螳螂王所砸在的地方恰好是陈笑棠和林青霞两人所坐的地方。

　　林青霞吓了一大跳，此刻一看那北极熊恶狠狠地朝着地上的螳螂王而来，却无人敢阻拦。不禁花容失色地抓紧陈笑棠的肩膀道：“帮帮他！”

　　林青霞这只是一个下意识的举动，在她看来，只要陈笑棠能把地上半死不活的螳螂王拖开就行了。

　　陈笑棠哪里明白林青霞的意思，眼看她吓得不轻，再看那北极熊得寸进尺，比武而已，何必要置人于死地？！

　　于是就站了起来道：“住手……！”

　　这两个字他是使出了力气喊的，宛若霹雳！

　　所有人都被他这一嗓子给震住了。连那北极熊也不禁一愣。

　　陈笑棠没想到对方会这么听话，自己让他住手，他就真的“住手”了，接下来的台词是什么？！

　　脑子里一活络，陈笑棠就继续说道：“他已经输了，你就放了他吧！”

　　那北极熊原本还被陈笑棠那超大的嗓门吓了一跳，这一看，原来是个愣头小子。虽然不明白陈笑棠再说些什么，不过猜也能猜到是在让自己手下留情。

　　哈哈哈！北极熊狂笑起来，这些中国人真是懦夫啊。看看，在求饶了，怪不得以前会被称作“东亚病夫”！

　　狂笑之余，北极熊就拉过一旁的翻译，嘟噜了几句。那翻译是香港人，听完北极熊的话后，脸色骤变，然后看了看陈笑棠，小心翼翼地说：“他说，想要救地上的人就打败他，要不然就给他磕三个响头……他听说中国人最喜欢磕头啦！”

　　翻译的话刚说完，整个观众席上人们都闹翻天了，“什么？让这鬼佬去死！”“汉奸，卖国贼，你说什么？！”

　　眼看众人像要杀了他似得，吓得那翻译大叫：“不是我说的是他说的，有本事你们找他！”

　　……

　　这一下那些观众们不吼也不叫了，是啊，有本事你找人家打擂台去，穷吼什么。

　　可是……连螳螂王都被人家给KO了，自己啥也不会的上去不是找死吗？！

　　那一刻所有人悲情了。

　　本来是想要掏五十块找点乐子，鼓励一下中国功夫的，谁知道中国功夫遭遇苏联拳击，会这么不堪一击，白的如此之惨。

　　虽然这场比赛，不属于大规模比赛，却也伤了这些人的“国术无敌”的民族自尊心。

　　怎么办？谁能上去跟人家打一架？！

　　就在所有人彷徨无奈之际，却见刚才那个奋不顾身站出来的年轻人竟然走上了擂台。

　　他要做什么？

　　不会是要开打吧？！

　　这不是找死吗？！

　　……

　　所有观众都瞪大了眼睛，傻傻地看着走上擂台的陈笑棠。

　　而比所有观众更加惊讶的则是和陈笑棠一起来看节目单林青霞。她万没想到陈笑棠竟然会登上擂台！

　　对于陈笑棠，她只是知道他是无线电视台一名新晋走红的演员，在慈善晚会过后因为一首歌人气暴涨，却不知道陈笑棠身手如何，更为听过他会什么拳脚功夫。可是现在……

　　林青霞甚至怀疑自己所看到的根本就不是真的。

　　擂台上，陈笑棠很是从容地脱去了西服外衣，只穿了白色的衬衣，配以西裤和黑色皮带，给人一种白领人士精神干练的感觉，却没有拳师那种肌肉贲张，胸毛抖擞的威武与霸气。

　　再看北极熊笑了，他轻蔑地笑了，这个年轻人竟然敢上台送死。

　　看我怎么用拳头砸死你！

　　北极熊咆哮着，恶狠狠地狞笑，然后毫不犹豫地朝着陈笑棠虎扑过去！

　　“惨了，这个年轻人要惨了！”

　　“完了，估计要死翘翘了！”

　　“不死也残废呵！”

　　……

　　所有人都瞪大了眼睛，仿佛看到陈笑棠被对方一下子撞飞出去，或者被对方抓起来像麻袋般砸出……

　　陈笑棠盯着北极熊。

　　北极熊虎扑的动作很快。

　　甚至可以听见猎猎风声。

　　眼看那北极熊已经扑到面前，那张脸露出残忍的狞笑。

　　陈笑棠陡然一个起跃，膝盖狠狠撞出！

　　蓬地一声巨响！

　　那疾扑而至的北极熊就觉得眼前一花，然后对方的铁膝就撞在了他的脸上。

　　北极熊本身向前狠扑的力道，再加上陈笑棠膝盖撞出的力道，直接给了北极熊致命一击！

　　连叫都来不及叫一声，北极熊直接扑身倒地！

　　……

　　刚才那些还念叨着“要完蛋”的观众们全都哑巴了。一个个瞪大了牛眼，不可思议地看着眼前一切。

　　怎么可能？！

　　这简单，就KO了？！

　　所有人，包括林青霞在内。都不能相信眼前的一切。

　　实际上陈笑棠这次赢得有些取巧，首先那北极熊太轻敌，扑过来的时候基本上空门大开，给与了陈笑棠有机可趁；其次陈笑棠所用的这一招有名堂，乃是前世泰国猛片【寻佛记】中托尼贾超猛的膝撞。

　　【寻佛记】这部戏开头，托尼贾初上擂台就用膝撞一招KO对手，当时看得陈笑棠热血沸腾，于是就抄袭了过来，没想到会如此实用。

　　“膝撞”在泰国擂台赛中最是凶狠，大家都知道膝盖是人体最坚硬的部位之一，如果凌空跃起惯性加速度，就能赋予膝撞很大的杀伤力，别说是大人了，就算是一个小孩子也能用膝撞伤害到比他强大一倍的敌人。

　　此刻，所有人都还没把嘴巴合拢，都傻乎乎地看着陈笑棠和依旧躺在擂台上不动弹的北极熊。

　　直到有人能上前检查了北极熊确定是脸部大面积骨折，窒息过去，大家这才欢呼起来。

　　英雄，英雄啊英雄！

　　此刻的陈笑棠就像是民族英雄一样被众人欢呼。

　　更有甚者大呼：“中国功夫万岁！”“国术最强！”……

　　不过陈笑棠心中却在嘀咕，自己打败对方的不是国术，是泰拳呵。

　　在陈笑棠看来，香港人对于国术太盲目崇拜了，实际上在他来看，只要能击倒对手的功夫，就是好功夫，管它是国术，还是泰拳，空手道……

　　称为中让你瞩目的胜利者，擂台上的陈笑棠很快就被一些眼尖的观众认了出来。

　　“咦，看着有些眼熟呵！”

　　“是啊，这么帅气，竟还有这么好的身手！”

　　……

　　“他不就是那个……王重阳吗？！”

　　“不错，是他呀，真的是他！”

　　……

　　“陈笑棠，我认出他了，他是大明星陈笑棠！！！”

　　“真的假的，明星也会打拳？！”

　　……

　　整个现场都炸开锅了。

　　谁能想到，一个电视明星竟然还是个功夫好手！

　　这太不可思议了！

　　被所有人议论纷纷，此刻的陈笑棠只想马上离开这里，还有他害怕连累到林青霞，瞥了一眼林青霞的座位，却见佳人早已无影踪，想必她也知道眼前情况特殊，现已不走了吧。陈笑棠暗自松了一口气。刚要离开，却被擂台赛的主办者拉着，说要颁发奖品给他，陈笑棠还以为会是一座奖杯，或者拳赛奖金什么的，最后一看却是一座古旧的木人桩。

　　这是什么东西？！

　　陈笑棠诧异了，自己赢了比赛只得了这个玩意。

　　木人桩陈笑棠当然知道是什么了，前世看甄紫丹的【咏春】，对方没少拿这玩意练功。

　　实际上木人桩是将小练头、寻桥、彪指三套拳的攻法手法、步法、腿法融合在一起的一种木头制作的桩子，它充分体现了咏春拳的实战意识与技击方法。

　　眼看陈笑棠在发愣，那主办者不知道是叫什么什么阿伯的，就解释说，这可是宝贝，乃是一代截拳道大师李小龙曾经用过的东西，很具有意义和收藏价值。

　　李小龙用过的东东？！

　　陈笑棠又是一愣。

　　这不会是和杨贵妃夜壶一样的赝品货色吧？！

　　虽然辨不清楚这木人桩的真假，毕竟还是要收了这奖品的，当然，也少不了陈笑棠和一干举办者合影照像，再对着木人桩比划几拳，在陈笑棠看来，这里有没有什么记者，一个小拳赛而已，应该惹不起多大风波，可是他错了。


第220章·李小龙，木人桩？

　　清晨，陈笑棠张开眼睛，洗漱完毕就来到了自己阳台上。阳台上摆放着一架木人桩。

　　陈笑棠自己也有些迷糊，这么大的东西，昨晚是怎么把这玩意搬上来的。用手摸了摸这木人桩，这架木人桩是用上好的黄梨木制成的，黄梨木质地坚硬，堪比钢铁，尤其那种老黄梨木，经过长岁月特殊药物的浸泡，更是比钢铁还要坚硬数倍。此刻这架黄梨木质地的木人桩，入手只觉光滑细腻，纹路清晰，可见已经被人拍打得光滑之极。

　　李小龙的木人桩？

　　开玩笑。

　　据陈笑棠所知，为了练习木人桩法，发达后的李小龙，曾再亲访叶师傅，希望能学得咏春拳的木人桩法。并提出以一间楼宇的代价请叶师傅亲自示范全部咏春木人桩法，由李氏拍摄成影片携带回美国自行学习，但却被叶问师傅所拒，……叶师傅其本人意愿是只要求学者有心学技，则全力传授，绝不把功夫当成商品房出售，最重要的是更不能厚此薄彼，此种大家长作风，更为其门下弟子所爱戴。虽然后来李小龙的木人桩手法非常犀利，却不是叶问嫡传。至于这个标榜“李小龙”的木人桩，其真实程度就更加可疑了。

　　陈笑棠摇了摇头，他不太相信这是真的，因为这世上造假的东西太多了，可是马上……陈笑棠的目光就呆住了，因为他清晰地看见，在木人桩的一侧，清楚地用刀刻着一行英文字……“Bruce Lee”。只要是HK人就都知道，这是李小龙的英文名字，在这行名字下面还刻着时间：1972年9月17日。

　　难道说，这……竟然是真的？！

　　陈笑棠愕然了，那些拳赛的主办方似乎没和自己开玩笑，真得把李小龙曾经用过的东西颁发给了自己！

　　哦，卖糕的！陈笑棠忍不住爆出一句英文，这也太奇迹了。

　　看着眼前这桩奇异之物，陈笑棠忍不住手痒痒，他也曾经依稀学过一些咏春拳的招式，此刻站立在木人桩面前，身体微微下蹲，然后依葫芦画瓢地转马、退马、进马、蛇形手、单圈手、双圈手，一套凌厉的基本功法快攻，招呼在了木人桩之上，只听得木人桩一声声闷响，如同是在敲鼓。

　　陈笑棠练习拍打的速度越来越快，犹如穿花蝴蝶般绕着木人桩淋漓出招。

　　他越打越起劲儿，突然，一只栖息在阳台旮旯处的飞蛾扇动翅膀从木人桩的后面绕过，但是眼看着飞蛾在从木人桩的后面经过的时候，陈笑棠不自觉地使出自己最熟悉的内家拳法中的形意半步崩拳，脚成弓步，直线击出！

　　蓬地一声，一拳猛击了一下木人桩，竟然在木人桩的后面，激发出了一股暗劲儿，直接将那只飞蛾打落在地！

　　此时若是有人看到定会大吃一惊，如果木人桩是一个人，是两个人一起朝着陈笑棠冲过来，恐怕就刚才那一拳，就足以轻松一拳撂倒两个人！就是那么简简单单的一拳，招式虽然简单，但是却蕴含着内家拳的狠劲儿。

　　一趟拳法练习下来，陈笑棠身上也出了一身的汗，之前他每天早上都要倒立压指，还有练习形意拳的，早已习惯了如此大的运动量，可是这木人桩却真是好东西，拿着它对练，竟然让陈笑棠感觉更加的酣畅淋漓。

　　早知有这般好处，就买一来用了！

　　迎着晨曦的朝阳，赤裸着上半身的陈笑棠拿起毛巾擦了擦脸上的汗水，心中赞道。

　　这时候老妈在下面喊了，“棠仔，吃饭了！快点下来！”

　　“哦，来了！”陈笑棠应了一声，将毛巾随手搭在木人桩上，摸了摸它，好像和朋友告别一样，说：“晚上再见！”

　　来到楼下，一股饭香扑鼻而来，陈笑棠早已习惯了老妈做菜的手艺，不过这时还是夸赞一声，“哇，好香啊！”

　　见儿子出来，李淑珍已经关心地帮他盛好了饭，递过去道：“你刚才在阳台上面乒乒乓乓干什么呢？”

　　老爸陈富贵也将眼睛从报纸上移开，“是啊，我还以你在拆房子呢！”

　　“我在上面练功！”陈笑棠笑着说。

　　“练功，对着那个木头桩子吗？”老爸又看了陈笑棠一眼。

　　“是啊，那是个很不错的木人桩，练气功来事半功倍！”陈笑棠夸赞道。

　　“你倒高兴了，昨晚为了把那个木头桩子抬到楼顶，也不知道费了我多大力气！”陈富贵抱怨道。

　　陈笑棠这才依稀记起来，昨晚的确是老爸处理帮忙抬的这木人桩，楼道窄小，这老黄梨木的东西又太重，还真让老爸吃了不少苦头。

　　“值得的，老爸，你知不知道那个木人桩以前是谁用的？……Bruce Lee！”陈笑棠激动道。

　　陈富贵没听清楚，“什么不鲁斯死驴不驴的，不就是一个破桩子嘛！”端起茶杯喝了一口。

　　陈笑棠翻白眼，“我是说，李小龙！这是他用过的！”

　　“噗哧！”陈富贵一口茶水喷出，“咳咳，你说什么？李，李小龙？”

　　李淑珍也有些傻眼了，“你说那个大明星李小龙曾经用过的东西？那岂不是很值钱？”

　　陈笑棠翻眼，这个老妈还真够市侩的。

　　陈富贵却想的很多，“阿棠，如果我记得没错，那李小龙可是因为练功过度去世的，你不也……”

　　旁边李淑珍插嘴：“不是说他死在了情妇丁佩的床上吗？”

　　陈富贵呵斥她道：“你这老娘们懂些什么，我和儿子说正经事儿呢！”回头又很慎重地对陈笑棠道：“你练功可以，我从来不反对，不过可不要太入迷啊！”

　　这个老爸，竟然害怕陈笑棠步李小龙的后尘。

　　陈笑棠不禁哑然失笑，安慰他道：“你放心吧，我练这东西只为了强身健体！”

　　旁边李淑珍忍不住道：“是啊，阿棠已经说了，他只是练着玩玩的，你操那么多心干嘛？还随便数落我？”

　　陈富贵瞪了她一眼，一向雌威大作的李淑珍竟然扭扭捏捏地不敢吭声了。

　　这不禁让陈笑棠感到惊异，这老妈什么时候改性子了？

　　“对了，小妹呢，她怎么还没起来？”陈笑棠忽然发现餐桌上似乎少了一人。

　　“估计还在蒙头睡大觉吧。”李淑珍说，“你去喊她下来！”

　　“哦，我这就上去！”陈笑棠应承了一声，就朝楼上走去。

　　身后传来老妈李淑珍小声的埋怨，“在儿子面前，你多少也给我留点面子嘛。”

　　老爸陈富贵：“以前你怎么不给我留？”

　　“死老头，你还记仇啊……”

　　“小声点，你不是说过了吗，以后为了不给儿子丢脸，我说什么你都要听！”

　　“哦……”老妈李淑珍像小媳妇一样不吭声了。

　　……

　　听完这些私话，陈笑棠不禁摇头苦笑，这个老妈确实给自己添了不少的麻烦，行径也有点……怎么说呢，太可爱了！现在让她该，能改得掉吗？！他很怀疑。

　　来到妹妹的门口，这次陈笑棠可没忘记敲门，咚咚咚，“小妹，你在屋里吗，我可以进去吗？”

　　没有人回答。

　　陈笑棠又敲门问了一遍，还是没有声音。

　　陈笑棠狐疑，就轻轻地推开门走了进去，只见小妹陈笑笑的床上被子高高鼓起。

　　陈笑棠不禁莞尔，“日头已经晒到屁股了，还不起床？”往床头伸手一掀，却露出陈笑笑的一对光脚来。

　　陈笑棠愕然，那双赤脚似乎很不愿意暴露在空气下，互相蹭了蹭，就又缩进了被窝里。

　　“喂，别闹了，该起床了！”陈笑棠还以为她在逗自己玩。伸手掀开另一头，却见陈笑笑眼泪婆娑，似乎正在哭泣。

　　陈笑棠傻眼了，还以为自己哪里又得罪了她，急忙求饶道：“我可是敲过门的，是你自己不吭声……别哭了，我又哪里做错了？”

　　“呜呜呜，老哥，我快要失业了……”半天，陈笑笑突然冒出一句。

　　“失，失业？”陈笑棠一愣神。“你是说……能不能说明白点？”

　　“还不是因为你，那个孙编辑让我给你做专访，我不肯，他就威胁我说，要炒我鱿鱼！”陈笑笑抹抹眼泪道。“眼看都快要到月底了，恐怕我就要卷铺盖回家了！”

　　“呵呵，我还以为是什么呢……”陈笑棠哭笑不得，“不就是一份临时工吗，你干了大半年还没转正，这样的工作不干也罢！过一阵子我帮你找一个好工作，绝对比现在的工作强许多！”陈笑棠还是比较相信自己有这个能力的，毕竟混了这么久娱乐圈，现在连林青霞都成了自己的“阿姐”，托关系帮小妹找个好一点的工作应该不成问题。

　　原以为自己这样一说，小妹一定会破涕为笑，谁知，陈笑笑依旧梨花带雨道：“可是人家很喜欢现在的工作嘛！”

　　“喜欢？为什么喜欢？薪水又不高，上级对你有不好？”陈笑棠有些不明白了。

　　“那你为什么演戏呢？”陈笑笑反问道。

　　“喜欢就是喜欢，不需要理由啊！”陈笑棠摊摊手说。

　　“就是啦，人家也喜欢自己的工作，不需要什么理由！”

　　“这个……”陈笑棠无言以对。

　　须臾，“你不要伤心了，小妹。你也只是猜测而已，现在还不是没炒你鱿鱼吗？再说那孙编辑可能是在气头上，说说而已……”

　　“如果他不是呢？”陈笑笑又问道。

　　陈笑棠一笑道：“你们公司那么大，他小小一个编辑难道还能一手遮天，你放心吧，是非曲直总会有公断的！公道自在人心，不是吗？”

　　这番话算是说到了陈笑笑的心里面，她止住了泪，忽然又问道：“老哥，万一，我是说万一，我失业了怎么办？”眨巴着微红的大眼睛瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠轻轻地刮了她鼻尖一下，道：“我的傻妹妹，你可是我唯一的妹妹哦，难道我还能饿着你不成？放心吧，就算你什么都不干，我也会养你一辈子！”

　　听老哥这么一说，陈笑笑这才“破涕为笑”。

　　……

　　虽然口头上安慰了小妹，让她不要太担心自己的工作，陈笑棠却还是忍不住抽出时间，给【明报】的总裁金庸写了一封信，至于这封信能不能帮到自己的小妹，他就真的不知道了。

　　用过早餐，陈笑棠本来是要赶赴大屿山，继续【蜀山】的拍摄工作。

　　虽然还只剩下一个镜头需要补拍，不过在陈笑棠看来，无论做什么事情都要用心，自己早点过去，能早点开拍，也算是将这件事儿画上句号。

　　就在陈笑棠准备动身前，却接到了无线电视台打来的电话，说六叔他老人家在公司等着，要见他。

　　邵大亨要见自己？！

　　陈笑棠愕然。

　　众所周知，邵大亨最近几年基本上不怎么过问电视台的事务，凡是拍戏什么的，都放手下人去做。一般的演员想要见到他老人家更是很难，可是现在，就是这么一个很难见到的人，竟然传话在等着自己，什么意思，是好事儿，还是坏事儿？！

　　一路风尘仆仆地赶到无线电视台。

　　在进入公司后，陈笑棠就发现大家看自己的眼神有些不对，有羡慕，有嫉妒，更有看热闹的。

　　陈笑棠刚走到总裁办公室楼下，就被方逸华给叫住了，她叮嘱陈笑棠道：“阿棠，等你一会儿你见到六叔一定要打起精神，不管如何，这都是个机会……”至于是什么机会，她并未说出口，陈笑棠也不好意思去问，不过却觉得这次邵大亨要见自己，绝对没有那么简单。

　　来到总裁办公室门前，陈笑棠轻轻地敲了敲门，直到里面传来一声苍老的“请进！”陈笑棠这才平复了一下心情，推门走了进去。


第221章·百万合约

　　这间总裁办公室，并非外人想象的那样装潢奢华，相反，很是简陋。

　　一个大书架，一张办公桌，两个沙发，仅此而已，如果说奢华的话，那么只有在书架一侧，摆放着一缸风水鱼，里面游动的是几只非常罕见的锦鲤。

　　在办公桌后面，端坐着名震香江，声名赫赫的娱乐大亨……邵一夫。

　　邵大亨今天穿了一套浅灰色的绸纺裤褂，布底鞋子，显得干练而潇洒。他那早已谢了顶的前额下，戴着一副金丝眼镜，见了陈笑棠，他的面颊上挂着一丝意味深长的笑意。

　　这位有名的“香港电影大王”似乎在仔细审视着眼前这个十分“出众”的年轻人。

　　加盟无线短短不过一年有余，竟然就从龙套变成了主角，更有甚者，在慈善晚会上一首歌震惊四座，连自己这个一向慧眼识珠的人竟也走了眼，不简单呵，这个年轻人。不过再不简单，他毕竟是血气方刚，娱乐圈有那么多的诱惑，邵大亨很自信能凭借这些来驾驭他，再机灵的猫儿，不也吃鱼不是？！

　　“你就是陈笑棠吧，呵呵，我们也算是见过一面了，你上一次在晚会上的表演，让人印象很深刻。”邵大亨风轻云淡地夸赞道。

　　“愧不敢当，当时什么也没想，只是尽力为，没想到会得到六叔您老人家的谬赞。”陈笑棠回答的不卑不亢，没有过分的谦虚，更不显丝毫的骄傲。

　　邵大亨见他态度如此，不禁暗自点头。

　　“好了，我们还是说正题吧……你一定很好奇我叫你来有什么事儿，其实很简单，公司觉得你前景不错，工作也很努力，所以想要与你签长约……”

　　“签长约，这个，六叔，我……”陈笑棠刚要说话，那邵大亨却皱了皱眉，打断他道：“你先不要拒绝，我知道每个人都是有其自身价值的，所以我给你开的价码也绝对不菲。”说完，随手掏出一张支票，推给了陈笑棠。

　　陈笑棠诧异，接过支票一看，不禁愕然。只见那是一张HK渣打银行三百万港币的巨额支票。

　　三百万？！

　　在八三年的HK是个什么概念？

　　等同于现在的一千来万！

　　陈笑棠的呼吸有些急促起来，他想到了自己现在生活的状况，想到了老爸老妈还有小妹，想到了一家人还在靠小小的茶餐厅过日子……

　　邵大亨目光炯炯地注视着陈笑棠的表情，陈笑棠脸上一丝一毫的神情也逃不过他的眼睛。

　　他笑了，毕竟是年轻人啊，这三百万对于他来说，绝对是一个天大的诱惑。

　　邵大亨相信，别说是眼前这个年轻人了，就算是很多公司的大牌艺人，也很难抵挡得住。

　　“怎么样，我开出的价码你还满意吗？如果你现在愿意点头，和我们无线签订三年的长约，那么这三百万就是你的了……放心，这张支票可以随时兑现！”邵大亨慢悠悠地说道，在他看来，陈笑棠绝对不会拒绝这样大的好处。

　　可是他错了，只见陈笑棠忽然笑了笑，甚至有些不羁地用手指弹了弹那张巨额支票，然后很礼貌地推回去，说道：“多谢六叔您的美意，不过，我恕难从命！”

　　“哦，为何？”邵大亨有些惊异了，他万没想到陈笑棠竟然会当场拒绝这天大的好处。

　　陈笑棠嘴角微微一翘道：“我虽然很是感谢公司的栽培，不过三年长约对我来说实在有些太束缚了，作为演员，我很是热爱表演事业，可是这并不代表我就要把自己卖给公司，因此，我实难接受！”

　　陈笑棠的话说得太直白了，直白得足以让任何人脸上变色。不过久经沧桑的邵大亨只是脸上露出一丝微愠，随即就有恢复如初。

　　这个年轻人能这么坦诚直，就说明了他至少还有一片赤子之心，假以时日能争取过来也说不定。

　　事实上陈笑棠之前也是犹豫了一下的，不过马上他就看清楚了一些事实，邵大亨为什么要这么做？之前公司又为什么会拒绝给自己出唱片？显而易见，邵大亨绝对不会做赔本的买卖！

　　表面看来，三百万卖身三年，一年稳赚一百万，似乎稳赚不赔，可是不要忘了，陈笑棠是个演员，身在娱乐圈这样的黄金场，只要能走红，那些金钱还不是滚滚而来？！

　　不说别的，只说陈笑棠万一真得出了唱片，光是那卖唱片的钱就一笔大数字，更不用说以后演习电影拍戏开演唱会等所赚取的费用……

　　这并非虚言，只看现在的郑少秋等大明星，他们只是随便出场唱一首歌，单单出场费就十来万，拍戏的片酬更是百万计。陈笑棠知道的，赵雅芝最近拍电影就赚到片酬一百来万，成龙更是一部戏高达三四百万，还不算上映后的分账红利……

　　与他们比起来，陈笑棠虽自知还稍微差了一个档次，可是自己毕竟才走红，假以时日片酬达到上百万甚至数百万也不是不可能的！

　　眼前的三百万看着很诱惑人，可是因此捆绑自己三年，这笔买卖绝对很亏，更何况与未来的百万千万甚至上亿比起来，这小小的三百万，只不过是蝇头小利而已！

　　陈笑棠不傻也不天真，他很快就看清楚了邵大亨背后的底牌，以如此区区价码捆绑自己三年，恐怕到时候自己要像杨白劳一样卖命还账了……

　　此时邵大亨看着陈笑棠。陈笑棠也看着邵大亨，两人都不说话，使得整个办公室的气氛变得微妙。

　　不过邵大亨毕竟还是老江湖，立马就笑了起来，仿佛刚才什么都没法生似得，说道：“好好好，既然你不愿意接受我的好意，也没关系，毕竟你还是无线公司的员工，只要肯努力拍戏即可……”心中却在思忖着要不要将下一张牌亮出来？这小子如此不识抬举，自己是否还要捧他？可是马上他就坦然了，自己偌大身份何必与这样的小子计较？给他机会也好，毕竟公司也不吃亏。

　　想到这里，邵大亨就又开门见山说道：“陈笑棠如果我没记错，最近你并未开拍什么新戏是吗？”

　　陈笑棠知道邵大亨此举必有话说，就道：“只是在嘉禾电影【蜀山】中客串一个戏份。”陈笑棠刻意将“嘉禾”两字说得很大声。他可是知道嘉禾老总邹文怀乃邵大亨手下的叛将，如今自己跑那边跟人家客串拍戏，还是说明白些好。

　　邵大亨似乎早知道此事，点点头道：“这个我倒也知晓，不过既然是客串，估计也耽搁不了时间……”

　　世人也太看轻邵大亨的度量，在外人看来，既然嘉禾是邵大亨手底下叛将所创立的，那么邵大亨一定会撇清自己这边与嘉禾所有的关系，事实不然，邵大亨一直坚信一种生意理念，那就是没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　试想，大家都是在娱乐圈打滚的，HK也就这么大个地方，真要事事回避，那不是跟钱过不去吗？

　　“却不知六叔您老人家有什么安排？”眼见对方这么说，陈笑棠就干脆直接问道。

　　邵大亨也不藏着掖着了，说：“公司要翻拍金庸大师的巨著【倚天屠龙记】，而你，将会是男主角！”

　　【倚天屠龙记】？

　　男主角？！

　　陈笑棠愣住了！

　　如果挤得不错，无线再次翻拍金庸这部戏是在五虎将分裂之后，无线为了安抚首先反出五虎联盟的梁朝伟，而特意为他量身打造的一部大戏。当年这部戏由王天霖监制，杜琪峰，陈木生等人编导；应观众要求，由TVB首席小生梁朝伟出任主人公张无忌，另有黎美娴、邓翠雯、任达华、郑玉玲等著名演员倾情加盟，制作班底及演员阵容都空前强大，在港首播即创下42点的高收视率，为1986年度收视冠军。这是历代【倚天屠龙记】影视版本中最忠于原著、演员最为青春靓丽的一版，尤其梁朝伟扮演的张无忌被公认为形象、气质、年龄最符合原著。

　　难道说由于自己的出现，这部戏将要重新翻拍？！

　　邵大亨似乎很享受陈笑棠那种被惊讶到的感觉，之前陈笑棠竟然会拒绝三百万的巨额，也让邵大亨稍稍惊讶了一下，这一下总算讨回来了。

　　不过还没等邵大亨舒服过来，陈笑棠却又给他来了一个更大的“惊讶”。

　　“对不起，六叔，我不想接拍这部戏！”

　　“啊，什么？”经历大风大浪，对于任何事都已经毫不变色的邵大亨竟然露出了一丝惊容。

　　什么意思，我是不是听错了，自己如此力捧他，他竟然不接拍这部戏？！别人哭着求着要演“张无忌”而不可得，这小子竟然直接来个甩手拒绝？！

　　如果不是有失脸面，邵大亨真想好好地掏掏自己的耳朵，看看是不是自己听错了。

　　不过邵大亨毕竟还是邵大亨。脸上惊容一闪即逝，马上和蔼笑道：“这我就不太明白了，这部戏很多人求之不得要做男主角，你却为何要拒绝？”


第222章·【倚天之魔教教主】

　　话说陈笑棠当场拒绝了出演“张无忌”这样的角色，不禁让邵大亨有些吃惊。

　　不过邵大亨毕竟还是邵大亨。脸上惊容一闪即逝，马上和蔼笑道：“这我就不太明白了，这部戏很多人求之不得要做男主角，你却为何要拒绝？”

　　此刻不仅仅是邵大亨本人，估计谁听到都会觉得十分好奇。

　　“因为我觉得，翻拍金庸的武侠剧似乎已经没太大的价值……”

　　陈笑棠这句话无疑是惊雷，要知道最近金庸剧最是吃香，不说别的，就你陈笑棠参演的【射雕】足以证明翻拍的魅力，可是你现在却说没太大的价值，这不是满嘴胡言吗？

　　不过不等邵大亨发飙，陈笑棠又笑道：“六叔，您不要误会我的意思，我所谓的价值不是说收视率不高之类的，而是说获取利润不多的意思。”

　　邵大亨还是未能明白过来，不过他不可能说，我还不明白你是什么意思，请你仔细地说一说，而是做出一种了然于胸的沉稳，轻轻地抿了一口茶，等待陈笑棠的下文。

　　陈笑棠继续道：“就拿去年我们翻拍的那部【射雕英雄传】来说，这部戏我也有加盟，收视率最高达到了36点，投入拍摄的资金大约是200万左右，相当于一部中低成本的电影制作费用，我们这边的广告收益，以及版权收益总体计算下来我想，利润不会超过300万吧……”

　　公司盈利多少，这向来都是高层才会担心的事情，此刻陈笑棠仅凭自己的推测，却也猜对了八九不离十。

　　邵大亨暗自点头，嘴上却道：“你既然这么说，是不是还有其他的想法？”

　　邵大亨这种“不耻下问”并未使陈笑棠产生感动的意思，相反，陈笑棠意识到，自己似乎有些“越权”了，毕竟你只是一个演员，只要演好自己的戏就好了，却在这里罗里吧嗦叹公司的什么盈利，公司盈不盈利管你鸟事啊？你只要有片酬拿就OK了。

　　不过陈笑棠并没有马上打住，而是笑道：“在我看来，翻拍金庸老先生的这部巨著不是不可以，不过，应该换一种方式来翻拍……”

　　邵大亨没想到他会这么胆大，不仅没有收口，还更加顺竿子往上爬，不禁来了兴趣，很想知道陈笑棠究竟是在卖什么关子。

　　“那你倒说说看，该怎么来翻拍这部戏？”邵大亨觉得自己的语气已经够“礼贤下士”了，只不过不知道眼前的年轻人能否说动自己。

　　陈笑棠笑着，说了一句话，“不拍电视剧，拍电影……！”

　　这一次轮到邵大亨笑了，他原本还以为陈笑棠有什么高见呢，却原来是想要走电影路线啊，年轻人啊，还是太浮躁了一点，于是就说道：“阿棠，你或许不知，电影版的【倚天】已经有过三版了，其中七八年我们邵氏公司就曾经拍摄过上下两集电影，由当时的电影红小生尔东升领衔主演。票房收入还是可观的，不过因为部分与原著不符而遭到一些观众的诟病……”那意思很明显，邵氏绝不会再翻拍这部戏。要不然就是自己找骂了。

　　但是陈笑棠却知道，前世时，邵氏却在今年也就是八三年，拍摄了一部【倚天屠龙记】的外传电影，名字叫做【魔殿屠龙】。

　　不过，其实【魔殿屠龙】几乎只是人物的名称、武功的招数和倚天剑屠龙刀依然与原著有关外，其余的部分完全不搭界。现在看来，甚至有些恶搞过头了。但是在20多年前，电影人能有如此想像力，最绝的是能把武侠与科幻联系在一起，真可谓天马行空。从创新的角度讲，该片还是很有可取之处。

　　该片的主演阵容是另一看点。尔东升、狄珑、万梓良、钟楚虹、刘雪铧是五大主演，还有老戏骨谷峰以及当时尚无太大名气的元铧和徐金江等共同主演。元铧同时担任本片的武术指导。不过相比于武术部分，本片中的爆炸场面和光柱的运用更多一些。尔东升和狄珑都是邵氏的明星，不过二人合作古装片时一般都有主次之分，比如尔东升主演的【三少爷的剑】，狄珑是友情客串，而狄珑主演的【楚留香】，尔东升是客串。但是在【魔殿屠龙】中，二人的戏份基本持平，算是共同主演。尔东升依然扮演张无忌，狄珑则扮演衍生出来的蒙古将军铁真。他们要对付的大坏蛋，是万梓良扮演的宋青书。

　　记不得在原著中宋青书最后是否死了，反正在【魔殿屠龙】中，他不仅活得挺好，而且还会易容术，更狠的是，还分别学会了【九阴真经】和【九阳真经】，来了个雌雄同体，最后骗得“倚天剑”和“屠龙刀”，真是全副武装。这样的人，几乎是尔东升和狄珑不可能杀死的。于是导演突发奇想地制造了一个大的密室，看上去就像外星人的飞船，这里不仅教会了尔东升和狄珑战胜阴阳人的办法，而且最后还让万梓良死于此处。

　　相对于三大男主角，钟楚虹的角色绝对是个大花瓶，她扮演的是蒙古公主，似乎暗恋张无忌，但并没有展开。而刘雪铧则扮演已经削发为尼的周芷若，开篇就被前夫宋青书打死。刘雪铧倒是展示了几下身手，但是扮相实在太差，堪称史上最难看的周芷若。

　　因为这部戏篡改【倚天】内容太多，可以说是“超级恶搞”以至于在上映以后，那些观众就围堵在邵氏公司要‘讨回一个公道’，使得个邵大亨连公司都回不了。

　　不过陈笑棠却没打算照办这部戏来拍……那不是找死吗，他笑着对邵大亨说：“在我看来，电影版的【倚天】根本就没一部吃透原著的精髓，因此拍摄出来的也就并非经典，既非经典，又何来赚钱？”

　　这段话就有些大言不惭了。听得邵大亨都有些挂不住面子了，什么意思，【倚天】电影版没一部经典的？那岂不是说我们邵氏版本的也都是垃圾？！虽然刚才自己稍微谦逊地说了一下邵氏版本略有诟病，可你这个家伙也用这么狠踩呀。

　　此刻邵大亨不怒反笑，道：“哦，照你的意思，什么样的版本才算经典？”

　　陈笑棠等得就是他这句话，于是说：“如果六叔你愿意听一听的话，我愿意讲一讲这部戏的构思……”

　　此刻邵大亨才想起来，眼前这个年轻人似乎除了是演员外，似乎还会写剧本，无线爆红的【中神通王重阳】不就是他写出来的吗？

　　难道自己真得小瞧了他？！

　　心中这样想着，就道：“你且讲来听听，是否真的有趣……”这已经算是很给陈笑棠面子了，要知道能和邵大亨交谈这么久，并且让他坐着听故事的人，在整个HK几乎没有。

　　陈笑棠似乎一点也不觉得受到了特殊照顾，他开始缓缓地讲起了新的【倚天】故事。

　　一开始，邵大亨只是很随意地听着，也没觉得这故事有多好，毕竟【倚天】大家都看过，你就算改编能改编多好？可是渐渐地，邵大亨似乎听出了一些不一样的苗头，首先要说明一下，在原著故事中，男主角张无忌的性格是“优柔寡断”类型的，最后堂堂的一代明教教主，竟然被朱元璋骗走了皇帝宝座，这一点使得很多读者都觉得不忿。觉得张无忌空有一身神功，却不能君临天下，很是不爽。

　　但是这一次陈笑棠的故事中，张无忌这个角色却变成了一个城府很深的“野心家”，先是用欺骗的手段从火工头陀那里学得了【九阳神功】，然后有用大仁大义的举动获得明教众人的尊重，为报血海深仇，更是忍辱负重与大元为敌……

　　邵大亨越听越觉得有趣，越听越觉得这个故事不一样，直到陈笑棠将故事的大纲说完，邵大亨这才忍不住问道：“这个故事很不错，还是【倚天屠龙记】吗？”

　　陈笑棠微微一笑道：“不，是【倚天屠龙之魔教教主】！”

　　【魔教教主】？！

　　邵大亨愕然。

　　邵大亨当然不知道这部戏的来历，前世的时候大导演王晶邀请到了李练杰，洪金宝等大腕，联袂打造了这部气势宏伟的武侠电影。

　　此片上映以后，很多评论都批评王晶担任导演兼编剧拍的这部【倚天屠龙记之魔教教主】太过恶搞，脱离原著太远。但在陈笑棠看来，在所有由这部武侠小说改编而来的影视作品中，王晶的这部“恶搞”之作实为最好的，王晶真正读懂了金庸。


第223章·野心版“张无忌”

　　为什么说导演王晶读懂了金庸？因为，他在这部戏中所造了一个颇具“野心”的张无忌！

　　同【笑傲江湖】一样，贯穿【倚天屠龙记】一个冲突是“正派”和“邪教”之间的杀伐。根据经验，自称名门正派的往往就是道貌岸然伪君子，那些口口声声说要“五岳剑派，同气连枝”的更是伪君子的巅峰。【倚天】中的正派也毫不例外的成了藏污纳垢之地。众多名门正派之所以对张翠山夫妇紧追不舍，真正的目的是为了从二人口中查得谢逊所在，以图谋那称霸武林的屠龙宝刀。那些在光明顶上同明教大战的名门正派之中其实多的是为忘恩负义、寡廉鲜耻之徒，除却一些少林高僧和武当五侠，能够被称为正人君子的一个也没有。正邪不两立为名为假，藉此报私仇并扬虚名为实为真。

　　以门派来判断正邪本身就是极不合逻辑的做法，这其实是古代武侠版的“出身论”，反过来也是金庸对现代出身论的反讽。只要出身峨眉，残忍如灭绝恶尼者也是一代名门正派宗师，罔顾人伦滥杀无辜也都能以一极其抽象的“正邪不两立”作为豁免的借口。即使以参禅悟佛、普度苍生为己任的两大武林正派……少林、峨眉，某些时候也是五十步和百步的关系。两大门派本来有能够救治无辜孩童张无忌的【九阳神功】残篇，但他们却不愿对一垂死的孩子施以慈悲，而且还要以“不堪江湖中人以为少林从武当获益的流言”这样冠冕堂皇的理由给自己遮丑。就是这样的门派，仍能以名门正派自居忽悠江湖。数年之后，少林更是率领武林众“名门正派”讨伐明教，光大他们的“正气”。

　　虚伪，绝对的虚伪。对付虚伪，恶搞反讽最直接有效，也最痛快淋漓。在电影中，王晶做到了这点。当看到穿着红十字救生衣出场的“华山二老”的滑稽相，那是多令人解气。

　　当然，名门正派也不是没有，只不过属稀有品种，其珍贵程度不亚于繁衍能力极弱的大熊猫。掐掐手指和脚趾数来数去，也就张三丰领导下的武当派能够接近这个形象。

　　若说颠覆，那么颠覆最厉害的当属男一号张无忌的形象。原著中的张无忌心慈手软，优柔寡断，人帅力强，但无一统天下的雄心壮志。张无忌做明教教主那是被逼的。类似今天各派别争权夺利，大家谁也斗不倒谁，谁也不服谁，那就干脆推出一个不相干的第三方当头，这个新头头最好不会和大家争。张无忌就是这样一个新头头，他武功天下第一，但胸无大志，最大的理想也就是抱得美人归，天天起来给老婆把眉画。就是这美人老婆，他也犹犹豫豫，不知道选哪个好。

　　王晶片中的张无忌则坚忍顽强，城府极深，野心也是大大的。用朱元璋的话说，张教主你一开始就很想当教主，不但如此，你还想当皇帝。因为之前中过周芷若和宋青书的美人计，张无忌想起了老妈临死前的教诲，纯洁的心灵受到了极大的创伤，从此对女人，特别是美女再也不信任了。

　　其实，原著中张无忌城府的确是有的。光明顶一役，他为了实现六大派和解的目标，一直隐瞒自己的身份，甚至和师伯师叔过招也强忍不认亲。这一点，不是一般人能做到的。在灵蛇岛上，张无忌见了谢逊，为了避免谢逊和波斯三使拼命，他还是忍着亲情暂不相认。忍，是张无忌性格中很重要的一个特点。凡能忍之人，城府不深是不可能的，只不过张无忌不会去想着害人。片中张无忌和小昭虽然很亲密，但却一直提防着她，当这份提防之心公开出来时，看得人心寒。因此，读者和观众应该理解张无忌。张无忌提防女人，的确是小时候受到殷素素之死震动太大，长大后春情初勃发时又被朱九真摆过一道……周芷若在武当派玩的美人计应该是借自朱九真的情节。理论加实践，他若还无戒心，那他就是傻帽张而不是张无忌了。

　　王晶对张无忌称霸天下的野心的描写属于一种现实主义进路。权力就是鸦片，绝对的权力更是海洛因，没人不迷恋。朱元璋当初也就是想吃饱饭才早饭，但一旦有了权力，他也是不择手段，杀戮起来比谁都凶狠；明英宗朱祁钰的弟弟朱祁镇本来和哥哥很亲密，也没想过夺哥哥的皇位，哥哥被俘了他也很伤心。但一旦自己当起了皇帝，他立即就成了瘾君子，为了保持自己的皇位，他抛弃了哥哥，后又软禁虐待哥哥，不但兄弟之情荡然无存，反而比一般人对待邻居还坏。王晶的张无忌就很像这个朱祁镇，迫不得已当教主，当了教主当然不愿意再退位了，反而要进一步一统天下当皇帝。不愿当皇帝，只愿当老百姓给老婆画眉毛的张无忌只存在于虚拟的小说中，是一个梦想，但却不是现实。现实中的张无忌，应该是和朱元璋一样的狠角色。虽然，他曾经很善良。

　　因此王晶在这部戏中将张无忌描绘成了一个野心很重的野心家。

　　可惜的是，这部片子原定的下集没有拍出来，据说是因为票房不理想，下半部的投资没有到位。仔细想一想，那么多大牌明星加盟，单是片酬就够导演烦心的了，更何况那个时候HK武侠电影正步入没落时期，大陆电影又未曾崛起，这部戏票房能好得了才怪。只是对于陈笑棠来说难免有些遗憾，真想看看王晶是怎么安排结尾的。

　　如今，陈笑棠既然有机会将前世这部戏搬出来，趁着香港武侠电影黄金期，必定能震惊四座，大赚一笔。

　　邵大亨是个很成功的电影商人，他最大的成功之处就在于“眼光”。凭借这种超人的眼光，他执掌邵氏时拍摄出了不少卖座电影，继而称霸香江，称为影坛一代霸主。如今，虽然邵氏减产，他也隐约退居二线，但这并不代表他的“眼光”退化了，相反，在“隐居”这段时间，旁观者清，他更是看清楚了HK影坛的大趋势。武侠电视剧的兴起，让他明白了，武侠电影重新步入辉煌。

　　深深吸一口气，邵大亨缓缓说，“你这个故事很好，不过我希望你能拿出一个剧本出来……毕竟我还要和其他人商榷一下。”

　　这句话简单明了，就是说，这故事很OK，就看你的剧本OK不OK了，如果写得好，我能说服其他人，那么咱就动手拍摄。

　　陈笑棠听完此话，喜出望外道：“六叔您老放心，三天之内，我一定把故事剧本拿出来！”

　　“如此甚好……”邵大亨点了点头。

　　谈完这些，邵大亨就又找了一些闲话聊了几句，无非是鼓励陈笑棠好好干，公司会重用他的，是金子总会发光云云。陈笑棠知道该离开了，于是就主动起身，在一番致谢后，离开。

　　看着陈笑棠离去的背影。邵大亨闭上了眼睛，这个年轻人啊，不得了，不仅会演戏，会唱歌，还有这般才华，假以时日，那还不龙飞九天？！

　　虽然自己力捧出“五虎将”，却对这一条“蛟龙”有些琢磨不透。

　　未来这一龙五虎，必将有一番争斗。

　　龙争虎斗，谁主沉浮？

　　自己又是否能控制得了？！

　　……

　　摇了摇头，邵大亨重新睁开眼睛，习惯性地随手拿过桌面上的早报，还没等他翻看两眼，就再次愣住了。

　　只见在这份报刊杂志的娱乐版块，赫然写着一个大标题……扬我雄风，当红明星陈笑棠竟是武林高手；一招克敌，苏联拳王惨败铁膝！

　　在标题下面，详细地写了昨晚HK某拳赛的具体内容。

　　大致意思是说，HK国术协会以武会友，邀请苏联拳王切磋武艺，谁知那拳王嚣张恶毒，竟然不顾拳赛规矩，在击败对手后仍要痛下杀手。在次关头，所有港人同仇敌忾，却遭到这苏联拳王讽刺与挑衅，幸亏正义之士陈笑棠奋不顾身站了出来，一番义正言辞的指责后，两人擂台比武，那苏联拳王使出比“七伤拳”还要厉害的拳法，招招致命，而陈笑棠却巍然不动，最后使出堪比“追命腿”的腿法，一膝盖将苏联拳王KO在地。

　　看完这篇报道，邵大亨不仅再次陷入沉默，心中只有一个念头，自己快要被这个陈笑棠搞晕了，这个年轻人不仅让人看不透，还太能折腾了！

　　如今他那三大才华，唱歌，演戏，写剧本之外，估计又要加一项功夫高强了。

　　猛然，一惊。

　　因为邵大亨忽然想了一个问题，如此超“完美”的演员，岂不是比当年的李小龙还要厉害？！

　　眼神闪烁，邵大亨忽然有些兴奋起来，当年自己错失李小龙，称为天下人的笑谈，这次自己绝不会再犯错同样的错！

　　……

　　再说那陈笑棠，自从离开无线电视台之后，就急忙搭车去了大屿山【蜀山】拍摄现场。

　　来到现场以后，陈笑棠还没来得及向大家问好，已经被大导演徐克催促了，“你是怎么搞得？一点积极性也没有！把拍戏当成了什么，过家家呀，来的这么晚？要不要我亲自开车去请你？！”看起来徐老怪很不满别人迟到。

　　陈笑棠也不解释自己为何来晚，只是急忙给大家道歉。徐老怪这才脸色稍晴，道：“还不快去化妆间换衣服，大家就等你这一个镜头啦！”

　　陈笑棠去了化妆间，正好碰到林青霞从里面穿着一袭炫黑色的古装戏服出来，两人照面，林青霞这个做“阿姐”的，忍不住道：“刚才那徐导演是不是骂你了？”

　　“怎么，霞姐你听见了？”

　　“骂那么大声能听不见吗？”

　　陈笑棠挠挠头，“是我不好，来得太晚了。”

　　林青霞则道：“你也别把过错往自己身上揽，这徐导演拍戏是有名的随兴，从来不出什么通告，拍不拍戏，什么时候开拍你需要亲自打电话问他，昨晚我离开的突然，所以也忘了知会你一声……”

　　陈笑棠苦笑，实际上他也觉得蛮委屈的，原以为自己这么早主动过来已经够“积极”了，谁知道人家已经开拍了，之前自己又没接到通知什么的，谁知道自己什么时候开拍呀。

　　“这也好，让我长个记性，下次跟他合作就不会再挨骂了！”

　　“你倒是想得蛮开的。”林青霞用凤眸满含笑意地看着陈笑棠一眼。“对了，昨晚我走得太仓促，没和你打招呼，你不介意吧？”

　　“介意什么呀，在那样的场合，你若是不走，那才怪呢……到时候恐怕那些影迷会连我一块儿给撕吃了！”

　　见陈笑棠说得有趣，林青霞不禁噗哧一笑道，“你那么厉害，谁能打得过你……对了，你的功夫那么好，跟谁学的？”

　　“自学的！”

　　“臭美吧，你以为自己是天才呀！”

　　“我说是，你信吗？”

　　“信你个头啊，快点走拍戏啦！”

　　“不会吧，大明星也爆粗口？”

　　“明星也是人，不是吗？”林青霞用美眸白了他一眼。模样竟然出奇地妩媚俏丽，与平日的冷艳大不相同。

　　陈笑棠看的一愣，是啊，不仅是人，还是个大美人。

　　“看什么看，再不去化妆，等会你又要挨骂了！”在陈笑棠那近乎“痴痴”的凝视下，林青霞竟然没理由地脸颊一红。这是多久的事情了，自己竟然……竟然也会像其他女人一样脸红。林青霞不禁有些心跳加速，继而啐了一口，想那么多干什么，他可是自己刚收的契弟。

　　林青霞再次白了陈笑棠一眼，这才快步离去。

　　看着她的背影，陈笑棠不禁挠挠头，诧异，霞姐她走那么快干吗？不明白，真的不明白。


第224章·人怕出名猪怕壮

　　花了大约二十来分钟，这一次不用陈笑棠自己动手，那个芬姐就主动来给他化妆。开玩笑，要是让大家都知道陈笑棠每次化妆都是他自己搞定的，毕竟搞得比自己还好，那自己岂不就快失业了？

　　化完妆后，陈笑棠还没走出化妆间，就听见那徐克在大声喊：“摄影机埋位，演员埋位……大家注意了，快要开拍！”

　　这一次补拍的镜头就是在“丁引”变身“血魔”以后，林青霞饰演的堡主为了消灭他，决定于其同归于尽。

　　拍摄的场景做了一点调整，不过主色调还是血雾弥漫，怪石林立，血魔洞喷着浓重的血气……

　　布景后面，制造红色雾气的干冰机卖力地运转着，还有大风扇也呼呼地吹着。

　　那些抖着铁皮，和破鼓制造霹雳闪电的道具师，昨晚打了一宿的麻将，此刻一边“霹雳闪电”，一边打着哈欠。

　　摄影师将焦距调好。

　　镜头内，陈笑棠悬在半空，长发凌乱，脸上苍白毫无血色，紫色的嘴唇让人胆寒。

　　“魔道猖獗，正道沦丧，你不如弃正道，入我魔道，一统天下！”面对林青霞饰演的“堡主”，陈笑棠双臂一扬，狂妄道。

　　林青霞一袭玄衣盘膝坐在地上，脸上有些许疲惫和无奈，开始说台词：“我看你还是收手吧，自古邪不胜正，就算正道苍茫，魔道兴起，那又如何？最终输的还是你，只是早晚的时间问题！”

　　“哈哈哈！”镜头内特写，陈笑棠仰天狂笑，一双血红的眸子发出渗人的光芒，“我就是魔，魔就是我！说什么邪不胜正，放屁，在这个世上只有一种东西可以决定胜负，那就是力量！”随手大袖一挥。

　　不远处，爆破师一按按钮，蓬第一声爆炸，乱石横飞，烟雾弥漫！

　　不过导演徐克似乎害怕单单的爆炸还凸显不出血魔的霸道，于是就准备在后期剪辑设计出“天崩地裂”的地震场面来衬托出这一点。

　　在他的构思中，大地开始裂口，山石开始塌陷，大树折断，江河倒流，整个场景宛若世界末日。

　　实际上这样“天塌地陷”的镜头在前世看起来很是简单，只需要用电脑设计出3D画面就能搞定，可是现在是八十年代初，电脑特效还没达到那种高深程度，更何况这种技术一直都是好莱坞在掌握着。为了拍摄这部戏，徐克更是花了大把钱给好莱坞那边，购买这类技术。

　　只要能将这种镜头剪辑加入陈笑棠这段戏，那么整个场面看起来就更加惊心动魄，到时候放映一定把所有观众给震住。

　　镜头内，陈笑棠挥一挥手导致山崩地裂，这并未让林青霞饰演的堡主有所畏惧。

　　特写镜头，只见她叹息了一声，“既然天命如此，那么我只好以身殉道了！”

　　大导演徐克看着摄影机拍摄出来的镜头，朝后面嚷嚷道：“大家准备了……高难度动作开始，等一会儿他们两人要抱在一起悬空，威亚一定要给我拉紧了，千万不要出事！”

　　后面那些原本因为昨晚赌马精神萎靡不振的龙虎武师们，往手里吐口唾沫，擦了擦手，开始憋足力气使劲儿拉着威亚的末端。

　　摄影机沙沙作响。

　　镜头内，林青霞饰演的堡主突然飞身抱住了陈笑棠，然后运功朝着天空出现的漩涡飞去。

　　威亚在电影中的运用早已泛滥，不过一般都是拉一个人上天，像这样一口气拉着两个人飞天，还是有一定难度的。幸亏那些龙虎武师个个都是老手，在憋足一口气后，倒也显得游刃有余，只是在拉起来以后，不让悬在半空的人晃荡，这就需要将威亚尾端固定在一定高度，这个高度的掌握则稍微难了一点。为什么？因为要配合镜头啊，镜头的高低决定了你威亚悬挂的高低，总不能不看镜头，你把人拉到天上去。

　　所以此刻陈笑棠和林青霞两人就算是半固定在了半空中，直到“适应”了镜头以后，那些龙虎武师这才松了一口气，缓缓放松威亚，导演徐克大喝一声：“卡！”这个镜头干净利索地拍摄完毕。

　　被放下来的陈笑棠松了一口气，不过马上他的胸口就被人推了一把，却原来他还紧紧地抱着林青霞。

　　当然在拍摄的时候是林青霞抱着他，因为演戏，虽然情况旖旎，不过两人也都没别的想法，威亚落下来的时候，陈笑棠自发地充当保护角色，抱着林青霞缓缓下降。

　　这时候林青霞就有些羞涩了，她并非是什么少女，恋爱也谈得轰轰烈烈，可是被人这样抱着难免还是有些扭捏了，可恨的是落地以后陈笑棠这家伙竟然还不松手，看在外人眼里，这就有点不对头了。因此她才会轻轻地推了推陈笑棠一下。

　　陈笑棠一下子明白过来，老练微红，道：“不好意思……”忙将她松开。

　　林青霞反倒坦然了，“走吧，我们去卸妆，反正今天也没咱们的戏份了！”

　　陈笑棠心说，不是今天没戏份，我只是客串，恐怕明天，后天，大后天我们都见不到面了。想到这里，心中竟隐隐有些失落。

　　……

　　等陈笑棠卸完妆，整个【蜀山】剧组正在休息，胖子洪金宝正在和一帮龙虎武师商谈下一步的拍摄内容。

　　作为这部戏的武术指导。洪金宝这些天是吃了不少苦，又要演戏又要做武指，身兼数职，原本胖墩墩的身材好像也瘦了一圈。

　　此时洪金宝一边和那些龙虎武师们说着什么，一边朝一个身材健硕的年轻人招手。

　　那人脸上一侧长着一颗黑痣，虽然不帅却相貌堂堂。洪金宝对着他比划了几下，那人摇摇头，似乎不太明白。洪金宝明显有些怒了，使劲儿训斥着对方，那人只是低着头，不说话。

　　洪金宝见他这样，就更加恼怒，声音也就大了，“你真以为自己会点功夫就很拽吗？功夫好的人多了去！不说你师兄成龙，就说陈笑棠也不输你！”

　　这嗓门太大了，陈笑棠不想听也听见了，心说，洪胖子，你训人就训人吧，怎么把我也捎带上了？

　　陈笑棠却不知道今天报纸上面可把他夸成了一朵花，尤其昨晚他一招打倒苏联佬的“威风事迹”，早已被很多人知晓。

　　什么“拳打南北，脚踢东西。陈笑棠出马，一个顶俩！”

　　“铁拳男人陈笑棠，完美KO洋拳王！”

　　“功夫新星崛起，拳脚书写新神话！”

　　“陈笑棠，就是强！”

　　“陈笑棠，强强强！！！”

　　……

　　此刻的他，显然已经成了新崛起的“功夫新星”。

　　就在陈笑棠腹诽着的时候，就觉得周围情况似乎有些不对了。

　　怎么回事儿，大家都朝他看着，那个被洪金宝训斥的健硕男子也朝他看来，眼神还很……很他母亲的不服气。

　　陈笑棠不是傻瓜，马上就看出来了情况不妙，立马走人才是上策。可就在拔腿要走的时候，却听一个声音道：“阿棠，你慢点走！”那边洪金宝朝他招手了。

　　陈笑棠叹口气，不得不走过去，笑道：“三毛哥，什么事情？”不理会旁边那健硕男子具有强烈挑衅的目光。

　　洪金宝笑笑说：“我们大家都看了报纸，你好样的啊，昨晚竟然一招就打败了那个苏联拳王……是不是学过功夫？”

　　陈笑棠这才知道为何大家都用那种“诧异”的目光看着自己了。只是没想到昨晚发生的事情怎么会穿得这么快，香港啊香港，这是个藏不住秘密的地方。

　　“以前学过一点，至于昨晚那是运气好。”陈笑棠觉得自己够诚实了，昨晚的确运气占了一大半。

　　可是他话还没说完，就听那健硕男子讥笑道：“过分的谦虚就是虚伪！对于虚伪的人，最好能用拳头让他改正过来！”

　　哇，这小子吃炸药了，说话这么冲，三毛大哥还没开口，你多嘴什么？陈笑棠忍不住瞪了对方一眼。

　　陈笑棠的意思很明显，这一眼是做给洪金宝看的，让洪金宝呵斥对方没礼貌。可是让陈笑棠跌掉大牙的是，洪金宝不仅没开口训斥对方，反而拍掌道：“好，说得好！男人嘛，有什么问题最好能用拳头解决！这才有性格！”

　　我晕啊！陈笑棠不禁翻眼。

　　洪胖子，你是不是故意的？！

　　然后就见洪金宝凑近陈笑棠耳边说：“这是我的小师弟，人没事，就是傲了点，你帮我教训教训他，让他知道任何地方都是藏龙卧虎……”

　　教训他？陈笑棠看了看健硕男子擦拳磨掌的模样，再看看周围众人期待的神情，不用猜，也知道这群人的心思，估计最想看的是让自己出丑。

　　没办法，人怕出名猪怕壮！


第225章·投降输一半

　　话说洪金宝看了报纸，听说陈笑棠拳脚厉害连苏联拳王都KO了，就让陈笑棠指点一下自己那“不成器”的小师弟。陈笑棠心说，我那是走运，恰好瞎猫碰上死耗子，那鸟拳王太轻敌，才被我给一铁膝给KO的。

　　此刻他看了看健硕男子擦拳磨掌的模样，再看看周围众人期待的神情，不用猜，也知道这群人的心思，估计最想看的是让自己出丑。

　　没办法，人怕出名猪怕壮！

　　“你就是陈笑棠吗？早听说过你的大名，想不到你还是个功夫好手。三毛大哥说你拳脚厉害，让我多向你讨教几招，那么就请了！”那健硕男子抱拳道。

　　“慢来慢来！”陈笑棠可不会傻乎乎地变成别人眼中的沙袋。他笑着说：“比划拳脚没什么意思，以后我们比赛喝酒，那才够爽快，怎么样？”

　　健硕男子道：“比赛喝酒当然好，不过那是以后的事情，现在还是先在拳脚上分个高下！”

　　我挑，你怎么就这么好战呢？鹰派分子！典型的鹰派分子！

　　你大爷的，不跟你说话了，伤感情呵。

　　陈笑棠就走向洪金宝道：“三毛哥，你也太不厚道了，拳脚无眼，伤着了怎么办？”

　　“没事儿的，他皮粗肉厚！”

　　“我是说，伤着了我怎么办？”陈笑棠可不吃亏。

　　“这个……”洪金宝也有些摸不准了，“那你说呢？”

　　“不如这样，我应承了这场比赛，不过你却要欠我一个人情，以后我要是拍戏，你必须来客串！”陈笑棠眼睛咕噜一转，忽然就有了计较。要知道在【倚天之魔教教主】中洪金宝客串的“张三丰”可是很精彩的，如果这次能把他拉进这部戏的话，那岂不很爽。

　　洪金宝也是豪爽之人，尤其喜欢拳脚，其实这一次除了希望自己的小师弟能受点教训是其次，他也很想看看陈笑棠的功夫到底怎样，但自己又不好意思开口，就折腾出这么一出戏。没办法，谁让那些报刊杂志把陈笑棠写得那么“神勇”呢。

　　“没问题，就按你说的！如果你有新戏开机，我保准给你友情客串！”洪金宝拍胸口保证道，然后又催促道：“你们快开始吧，也好让阿彪见识一下你的厉害！”实际上是他快点看见陈笑棠的身手。

　　可是这时候陈笑棠却愣住了，“阿彪？洪金宝的小师弟？那他岂不是……远彪？！”

　　陈笑棠有些诧异地看着正朝自己挥舞拳头耀武扬威的健硕男子，再看这人脸上那颗惹眼的黑痣，不是在大屏幕上大秀拳脚的功夫明星远彪是谁？！

　　说起来远彪可是胖帅洪金宝最为疼爱的小师弟之前远彪要出来闯荡影视圈洪金宝花大钱专门为他量身打造了一部电影【杂家小子】捧他做男主角后来远彪不负众望一举成名就今年还在徐克拍摄的大戏【新蜀山剑侠】里面担任男一号，可谓星路一路高歌。

　　不过这还不重要的，重要的是远彪也有一身的好功夫，他最擅长的是翻跟头与踢腿。陈笑棠前世看过他多部电影，虽然未来在电影里元彪并不是出招都以腿为主，但是看他踢腿的时候，如同大刀劈斧，很有杀伤力。

　　从体型上来看，比起成龙和洪金宝，远彪的体型像豹子一样，是最为矫健和完美的，所以他最擅长招招进攻，而且套路多变，打出的动作更是凶猛而又利落。

　　另外有一点很重要，也许只有陈笑棠一个人注意到过，不知道远彪是不是左撇子的缘故，但他基本都是以左腿出击。在【A计划】【富贵列车】【神勇双响炮】【执法先锋】里都是用左腿攻击，这样一来就有很大的迷惑性，让人防不慎防！

　　就在陈笑棠仔细打量远彪的时候，远彪却有些按捺不住了，嚷嚷道：“喂，我说，你看够没有？是不是怕了，怕了的话就说一声，我可以下手轻点！”

　　陈笑棠没想到这个远彪会这么“嚣张”，不禁有些不忿了。

　　实际上平时远彪不是这样的，今天自己拍戏做错了几个动作，原本没什么大问题的，可是大师兄洪金宝逮着自己劈头盖脸就是一阵痛骂。骂你就骂吧，毕竟你是大师兄，还是你带我进入的影坛，可是你不能当着这么多人的面儿，把那陈笑棠夸得像一朵花，把自己的小师弟贬低的像堆臭狗屎。

　　那陈笑棠有什么了不起，不就是昨晚打拳赢了那鬼佬嘛，犯得着这么神气活现，被人大肆宣传，搞得像未来的李小龙一样。

　　这远彪也是年轻气盛，眼看陈笑棠快被媒体捧上了天，什么新晋功夫明星，什么民族英雄，这也罢了，连自己的大师兄也说他有多么了不起，远彪这可就不服了，他可是从小吃苦练出一身好功夫的，在他看来，这个陈笑棠说不定只是个沽名钓誉之辈，至于什么打败苏联拳王，纯属瞎扯淡。他远彪只要没亲眼见到，就绝对不相信！

　　……

　　此刻陈笑棠和远彪两人就像是两头老虎互相凝视着彼此，斗气盎然。

　　忽然，“喂喂喂，你们干什么呢？一大堆人围在一起，还不开工？说你呢，还看！”大导演徐克不知道什么时候咬着烟斗走了过来。

　　看见这帮家伙不开工他就来气，眼睛冒火，鼻孔冒烟。

　　拍戏可是要花很多钱的，钱怎么来的？还不是他徐大导演求爷爷告奶奶求来的！

　　但这些人有几个心疼过自己？！一有空就偷懒！

　　陈笑棠冷不防半路杀出个徐老怪来，心说，看起来这场比斗要告吹了。

　　果然，那徐克听完事情的原委以后，继而厉声喝道：“你们是怎么搞得？！这么大的事情也不通知我一声？！在这里比武……怎么能不赌钱？！”说罢大马金刀地拉椅子一坐道，“我坐庄，想要赌的买定离手！”

　　陈笑棠愕然！

　　所有人愕然！

　　这个徐老怪可真够雷人的。

　　不过这只是片刻的事儿，马上就有人蹿起来道：“我买彪哥赢！”“我也买彪哥赢！”“彪哥，我支持你！”……

　　这伙人跟远彪熟络依旧，当然知道他身手了得，虽然报纸上夸赞陈笑棠功夫多么多么犀利，连苏联拳王都；撂倒了，不过中国人有句话叫做，眼见为实，耳听为虚，只要没见到，谁信呢。

　　这么多人都买远彪赢，无疑，搞得陈笑棠超郁闷了。

　　难道说，自己就那么没竞争力？！

　　就在陈笑棠大感没面子的时候，忽然一个清脆的声音说：“我买陈笑棠赢！”

　　哗，所有人都看着来人。

　　是她，真的是她，林青霞！

　　众人看着她，一副你快要糟糕的模样，怎么能买这家伙赢呢，买远彪多好啊。唉，女人啊，就是心软，喜欢同情弱者。

　　哦卖糕的，可怜的女神！

　　陈笑棠看着林青霞感激一笑。再看其他人的目光，怎么觉得好像是林青霞上了自己的贼船，那么的怜悯与叹息。他大爷的，真以为我那么菜吗？！陈笑棠来了斗志，如果是武林高手的话，估计早就仰天长啸了。

　　此时，周围大家早已经把场子给空了出来，围成一圈，准备观看这一场精彩的龙争虎斗。

　　而早已经赤膊上场的远彪，更是将双手合拢，伸臂扭脖，开始活动筋骨。活动中，骨头噼里啪啦爆响，引得周围众人高呼：“彪哥，好样的！”

　　远彪挥手示意，一副街头卖艺的威风。

　　等到活动的差不多了，远彪就用手朝陈笑棠勾了勾道：“来吧，陈笑棠，我们过两招看看！看看你是不是像报纸上写得那样厉害！”说着，下盘不动扬起腿来，“蹭蹭”就是两记凌空侧踢。

　　快！凌厉！

　　“好啊！彪哥踢得好棒啊！够劲！够狠！够威武！！！”赢得周围一阵喝彩声。

　　眼看远彪是如此的“彪悍”，洪金宝颇有些遗憾地斜看了林青霞一眼道：“林大美女，看起来你这把估计是赌错了，那小师弟虽是戏班子出身，不过这身手却是不赖！……要不我跟徐老怪说一声，看在你是美女的份上，投降输一半，怎么样？”

　　林青霞笑道：“阿彪身手好，我当然知道；不过比赛还没开始，谁输谁赢还未见分晓！”

　　“哈哈，说得好！其实我也想看看这场龙争虎斗，究竟谁才是最后的大赢家！”洪金宝信心十足地说道。似乎在他眼里，这个不成器的小师弟才是这场比赛的主角。至于之前的臭骂，打是亲骂是爱，不是吗？！

　　陈笑棠啊，你就原谅我吧，谁让你碰上呢，你就当一次磨刀石，让我师弟出出气，唉，我洪胖子也忒不厚道了！


第226章·拳霸

　　话说陈笑棠和元彪两人来到空场地中央，两人互相抱拳行礼后，远彪与陈笑棠各自立刻跳开，与对方保持了一定的距离。见到对方的动作，两人忍不住同时笑了，面容间泛起会心的笑容，这样的经验远彪是在长期打架的过程里获得的，没想到陈笑棠居然也有这样的经验，看来以前也是个打架的行家里手！

　　两人站定，周围围成一圈的人群中更是探出不少颗脑袋，准备好好欣赏这场打斗。

　　眼看陈笑棠做出一副防守姿势，远彪就不客气了，大喝一声，拳头暴雨般袭向陈笑棠。

　　陈笑棠滑步后退，远彪要的就是这份气吞万里如虎的气势，趁着自己前冲之力，爆喝一声，然后弹身而起，双脚正面连踢向陈笑棠。

　　陈笑棠不得已，只好连退数步。

　　场地不够宽，很难使出膝撞之类的重击，他惟有后退卸力。

　　众人却是看得目瞪口呆，大家都知道远彪身手好，可没想到他竟然可以凌空连踢。

　　此时唯有洪金宝笑而不语，他小师弟的身手有几斤几两，他这个做大师兄的是最清楚。

　　再看陈笑棠，眼看远彪像出闸的野马一样，攻势凌厉。他马上使出咏春拳术中的“缠手”，与此同时手掌翻飞，用咏春的“拍按粘缠”来阻止对方凌厉的进攻。

　　远彪眼看自己的腿功被对方用蝴蝶般的掌法化解猛地一声冷笑，然后突然又变招双拳抡圆了砸向陈笑棠。

　　陈笑棠不妨他会突然变招，仓促间就向后面闪去。

　　远彪面容上却浮现得意笑容，却忽然收拳再次出腿！

　　毕竞用腿攻击的范围要比拳头大得多，避无可避！

　　陈笑棠嘴角一抿，突然，不退反进，使出更加凶猛的半步崩拳，丝毫不躲避那远彪踢来的一脚，直线进攻！

　　蓬地一声！

　　陈笑棠的拳头正好击中远彪的脚掌！

　　远彪一条腿在半空，陈笑棠弓步发力，几乎全身的力量都集中在了他的一拳上。

　　半步力发癫，崩拳可碎山！

　　再加上内家拳法那种透入骨髓的杀伤力，远彪顿时就觉得掌心一麻，然后整个人像风筝一样，忽地就倒飞了出去！

　　刚才还大声给远彪叫好的人们全都惊呆了。

　　怎么回事儿？

　　打着打着，怎么就玩起了飞机？！

　　远彪胸腔血气翻涌，脚掌更是吃痛。不过他可不能喊出来，而是立马一个鲤鱼打挺，就站了起来，双臂震了震，以显示自己没问题。

　　眼看他这样，那些买他赢的人们这才松了一口气，我的乖乖，好悬啊。

　　这里面除了洪金宝外，其他人都没看出其中的情况来。洪金宝本身也是练家子，当然明白陈笑棠刚才那一拳狠劲儿。

　　半步崩拳？！

　　这个陈笑棠竟然会使出这么出色的内家拳法！看他的力道，倒像是浸淫了数年光景。

　　如果让他知道，陈笑棠学习这种内家拳才不过一年有余，定会让洪胖子跌掉大牙。

　　至于刚才那一幕，陈笑棠也差点招架不住，在打出一拳后，身子甚至踉跄着后退了一步。对于最注重弓步稳当的形意崩拳来说，后退一步就等于是输了。因为人家处于半空，你站在地上还是弓步，竟然被打得后退，这不是输了是什么？！

　　因次陈笑棠心里不免有些发发虚了，这个远彪果然彪悍！！自己想要赢对方，看起来很难！

　　此刻，远彪紧盯着陈笑棠，内心深处竟然涌起了更加强大的挑战性。这小子，好大的拳劲儿。

　　深呼吸，不能给自己人丢脸。

　　远彪想到这里，猛然一个侧踢就朝陈笑棠的头部踢去。

　　这一重击几乎凝聚了远彪所有的力道，端的不能小瞧。

　　陈笑棠一看他这模样，竟然也抡起了腿，不过他使出的却是跆拳道中的旋风踢！

　　侧踢对旋风踢！

　　“蓬”地一声！两条铁腿在空中横扫在一起出沉闷的撞击声。

　　“好啊！”周围众人看得热血沸腾，毕竟眼前的真功夫，可不是电影里面的花架子，尤其这一招硬碰硬，更是让大家感受到了力量与力量对决的震撼性。

　　“好腿功！”陈笑棠赞叹道。

　　“你的腿功也不错！”两人相互看了一眼，再次拉开距离，不是因为要重新冲刺攻击，而是因为两人此时的腿都疼得要命，要不是周围那么多人盯着他们看，他们真想伸手揉揉疼痛的大腿。

　　……

　　此时两人慢慢拉开彼此之间的距离，也是为了缓缓劲儿。

　　过了一会儿，两人就又像战狼一样悄悄前移接近对方。

　　“当心啊，要出手了！”远彪说着左肩微微倾斜一些，陈笑棠心中一动，右手向下拨去！猛然就拨到了远彪的踢腿。

　　远彪不服气，又是大喝一声，朝着陈笑棠腰肋踢到。

　　陈笑棠侧身一转，手肘下压对方踢腿的同时，撞入远彪的胸部。

　　两人身体几乎贴在了一起。

　　远彪胸口吃痛，却嘴角一笑，心说你中计了，竟是左脚提起猛地一记“朝天踢”凌空踢向陈笑棠的下巴！

　　这一招凌厉无比，在未来那部经典动作片【东方秃鹰】里面，最后远彪和周比利对打的时候，就曾使出这一招。在巧妙机位和扭曲广角镜画面下，远彪对敌时由底向上踹出的这极为夸张的一脚，最具感官刺激和视觉效果，充分展现出了他对敌时下手出腿又狠又准，以及这一腿无可比拟的凶猛程度。

　　此刻已经不再是“点到为止”的比武了，如果陈笑棠被远彪这一脚踢中，就算下巴不脱臼，也会被踢掉几颗门牙。

　　做演员最重要的是什么，脸面！

　　破了相，以后谁还请你拍戏？！

　　尤其像陈笑棠这种长得比较帅气的，脸蛋很吃得开，如果破了相，那可就真是糟蹋了。

　　“啊呀，不要！”也不知道是谁大叫了一声，让所有人的心都提到了嗓子眼里。

　　所有人基本上都在想，这一下完了，这个陈笑棠要败得很惨！

　　就连洪金宝也不自觉地为陈笑棠捏了一把汗。

　　眼看陈笑棠就要被一脚踢掉大门牙，惨败当场。

　　在这危险关头，却见陈笑棠突然伸手就抓住了远彪的脚脖子！

　　怎么可能？！

　　远彪大惊。

　　要知道他这一脚的速度快速无比，根本不可能被抓到的，除非……除非对方早已料到了自己这一招！？

　　不过这可能吗？！

　　这可是自己隐藏多年的必杀技！

　　这个念头像闪电般在心头一闪，远彪还没来得及收腿，就见陈笑棠毫不客气抓住他的脚脖子以后，顺势一拉。

　　远彪不由得朝着地面就来了一个大劈腿，两条腿成一条直线，蹲到了地上。还没等他起身，陈笑棠已经毫不客气地使出了“巴西柔术”中的锁字诀，单腿圈住了他的脖子，微微一用力，那条腿就像钳子一样把他勒得喘不过气来。

　　那远彪没想到陈笑棠所学这么驳杂，连巴西柔术都用上了，这种柔术最是拿捏人，任你是八丈金刚，只要被缠上就解不开，空有一身力气也让你没处使。

　　此刻输赢已定。只要陈笑棠稍微用力，远彪的脖子恐怕就会被他的腿夹得喘不过气。无奈之余，远彪只好用手拍拍地面，表示认输了。

　　所有人都被这样的结果惊呆了。

　　刚才打斗的时候，他们大气也不敢喘，心中早已认定远彪才是大赢家，可谁曾想，情况逆转！

　　陈笑棠赢了！

　　怎么可能？！

　　此刻最高兴的恐怕就是大美女林青霞了。

　　之前她还替陈笑棠担心，要知道远彪在影坛“七小福”中最是彪悍，就连“大哥大”洪金宝也曾经说过，成龙敢搏命，元铧秀腿功，远彪最凶猛！如果真要比喻他的话，那就是……秃鹰！

　　秃鹰最善于搏击，就连狮子老虎也要畏惧它三分，由此可见远彪的彪悍程度。所以林青霞才会有些提心吊胆，可是没想到结果出人意料。就像昨晚一腿击倒那个苏联拳王一样，陈笑棠在面前，又创造出了一个奇迹。

　　“厉害啊，厉害！”洪金宝拍着巴掌说，“没想到阿棠你真有这么好的身手！”

　　陈笑棠伸手将地上的远彪拉起来，远彪揉着大腿，刚才那一下劈腿也够他受的。

　　“见笑了，是彪哥承让才对！”陈笑棠大呼一口气，心说，好险，要不是知道你的底细，恐怕这一次输的就是自己，尤其你那一招朝天踢，简直防不胜防！

　　这一次取胜，全完是侥幸中的侥幸！！！

　　幸运女神，你可真是俺的大妈啊！

　　远彪还以为陈笑棠在故意谦虚，就摇头道：“别谦虚，你赢就是你赢！”扭头又对洪金宝说：“三毛大哥，对不起，给你丢脸了！”

　　洪金宝极其疼爱这个小师兄，拍拍他肩膀笑道：“大丈夫输赢无所谓，最主要的是要输得起！”然后又对陈笑棠道：“你放心，之前我说了什么就保准做到，只要你开新戏，我一定客串演出！”

　　陈笑棠一听这话不禁欣喜，这样一来自己【倚天之魔教教主】中的“张三丰”就跑不了了。


第227章·女神

　　这边，陈笑棠靠着先知先觉的条件，一招险胜远彪，让所有人大跌眼镜。原本十拿九稳的事情，竟然来了一个大逆转，这可真是……岂有此理啊！

　　许多人都还在唉声叹气，毕竟赌输了钱，那导演徐克猛然大吼：“还愣着干什么？……开工！”

　　陈笑棠诧异，问旁边林青霞：“导演怎么这么大火气？”

　　林青霞嫣然一笑道：“刚才他坐庄，我只是押多了一些钱买你赢……”

　　陈笑棠一愣，“押了多少？”

　　林青霞一笑，却没明说，“不多。”

　　“不多？”陈笑棠不傻，只看徐克那气急败坏模样，就知道这一次估计他输大了。

　　陈笑棠这边还在发呆，林青霞却忽然道：“喂，我说阿棠，你有空没空？要不陪我逛一逛这大屿山吧，听说这里风景很不错的……”难得出来拍戏，大屿山又是HK知名的旅游胜地，林青霞不禁来了兴趣。

　　搞定了洪金宝参演【倚天】的事情，陈笑棠心情也十分高兴，于是便欣然同意了。

　　大屿山风景秀丽，尤其美丽的大海更是令人向往。陈笑棠陪着林青霞来到海边，却不敢去人多的地方，免得被影迷歌迷围堵住，只能在偏远一点的地方，漫步沙滩。

　　沙滩边，陈笑棠摸出一根烟，悠然地抽了起来，海风吹散烟尘，袅袅地，很是好看，也让陈笑棠神清气爽不少。

　　林青霞见他忙着抽烟，就自个儿向着沙滩慢慢地走去。

　　大海湛蓝湛蓝的，浩瀚无边。海滩开阔、海岸绿树摇曳。正午的阳光灿烂，赤裸着的沙滩银沙闪烁……西博寮海峡西面的喜灵洲、周公岛，清晰可见；远一点的南丫岛、HK岛，亦依稀能辨。

　　海风很大，海浪不断地向着堤岸汹涌而来……但海滩却还算干净，没有太多的垃圾废物被冲刷上来。当然，维多利亚海傍与尖沙咀海傍也很干净，但这种干净是人为的：如果没有HK人对干净习以为常的习惯；海港就不会蔚蓝，海傍的海水也再不是清洁的了。然而，此处海滩的干净却更多的是大自然的垂青恩惠……

　　忽然，陈笑棠看见林青霞弯下腰来用手捡起一些东西……不是金子、银子，而是海螺、贝壳之类的。阳光下，她把那些东西翻来覆去地看着、瞧着，模样就像一个从没到过海边的小女孩一样……

　　陈笑棠依靠在山石上，眯着眼睛，看着远处的峻山，再看一眼近处的海浪，忽然觉得一切都太舒服太惬意了，怪不得那么多人喜欢来海滩散步，这里真是天然修心养神的好地方。

　　陈笑棠再朝另一边看去，只见香雾缭绕，却是大屿山有名的宝莲寺。而宝莲寺最有名的却是那座高达数十丈的天坛大佛……佛祖慈眉善目、佛态祥和，他高高在上地端坐在莲花座里，默默地闭上双眼，仿佛对尘世间的风风雨雨，喜怒哀乐；以及爱的痛苦与恨的悲哀都全不放在眼里。他举起那只硕大无比，但又似乎会法力无边的右手，好像在呼唤着苦难的灵魂快到他身旁来；也好像是拒绝着尘世烦嚣涌向他身边去……

　　只可惜这座大佛在两年前才开建，前世足足建了十几年，在陈笑棠的印象中，很多HK电影中都喜欢出现这座大佛的镜头，比如【无间道】和【行运超人】。尤其在后部戏中，这座大佛更和HK的风水结合起来，耐人寻味。

　　就在陈笑棠被海风吹着心旷神怡的时候，忽然有什么落到了他的脸颊上，用手一摸，却是一滴雨水。

　　抬头看看那刚才还阳光明媚的碧空，不会吧，怎么瞬时间就变得乌云滚滚了？

　　这海边的天气也太他大爷的变态了吧！

　　陈笑棠还没骂出口，更大的雨点已经落了下来。

　　我挑，陈笑棠急忙喊林青霞道：“快点逃啊，要下雨了！”

　　那林青霞还没回答，天空已经噼里啪啦雨点大大地落下，倾城之雨哗哗而来。

　　陈笑棠不得不跑过去，不管三七二十一，拉着林青霞的手就朝着能避雨的地方跑去。

　　那林青霞跑得慢，没办法，陈笑棠只好扶着她狂奔，一不小心，脚踝就拌着地上的山石扭了一下，本来这也没什么，只是陈笑棠之前和远彪比斗的时候两人曾硬碰硬地对踢，脚部早已有了暗伤，此刻这一扭就加重了伤势。

　　陈笑棠忍着痛，也不吭声。

　　在这海滩附近，本来就搭建有很多水上人家的棚屋，这种棚屋十分简陋，是那些渔民临时休憩的场所。

　　当陈笑棠拉着林青霞慌不择路地躲进棚屋以后，这才大喘一口气，“要死啊，这天气太邪乎了！”陈笑棠喘着气说。

　　再看林青霞浑身湿漉漉地，穿着月白色的衣裳紧紧地贴在她的身上，勾勒出她那曲线诱人的，宛若水蜜桃般饱满的娇躯，尤其胸前那沟壑更是隐隐欲现……雨水淋到她白暂如玉的脸上，她那原本冷艳无比的脸上，由于奔跑起着一层红晕，肌肤很白，滑嫩得似乎连雨珠都无法凝结在她的脸上，但是她长长的睫毛上却挂着细密的雨滴，就像缀着晶莹露珠的花粹。

　　陈笑棠努力压抑住自己那双眼睛，不让它们乱看，心中却大呼，太奶奶的，传说中的“玫瑰御姐”啊！

　　林青霞倒没在意，她打量着这个简陋的水上棚屋，抱着膀子，明显有了冷意。

　　陈笑棠就说，“霞姐，你先坐，我找些干柴点燃火！”

　　这棚屋里面自有一些杂草干柴什么的，墙角竟还有半瓶烧酒，估计平时也有人在此处避过雨。

　　陈笑棠倒是省事，直接将这些杂草干柴聚成一堆，掏出打火机，啪嗒啪嗒，打了几次，却没点着。却原来这些柴禾太潮湿了，不易点燃。忙活了半天，就听林青霞在旁边咯咯一声娇笑，陈笑棠只道她在取笑自己，不禁抬头道：“不好意思啊，霞姐，我擅长的是点烟，至于点柴嘛……这些事本该你们女人来做的，所以，你就别看我笑话了……”

　　林青霞忍不住用美丽的凤眸白了他一眼，说道：“那好，你就交给我吧。”她先在附近搜罗了一些零散的但是干燥的细小枯枝垫在下面，上面放上陈笑棠捡回来的潮湿的干柴，用打火机引着了下面的树叶枯枝，趴在地上吹了一阵，火势便惭惭燃起来。

　　火势一起，棚屋里面就变得暖合起来，陈笑棠就道：“霞姐，你先休息一下，我再去外面找些干柴！”说着就忍着疼痛想要走出去。

　　林青霞发现他眉头紧皱，脚踝有异，就道：“你的脚怎么了？”

　　陈笑棠随口道：“没关系，刚扭了一下。”起身急了些，痛的又是唉哟一声。

　　“你脚有伤就别乱动了，一会儿我再去拾些柴。”林青霞坐到陈笑棠的身旁，轻声道：“让我看看……以前我学过一些脚部按摩，说不定能把淤血揉开。”

　　陈笑棠不安地道：“这不妥吧，你我……还是我自己……”

　　林青霞挑眉一瞪，大声道：“你是不是男人，婆婆妈妈的，我都不怕，你怕什么……”

　　一句话没说完，她自己脸先红了，红红的脸颊在火光下显得更加妩媚。

　　陈笑棠讪讪地辨解道：“那个，这点疼算什么，我能忍得了的！”

　　“喔，我到忘了你是大英雄，大豪杰，一身功夫了得！”林青霞撇撇嘴，一边取过墙角那半瓶烧酒，一边命令道：“脚伸过来。”

　　陈笑棠不敢再说话，只把脚挪到她的身边，林青霞托起他的脚，脱去鞋子，将他的脚轻轻格在自己的大腿上。陈笑棠心里顿时一跳，只觉小腿枕处，柔腴中透着结实和弹性，那可是一个被万千港人膜拜为女神的大腿，他的心情不免有些异样的感觉。

　　“疼吗？”林青霞见他表情有异，像关切地问道，陈笑棠赶紧摇摇头，林青霞抿嘴一笑，便低下头去，用玉葱般的手先是倒一些烧酒在掌心，然后轻轻涂抹在陈笑棠的足踝上，轻柔的按摩起来，那动作、那神情，就像一个温婉柔顺的女人在伺候她的丈夫。

　　陈笑棠觉得伤处先是一阵清凉，然后便是一股暖流，随着血液的循环，把一阵阵舒坦送进他的心里。他悄悄地注视着林青霞，她的头发还是湿漉漉的，水珠从头发上一滴滴的落下，流过了脸颊，又一滴滴的从下颚落下。水珠慢慢滑过的感觉，就像她那纤纤柔锦的细指轻轻抚摩在自己足踝上的感觉。

　　刀削的香肩，丰满翘挺般的玉乳，湿漉漉的衣服将一个成熟女性持有的丰腴曲线勾勒得淋漓尽致。她那细腻白皙的玉颊上贴着一些凌乱的秀发，却丝毫没有减损她的美丽，只是平时的她妩媚冷艳如同一株野性的蔷蔽，而此时的她文静温柔却如一朵幽雅的百合，是不是每一个女人都是一个双面女郎？

　　这样一个美丽的御姐，将他的脚放在自己弹力惊人的柔腴大腿上，怎不令人心猿意马？

　　柔嫩的手掌，还有微微有些冰凉的烧酒，按摩的手法却很是火热，这一凉之后便是一阵火热，这哪是单纯的按摩啊，根本就是冰火两重天的无上诱惑啊……

　　篝火还在噼里啪啦的燃烧着。

　　红彤彤的火光，映衬得林青霞整个人更加妩媚无比，那紧贴在身上的衣服，仿佛化作空气，让人能够透视里面所有的神秘……

　　再也忍不住了！

　　陈笑棠一把手就环住了林青霞那纤细地腰肢。两人身上地衣物本就不多。如今这么亲密地贴靠在一起。不啻于裸裎相对……

　　正在专心给他做脚部按摩的林青霞先是一惊，继而面颊铺满红霞。眼中却不觉闪过几丝慌乱之色。使劲地在陈笑棠怀里挣扎了起来：“你……你别这样……”

　　肌肤地摩擦，让陈笑棠小腹处猛地窜起了一团情焰。望着她地目光越发炽烈。手臂上地力气也稍稍加大了一些。

　　林青霞也觉察到了陈笑棠的反应，娇躯的挣动愈渐微弱，只是口中依旧不时发出柔媚的声音：“别……呜……”才说了一个字，陈笑棠的嘴唇便已霸道地堵住了她的红唇，让她下面的话语全部转换成一声令人心襟摇荡的悠长呻吟。

　　遭遇到陈笑棠的突然袭击，林青霞的身躯骤然僵了一下。可没几秒，陈笑棠便开始吮吸着她唇间那甜蜜的芬芳。林青霞顿觉自己身体好似被陈笑棠吸空了一般，瞬间便瘫软了下来，而那颗心儿也悠悠地飘了起来，不知身在何处。

　　从林青霞玉体上传过来的那种绵软温热的感觉，让陈笑棠忍不住叩开那紧闭的双唇，犹如蜂蝶戏蕊尽情地品尝着那鲜嫩的三寸丁香……

　　自从林青霞闹出感情矛盾以后，已经很久没有被人如此轻薄过了，正值花语青春的年纪，却要独守闺房心中那份寂寞与难耐又该向何人诉说？此时此刻如浪涛般袭上心头的悸动，让素来矜持高雅的林青霞很快便体味到了一种异样的刺激，心中的挣扎和脑中的抗拒不知不觉地在陈笑棠那如火热情攻势下逐渐瓦解消融。

　　时间悄然流逝，林青霞的身躯已如炭火般灼热，可那心里却突然变得极为空虚，她开始不停地迎合着陈笑棠那不知疲倦地索取，仿佛这样便能让自己更加充实。

　　陈笑棠全身上下每一个细胞都异常的兴奋起来，林青霞的红唇已难以满足他的渴求，一只手悄然下滑，抚上了她那挺翘结实的圆臀，绵软中带着十足的弹性，陈笑棠不觉轻轻地揉搓了几下……

　　“唔……”突然，林青霞不知从哪里冒出来一股力气，使劲地抓住陈笑棠的那只怪手。两人那胶着的嘴唇这时也分了开来，林青霞大口大口地喘息着。神色复杂地望着这个轻薄自己的男人，最后一咬红唇，美眸狠瞪了陈笑棠一眼，嗔怒道：“你，你怎么能这样？！”

　　陈笑棠愣住了。


第228章·现实版【诺丁山】

　　眼看林青霞忽然嗔怒，陈笑棠不禁汗颜，自己刚才究竟做了什么呀？！

　　“呃，那个……”陈笑棠有些讪然地松开了手，“真是对不起，霞姐，刚才我……”看着有些嗔怒的林青霞，陈笑棠一时却不知说什么好，那句“我不是有意的”更是卡在了喉咙里说出不出来，此时他的心中充满了惭愧，心说都是这场大雨给害的。

　　林青霞碰触到陈笑棠那尴尬的目光，顿时又想起方才那副亲吻的场景，登时双颊染晕，脑袋一甩，嗔怒道：“别再胡思乱想了，我可是你的‘阿姐’！”

　　看着林青霞那嗔怒的模样，陈笑棠更加羞愧了。

　　林青霞也觉得此时的气氛很尴尬，尤其孤男寡女的，这么共处一室，不出问题才怪。

　　可是外面风大雨大，又不能跑出去。怎么办呢？最好是找些话题将彼此的注意力分散开来。

　　“咳咳，听说还很会讲故事是吗？”突然，林青霞问道。

　　陈笑棠一怔，“你听谁说的？”

　　林青霞一笑道：“谁不知道你无线才子的大名啊，除了演戏外又会写书，又会编剧本……”

　　“你这是夸我，还是损我？”陈笑棠有些摸不着头脑。

　　“当然是夸你了。”林青霞用美眸白了他一眼，“喏，现在给你一个将功赎罪的机会……讲个好听的故事来……”

　　“这个……”陈笑棠犹豫了一下。他的心乱极了，实在不知道该讲什么才好。

　　“怎么，你不愿意？可别忘了，刚才是谁那么坏……”林青霞有些“威胁”的味道了。

　　“别，你别生气，我讲就是了！”陈笑棠屈服了。

　　“看你不乐意的样子……先说好了，可不能讲鬼故事，也不能讲什么打来打去的那一种……”林青霞事先声明道。

　　“啊，这也不让讲，那也不让讲，那你想要听什么？”陈笑棠诧异道。

　　“听一些温馨的，最好是爱情故事！不过也不能太苦悲，男女哭得死去活来，你知道的，我一开始拍摄的戏就是琼瑶的苦情戏，腻死了！”林青霞再次约束道。

　　陈笑棠不由得苦笑，挑，这比“命题作文”还要难啊。

　　可是，究竟讲什么呢？！

　　陈笑棠思索着。

　　篝火还在燃烧着，原本那种尴尬的气氛逐渐消散，陈笑棠和林青霞二人似乎都忘记了之前那旖旎的一幕，仿佛刚才只是在拍戏，拍戏而已，必须要忘记！

　　“你既然想听，我就给你讲一个……”陈笑棠的声音带着一丝沉沉的磁性。“话说有个很有名气的女明星，长得漂亮大方，经常出演爱情剧，被很多影评人士称之为影坛难得一见的‘青春玉女’，她的玉照经常出现在各个杂志的封面上，一举一动都受到大家的关注……”

　　林青霞一怔，他说得女明星是谁？青春玉女，他不会是在说我吧？林青霞不禁莞尔，这个家伙，坏透了，就算是讲故事也要把自己带进去。

　　“有一天，这个女明星在外地拍戏，她不想再被那些八卦媒体所包围，就独自一个离开了片场，信步走在大街上。这里没人认出她是谁。她觉得很开心，很快乐，仿佛又找回了从前的自己……她就这样漫步在大街上，走着走着，就走到了一家书店门口，这里面卖得的书籍很特别，使得她忍不住顿足翻看起来。”

　　“再说这家书店的主人，是一个个性温柔善良的小伙子，他的心眼很好，虽然书店生意不景气，却不忍心解雇自己的雇员，由于忙着打理书店的生意，小伙子一直没怎么交女朋友拍拖，可以说他的爱情生活是一片空白。女明星在书店优雅的姿态给小伙子留下了深刻的第一印象，同时他也终于认出了，这位优雅的女孩正是那位家喻户晓的大明影。在女明星离开书店后不久，小伙子在帮同事购买饮料返回的路上再次遇到了女明星，他不小心把一杯饮料泼在了对方身上。深感愧疚的小伙子请女明星到他家里把衣服清洗干净，两人由此展开了一段童话般的爱情之旅……”

　　不得不说，陈笑棠讲故事也很有天分，尤其他的语气配合他的表情，足以可以在电台做主持。

　　林青霞绝对属于那种多愁善感的美女，要不然她的私人感情也不会剪不断理还乱，让那些八卦媒体趋之若鹜。所以在陈笑棠讲故事娓娓道来以后，林青霞就一只手托着下巴，沉浸在了陈笑棠所说的故事中。

　　作为演员，区别于一般人的地方就是“代入感”很强烈。不管是书写的剧本，还是听到的故事，都能在一瞬间讲自己代入进去。

　　渐渐地，林青霞仿佛已经化身成为了那个“孤独寂寞”想要逃避现实生活的女明星，她遇到了那个让她怦然心动的男子。一杯咖啡的偶遇，一场风花雪月浪漫的事儿……直到，他们发现彼此已经离不开对方，现实却突然逆转，那些媒体把他们的爱情当成了一场无与伦比的“八卦盛宴”，他被曝露在镁光灯下，平静而又甜美的生活被这些纷扰而记者们，媒体们打断了。

　　但爱情就真得这样结束了吗？对于她来说，这真的只是一场游戏吗？！为何明星就得不到真爱？为何她要向世俗低头？为何他们不能够一起面对这迟来的爱？！

　　陈笑棠一边说着，一边注意着林青霞的表情，见她听得入神，这才松了一口气。实际上陈笑棠的这个浪漫爱情故事绝非原创，而是改编自前世的好莱坞爱情经典【诺丁山】。

　　当年这部戏可是受到好莱坞各大奖项追捧的，不是说男女主角演得有多好，而是讲明星世界那种“身不由己”的现世刻画的入木三分。

　　明星是什么？

　　有人回答：古代伶人，地位卑贱；现代伟人，身价百倍。

　　又有人说：马路上一问十个人有一半人知道你。

　　还有人说：明星就是会说话的“商品”。

　　事实上，说得好听一些，明星就是名人，是公众人物，是人人追捧的偶像；说的难听一些，她们就像“妓女”一样，把自己的一切，包括自尊，身体，还有各种隐私都袒露在众目睽睽之下，供人娱乐的玩偶！

　　此时陈笑棠拿出来充当故事说给林青霞听，一样的身份，一样的遭遇，难免让林青霞像故事中的女主一样产生了共鸣。

　　直到陈笑棠把整个故事说完，林青霞还痴痴地沉浸在故事中。直到陈笑棠动手拨拉那火焰变小的篝火，这才清醒过来。

　　“他们最后真得在一起了吗？”林青霞忍不住问道。

　　“嗯，在一起了。”

　　“不怕那些媒体的追踪？”

　　“嗯，不怕。”

　　“他们真好，真幸福。”林青霞感叹，“不过现实中是不可能发生这样的故事……有点像男版灰姑娘……”林青霞苦笑了一下。

　　“那也不一定啊，只要两人真心相爱，任何阻力都阻挡不了，不是吗？”

　　“以前我信，可是现在……”林青霞摇了摇头，那艳丽绝伦的玉颊多了一丝对感情的无奈。

　　娱乐圈对于“双秦争林”的八卦乐此不疲地报道，早让所有人都知道了林青霞感情方面的私生活。可以说把一个女人的感情全部赤裸裸地公布于众，无疑是一种很大的伤害。事实证明，这让一向信奉“爱情至上”的林青霞很难堪。甚至一度发生吃安眠药自杀的传闻。

　　陈笑棠正想安慰她两句，说讲故事是想让你开心的，你却反倒……可是还没等他开口，那林青霞先道：“我有些困了，想休息一下。”

　　外面的雨还在哗啦啦地下着。看起来一时半会儿恐怕停不了。眼见林青霞一脸的倦怠，陈笑棠就说：“那好，霞姐，不如你先睡一会儿，等雨停了我再喊你。”

　　林青霞点了点头，轻轻地闭上眼睛，那长长的眼睫毛眨动着，忽然一滴晶莹的泪珠儿从脸颊滑落……

　　陈笑棠看得一怔，想要伸手却轻轻擦拭，却最终没敢伸手。

　　时间一分一秒地过去。

　　陈笑棠这几天拍戏，既没吃好也没睡好，正是困顿。现在戏也拍完了，而下雨天又是最引人发困，于是就打了一个哈欠，努力将眼睛从林青霞那充满诱惑的玉体上转移开，望着外面连珠般的雨幕出神。

　　如今既然邵大亨已经肯定了【倚天之魔教教主】具有可拍性，洪金宝大哥也承诺加盟此片，那么自己所要做的就是用最快的速度写好剧本……至于导演嘛，自己可以提议让胖子王晶来执导，毕竟这部戏前世可是他的杰作……其他演员内，怎么办？如果能让铧哥他们五虎将来帮衬自己出演，那应该更具有轰动性，可是，他们会甘心做自己的配角吗？！

　　脑中思绪万千，考虑的多了，让人更是困乏，不知不觉中，陈笑棠也在浑浑噩噩中睡了过去。


第229章·风云变幻

　　不知道过了多久，外面的雨声已经停了，毕竟是阵雨，来得快，去得也快。一阵清新的空气透过棚屋侵袭而来。

　　陈笑棠的眼皮动了动，还没睁开眼睛就发觉有些异样，他的神志一下子清醒过来，慢慢张开眼睛，他惊讶地发现不知道什么时候林青霞已经滚到了他的怀里，本来两人之间隔着能有两尺多远，谁晓得她睡的这么不老实，居然挤进了他的怀里，而他，本来是睡在边上，现在却有半边身子蹭到了地上。

　　说她睡相不老实吧，现在却睡得很是香甜，她挤在陈笑棠怀里，背对着他，身子蜷得像只小猫儿似的，随着呼吸，脊背轻轻地起伏着。这样一来，那浑圆翘挺的美臀便结结实实地靠在了他的胯下，更要命的是，陈笑棠是一个强壮的血气方刚的男人，他和大多数男人一样，绝不是柳下惠，那胯下妖孽般的坚挺，此刻隔着柔软的裤子，正夹在两团温热缓绵之中。

　　陈笑棠顿时暗吃一惊，睡梦中的林青霞似手觉得不太舒服似的，浑圆的臀儿轻轻扭动两下，陈笑棠明知该早早抽身，可是这一摩擦，滋味销魂蚀骨，如何还能克制，那硬物胀挺的吓人，更加深深地探入了那处幽秘所在。

　　陈笑棠的呼吸不禁急促起来，鼻息轻轻拂动着林青霞颈后的秀发，她的脖颈纤细白暂，脸蛋上的肌肤如脂凝冰腻般润泽，肌肤下还透出些许红晕。秀发散乱，却给她的俏脸增添了几分慵懒的风情，看得陈笑棠心神俱醉，下体也克制不住地跳跃起来。

　　林青霞之所以被整个华人娱乐圈称之为“女神”，那么她除了无与伦比的美貌外，还有那种非常独特的气质。尤其作为女性，这种不可亵渎的气质对于男人来说更是要命，越不可以亵渎，就越渴望征服。

　　“现在她睡着了，我就算偷偷亲一亲她，她也是不知道的……”陈笑棠暗暗地想着，大手忍不住顺着她优美的身体曲线滑向她那浑圆挺翘的臀，林青霞来穿得就极其单薄，如今轻轻抚上去，那一层薄衫毫无障碍，着手处丰若有余、柔若无骨，陈笑棠更加难以自制，下体不由自主地挺动了几下。

　　“唔……”不想他这一动，竟把林青霞扰醒了，林青霞揉揉眼睛，突然感觉到臀后有此异样，探手一摸，再回头一瞧，不由“啊”地一声惊叫，挣扎着便想逃开。

　　此时陈笑棠眸中已满是情欲之火，他顺手一捞，便抄住了林青霞的小蛮腰，将她一把拉回自己怀里。

　　她的腰肢又窄又薄，小腹平坦而柔软，被陈笑棠这一抄，她又向外挣扎，那美臀便更形翘起，感觉到臀缝间的火热异物，林青霞不禁心慌意乱，以她的性儿，遇到这样的情况早已大叫起来，可是等看清楚是陈笑棠之后，不知道为何，她忽然觉得一阵颤栗，嘴唇喏喏道：“不要，不要这样阿棠……你不能……我是你阿姐来着……”使劲儿挣扎着。

　　“霞姐。帮帮忙，不要动，我难受的紧……！”陈笑棠急促火热的呼吸就在她元宝般精致的耳边喷吐，他不让林青霞动，他却动起来，搂着林青霞那宛如弱柳一般的小腰肢，深深陷进她柔腴饱满的臀间的硬物便胡顶乱撞起来，她的腰板儿又窄又薄，可是臀部却丰满柔腴，那肉感的弹性说不出的美妙，他苏不得畅然入巷，却也有种难言的快感。

　　作为成熟女性，此刻林青霞骤然被一个男子这样搂在怀中，胸乳之处摩擦着他强壮的手臂，臀下又被那坚挺的硬物顶撞着，更是前所未有的新奇滋味，她面红耳热，心旌摇动起来。

　　作为“女神”般的人物，她一向被人膜拜和敬仰，就算是自己身边的男人也从未这样“强迫”过自己。

　　而这种从未体验过的“强迫”，竟然给她一种莫名的刺激，只觉芳心一荡，不由便放松了身体，她的身子这一放松，更是柔若无骨，轻盈欲飞。

　　陈笑棠见她如此模样，心中一松，一只大手便从后面探进了她的怀里，掌握住前胸那对凝脂般的丰满，狠狠地搓揉了一下；林青霞“呀”地发出一声细若游丝的呻吟，赶紧闭上了眼睛，美丽的脸庞红通通的，只是任他胡为。

　　陈笑棠本也是下意识地一个动作。可这时感觉到林青霞那柔软地滑腻。浑身刹时变得更加燥热起来。

　　忍不住了，陈笑棠低声在她耳边说：“阿姐，你给我好吗？”就忍不住去扯林青霞的裤子，突然，一滴泪水滴落在了陈笑棠的手臂上。

　　仿佛冷水滴在了烧红的烙铁上，蹭地，陈笑棠清醒过来，满腔的火气顿时消失的无影无踪。

　　自己这是怎么了？

　　在做什么吗？

　　怎么能这样对她？

　　陈笑棠停止了那无礼的举动，甚至连动也不敢动，只是傻傻地听着林青霞哽咽的声音。

　　也不知道过了多久，陈笑棠才道：“对，对不起。”他松开林青霞，像做错事的孩子般，垂头坐到了一旁。

　　林青霞之前所以哭泣，一方面是有感而发，另一方面却是因为对自己的懊悔。其实对于陈笑棠，她并无责怪之意。她也知道，此时让他住手是难为他了。

　　“你，你哭了么？”陈笑棠抬头问了一句，忽然从怀中掏出手帕，递了过去。

　　林青霞见他“乖巧”模样，不知为何，竟然破啼一笑，接过手帕道：“怎么，害怕了？”

　　陈笑棠咬咬嘴唇，“刚才我真得做错了，但我不是故意的，也不知道怎么就鬼使神差地……”陈笑棠捂着头，想要解释，却解释不出来。

　　林青霞叹了口气，“你啊……我只是怕你做了以后，会害了你……既然你叫了我一声阿姐，我就要为你的未来负责……”

　　这话就说的很清楚了，在林青霞看来，陈笑棠这一时冲动的代价很可能会害了他。他是新晋的影视红星，未来前途无量，而她则是绯闻缠身的一代女明星，如果他们两人发生什么的话，未来对于陈笑棠只有害处没有好处。

　　娱乐圈从来都不是一个清白的地方，这里八卦满天飞，每个人的私生活都浑浊不堪。在林青霞看来，陈笑棠最好能与自己这“浑水”保持一段距离……所以她的哭泣是爱护，而不是责备。

　　此刻陈笑棠终于明白了，在他还没来得及回答林青霞的话时，林青霞已经蜻蜓点水般地在他额头上轻啄了一下道：“不管什么时候，我都是你的阿姐，永远都是！”

　　瞬时间，陈笑棠愕然，继而只觉得整个屋棚温暖如春。

　　……

　　接下来的两天，陈笑棠闭门不出，开始着手创作【倚天之魔教教主】的电影剧本。由于有了上一次写剧本的经验，这一次写起来不禁游刃有余，速度也加快了许多。

　　当然，在陈笑棠看来，每部戏都有它鲜明的“时代性”，武侠片也一样，比如自己正撰写的这部【倚天】，由于是在九十年代拍摄地，所以里面难免有些“恶搞”的成分。

　　“恶搞”是一种时代特征，九十年代末的人可以接受，因为它新鲜，它有趣，可是你拿到八十年代初，那么就成了“无趣”甚至“恶趣”。所以陈笑棠就将前世这部戏中的一些恶搞戏份删除或者修改。

　　比如原版电影中，“华山二老”身穿红十字会衣服，猥琐下贱，恶搞台词更是层出不穷。

　　“男的留下珠宝首饰，女的留下内裤肚兜！”

　　“强什么奸呀，们正准备拿抢来的钱济贫呢！”

　　“少林龙爪手劲过我们的抓波龙爪手！”

　　更有甚者，其中对白很是犀利。

　　师弟：这个老尼姑好厉害，连我心里想什么她都知道，幸好她不知道我想强奸她！

　　师兄：什么？？！师弟，你想强奸她，那我只好吃点亏，强奸她那帮徒弟了。

　　师弟：辛苦你了，师兄！

　　华山二老：我们是国际红十字会的，专门负责治疗性饥渴和投错胎！

　　蝠王：投错胎怎么治？？

　　华山二老：挂了你再投胎！！

　　……

　　对于这些恶搞的段子和台词，陈笑棠是不会保留的，一概删除！

　　开玩笑！现在是八十年代初啊，大家都把武侠片当成主流电影来看。你要是搞出这么一坨屎尿屁之类的东西，就算不被观众用板砖砸死，也会被他们的口水骂死。

　　不过这么一删除，无疑就降低了这种“反讽刺”的力度；斟酌来斟酌去，可苦了陈笑棠，只得用其他的方法来弥补这一点。不过在剧本写完以后，陈笑棠就又将自己修改和删除的地方，又用笔单独标注出来……

　　原因是他始终还是拿不定主意，究竟哪个版本最适合拍摄。

　　如此以来，这样剧本就有一个原版和修改版的，一道呈交给了无线邵大亨，看他如何选择。

　　话说在陈笑棠埋头创作剧本期间，HK乐坛又发生了一系列的事情。

　　先是谭张之争引得歌迷骚乱，双方在街头展开对骂，甚至有的歌迷动手打人，引得整个歌坛动荡不安，以至于要引入司法程序来勒令歌迷之间的冲突。

　　原本被唱片公司解约的红歌星蔡枫桦，再次被索尼公司启用，这位曾经辉煌过，继而不被人看好的“红唇王子”，再次步入人们的视线，关注日益提高。

　　一代“百变妖后”梅烟芳小姐在慈善晚会结束后，搭乘飞机去台湾开办个人巡演，所到之处引得宝岛歌迷疯狂追捧和尖叫。

　　“歌神”许贯杰去年以200万片酬外加日本卖埠花红的价码，接拍嘉禾大制作【最佳拍档之大显神通】，让所有人大吃一惊。影片上映后票房大卖，其主题曲如今更是红遍香江。许歌神趁热打铁，准备在今年五月五日和五月七日在红勘体育馆举行个人演唱会，从而成为首位在红馆举行演唱会的歌手……

　　除了以上歌坛八卦和新鲜事情意外，最让人们注意的是，对于新晋歌坛“神曲”……【浮夸】的演唱者陈笑棠的一些评论和报道。

　　其主题是……陈笑棠为何还不出唱片？这其中是否有猫腻？或者他的歌坛神话只是昙花一现？陈笑棠究竟是神，还是人？陈笑棠的【浮夸】究竟是真，还是假？！

　　对此在歌坛具有无上权威的【娱乐周刊】杂志，给予可追踪报道。

　　杂志社记者先是做了一番街头随机采访。

　　HK弯仔某高校大门口。

　　记者拦住一个穿着校服的女学生，询问：“您好，请问你喜欢听歌吗？是否听过陈笑棠的【浮夸】？对于他迟迟不出唱片，你有什么看法？”

　　那个学生妹拿着冰激凌正在舔着，突然被拦，搞得有些不知所措，等听完记者的问询后，这才壮着胆子说：“好失望啦，我等他的唱片已经快一周了，现在还是没结果；我的很多同学也都喜欢这首歌，觉得很好听，真希望他能快点出专辑……嗯，我能不能对他说一句话：我是你的歌迷，Laughing，不管怎样，加油啊，我们顶你！”拳头一攒，噗哧，那冰激凌就直接飞到了采访记者的脸上。

　　“哦对不起，对不起！”学生妹手忙脚乱。

　　记者：“……没事儿，像这样的突发事件，我早已习惯了！”摸了一把脸上的奶油。

　　……

　　HK著名拜神圣地……黄大仙庙。

　　记者上前拦住一名求神问卦的信徒，问道：“平时你听歌吗？喜欢【浮夸】这首歌吗？对于陈笑棠，你怎么看？”

　　那个信徒看了看记者，又看了看四周，“你们是不是在偷拍？”

　　记者：“我们不是偷拍，我们是直接采访。”

　　信徒这才释然，“问我的意见是吗？我觉得【浮夸】唱得不错，尤其那个演唱者陈笑棠，面相好啊……天庭饱满，地颌方圆，青龙白虎左右护，正中印堂总发红，鼻挺口阔吃四方，耳润眼亮大名扬……喂，我还没说完呢，你怎么就收话筒呢？”

　　记者：“劳烦你，说重点好吗？”

　　信徒：“可他就是到现在还没出专辑？为啥他不出专辑呢？是他唱不出来别的歌，还是另有苦衷？我掐指这么一算，明白了，这小子一定是没来黄大仙庙酬神！所以才会走霉运！所以说呀，人红了，就一定要先拜谢神恩，要不然就是竹篮打水一场空……”

　　记者：“好了，谢谢你。你的意见很……很特别，也很中肯，我一定会建议他来这里还愿的！呵呵！”

　　信徒：“这就对了嘛！做歌星也要信命不是？那个谁谁谁却年倒霉，现在又红了的那个，就是来这里拜神了嘛！还有成龙，他为啥能让女人着迷？不是因为他鼻子够大，而是因为黄大仙在保佑着他，每年拜神他总是第一！还有，他的【A】计划啥时候上映……”

　　记者：“……？？？你问我，我问谁去？！”

　　……

　　HK新界某山清水秀隐居之地。

　　记者采访了一位著名的音乐制作人，同时也是乐评家。

　　记者：“您好，陈居士，不知道对于歌坛新贵陈笑棠先生迟迟不肯出唱片有什么特殊的看法？”

　　陈居士做佛祖拈花状，嫣然一笑：“这个嘛，不得说，说不得。”

　　记者：“玄机好深啊，能解释一下吗？”

　　陈居士仰天呵呵一笑，“简单，他之所以不出唱片，是因为唱不出来！他之所以迟迟没有动静，是因为惧怕！”

　　记者：“怕什么？”

　　居士：“怕毁了他的荣誉，砸了他的招牌！”

　　记者：“此话是不是严重了？”

　　居士一板脸：“你不信我？”

　　记者忙道：“不是，怎么会呢，您可是HK大名鼎鼎的音乐制作人，在这方面是行家！”

　　居士这才傲然一笑：“在我看来那陈笑棠演唱【浮夸】的时候已经尽力了。何为尽力？就是唱功已经达到了顶点，想再要百尺竿头更进一步，绝不可能！”

　　顿了顿又道，“我纵横乐坛这么多年，什么人没见过，尤其这种靠一首歌就红的，大多数就是吃老本，唱来唱去就这么一首！再让他红一首，难，难于上青天！”

　　记者小心翼翼追问，“这么说，陈笑棠也就这一首歌了，再红不了？！”

　　居士一副了若明镜般：“那是当然，他如果能再红一首，我就……我就……信我啦，他只是昙花一现！那些喜欢他的歌迷们，你们也不要抱有什么希望了，还是回过头看清楚，那陈笑棠只是偶然走运的一个小明星！”

　　记者：“您的话引人深思，震耳发聩，最后您还有什么想要对观众们说的吗？”

　　居士：“虽然我也姓陈，但我帮理不帮人……【浮夸】已经过去，众多歌迷回头是岸！”


第230章·星乱

　　话说那记者做完这些采访，【娱乐周刊】马上就起草了一份评论稿子，大标题……昙花一现的【浮夸】，再无新作的歌坛新人！

　　副标题：HK歌坛大浪淘沙，没有新作，即代表死亡！

　　“通过这一段时间的采访，对于许多喜欢【浮夸】这首歌的HK歌迷来说，失望是他们最大的特色。一周的煎熬，原本以为陈笑棠会在【浮夸】当红的基础上，趁胜追击出唱片，可是大家空欢喜，因为无线那边没有半句话可以肯定，陈笑棠这边又避而不见。这种态度说明了什么，或许这首【浮夸】只是遗落人间的神曲，恰恰被陈笑棠给捡到……”

　　“一首歌曲爆红的事情，在乐坛层出不穷。我们从不质疑一个歌坛新人想要闯出一片天的艰难，但我们也从不质疑那种昙花一现的可能性。如今的陈笑棠，在很多眼里，可能就是歌坛的一颗流星，一周前曾经很耀眼，很闪烁，甚至可以说是光满四射……可是现在呢，我们必须要面对事实……他就是一颗已经流逝的流星，不会再有奇迹，也不会有新的歌曲超越他自己的【浮夸】！”

　　【娱乐周刊】杂志的这篇报道一经刊登，马上就在整个HK乐坛引起了轩然大波。

　　首先是部分陈笑棠的歌迷，一起抗议这种不负责任的言论还有推测。在他们的心中，陈笑棠演唱【浮夸】的风姿，早已深深烙印，那种不羁和妖魅，使得他们不能自拔。他们很渴望此时的陈笑棠能够站出来大声呵斥这些不负责任的言论，证明他陈笑棠绝不是昙花一现的歌手，他有技巧也有实力！

　　其次，是一些和陈笑棠关系不错的朋友们，比如刘德华，梁朝伟，周星驰他们几个，他们这些人很生气，很焦急。生气这些八卦言论的无的放矢，胡说八道，焦急陈笑棠的隐忍不动，稳坐钓鱼台。尤其最是三八的周星驰对于此事更是愤愤不平。

　　“那个什么狗屁居士是吃屎长大的呀？什么他大爷的昙花一现，我看他吃饱撑的了欠揍！他见过昙花没有，估计这辈子只见过天花，麻花，还有西兰花！”周星驰越说越来气，直接拉着梁朝伟道：“走，我们找一个马蜂窝扔他家里，看他还隐居个屁呀！”要不是刘德华等人的劝阻，估计这个印度星还真就去了。

　　最后，一些早已经看陈笑棠不顺眼，嫉妒他走红的娱乐圈新贵们，他们欢呼了雀跃了，被鼓舞了。看看，快点看看，什么叫做爬得高摔得狠？什么叫做有多大的头戴多大的帽子？你们真以为他陈笑棠是神人啊，能唱出那么天籁的歌曲，现在现形了吧，他就是一流星，刹那的辉煌并不代表永恒！

　　这里面尤其被陈笑棠挤压的抬不起头的汤镇业最为欢喜鼓舞，这段日子看着陈笑棠人气不断上升，他借酒浇愁啊，只好去夜总会去歌舞厅买醉，原本的当红小生胡子拉碴的，放到大街上人们还以为是漫画中的怪叔叔；现在他振作了，亢奋了，还是去歌舞厅去酒吧，庆祝啊，大家随便喝，喝多少算多少，我埋单！总之，只要那陈笑棠倒霉，他就高兴！

　　除了这些之外，原本那些比较看好陈笑棠的歌坛大神们，也都有不同的态度和看法。

　　一直斗来斗去的歌坛天王谭咏麟和张国荣二人，竟然看法一致，他们认为陈笑棠绝不会像大家看起来这么简单，他一定还有后招，说不一定拿出来以后会超越【浮夸】更加的一鸣惊人。

　　而“歌圣”罗纹则表示叹息和惋惜，对于他来说，陈笑棠的演唱技巧值得肯定，不过像他这样一下子树立的大山太高，想要再次拔高，实有难度。

　　梅烟芳呢，远在宝岛巡演的她，也发表了自己的看法，不过她的看法则是……我与陈笑棠先生不熟，不予置评。不过他的【浮夸】真得很好，我将会在巡演上翻唱他这首歌。

　　最后轮到“歌神”许贯杰了，老许出马一个顶仨，所以他说了一句石破天惊的话：“这次我即将开幕的红馆演唱会，希望能邀请到陈笑棠先生参加，更希望他能作为演唱嘉宾，助兴一首歌！”

　　什么意思？！

　　歌神要邀请陈笑棠唱歌？！

　　红馆演唱会能再次聆听陈笑棠的声音？！

　　猛然间，所有人都明白了，还是“歌神”够犀利啊，仅仅这一招就能搞清楚陈笑棠的底细！

　　不过陈笑棠他会登台吗？！

　　支持者：会的，他一定会的，他要再现【浮夸】之风采！妖魅盎然，无与伦比！

　　反对者：会什么会？顶多再唱【浮夸】吃老本，要不然就糗大了！总之是妖孽现形，万众期待！

　　……

　　整个歌坛纷纷扰扰，议论纷纷，于此同时，作为这场“舆论风暴”的当事人，陈笑棠却像是个没事儿般正端坐在无线电视台的总裁办公室内。

　　这一次不是邵大亨单独一个人接见他，房间里面还有方逸华，王天霖和萧生三人。

　　在三个高层的注视下，陈笑棠也不怯场，只是看着邵大亨的神色。

　　邵大亨仔细地翻看着剧本，尤其针对陈笑棠修改过的地方，他更是看了又看。

　　时间在逐渐地流逝。

　　房间内气氛很是怪异，方逸华和王天霖，以及萧生三人小声说这话，邵大亨在仔细看剧本，陈笑棠正襟危坐，像是面试的学生一样，等待着提问。

　　须臾，邵大亨将剧本合上，道：“写得很好！”

　　就这四个字，陈笑棠已经知道，开拍这部戏绝对是板上钉钉的事情了。

　　果然，邵大亨将剧本递给王天霖他们三人道：“你们先看看，这部戏拍摄起来怎样？”

　　然后回过头问陈笑棠道：“这部戏可以开拍，至于你的片酬……就暂时定位五十万吧，等这部戏上映以后，如果票房不错，我就给你分红，如何？”

　　片酬五十万？！

　　怪不得HK人都说六叔为人吝啬，以至于失掉了李小龙，不说别的，只说现在凭借陈笑棠本身的人气，一部戏的片酬就算拿足六十万也是可以的，要不然之前邵大亨为何会用三百万和他签订三年长约了，不过邵大亨也没把话说死，不是还有电影分红吗，到时候票房好了，就再多给点，听起来也仁至义尽了。

　　陈笑棠可不会与他计较这些，虽然他也很喜欢钱，很需要钱，不过在他看来，这些东西都是和自己的人气成正比的，只要自己肯努力，未来还怕片酬不涨？！

　　“多谢六叔，五十万片酬我很满意。”陈笑棠有些违背良心地说，“不过我希望能将这些片酬也投资到这部戏上。”

　　“投资这部戏？”邵大亨一怔，五十万对他来说根本就是毛毛雨，不过一个新人竟然敢这么大胆，直接拿出自己的片酬玩投资，这不禁让他有些诧异了。如果陈笑棠是成龙，郑少秋那样的大牌，邵大亨还能理解，毕竟不缺这点钱花，可是陈笑棠的底细他很清楚，之前为了能和他签长约，他已经查了他祖宗八代，一家四口人住在狭小的屋子里，生活虽不至于窘迫，却也不富裕，可就是这样的新人竟然敢……五十万足以买一栋像样的别墅啊！

　　“这个你可考虑清楚了？”邵大亨忍不住提醒道。

　　“嗯，考虑清楚了，就这命办吧，我的片酬算作投资！”陈笑棠斩钉截铁道。在他看来这就像是一次赌注，自己的五十万能否翻本，就看这部戏能否像自己猜测的那样大卖了。当然，如果像前世那样叫好不叫座，那自己就亏大了，甚至可以说白忙活一场，一无所有。

　　“既然这样，我就应承了你……方总监，你记下来，阿棠的片酬充做投资金。”回头，邵大亨又看了陈笑棠一眼，“好了，我们言归正传，对于这部戏，你还有什么要说的吗？”

　　陈笑棠说：“有，这部戏的导演我想推荐一个人！”

　　邵大亨不由地一愣，因为他原本已经打算让王天霖或者萧生两位元老来执导的。

　　“你推荐何人？”

　　“导演……王晶！”陈笑棠很笃定地说。

　　这一次不禁邵大亨愣住了，连王天霖也愣住了。

　　邵大亨回过头，看向王天霖道：“我记得不错，那导演王晶是你儿子对吗？”

　　王天霖：“是的，是我家衰仔。”

　　“他拍戏如何？”

　　“这个……”王天霖还真觉得这个问题不好回答，于是就说：“犬子有些小才……具体如何，你可以询问萧生导演。”好一招顺手推磨，直接把问题抛给了萧生，萧生与他交往密切，断不会说什么坏话。

　　萧生不由咳嗽一声，心说，老家伙，你可真会推诿的，今晚去屯门吃煎果你一定要请客！

　　“那个，如果我记得不错，咱们邵氏公司曾经请他拍过几部戏，票房和口碑方面都可圈可点，尤其在拍摄速度方面那更是惊人，极大地节约了时间！”

　　王天霖不由翻眼，这个萧老头可真会揣摩六叔的心思！

　　要知道，你若是单纯地夸赞王晶拍戏的票房好，口碑佳，这不算什么，因为很多年轻导演都能做到这一点，如今正是HK电影在“新浪潮”引领下步入黄金十年，大导演，好导演层出不穷，尔东升，杜琪峰，王佳卫，刘真伟等年轻一辈导演也开始崭露头角。

　　可是拍戏速度快这就不一样了。

　　要知道拍戏速度一快，就等于间接降低了成本，并且能以最快的速度上映，快速回笼资金，这在邵大亨看来，要比任何才华都重要。

　　另外，邵大亨在纵横影坛数十载中，和其他电影公司打擂台，基本上都是以“动作快”取胜，比如说当年丽的电视【天蚕变】收视爆红，邵大亨就四五天捣鼓出电影版大结局，票房卖得一塌糊涂。所以说拍戏“速度快”一直都是邵大亨引以为傲的优点。

　　果然。这招投其所好，很对邵大亨的心思。

　　“既然这样，就让他试试吧，我们老了，就要多给年轻人机会！”

　　听完邵大亨这句话，王天霖内心高兴之极，不禁朝陈笑棠投以感激的笑容。

　　陈笑棠则心说，你不要感激我，我推荐你儿子，也是因为这部戏本来就是他拍的。

　　如今导演人选已定，接下来就是挑选演员。张无忌不用说，肯定是陈笑棠本人来出演。至于另外的主要角色，周芷若和小昭则让这些高层有些头痛。毕竟无线花旦如今很多，翁美玲，戚梅珍，曾华倩，还有蓝洁瑛，刘嘉玲等都不是省油的灯。可问题是，现在让她们谁上戏，既能演得好，还能给公司带来最大的好处。

　　可是让他们大感意外的是，这时候陈笑棠又站了出来，说了一句话，“六叔，何不考虑，启用新人！”

　　“启用新人？”邵大亨不禁一愣，“这种风险太大了，我们拍摄的是电影，不是电视剧！”

　　“这个因为这样，我才建议起用新人的……”

　　“哦，为何？”邵大亨有些当局者迷了。

　　这时候王天霖和萧生以及方逸华已经明白过来。方逸华与邵大亨走得最近，笑道：“阿棠的意思是说，我们无线几个花旦都是靠电视剧出名的，如今我们既然要拍摄电影，就必须要考虑观众的观看习惯，比如说，那个翁美玲已经被大家定型成了‘俏黄蓉’，那个蓝洁瑛也被大家定型成了‘林朝英’，如果贸然让她们来主演这部电影，无比会让很多观众一时半会儿回不过来劲儿。与其这样，我们还不如直接挑选新人来出演这部戏，毕竟她们像白纸一样，容易调教。除此之外，我们也可以通过这部戏多培养一些女明星，一举两得何乐而不为！”

　　“是啊，我们也觉得方总监说得有理，如今我们无线培训班又找来了一批新人，尤其有几个很出色女孩子，不如给她们机会，让她们试一试，成功的话固然好，就算是失败了，对于电视台也没什么损失。最重要的是，不要让观众有先入为主的念头，这样才能给与大家好奇心和新鲜感！”王天霖和萧生两人说道。

　　邵大亨明白了，一开始他是以投资人决策人的角度来思考的，却忽略了观众的角度。

　　“你们虽然说的有些道理，不过这些女孩子在培训班还没毕业，更不用说人气了，怎么去招揽那些观众走进戏院看戏？”

　　“这个……我想阿棠既然能提出这个建议，就一定有解决的办法。”王天霖想了想说道。

　　邵大亨目光看向陈笑棠，“真是这样吗？”

　　陈笑棠笑了，“其实我的办法很简单，就是……找大牌明星客串！”

　　邵大亨眼睛不由一亮，明星客串？！不错哦，只要能邀请到一些大明星加盟此片，就算他们一个人露一下脸，也定能招揽许多的观众。

　　实际上邀请大牌客串的电影在HK也不是什么新鲜事儿，不过如今的HK电影，还不像前世【建国大业】【建党大业】那样，靠着无数大牌云集就能爆红，而只是象征性地来个“友情客串”，说白了，就是靠私人感情让你在戏中露露脸，你过了戏瘾，我有了面子，如此而已。不未考虑到借助这些人来爆红电影。

　　不过邵大亨是什么人，陈笑棠一句话就点醒了他，既然要搞大制作，就要有大手段才行，依照他邵某人的面子，邀请一些大牌客串电影，简直就是小菜一碟。

　　还没等邵大亨回神，接下来陈笑棠的一句话有让他愕然了。

　　“实际上，我已经邀请到了洪金宝大哥饰演张三丰！”

　　轰地一声，邵大亨只觉得脑海中一震。

　　为何？洪金宝是谁，他当然知道。当年嘉禾的第一男星，在李小龙去世以后，更是撑起嘉禾的半边天，就连如今嘉禾的超级大牌成龙，当年也是洪金宝提携进入嘉禾的。

　　除此之外，他更是位多才多艺的动作巨星，由演员到导演以至电影出品人都担任过。此时早已脱离嘉禾开设了自己的电影公司，拍摄了大量的动作喜剧，如【老虎田鸡】、【搏命单刀夺命枪】、【鬼打鬼】等等。除此以外他也推出了喜剧，如【福星高照】等“福星系列”。这些电影不少都属卖座的一类，动辄收逾千万票房，因之使动作片、喜剧成为HK电影最成功、最受欢迎的片种。

　　别看他邵大亨纵横HK影坛这么久，谁都要卖他三分薄面，可就是这洪金宝可以丝毫不鸟他，无它，只因为人家从来没受过自己半点恩惠！

　　可以说在HK影坛，洪金宝的大名就是“金字招牌”，有时候甚至比成龙，许贯杰这些大牌还要有效。

　　邵大亨很好奇陈笑棠是怎么说服洪金宝加盟这部戏的，不过依照他的身份，当然不好意思问出来，于是就淡然一笑道：“好，很好！既然这样我也不多说了，这样吧，阿棠，你是这部戏的编剧，又是主演，我就把挑选女主角的事情交给你了，你和那导演王晶看着办，有事情无需问我，需要钱也无需问我，方总监他们会全权配合的……记住，努力做，给我演出好戏看看！”

　　邵大亨竟然放权，让陈笑棠主持此事。

　　这不禁让方逸华等人愕然，毕竟他还很年轻啊。俗话说，嘴上没毛，办事不牢。

　　陈笑棠倒没觉得如何，毕竟自己脑子里可有前世这部戏整体内容，交给别人，还真不如交给自己来得实在。在表示了一番感谢后，陈笑棠欣然离去。

　　看着他挺拔的背影，邵大亨忽然说了一句话，“让他做演员，是不是可惜了一点？！”

　　王天霖等人面面相觑，似乎猜到了什么。


第231章·盗版帝

　　话说陈笑棠刚离开邵大亨的总裁办公室，就被人告知，公司外面有人找他。

　　陈笑棠狐疑，这段时间自己被报刊杂志写得天花乱坠，有好也有坏，是谁会在这么敏感时期找自己？

　　出去一看，他愣住了，却是自己之前有意结交的大歌星……谭咏麟。

　　还是那辆措施严密的保姆车，谭咏麟就在车上，等到陈笑棠上了车。

　　谭咏麟第一句话就是：“阿棠，你瞒得我好苦啊！”

　　陈笑棠不由笑道：“此话怎讲？”

　　“你自己能唱出那么棒的歌曲，却为何在我面前藏拙？”

　　“呵呵，阿伦，如果我告诉你，唱歌是我才学会的，你信吗？”谭咏麟立马瞪大眼睛，“你是说，你才学会唱歌？”

　　陈笑棠点点头，“以前那都是瞎唱，什么技巧运气之类的都不讲，现在才明白，唱歌也是一门功夫和学问，太深了。”

　　谭咏麟咽了口唾沫，“也就是说，你才会学唱歌不久，然后就唱出了【浮夸】这首神曲？”

　　“什么神曲不神曲的，在你谭天王面前，我可不敢拿大……只是即兴创作而已！”

　　“哈哈！”谭咏麟忽然大笑起来，“即兴创作？阿棠，你也太谦虚了，试问整个乐坛谁能像你一样，只是凭借即兴创作就能威震歌坛的？”

　　“威震歌坛？如果让你阿伦的歌迷听到你说这句话，那么恐怕我就要被砸板砖了……”陈笑棠笑笑说，“再说了，现在那么多人都认为我只是昙花一现，像划过乐坛这片天空的流星，有什么值得炫耀的？”

　　“你这是在自嘲？”谭咏麟动手，从保姆车的迷你冰柜内取了一罐啤酒给他。

　　陈笑棠啪地啤酒打开，很不客气地咕嘟喝一口道：“不自嘲不行啊，那么多眼睛看着我，我要是再不把心放宽一点，那岂不要被烦死？”

　　“呵呵，难得你会这样来安慰自己。”谭咏麟也取了一罐啤酒，“其实我这次找你是来当说客的，‘歌神’知道吧，他要在红馆开演唱会，想要邀请你我去做嘉宾，如何？”

　　歌神？……许贯杰？！

　　陈笑棠不禁一愣。

　　“看样子他像是要吃定我了！”陈笑棠淡然一笑。

　　“怎么，你不愿意？”谭咏麟诧异，“要知道，这可是个很好出头的机会，歌神演唱会，一定歌迷千万，大牌云集，到时候你也可以帮自己正名啊，看还有谁敢说你陈笑棠不会唱歌，只是昙花一现……”

　　“何必呢？我只是想要好好地拍戏，至于歌坛，我暂时还没野心……”陈笑棠轻轻地呷了口啤酒说道。

　　“真得没有？”谭咏麟有些看不懂陈笑棠了，他那里会知道，陈笑棠现在一门心思想要将【倚天之魔教教主】拍好，其余的他一概不去考虑。

　　“唉，那好吧，我能说的也都说了，不过话说回来……你要真是步入歌坛，会给我们这些人很大压力的！”谭咏麟开玩笑道，“我很期待能和你在歌坛一战，希望这一天早点到来！”

　　“呵呵，也许会有那么一天的。”陈笑棠笑笑，扬了扬啤酒，“我还有事儿，要下去了先！”

　　“嗯，有空一起饮茶。”谭咏麟很客气地说。

　　陈笑棠点了点头，下车。

　　看着陈笑棠在车外朝自己挥手，谭咏麟也挥了挥手，这次自己当说客失败了，只是依照他对“歌神”许贯杰的了解，许贯杰绝不会这样轻易放弃陈笑棠的，你想啊，歌神邀请，你竟然不赏脸，怎么说也会很没面子。或许，“歌神”会亲自出马也说不定，谭咏麟忍不住这样想道。

　　……

　　陈笑棠回到无线电视台以后，立刻着手艺员培训班的人员挑选工作。

　　只不过导演王晶还未到位，陈笑棠只能将挑选演员拍戏的情况，以通告的式样发布下去。确定在后明天开始正式选拔。

　　通告内容如下：

　　今邵氏欲开拍金庸改编大戏【倚天之魔教教主】，要挑选三名女演员担任里面的重要角色，三个角色分别是“周芷若”，“小昭”，“赵敏”。

　　另有其他配角也欲挑选，希望大家踊跃参加！

　　要求：年纪在22岁以下，拥有古典气质，古装扮相惊艳，对角色具有深刻的认识和把握度，具有特殊才艺，如果各项条件优秀，可以适当放宽要求。

　　这通告一张贴不要紧，整个无线电视台就乱了套，要知道做新人不易，不管你长得如何漂亮，自认演技如何盖世，如果没有运气，别说在电视剧中演女主了，就连龙套都没得做。可是这一次，拍电影啊，上帝呀，直接一步登天。更何况是与陈笑棠搭戏，陈笑棠是谁，如今整个无线最炙手可热的当红小生，一首【浮夸】震惊乐坛，很多人想要攀关系还找不到门路，现在竟然可以与他同台演戏，荣耀啊！

　　于是乎，整个无线培训班的女学员们就都疯狂了，而那些早已走红的女演员也都出动，该拍剧照的拍剧照，该修炼特长的修炼特长，总之整个无线被这件事儿搞得鸡飞狗跳。

　　与此同时，陈笑棠却根据大导演王天霖的指点，去奥门赌场找胖子王晶商议明天选拔的事宜。

　　在邵大亨看来，陈笑棠之所以会提议让什么王晶来执导这部戏，他们之间一定有什么特殊的关系。实际不然，陈笑棠和胖子王晶总共才见过一面，说话也只是短短数语，说熟悉根本就谈不上，说是朋友就更不是了，而陈笑棠之所以会建议让胖子上马做导演，从根本上来讲是存在私心的。

　　要知道，如果这部戏让王天霖和萧生来拍，不说这两人身经百战，自己必须要给足面子侍奉着，单说在拍摄理念方面就都不一样。

　　王天霖是拍摄古龙武侠出身的，属于意识流武侠的代表人物；萧生呢，是拍摄金庸武侠出名的，属于传统流武侠的代表人物；而【倚天之魔教教主】则属于新派武侠电影，虽然陈笑棠已经将剧本中恶搞的一些东西删除或者修改了，但是从本质上来讲，这部戏也只有王晶这么喜欢“胡搞”的导演才能理解得了，驾驭得了。

　　而对于王晶本人，陈笑棠可以说，这个世上除了自己外，没人能真正“明白”他。

　　前世的时候，内地大导演冯小刚说过，“我是一个拍商业片的导演，但我不是一个生意人，正像有很多人是拍艺术片的导演，但他本身是生意人。”而在陈笑棠看来，大导演王晶既拍商业片，又是生意人。

　　HK导演里没有人比王晶更高产，编导监制了差不多200部电影，单做演员的劳模刘德华也达不到这个数儿。据说王晶生活起居很有规律，也不玩潜规则，只是一门心思地编剧、导演、监制、客串。

　　HK导演里没有人比王晶更拒绝原创，一味沉浸在别人的牙慧里和自己的老本里乐不思蜀。戏仿或者说抄袭是王晶的标签，八十年代末的两部【精装追女仔】是最有代表性的。

　　那时候王晶效力的是永盛电影公司，就是向华胜和向华强兄弟摆的摊子，一度与嘉禾、新艺城鼎足而三。

　　第一部是周润发主演的，大段地借用【英雄本色】。一上来就是“豪哥投奔坚记车房”，对白活脱就是描红的：坐过牢的人很难找着事做的，我最讨厌人家用手指指着我的头，云云。曾智伟一度出现幻觉，“枫林阁枪战”的一幕宛在眼前，可是被人一句喝破：无聊！反正都要拔枪了，干吗藏在花盆里？最后的时候，曾智伟像“大哥成”一样从酒店里出来很拉风的样子，而他片中的对手“罩得住”则像小马哥一样跛了足擦汽车。

　　第二部是刘德华主演的，因袭他片更加肆无忌惮。【楚肥香】摆明了是恶搞【楚留香】，“偷合约”来自许贯文的【卖身契】，栈桥尽头的咖啡馆学自【秋天的童话】，【卤水旦】调戏【刀马旦】，最后一段照搬【监狱风云】，只是把“绝食”改成了“拒不拉屎”！会编这样的桥段，需要一定的观影基础。前人栽树，后人乘凉，别人一弄出什么好东西，王胖子就脸不红心不跳地拿去二次利用，服了他了。

　　没有人比王晶更不讲究，陈笑棠所看过的他的作品没有一部不带着粗制滥造的痕迹，没有一部让人觉得增一分则肥、减一分则瘦，美国人评价港片的那句“尽皆癫狂，尽是过火”就是为他定制的。

　　胖子也算是个有想象力的人，只是不及刘镇伟、韦佳辉那样在想象和现实之间有比较坚实的联系，完全是荒诞不经的建构。就知道观众不会跟笑片较真，就不愿意下更大力气，把好点子锤炼得更精致一些。【精装追女仔2】里，电视栏目【大哥讲话你要听】向【不对就要打】的过渡，够离奇。曾智伟等三人化装成雕塑武士出现在“罩得住”卧室里，用热尿当淋浴给他来了个热水澡！【精装难兄难弟】里，吕奇的走红声线来自尿急，谢贤的歪脖树和公鸭嗓是由于试镜前夜被揍，曹达铧的吊钢丝灵感是因为在楼顶修天线而失足，恰巧抓住了一把线而侥幸未死！

　　没有人比王晶更不积口德，在片子里尽情嘲弄跟自己志趣不合的影展导演王佳卫，在访谈里贬损内地的文艺片导演是没胆子拍商业片的懦夫。【精装难兄难弟】，说的是九十年代的大导演“王晶卫”穿梭时光回到六十年代的遭际。王晶卫在公开场合反盗版，却让媳妇在背地里四处搜集老片和西片的盗版，并从中生吞活剥了好多技巧用在片中唬人，在毛里求斯拿了个小奖，就回来傲视粤语长片。当年的大导演楚原看不过，从电视里伸出手来给他拽到了老邵氏片场，说他得拍一部当时观众喜欢的电影，才可放归当代。王晶卫拍了装神弄鬼的【飞佬正传】、【东蛇西鹿】，血本无归。长相酷似邵一夫的老板当面挖苦：“拍出这样没人看的电影，就该全家都死光！在我拿刀砍你之前，赶紧滚蛋吧！”

　　陈笑棠没想到，王晶能在电影中这么恶毒地诅咒同行。

　　在片尾，他又让小胖子少年“王晶”真诚地对“王晶卫”说：“我喜欢你的电影！”这一顿一扬，倒弄得陈笑棠不知道他的真实想法何在了。

　　没有人比王胖子更咸湿。三级片在他手里发扬光大，时装有【强奸】系列，古装有【玉蒲团】系列，【满清十大酷刑】等。朱茵、林熙蕾、丘书贞负责卖弄性感，舒其、李励珍、翁红负责衣不蔽体，不管是脱还是不脱，王晶的三级片女主角比别人星级更高。他的恶趣想象力在此得到全情释放。尤其【满清酷刑】里把李白的【将进酒】改成夫妇闺房之乐的淫诗，“会须一提三千次”，可谓经典直至！

　　就连一般笑片里也是黄腔泛滥。【最佳损友】里，陈百祥帮悍妻吴君如洗内衣，吴敲打说：你小心点，我那可是两千块钱买的胸罩！陈苦着脸回应说：你又没胸，花那么多钱值得吗？吴君如反击说：照这么说，你还穿内裤干什么？

　　人至贱则无敌。没有人比王晶的累计票房更高，他20年的HK总票房已超过10亿元。有一篇专文分析了王晶历年的票房成绩，得出的结论是离开周润发和周星驰，王晶就很平庸，如果连李练杰和刘德华也弃他而去，王晶干脆成了亡京。

　　这篇文章资料详备，结论也算是铁案如山，只是导演和演员本就是互相依存的关系，明星制本来就是商业电影的不二法则，好比焦不离孟，孟不离焦，拆了泥像骂庙香火不旺，这说不过去嘛。那么多明星愿意跟王晶合作，本身就说明了他的能力和价值。固然，观众无法像看【英雄本色】一样心情激荡地把自己想象成小马哥，也无法像看【站台】一样沉醉在如歌的往事中，但很多的人被“低俗”的王晶逗笑过，就不要端起盘子吃肉，放下盘子骂娘了。

　　正是因为陈笑棠明白了王晶，读懂了王晶，所以陈笑棠才会推荐王晶来执导这部影片，这部戏纯粹来说，就是为了赚钱的，陈笑棠投入自己五十万片酬，绝对不想打水漂，因此，这部戏非王晶不可！


第232章·史坦尼斯拉夫斯基的徒弟

　　在HK赌博有两个好去处，一个是HK沙田马场，一个就是临近的奥门赌场门。

　　胖子王晶是这两处的常客，对这里比自己的亲爹还亲，时不时送大把的钱过去。虽然十赌九输，不过胖子却乐此不疲，因为他是一个十足的赌徒，就像他说得那样“风吹鸡蛋壳，财去人安乐”。也许正是因为长赌长输的缘故，未来的胖子才喜欢在自己的电影里意淫出【赌神】【赌圣】【赌侠】这些英雄人物来。

　　奥门是世界上有名的赌场之一。它和印度的新德里赌场，菲律宾的芭提亚赌场并称亚洲三大赌场，而其中奥门赌场又是亚洲赌场中的龙头。它的名声可谓响彻海内外，连素来号称赌场之王的美国拉斯韦加斯也不敢将它小觑，生怕哪一天就分了自己一杯羹去！

　　胖子王晶喜欢用“弹丸之地”来形容奥门这个地方。是的，奥门的确很小，以至于HK人它为“奥门街”。这里道路狭窄鱼龙混杂，说粤语的，说国语的，说英语的，说葡萄牙语的，什么人都有，简直像是个国际人口大杂烩！

　　在这里赌博合法化，赌博更是这里的主要经济支柱，据统计奥门每一年的财政收入至少有百分之八十来自于博彩业。以赌博为生的地方绝对出狗熊也出枭雄。枭雄人物如“鬼王”叶汉“赌王”何鸿生之流，叱诧奥门半个世纪，宝刀未老血犹惺，稍一跺脚就引得四方震动八方雷鸣！

　　奥门是亚洲的博彩龙头，而葡京则是龙头中的龙头，因为它是奥门最强最大的赌场。

　　用什么来形容葡京赌场独特的建筑呢？鸟笼，对了就是鸟笼！这是一个鸟笼造型的欧式建筑，也许他最初的建筑师本意不是要建一个鸟笼，而是一顶皇冠，一顶葡萄牙殖民者镶嵌在美丽富饶亚洲的皇冠！可惜它的用途决定了它的命运，它就只能成为一个“只进不出”“招财纳宝”的鸟笼！

　　葡京赌场的进出口大门也很奇特，跟它的建筑一样也掺加了风水学。门口犹若老虎盆张的大嘴，让人感觉气势摄人有去无回；旋转大门往里拐，只能往里推却不能往外拉，还是坚持了一个风水原则：“羊入虎口，只进不出！”

　　赌场内一个直径达五至六米的大喷水池把葡京赌场装饰得气势非凡。池中哗啦啦作响的几百条水柱映天喷射，在绮丽的灯光下幻化出海市蜃楼的味道。有道是“见水生财”，池子内不例外地投满了硬币。那是一些赌客虔诚地祈祷后投下的“愿望币”，其内容无非是“让我发财，让我发财，让我发大财！”千篇一律的祷告估计连上帝看了都要打瞌睡。

　　在葡京赌场什么都有，雪茄，美酒，佳肴，美人儿……，前提条件是只要你有钱。不过你注意观察的话，这里只缺一样东西……钟表！

　　是的，这里没有时间更没有时间观念，有的只是醉生梦死纸醉金迷，朝朝歌舞升平夕夕纸牌纷飞。

　　有道是人生得意须尽欢，暗淡的灯光总让人感觉不出究竟是黎明还是傍晚，那就尽欢到底吧，直到自己钱财散尽囊中空空。

　　这，就是葡京的手段！

　　葡京赌场内，胖子王晶刚刚走进去，一个脑袋大大的男子就朝他喊道：“京哥，你怎么不早点来？早点来你就发财了。里面连开了二十几把庄，真的让人难以置信啊。”

　　胖子：“不是吧，还有这好事儿？”

　　前面一张赌桌周围爆发出一阵热闹的欢呼声。

　　“真的啦，你看，话没说完又来了！”

　　王晶在大头仔的带领下走了过去。

　　一看，果然庄家输得很惨。

　　嘎嘎，胖子高兴了，“真得这么邪啊，大头仔，先来一点赠品提提神！”

　　“安啦，我早为你备好了三条烟，够你鏖战一夜的啦！”

　　“哈，醒目，怪不得你脑袋这么大……大头仔，先给我拿一万块钱的筹码玩玩！”

　　“好说，那先说好哦，我是看在你的份上才借的！”

　　“放心吧，今天我要赢爆这庄家！”胖子信誓旦旦道。

　　一个小时后。

　　胖子一边用纸巾擦着汗，一边叼着烟，喊：“大头仔，再拿一万块筹码过来！”

　　“安啦，京哥，我是谁呀，咱们关系那么铁，你一句话，我马上办到！”大头仔真得很够义气呵，一万块的筹码立刻到手。

　　胖子毫不犹豫，再次杀入赌桌。

　　时间一分一秒过去。

　　胖子越输越多。

　　……

　　一个烂赌的女人被大头仔打得像猪头一样，推倒在地上，“告诉你们快些还钱，要不然就剁手剁脚！”

　　那女人也是这里的常客，“不用吧，这么狠，只不过欠你们三万块而已！”

　　大头仔叹息道：“没办法呀，最近奥门经济不景气，赌场生意也不好，我也是给人打工的，老大吩咐发下话来，我已经对你们很客气了！”

　　“我挑，这也叫客气！”女人摸摸肿的像猪头般的脸蛋。

　　“唉，你们看看那边再说！”

　　女人朝屋里一看，只见一个上身被扒光的胖子被捆绑在十字架上，两个咪咪还夹着夹子，脸也被凑得像猪头似得，悲催道：“美女，你快点还钱吧，千万不要步我的后尘……你们看我的惨样，就知道他们的口味有多重啦……”

　　“哇。”女人愣住了，“怎么可以这样残忍？”

　　十字架上的胖子悲戚道：“我没钱，也没朋友，还没有朋友的电话给他们……多老土啊，一会儿还要割掉我的耳朵，寄回家给我老妈煲汤喝！”胖子悲呼，泪流满面。

　　大头仔恶狠狠地瞅着女人：“好了，你赶快打电话给你的家人，让她们拿钱来赎你，要不然，这个死胖子就是你的榜样！”

　　“可是我没钱啊，我老爸和老妈已经离婚了，我老爸不要我，我老妈也不要我，好不容易交个男朋友，却比我还烂赌！我真得没办法呀！”女人哀求道。“要不你先放我回去，我把我男朋友他妈的棺材本给你拿来！”

　　胖子脑袋一抬：“哇。你还是不是人啊，连他妈的棺材本都不放过？！”

　　女人瞪他一眼，“死胖子，你那么多嘴干什么？我拿他妈的棺材本还账，管你什么事儿？！”

　　大头仔也狠瞪胖子一眼，“是啊，你那么多嘴干什么？人家有钱还，你还是顾着你自己吧，来人，拖过去……割耳朵！”

　　两名彪形大汉拖着胖子就要走。

　　“等等！”胖子急忙说，“在最后我还要对这位女士再说一句……钱。你一定要还，还要赶快还！若不然，你会比我还惨……惨惨惨啊！”胖子悲呼着，被拉了出去。

　　女人吓得脸色苍白，不等大头再开口，就道：“我这就给家里人打电话！钱，今晚你们一定能拿得到！”

　　……

　　隔壁房间内，胖子王晶擦掉脸上的化妆，正美滋滋地坐在桌子旁吃着“黄金炒饭”。

　　在他旁边，坐着一个面目穷凶极恶的男人，男人拍着王晶的肩膀笑呵呵地说：“不错啊，京哥，这场戏演得真好，连我都看呆了。怎么说呢，我也是在片场干过的，你演技有深度，看把那小妞给吓的……值得我请你吃奥门孙福记的‘黄金炒饭’！”

　　胖子一口米饭入肚，深沉道：“贵哥，你别看我这么年轻，实际上我早已得到了我老爸的真传……不管是拍戏还是演戏，样样拿手！就连秋官和松仁哥都对我夸口不绝，呵呵，你们听到他们的名字，就该知道我大有来头了。”

　　“还有，我老师史坦尼斯拉夫斯基整天都说，演员呢，最重要的就是谦虚，要不是，我敢说我的演技……”胖子一拍桌子，“早他母亲的能拿影帝了！”

　　“影帝？哈哈哈！”贵哥站起来，猛然变脸道：“你这个混蛋，我只不过夸你两句你就找不着北了！影帝，我看你是欠揍才对……非打你不可，打你这个狗屁斯基的徒弟……”

　　眼看胖子就要遭殃了，这时候房间门被人敲响，进来一人，看见胖子被按在桌子上正要挨揍，就道：“哦，不好意思，打搅了，你们继续！”

　　“啊，救命的来了，阿棠，你怎么来了？！”胖子猛地挣脱开来，跑过去和陈笑棠勾肩搭背。“真是缘分啊，能在这里见到你……贵哥，这是我朋友陈笑棠，来认识一下！”胖子自来熟地搂着陈笑棠的手臂道。

　　陈笑棠小声：“我们好像只见过一面，不用这么亲密吧？”

　　胖子：“收声……救命要紧，大不了我欠你人情。”

　　再看周围，贵哥一伙人，看见胖子对陈笑棠深情的表白，齐刷刷的盯住勾肩搭背的二人，心里一阵恶寒，一脸的鄙视样，不会吧！难道说这白白的小胖子竟然是……众目睽睽之下竟做出这种……难道这就是传说中的基佬？怪不得胖子的屁股那么翘……恶……狂恶……


第233章·干妈最爱小帅哥

　　话说陈笑棠被胖子肉麻恶心的话，弄得浑身发酸，身体打了个凉颤，急忙把手从胖子怀里抽出来，心说，还是赶快把事情解决了，好离开这是非之地。

　　那个贵哥上下打量着陈笑棠，“你是这死胖子的朋友？”

　　陈笑棠：“就算是吧……”

　　“什么就算是，你很拽呀！”贵哥踱着流氓步，来到陈笑棠眼前，伸手想要拍拍陈笑棠的脸蛋子……无它，谁让陈笑棠长那么帅呢，嫉妒，这纯粹是嫉妒！

　　谁知陈笑棠一下子就拿住了他的手腕，笑容可掬道：“贵哥是吗，说话就说话，不要动手动脚的！”手一用力，那贵哥立马就觉得自己的手腕像抽筋般地疼，呲牙咧嘴道：“放手，快放手！！”

　　陈笑棠松开他，贵哥这才知道，这主儿不好惹。活动着手腕，贵哥看看周围的小弟，觉得面子上过不去，就又上下打量陈笑棠一下，“小子，你很眼熟啊……混哪儿的？”先搞清对方底细再说。

　　陈笑棠微微一笑：“以前是出来混的，现在不混了……”

　　贵哥：“哦，不混了？为什么？”

　　陈笑棠耸耸肩：“感觉没前途……”

　　“什么，你说没前途？哈哈哈！”贵哥仰天大笑，对自己身边的小弟说：“他说咱们出来混的没前途啊！你们说可笑不可笑？哈哈哈！”

　　几个小弟跟着干笑。

　　“你知道吗，我们有的吃，有的喝，还有马子可以泡，除此之外不用上班打卡，更不用起早贪黑！遇到那些滥赌鬼，就是他们的大爷，没人不哀求我们的，你说我们有多威风，有多滋润，又有多爽啊？还说我们出来混没前途，开玩笑！”贵哥牛叉地说道。

　　这时胖子冷不丁来了一句，“贵哥，你就别演戏了，你的演技太烂，我实在看不下去！”说完还摇摇头，一副太失败的表情。

　　“你你你，你说我在演戏？”贵哥有些恼羞成怒了。

　　胖子叹息一声，“我刚说过的，我是史丹福拉斯夫斯基的徒弟，他教导我们，演技这玩意呢，要因人而异，像你这种既没资历，有没演技，姿色又差，一开口就知道你在吹水……所以说，你还是不要装了，老实招供吧！”

　　贵哥脸上神色变了又变。

　　最后一咬牙。

　　“哈，想不到我演得这么好，也被你看穿了！”贵哥一声叹息，“不错，出来混的确很不容易。你们别看我们看起来风光，其实很糟糕的。尤其是追赌债，那些该死的家伙不是跳楼就是跳海，要么就是吃安眠药，摸电门……有时候我们刚好遇到，还不得不帮他们叫白车！这还罢了，毕竟救人一命胜造七级浮屠，可是有几次我们还要倒贴钱帮人家看医生！所以说，那些心不够黑，脸皮不够厚的，就不要出来混了，免得丢人现眼，最后把自己也搭了进去！”看起来贵哥的高利贷生涯很艰难。

　　旁边贵哥的一帮小弟深有感触，“是啊，贵哥说的没错哦……上一次我去沙丁道追帐，刚好看见对方吃了安眠药，吐啊吐的，别提多恶心了！”

　　“还有我，我去旺角追债，最后却连打的回来的路费都不够……那家人太可怜了，一对小孩子饿得皮包骨头，连泡面都没得吃！”

　　“是啊，有时候那些欠债的是很可怜……我们心不够狠，要不来钱只能喝西北风了！”

　　……

　　“听听，你们听听！都以为我们放高利贷的有多狠有多坏，又有谁知道我们烂账一大堆，都快要破产了！”贵哥悲哀道。

　　胖子颇有些同情地拍拍贵哥的肩膀：“了解，作为一个经常欠债欠赌的烂赌人士，我深深理解你的苦恼！”

　　“你真的理解我吗？那你怎么还不还钱？”贵哥哭丧着脸道。“快点还钱啊，我们还有口饭吃！大不了我还请你吃黄金炒饭……！”

　　“不是我不还啊，是我暂时没钱还，要不然我刚才也不会屈尊降贵地帮你们演戏了！你要知道，我可是个导演哈！”胖子安慰他道。“而且是级别很高的那一种……”

　　“那你这位朋友呢，他是来做什么的？”贵哥看看陈笑棠。

　　“他是来……”胖子一怔，“对了，阿棠，你是来做什么的？我好像没打电话让你来赎我呀？”

　　陈笑棠郁闷，胖子现在才想起问这来。

　　“我是来告诉你，有一部戏即将开拍，邀请你出任导演的！”陈笑棠一词一句地说道。

　　“啊？”胖子像蛤蟆一样愣住了。

　　他旁边的贵哥可就高兴了，“请他拍戏，那一定有片酬了？”

　　“有，还很多！”陈笑棠刚一开口，胖子就动手捂住了他的嘴，“呵呵，你们听错了，他说没有，一点都没有，我是义务劳动！”

　　贵哥奸笑道：“死胖子，你还想耍我，哈哈，等着吧，利滚利到时候我回去找你收数的，你就好好地给我拍戏还账！”

　　胖子苦瓜脸瞅着陈笑棠，“大佬，你这下可害苦我了！”

　　陈笑棠很诧异，怎么胖子喜欢欠债不还。等胖子向他说明了，陈笑棠才明白，原来胖子身份特殊，毕竟是在娱乐圈里混的，江湖人多少要给他一些面子。胖子喜欢赌，也喜欢交朋友，在这赌场只要输的不多，就都无所谓为。大家也不会太为难他，相反，由于他欠债太多，人们还害怕他出什么意外，要不然像贵哥这样的凶人也不会请他演戏，请吃“黄金炒饭”了，总之，只要胖子一天不把钱还清，他就能常来赌常来玩，如果还清了帐，那么人家都知道他喜欢欠债耍赖皮，还有几个赌场欢迎他？！

　　等明白这个缘故陈笑棠不禁哭笑不得，前世这个胖子牛哄哄地拍摄了不少赌片，原来他本身的赌技这么烂，赌品也不怎好。怪不得能把那些滥赌鬼的模样拍摄的惟妙惟肖，这就叫做有生活体会。

　　……

　　奥门一家廉价旅馆内。

　　胖子王晶光着身子，只穿一条内裤，半蹲在床上，一边抠着自己的HK脚，一边翻看着陈笑棠交给他的剧本。

　　“喂，我说，你这剧本写得不错啊，尤其那些搞笑的地方，很适合我的胃口……武侠片就该这么拍嘛，还正正经经地拍，有什么意思……咦，你怎么把这么好的台词给删除了，‘我们是红十字会的，专治性饥渴和投错胎’，有没有搞错，这样写才叫酷……喂，你听到我说话没有？”胖子看了一眼正在卫生间刷牙的陈笑棠。

　　陈笑棠搭着毛巾，拿着牙刷，好不容易吐着泡沫道：“那样太恶搞了，所以我就给删除了！”

　　“什么叫恶搞啊，这叫讽刺！我看你还是别删了，就这样拍吧，我保准拍出来很搞笑！”

　　陈笑棠用毛巾擦了一下嘴巴，“拜托，这是金庸的【倚天屠龙】，不是【鹿鼎记】，要那么搞笑干嘛？再说了，真要这样拍，你不怕那些金庸的影迷砸你黑砖呀？”

　　“怕什么？”胖子大义凛然地站起来，穿着小裤头叉腰道：“现在的武侠太泛滥了，这不是好现象！尤其那种一本正经的武侠片，看多了味同嚼蜡，没半点味道！反而我们另辟蹊跷，拍摄出这种看似不伦不类很恶搞的片子，说不定还能吸引观众过来捧场！阿棠，我对你说，你千万不要小看了香HK人的接受能力，尤其对电影，他们天马行空的想象有时候比我们还要超前！”

　　胖子的一番话，不禁让陈笑棠有些愕然。之前他一直考虑到HK观众对武侠片的主流意识，可是他没考虑到HK人那种朝强大的接受能力。作为一个英国文化，中国文化，印度文化等等，各种文化泛滥的国际性大都市，HK最强大的地方就在于它本身的包容能力和吸收能力。

　　陈笑棠恐惧这部戏的原版会让HK人对他拍板砖，却忽略了，这才是创新！

　　创新等同于冒险。

　　可是这样冒险值得吗？！

　　“你怎么不说话了，是不是被我精辟入理的见解和高屋建瓴的理论给征服了？你不要太崇拜我，虽然我面如冠玉，玉树临风，谈吐不凡，内外兼修……但我这个人还是很谦虚的，如果你愿意，以后拍戏的时候我会多多指点你一二，说不定等你演员这个职业做不下去了，还能找个导演做做……男人嘛，艺多不压身，只要有一技之长就永远不会饿死！”胖子拍着自己的海绵肚子，得意洋洋地说。

　　陈笑棠哭笑不得，这个胖子还真够自恋的。

　　“既然你这么说，那么以后我就多向你请教了！”实际上陈笑棠对于做导演拍戏也很是感兴趣，以前跟着杜琪峰学过一段时间，如果再能跟着胖子学学，一定受益匪浅。

　　“那么就这样说定了……这部戏还是按我的思路来拍吧……信我啦，这样拍出来才会有味道！”胖子打包票道。

　　“可要是拍砸了呢？”陈笑棠忍不住问道。

　　“拍砸？那有什么，大不了把你的片酬搭进去！”胖子满不在乎地说。

　　陈笑棠翻白眼，是我的片酬又不是你的，你当然不操心了。

　　“好了，说了这么多也累了，睡吧！”胖子打个哈欠，做潇洒状地弹了弹自己无比风骚的三角小内裤。

　　陈笑棠看看这窄小的房间，就一张床，“你睡哪儿？”

　　“当然睡床啦，这还用问！”

　　“那我睡哪儿？”

　　“沙发和地上，你随便选！”

　　“挑，有没有搞错，这旅馆可是我开的！”

　　“就因为是你开的，你才要睡地上！去大酒店多好，偏要来这种鬼地方！”

　　陈笑棠翻白眼，“你还好意思说，要不是为了帮你还利息，我身上也不会只剩下一百多块钱！”

　　胖子无辜地摊摊手：“我又没叫你替我还，你是自愿的！”

　　陈笑棠快无语了。这个死胖子，还真够无赖的。

　　“不过，你如果想要住得好点我倒是有办法……”胖子忽然鬼祟道。

　　陈笑棠一愣，“什么办法？”

　　“当然是利用你自身的资源啦。”胖子淫笑地上下打量陈笑棠，道：“像你这么帅气的小伙子，一定是干妈最爱的类型，我在奥门认识很多富婆的，只要你开口，我就介绍你过去，到时候你花天酒地，有得吃有得拿，临走还有大把的小费，我也能跟着享享福！”

　　陈笑棠知道这死胖子在开玩笑，不过还是很鄙夷地说：“你自己那么帅，怎么不去试一试？”

　　胖子摇晃着脑袋，“帅还是其次，最主要的是我太有气质了，尤其那种文艺范儿，能杀死无数名媛淑女，就因为这样，我害怕自己一出马，后患无穷呵！”

　　陈笑棠晕倒，“好了，情圣，你还是快点睡觉吧，明天还要起早回HK呢！”

　　胖子这才又打了一个哈欠，伸伸懒腰道：“不要说我不仁义，这床蛮大的，如果你不介意我打呼噜，我们可以睡一个床上！”

　　陈笑棠一想，睡床上还是舒服点，呼噜自己倒也能忍着，就在他刚要开口回答的时候，却突然见胖子转身后的三角裤上面露一大洞，正好露出屁股蛋子，似乎在高唱菊花台！

　　陈笑棠一阵恶寒，这个胖子太邪恶了！

　　“我看我还是睡沙发吧！”他急忙说。

　　“那，这可是你自找的，我可没逼你！”胖子一骨碌爬到床上，呼呼大睡起来。

　　陈笑棠再次无语，这是人啊，还是猪，这快就睡着了。


第234章·三朵金花

　　无线电视台，邵氏投拍电影【倚天之魔教教主】女主角招募处。

　　一大早，在招募处的走廊里就排满了人，并且都是一些姿色过人，漂亮大方的女孩子。如果有外人路过这里，看见这种阵势，一定怀疑这里不是在挑选演员，而是在安排选美。

　　有青春就会有梦想。

　　何况还是她们这些人见人爱的漂亮姑娘。

　　姑娘像一朵花，人见人人夸！不去做明星真是亏才啦！

　　作为无线电视台艺员培训班的新学员，邵镁琪，黎美娴，还有邓翠雯等几个人正在叽叽喳喳。

　　“你看我妆化的怎么样？”邓翠雯问黎美娴道。

　　“不错哦，就是粉底厚了一些。”黎美娴说。

　　“没办法，我的毛孔有些粗糙，打了厚粉底可以遮挡一下。”

　　……

　　“你拿这十字架干嘛？”邓翠雯反过来问黎美娴道。

　　“求神保佑啊，我可是虔诚的基督徒！”

　　“求耶稣有什么用啊，还不如去黄大仙庙里面求个平安符呢！”

　　“平安符，那管用吗？”黎美娴眨巴着眼睛问。

　　“怎么不管用？上一次我考进这培训班就是求了符的！”邓翠雯小嘴一翘道。“不信你问美琪姐！”

　　旁边作为两人“大姐”的邵镁琪噗哧笑道：“你们两个临时抱佛脚有什么用？今天来面试的人这么多，就算求神保佑也没有用，最重要的是要冷静，要对自己有信心！”

　　“对，要冷静，要有信心！”年龄最小的邓萃雯攒着粉拳道。

　　邵镁琪，黎美娴和邓翠雯三人同是这一学期艺员培训班的新人，她们三个姿色出众，被称为班级中的“三朵金花”。

　　在班级里面邓萃雯最调皮最活泼好动，平时喜欢夜蒲和打网球。黎美娴最文静最具有气质，平时喜欢看书和听音乐。至于邵镁琪，她比两人大一岁，今年正好十八，由于性格使然，有些大大咧咧，遇事很是坚韧。

　　邵美琪进入演艺圈之前，是一名护士。人生方向转折颇大的背后，是一个“见惯不怪”的故事：当初陪着朋友报考无线的她被“意外”相中，而朋友则落榜。

　　黎美娴则是小公主出身，从小就长得温婉动人，被人誉为“美人坯子”似乎做演员是早已注定的事情。

　　至于邓翠雯，她之所以加盟无线完全是因为被明星这个光环给吸引住了，用她的话来说，只要做了明星就能穿名牌衣服，买好多漂亮的珠宝首饰，还可以交到帅气无比的男朋友。

　　三个人意外地相遇TVB，本来性格不一样的三个女孩却在互补下成了无话不谈的好朋友。

　　黎美娴喜欢安静，邓翠雯就在她面前叽叽喳喳，像小鸟一样。遇到事情，两人都没主意，这时候就轮到邵镁琪这个“大姐大”出马，似乎在这个比她们大一岁的“镁琪姐”面前，任何事情都可以轻易解决。

　　三个女孩子互相激励着，互相给彼此打气。

　　“放心啦，阿雯，你长得这么可人，等一会儿导演见了你，一定会惊艳的，到时候你只需要点一点头，说不定【倚天】的女主角就到手了！”邵镁琪安慰紧张不安的邓翠雯道。

　　“是啊，阿雯，你最主要的是放轻松……看你紧张的，连脸上的粉底都快花了。”黎美娴掏出手帕递过去道。

　　“真的假的？我的粉底花了吗？”邓翠雯摸着自己的脸颊惊异道。

　　“不要那么大声，你去洗手间补妆吧，或者干脆将粉底去掉，天然去雕饰，清水出芙蓉，不化妆的你更好看！”邵镁琪说。

　　“那你们帮我看着位子啊，别让人插队！”

　　“安心啦，我们会随时随刻盯着的，你快去吧！”

　　邓翠雯听她们这样说，这才一溜烟朝着附近的洗手间跑去。

　　……

　　就在邓萃雯离开不久，面试房间的门打开，走出来一名女助理模样的女人，手里拿着表格说道：“各位，由于今天参加面试的人太多，所以等一会儿王晶导演会走出来进行初步筛选，那些没有被选中的，很抱歉，可以直接回去了！”

　　“什么意思？先进行筛选？通报上不是这样说的啊！”

　　“没关系啦，我们这么优秀，这第一轮肯定能过的！”

　　……

　　“听说那个胖子导演很色的！”

　　“是吗，那就好办了！就怕他不色！”

　　“也不知道那导演喜欢什么样的女孩？”

　　……

　　一群自觉天姿国色的女孩子们开始搔首弄姿起来，一时间秋波泛滥，媚眼成灾。

　　“这可怎么办？阿雯还没出来！”黎美娴问邵镁琪道。

　　“没关系，大不了我们等一会儿先拖住那个什么导演，等阿雯出来再面试。”邵镁琪镇定地说。

　　“也只有这样了，希望阿雯快点补完妆。”

　　……

　　须臾，整个长廊鸦雀无声，因为一个色迷迷地小胖子出现在了大家面前。

　　“哈喽，美女们，大家好！”小胖子很随和地朝着众多美女打招呼。“先自我介绍一下，我叫王晶，你们可以称呼我‘王导演’，‘王胖子’，或者‘京哥’，当然如果你们等一会儿被我pass掉，在背后骂我死胖子，咸湿佬，大坏蛋也无所谓……反正我也听不见，呵呵！”

　　胖子的这番话让来参加面试的女孩们心中一冷，这个胖子这么不要脸，看起来难对付啊。

　　“好了，你们也别嘀咕了，既然想要做女主，就要有被passe的觉悟！从谁开始呢……嗯，还是按照次序来吧！”胖子走到第一名女孩子面前，“叫什么名字？”

　　“王，王桂香……”第一个女孩明显有些紧张。

　　“桂香么？八月桂花香，不过……”胖子耸了耸鼻子，“你身上为什么洒这么多的香水……香水中还似乎有淡淡的特殊味道。”

　　“这是人家的体香啦！”

　　“哦是吗？”胖子揩了一下自己的鼻尖，“那就是我的嗅觉出现了问题，将你的体香与恼人的狐臭混淆喽？”

　　“去死啦，人家才没有狐臭呢！再说，有没有狐臭和当不当女主角有什么关系？”女孩发嗲道。

　　“有，并且关系很大！第一，那种味道会让我很不爽，第二，会让与你配戏的男主角不爽，第三，会让全剧组的人不爽！大家不爽就拍不成戏，拍不成戏就要喝西北风，最后全家玩完，还需要其他的理由吗？”

　　女孩无语。

　　胖子：“passe！”

　　来到第二名女孩面前，看了一下女孩的档案，“你上面写自己要演周芷若是吗？”

　　“是的，我很想演周芷若。”女孩紧张地揉着鼻子。

　　“很想演，并不代表你能演好……你自己认为，你和她有什么共同点？”

　　“什么？”女孩没听清楚。

　　“我问你，你和周芷若有哪点一样？”

　　“我们都长得美若天仙！”女孩很不客气地说。

　　胖子一怔，看了看女孩：“知道吗，其实你很像一名巨星……”

　　女孩惊喜，“是吗，像谁？林青霞还是钟楚虹？”

　　胖子：“成龙！……尤其你这鼻子，不化妆更像！”

　　……

　　“下一位……你档案上面写着，你最擅长的技能是吹箫？”胖子盯着一个媚骨天生的女孩问。

　　“是的啦，你要不要检验一下？”女孩朝胖子抛着媚眼。

　　胖子身子骨都快酥了，“在这里吗？如果可以的话，我们大家很想听听！对于管弦音乐，我自认还是有很独到滴研究！”

　　女孩看看四周，“这不太好吧，这么多人……要不我们单独找个地方，我让你好好研究研究……”女孩舔着性感的嘴唇，朝胖子发电道。

　　胖子快要爆血管了，不过他还是义正言辞道：“不用研究了，你被pass了！”

　　“为什么？”

　　“因为我们拍的是【倚天剑】不是【金瓶梅】！”

　　……

　　很快，原本四五十人的长队就被刹掉了一大半，那些女孩们怨声载道，好像前年怨妇一般，臭骂胖子的不讲理，没眼光，没水准，好像自己被pass掉是剧组多大的损失。像她们这般如花似玉，人见人爱的女孩子竟然做不了女主，简直是苍天无眼，电影界的悲哀，艺术界的损失！

　　胖子可不管这些，管你哭哭啼啼，还是满肚子委屈，在他看来，既然自己是第一轮面试的主考官，就要做到狠下心来扫荡妖孽，凡是感觉不合适的就统统pass掉，斩草除根，一个不留！

　　在这种大刀阔斧的快速面试下，很快，就轮到了无线培训班这一届的“三朵金花”……谢天谢地，那邓萃雯终于赶回来了。

　　胖子对她们也没问什么，只是看了她们一眼，说：“你们就是这一届传说中的三朵金花？……果然，名不虚传！”然后就走了过去，看起来他对她们很满意，希望能在下一轮面试的时候好好考校一番。

　　看起来，重点在后面！


第235章·七国大混战

　　话说胖子王晶第一轮面试完，邵镁琪，黎美娴还有邓翠雯三人这才松了一口气，却是知道第一轮面试，顺利过关。只是不知道接下来的面试会怎样。

　　“怎么办，我现在好紧张啊，刚才那个胖子导演看我的时候，我的心都快蹦出来了！”邓翠雯捂着心口紧张地说道。

　　“我也是啊，还有下一轮的面试，也不知道能不能杀出重围。”黎美娴比邓翠雯好不到哪里去，此刻已经有些信心不足了。

　　“没关系的，只要有希望，我们就一定能赢！不要忘了，我们可是最最优秀的无线三朵金花！”作为“大姐头”的邵镁琪鼓励她们道。

　　“镁琪姐说得对，我们能走到现在就说明我们运气好！”邓萃雯深吸一口气，自我激励道：“所以我们一定能过关的！”

　　黎美娴笑笑，看了一眼旁边被刹下去的那些女孩，有的在哭泣，有的咒骂，还有一些在唠唠叨叨……心说，大家都是满怀希望来的，如今却要失望而去，这场面试更像是一场残酷的考验，娱乐圈，不相信眼泪！

　　黎美娴原本是无意中看向那些女孩子的，那些女孩中有一个曾经做过太妹，刚才还没来得及表现自己，就被胖子刷了下去，此刻心情很不好，一看有人看自己，还以为黎美娴在故意嘲笑自己，于是就冲黎美娴嚷嚷：“臭三八，看什么看？！没看过美女啊！”

　　黎美娴不想与她计较，就道歉道：“对不起，我不是有意的。”笑着歉意了一下。

　　那太妹见她这么软弱，就更凶了，“什么对不起？你是看不起我，我被刷下来，你被选上，很骄傲是不是？臭三八，以为自己有多了不起啊！没有人要的婊子！”

　　黎美娴没想到对方会这么不讲理，一张俏脸气得刷白，旁边邓翠雯不乐意了，怎么，敢骂我朋友？！直接上去质问道：“臭三八骂谁呢？”

　　“臭三八骂你们呢，怎么样？”太妹恶狠狠地说。

　　“哦，原来臭三八在骂我们！”

　　“哈哈！”旁边人都笑了起来。

　　那太妹这才发觉上了当。

　　“去死吧！”太妹发飙，使劲儿就朝邓翠雯推搡过去。

　　“呀，你推我！”

　　“推你怎么样，我还打你呢！”

　　……

　　旁边作为大姐的邵镁琪劝架道：“你们别吵了，别打了……哎呦，谁抓我头发？！”

　　却原来是太妹的几个朋友出手了。

　　邵镁琪也怒了，直接上去开战。

　　……

　　“臭三八，今天非打死你不可！”

　　“让你尝尝我的粉拳！”

　　“我跟你们没完！”

　　……

　　噼里啪啦，稀里哗啦！

　　……

　　“敢抠我眼睛？！”

　　“抓我鼻子干嘛？”

　　“掐她，使劲儿掐她！”

　　整个走廊乱成一锅粥。

　　有道是女人打架最是花样多变，等胖子王晶发现情况已经演变成七国大混战时，整个面试现场已经变得鸡飞狗跳难以控制了。

　　“你们别打了！住手！干什么呢？什么素质？！”

　　“再不住手我就要喊保安了！”

　　“哎呦，丢你老母，谁抓我的脸？！”胖子抱头鼠窜。

　　不行啊，看起来不使必杀技这些丫头是不会住手的！

　　胖子想到这里，就一个虎跃，跳到了桌子上，然后摆出一个超酷的肥螳螂造型，振臂大吼，“你们这些家伙，是不是想要吃我一记超级无敌螳螂拳？！”

　　那些正在打斗的女孩子们一怔，诧异，怎么有一个胖子站在了桌子上，还摆出那么难堪的造型？！他做什么的，秀逗么？！

　　胖子一看有戏，已经成功吸引了那些女孩子们的目光，就收拳，正儿八百严肃道：“看看你们的样子，还想不想面试了？不想的话，滚蛋！”

　　这一嗓子马上就震住了那些还在胡乱拉扯打架的女孩子们，只见她们一个个蓬头垢面，原本脸上的粉黛也花了，衣服更是掉纽扣的掉纽扣，被扯烂的被撕破的，什么样的都有。

　　胖子仰天叹息，“我算是服了你们，【倚天】还没开拍，你们已经打了起来，问题是，你们谁是魔教的，谁又是峨嵋派的？打的什么劲儿啊，争霸天下，还是号令武林？看看你们一个个像惨遭流氓蹂躏似得，神看神伤心，佛看佛生气，我看了也是一个脑袋两个大！……好了，刚才参与打架的，统统pass掉，其她进入下了一轮面试！”

　　哗啦，这话一出，马上引得全场轰动，有高兴跳起来的，怎么能不高兴，一下子少了这么多竞争对手。有急的快哭出声的，怎么能不哭，自己好不容易才等到这样的机会……

　　邵镁琪三人也愣住了，她们没想到事情会闹这么大，怎么办？自己被PASS掉还好说，毕竟是当事人，可有些人是无辜的，是被自己牵扯进来的。

　　就在胖子王晶转身要进房间的时候，邵镁琪她们三个突然站了出来，“王导演，请留步！”

　　胖子王晶一愣，回头道：“怎么，你们有什么话要说？是抗议我的决策吗？”

　　“不，我们三个知道是自己做错了，可是有些朋友她们是无辜的，所以我希望你能处罚我们几个就可以了，再给她们一次机会！”

　　王晶笑了：“没想到你们还挺仗义的，不过我刚才的出发不会变，只要参与了打架斗殴，不管是谁，都一概pass！”

　　“为什么？”邵镁琪三人忍不住问道。“法不责众，难道不是吗？”

　　“为什么？因为我们不需要那种不遵守纪律的新人！”胖子笃定道，“拍电影就像是行军打仗，很可能因为你们一时的疏忽，输掉整场战争！”

　　邵镁琪三人没话说了。

　　胖子冷笑，转身。这时候陈笑棠恰好从里面走出来，“阿京，你磨蹭什么呢，这么久，方总监还在里面等着呢！”

　　“临时出现了一点事情，不好意思。”胖子说道。

　　陈笑棠也发现这外面情况有异。

　　“怎么回事儿？”

　　此刻那些正在喊冤叫屈的女孩们一看陈笑棠走出来，全都闭嘴了，不是因为陈笑棠是主考官之一，而是因为陈笑棠如今在无线的人气太旺，这些女孩子大多数都是他的崇拜者，试问，又有谁愿意在自己偶像面前露出“三八”的一面，就连那个太妹也变成了淑女，眼睛望着陈笑棠，刷刷冒光。

　　眼见陈笑棠询问，胖子望京就把刚才发生的事情说给他听，并且说明了自己的处罚结果。

　　陈笑棠听罢，不禁笑道：“想不到这场‘面试大会’，会变成‘武林大会’，不过你的处罚是不是重了一点？毕竟她们都是满怀信心来的，你这么一搞，她们回去八九要哭鼻子了。”

　　“不是回去哭鼻子，是现在就有哭鼻子的……”胖子无奈道。“但她们犯了这么大的错误，不能就这么算了不是吗？”

　　“也可以有别的惩罚呀，不必一下子就碎了她们的梦想……你和我都知道，梦想是很难用其他东西来衡量的。”

　　胖子有些心软了，“那你说怎么办？”

　　陈笑棠笑了笑，回头问那些女孩子道：“如果恢复你们面试的机会，改成其它的处罚，你们愿不愿意？！”

　　这还用说？！

　　只要能面试，怎么罚都行！

　　原本那些以为机会已失的女孩们猛地振作起来，大声道：“我们愿意！”

　　“哇，好震耳朵啊！”站在陈笑棠身边的胖子掏掏耳朵，没想到这帮丫头反应这么激烈。

　　“那好，现在我就宣布处罚内容，罚你们……今天吃够十个蛋挞！”

　　“啊，阿棠，你有没有搞错，这算什么处罚？”胖子愕然。

　　不过比胖子还要愕然的是邵镁琪等人，“啊，不会吧，吃蛋挞，还十个？！”

　　“要死啦，人家正在减肥嘛！”

　　“太可怕了，十个蛋挞耶！”

　　“改成其它的惩罚成不成？！”

　　“救命啊，我最讨厌吃蛋挞了！”

　　……

　　一干女孩怨声载道。

　　此刻胖子才知道，陈笑棠这一招，够狠！！！

　　女孩子最爱什么，爱美！

　　你让她一天吃十个蛋挞保管比杀了她还要难受。

　　就这样，原本一场干戈，被陈笑棠三言两语化作无形，最重要的是大家又可以参加接下来的面试了。

　　“哇，他好帅呀！”

　　“是呀，心眼又好！”

　　“我好喜欢他演得戏！”

　　……

　　眼看陈笑棠离开，一群女孩子又开始叽叽喳喳了。

　　邵镁琪对黎美娴和邓萃雯说：“幸亏这次大事化小小事化了，要不然我们就失去了面试的机会！所以我们不可以再招惹事端了。”

　　“我知道了，镁琪姐，都是我不好，我不应该惹出这么多事情来！”邓翠雯低头说道。

　　“不，错的是我，要不是我，阿雯也不会和对方斗气，所以是我的错！”黎美娴站出来道。

　　邵镁琪哭笑不得，“我们又不是要开批判大会，谁对谁错又有什么关系，最主要的是我们大家又在一起了！”

　　“是啊，那个陈师兄心眼那么好，等一会儿面试，我们一定能过关！”邓翠雯叽喳道。

　　“什么陈师兄啊，叫得那么亲热。”邵镁琪打趣道，“是不是还很帅？”

　　邓翠雯难得脸颊一红，“镁琪姐，你胡说什么呀！”

　　“哈哈，我没有胡说，有人春心荡漾了……”

　　“才没呢！”

　　“嘻嘻哈哈！”


第236章·过五关斩六将

　　第二轮面试正式开始。这一次只剩下二十几个人，大家彼此都信心十足，偶尔有些信心不足的，也只是大口呼着气，让自己冷静下来。

　　房间门打开，又关上。女演员像下饺子般，进去一个出来一个，轮番速度很快。她们大多数脸色不怎么好看，用行话来说“凶多吉少”，恐怕这个“女主角”的位子很难捞到。

　　终于轮到邵镁琪她们三个人了。

　　“美琪姐，看起来情况不妙啊，这么多人都被pass掉了。”邓翠雯担心地说。“等一会儿他们问我问题，我该怎么回答？”

　　“就按照我们昨晚彩排过的，他问你为什么要选女主角，你就说，人往高处走水往低处流，做演员也必须要有奋斗目标；他问你最适合演哪个角色，你就说一切听从导演的，导演怎样安排，自己就怎么演……总之记住，多点头说是，不要说不知道不清楚之类的，要给他们留下一个好印象！”邵镁琪叮嘱道。

　　“嗯，我明白了。”邓翠雯点头道。

　　这时候人喊道：“下一个，邓翠雯！”

　　“轮到你了，快点去，记住啊，要冷静，千万别紧张！”

　　邓翠雯掩着胸口，念叨着，“不紧张，千万不能紧张，我不紧张……”走进了面试房间。

　　……

　　房间内，制片人方逸华，导演王晶，还有编剧兼主演陈笑棠像三尊神佛一样，正襟危坐在上面。

　　无线“三朵金花”中的邓翠雯站在他们面前，忐忑不安地看着他们。

　　陈笑棠此刻也认出了眼前这个圆脸蛋的女孩子岂不就是前世的那个【巾帼枭雄】中的“九姑娘”？！

　　如果记得不错，此女还在梁朝伟版本的【侠客行】中饰演过“叮当”，乃是无线八十年代中期最知名的花旦，因为身材娇小玲珑，角色又以鬼马居多，被誉为翻版“翁美玲”。

　　实际上邓翠雯之所以在HK娱乐圈知名度“较高”，除了她所演过的一些脍炙人口的角色外，最主要的是她的两段恋情，基本上她都是以失败告终。因此被娱乐圈称之为“剩女”中的代表人物。

　　第一段恋情是她和万梓良的一段“忘年恋”，那时候的万梓良正当红，年纪虽比邓翠雯大了快一轮，奈何两人爱得火热，万梓良更是将她宠之为宝，斥资百万给她开生日PATY，拍戏车接车送，事事顺着她依着她，把她当成了小公主。

　　万梓良在电视圈十分吃得开，有江湖地位，大家都让着雯女三分。在那段时间内，邓翠雯就像是一个被宠坏的小公主，总是惹事生非，并且喜欢装大牌，惹得人们怨声载道。但男友的纵容令雯女有恃无恐，稍不如意便发脾气。当时，大家在背后都叫她“邓例迟”，因为她最爱迟到，出现时也只是抛下一句毫无诚意的“不好意思啊”就了事。可是没办法，有万梓良护着，谁也不敢说什么。

　　但万梓良与他宠坏了的小女友邓翠雯，很快便出现鸿沟……―男的是而立之年的大男人，女的是不足二十的刁蛮公主，对那个处处管束她的男人，雯女渐觉难忍，两人因而不断争执。雯女甚至当众唤万梓良“老爸”，令他颜面无光。以至于后来两人鸿沟难填，果断分手。

　　第二段恋情是邓翠雯在拍摄【我和春天有个约会】的时候，与戏中的男主角江铧发生了爱慕之情。奈何，江铧早已有了老婆和孩子，邓萃雯等于是第三者插足。东窗事发，在拍戏的时候，江铧的老婆直接找上门来，给了邓翠雯一巴掌，江铧竟没阻拦，邓翠雯一是心灰意冷远走美国，暂离娱乐圈。

　　从以上情况来看，实际生活中的邓翠雯，其经历的爱情故事比她拍摄的电视剧还要精彩万分，还有一点。这丫头似乎有“恋父情结”，找的男朋友几乎都比她大很多。

　　想到这里，陈笑棠就笑了笑，开口问道：“邓翠雯是吗，你能不能先做一下自我介绍……”

　　邓翠雯心里嘀咕着“我不紧张”，说道：“好的，我叫‘不紧张’！”

　　哈哈，陈笑棠三人都忍不住笑了。

　　邓翠雯满脸通红，道：“不是的，我是说我叫邓翠雯！”

　　“好了，你慢慢说，不要紧张，我看你的资料上写着你学过钢琴，嗯，还得过奖……我很好奇，你怎么会选择做演员呢？”

　　“因为我从就很喜欢表演之类的节目，不过为了家里人开心，我还是学了钢琴；在钢琴比赛得奖以后，我有两条出路，一条是继续学习钢琴，一条路是来电视台学习演戏，后来我考虑了两天，还是决定来电视台上演员培训班，因为我真的很喜欢演戏，骨子里认为自己应该是一个演员，而不是一个坐在钢琴旁弹琴的钢琴家。”

　　“那么你认为一个演员最重要的是什么？”陈笑棠旁边的导演王晶突然插嘴问道。

　　“不好意思，你问的是演员的哪方面？”邓萃雯眨巴眼睛问道。

　　“态度，准确地说对于是否有机会能够演戏的态度；因为有很多人在等待机会不到的时候，就放弃了，你会吗？”

　　“我认为最重要的不是有没有机会去演戏，而是在做好自己本分的工作之外，去追求自己的梦想。”

　　“那你的梦想又是什么？”

　　“演戏啊！”

　　“呵呵，又饶回来了。如果没给你演戏的机会呢？”

　　“那就慢慢的等啊。”

　　“你不会后悔吗？”

　　“不会。”

　　“很好，还有一个问题。”王晶还没说完，邓萃雯抢先道：“你可不可以问我喜欢演什么角色，或者为什么要来参选啊？”心里嘀咕，要不然昨晚彩排的那些就都用不上了。

　　胖子一怔，“那好，你就回答这两个问题吧。”

　　邓翠雯也是一怔，这个胖子蛮听话的。

　　“我为什么要选女主角，那是因为人往高处走，水往低处流，做演员也必须要有奋斗目标；你问我最适合演哪个角色，我一切听从导演的，导演怎样安排，我就怎么演……”

　　胖子看看陈笑棠，陈笑棠看看方逸华，方逸华忽然笑了：“这是谁教你说的？”

　　邓翠雯一怔，“你怎么知道？”

　　“因为你刚才的模样像是在背台词！”

　　邓翠雯脸颊一红，“也没人教了，只是昨晚我们彩排过……没想到，没想到还是被你们看穿了！”

　　方逸华三人不禁哭笑不得，“好了，你可以出去了。”

　　“那我……选上没有？”

　　“选上的话会通知你的。”导演王晶道。

　　邓翠雯忽然眨巴眼睛，泪珠儿差点就流了出来，“我刚才的表现是不是很差呀？”

　　“还可以吧……”王晶不知道该怎么说。

　　“那就是不好啦……呜呜呜，这可怎么办，我做不了女主角了！”邓翠雯当即抹起了眼泪。

　　“咳咳，你别哭啊，别人不知道，还以为我们怎么你了呢……”胖子急了。

　　忽然，邓翠雯扑哧一笑，“我没哭，刚才那也是我的演技！你们不选我，那是你们的损失……！”说完还吐了吐舌头，蹦跳着跑了出去。

　　胖子三人面面相觑。

　　半晌，陈笑棠：“这个女孩太鬼马了。”

　　“是啊，连你我都给骗了！”

　　方逸华：“你们看呢……”

　　……

　　同样的房间内，黎美娴安静地站在陈笑棠他们面前。对于这个美女，给人的第一感觉就是文静，更让陈笑棠想起来前世【绝代双骄】中的铁心兰，明明爱小鱼儿爱的要死，却偏偏三棍子打不出一个屁来，就是藏在肚子里不说出来。

　　“报上名来。”导演王晶一边打量着她一边说道。嗯，不错，长相很漂亮，有些明星相。

　　“我叫黎美娴。”

　　“你应征的是女主角赵敏是吗？”

　　“嗯，是的！”

　　“这个角色有很多人应征的，很有挑战性。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“嗯，我对自己有信心。”

　　“呵呵，来这里应征的很多人都说对自己有信心。”

　　“我说的是真的，你可以考考我的。”

　　“那好，你有什么擅长的么？比如唱歌之类的？”

　　“唱歌我不行，五音有些……有些不太好，不过我会跳舞，不管是西方的爵士舞，还是印度的印度舞，亦或者民族舞蹈我都能来一些……”

　　“呵呵，你很厉害呀。”面试台上陈笑棠忽然笑了起来，因为他忽然想起前世黎美娴似乎在【绝代双骄】中展现过她的舞蹈技艺，印象中很优美。

　　“能不能展现一下，就印度舞蹈吧，在HK很少能看到的……”陈笑棠提议道。

　　“印度舞？在这里跳吗？”黎美娴看了看周围。

　　“地方不太大，你就凑合着点来一小段。”陈笑棠指了指场地，“我们只需看一眼就好了。”

　　“可是……”

　　“是你不愿意，还是你不会跳？”陈笑棠笑问道。

　　“谁说我不会跳……”黎美娴咬了咬嘴唇。“有音乐么？”

　　“没有。”

　　“那怎么跳啊？”

　　“这是你的问题。”

　　“那好吧，我就为大家跳一段‘天竺舞女’。”黎美娴说完双手合十，做了一个很随意的印度舞开场动作，十指纤纤，轻轻在脸颊一划，好像女孩子涂胭脂上妆一样，动作妩媚之极。

　　说实话，黎美娴的舞姿真的很优美，再加上她那超古典的气质，还有苗条玲珑的身材，配合印度舞中扭脖子，摆臀，还有扭动腰肢一系列的动作，对于陈笑棠和胖子王晶这样的男人，有着很强大的杀伤力，在他们眼里，仿佛此刻的女孩早已化身成为那赤着脚舞动的精灵，天竺婆娑，舞姿撩人。

　　“这女孩跳的蛮不错，有些异域风情。”方逸华说道。

　　“我看她很善长这种舞蹈，有些功底。”陈笑棠道。

　　“还算可以啊，身材好，长相甜，也多才多艺……”胖子说道，实际上一直以来他的眼睛就没有离开黎美娴的身上，他总感觉这个女孩有哪一点在吸引着他。

　　跳了一段舞蹈之后，作为面试官的陈笑棠喊停道：“还可以，我相信你的确很有才华，不过作为演员除了要能歌善舞外，还必须要有十分独到的演技，你觉得自己可以吗？”

　　“我可以的！”黎美娴笃定地点点头道。

　　“那好，现在我来考考你……”陈笑棠笑道，“你在路边遇到了男朋友！”

　　黎美娴立马做出惊喜的模样。

　　“可是他却和另外一个女孩在一起。”

　　黎美娴立马变得柳眉倒竖。

　　“仔细一看，却原来是他的妹妹！”

　　黎美娴的表情再次笑逐颜开。

　　“他看见了你，突然提出分手！”

　　黎美娴的脸立马耷拉下来，变得愁眉苦脸。

　　“作为补偿，他要给你一套房！”

　　黎美娴的脸上露出一丝安慰。

　　“只是那套房还没供完！”

　　黎美娴的表情又变成了愤怒。

　　“原来他还爱你，一切只是玩笑。”

　　黎美娴松了一口气，擦了擦汗。

　　“有一天他突然向你求婚。”

　　黎美娴的表情显得高兴而又幸福，仿佛成了准新娘。

　　“婚礼很盛大，来了很多宾客。”

　　黎美娴轻轻点头，似乎在和宾客打着招呼。

　　“突然，你得知自己和他竟是同父异母的兄妹！”

　　黎美娴的表情又变成了惊愕，惊愕中还有一丝难以置信，继而张了张嘴巴，突然晕厥过去。

　　“喂，你怎么了？”

　　“任何人收到这么大的打击都会晕过去的”黎美娴躺在地上抬着下巴说道。

　　陈笑棠笑了，然后看向胖子王晶：“你有什么问题没有？”

　　胖子放下手中的笔，“有一个……”望向黎美娴，“你能不能告诉我们，你为什么要挑选赵敏这个角色，而不是周芷若或者小昭？”

　　“理由就是……我的两个朋友已经选了其他两个角色！”

　　胖子愕然，看看陈笑棠和方逸华，摊手道：“我无话可说了。”

　　方逸华笑笑，这个女孩温柔的性格很惹她喜欢，“这个理由不错，朋友嘛，有时候还真叫我们没得选择……必须承认，你是今天前来面试中最漂亮的一个女孩，你很上镜。”

　　“上镜？”黎美娴奇道。

　　“是的。难道你没看见摄像机的镜头已经对着你拍摄了老半天么？”

　　“啊？真么的吗？”黎美娴一扭脸就看见了那正对着自己的摄像机。“我的天呀！”黎美娴这才恍然大悟。

　　“好了，你的面试已经结束，你可以走了……”方逸华示意道。

　　黎美娴满肚子的疑惑，却没开口询问，只是很乖巧地里来了房间。

　　“你们觉得怎么样？”方逸华问陈笑棠他们道。

　　陈笑棠：“很不错。”

　　胖子：“值得考虑。”

　　方逸华一笑，“那好，看看下一个如何，我们再做决定。”


第237章·【剑魔独孤求败】

　　话说，当邵镁琪走进面试房间的时候，整个房间顿时一亮。

　　说实话，邵镁琪长得并不算太漂亮，她脸庞棱角分明，属于那种很个性很张扬类型，留着爽利短发，带着从骨子里流露出的坚毅个性和毫不矫揉造作气质的“清冷”。她的鼻子较高，眼窝较深，给人一种西域女郎的感觉，再加上她那挺拔的个头，更是让人有一种“很拽”的味道。

　　胖子王晶看一眼档案，“你叫邵镁琪是吗？你有什么特长？”

　　“啊，什么？”邵镁琪正在盯着陈笑棠猛看，哇，他真的好帅呀，如果能和他搭戏那就太棒了，见有人提问，猛地回过神来，才想起自己是来面试的，稳定住情绪道：“那个，我的特长有很多，不知道你想要询问哪一种？”

　　“当然是和演戏有关的”胖子道，“比如钢琴，小提琴，或者民族乐器之类的……”

　　“对不起，我不太喜欢这些东西。”

　　“也就是说不会了。”胖子在乐器一项打叉。

　　“舞蹈呢？芭蕾，国标，恰恰，甚至是孔雀舞？”

　　“这个，我也不会！”

　　胖子再次摇摇头。这个女孩基本白板呵。敢来应聘很有大无畏的精神。

　　陈笑棠只是含笑看着邵镁琪，一句话也没说，脑海里不由得浮现前世【剑魔独孤求败】中邵镁琪饰演的那个角色来。记得不错，邵镁琪饰演的那个角色叫做“冷紫嫣”，片中一出现就给人无比惊艳的感觉，令人感叹，世间竟有如此美貌俏丽之女子！当戏中演到她受辱的片段时，估计只要是男人，就会有一种想要杀人的冲动，那种感觉无疑类似于【神雕侠侣】中小龙女被尹志平侵犯……反倒是男主角黄日华饰演的独孤求败，被人遗忘到了犄角旮旯里。

　　再后来，陈笑棠对邵镁琪的认识就来自另外一部电视剧【第三类法庭】了，这部戏中，邵镁琪可以说是本色演出，演出了女人的强势与智慧，相反男主角温兆伦由白痴变天才的演绎，反倒被邵镁琪给比下去了。正是这部戏，让陈笑棠真正地记住了邵镁琪，然后就拼命地寻找她主演的电视剧，比如【饮马长江】……可让陈笑棠纳闷的是，片中邵镁琪饰演的女主角又被坏蛋给凌辱了……他大爷的，这究竟是怎么回事儿呢？！难道说邵美琪天生就长着一副欠“强暴”的脸？！

　　不过通过这些戏份，也让陈笑棠认识了一个比较另类的邵镁琪……那么大无畏，不管是为了报仇还是为了爱情。似乎对于她来讲，什么都可以闯得过，什么都可以不放在心上。

　　此刻陈笑棠心中思绪翻涌，眼睛一眨不眨地盯着邵镁琪猛看。

　　邵镁琪被他看得很不自然，忽然深吸一口气，振作精神道：“导演，我有话想要……”

　　胖子本来想要把邵镁琪直接pass掉的，这时候不得不看一眼比他更有说话权的陈笑棠，这家伙是主演又是编剧，就连自己这个导演也是他推荐的，太妖孽了，看他怎么说。

　　陈笑棠不露痕迹的朝他点点头。

　　胖子就道：“好，你想说什么？”

　　邵镁琪大眼睛一瞪，“我想说，拍戏主要考察的是演技，并不是什么歌舞表演；与其这样，我们这些人还不如去当歌星！”

　　胖子笑了，这姑娘蛮有性格的，敢和自己这样说话，于是就笑道：“或许你说的没错，不过做演员必须要具备最基本的一些素质，而唱歌跳舞就是其中之一。”

　　“你也说了，这只是其中之一，不能因为这个，你就把我PASS掉！”

　　“这个……”胖子有些为难了。

　　这时候一直没怎么开口的陈笑棠说话了，他说：“好，给你一个机会，现在我就来考校一下你的演技。按照我所说的要求，做出相应的表情……首先是，快乐的样子……”

　　这又与刚才考校黎美娴不同，黎美娴是给了一个情景，让她模拟情绪，心态和表情，这干脆就是情绪的快速转换，看起来简单，实际上难多了，因为你必须要在心中自己模拟情景。

　　快乐的样子？邵镁琪一下子想到了小时候和家人在一起的幸福时光，爸爸背着自己在草地上奔跑，后面妈妈微笑地望着他们。

　　于是她不自觉的就笑了出来，一点都不做作，从心里出来的微笑。

　　陈笑棠：“痛苦的样子。”

　　痛苦么？

　　痛苦对于邵镁琪来说并不陌生，短暂的幸福后，父母离婚了，自己像是被遗弃的孩子，找不到安全感，找不到归宿，每当晚上打雷闪电，自己只能躲在被窝里一个人哭泣，没有父母的怀抱，对于她来说，最惧怕的就是雨夜的噩梦。

　　邵镁琪此时的表情十分的痛苦，那原本明亮坚毅的大眼睛已经变得朦胧起来，无语凝咽，估计就是现在这种情况。

　　事实上哭戏是所有表演中最困难的一种，尤其这种眼角湿润的低泣，要比那种所谓的嚎啕大哭来的困难。

　　很多成名的男女演员，在表演哭戏的时候也不是手到擒来，甚至大多数喜欢动用眼药水来帮忙。而这也是台湾华语最强女哭星刘雪铧为何会被琼瑶宠爱的缘故。据说此女表演哭戏，只要一入戏说哭就哭，泪腺就跟水龙头做的一样，说有就有。

　　此刻邵镁琪就做得很好，让陈笑棠等人看了以后，心里都不好受起来，她一定经历过什么，这是所有人的想法。不想再让邵镁琪回想不好的过往，陈笑棠就随口换下一个表情，道：“兴奋的表情。”

　　邵镁琪似乎一时间还未能从“痛苦”中抽离，擦了擦眼泪，努力平复好情绪，这才道：“你们如果现在告诉我，我被录取了，那么兴奋的表情自然会出现！”

　　陈笑棠笑了，这个邵镁琪不禁演技可圈可点，心思还难得如此敏捷。明明做这个兴奋的表情有些难度，却用这种方法婉转推卸掉。

　　再看方逸华和胖子王晶，两人也不禁点头，显然，邵镁琪的演技与聪慧已经征服了她们。

　　“非常不错，你的演技令我叹服，如果不是知道你是第一次来面试，我还以为你是一个资深的老演员了，你在各方面做得很好，完全符合我们剧组的要求，所以这次的面试你合格了，如果你没有其它意见的话，可以立马于我们剧组签约，正式参加【倚天之魔教教主】的拍摄。”陈笑棠终于抑制不住心情，说出了心中所想，也没和其他人商量，就做主签下邵镁琪。

　　其实内心深处，对于这个前世靠着精湛演技转战HK影坛的性格女星，陈笑棠多少有些敬佩。尤其邵镁琪的低调作风，倔强的性格，更令她显得另类。

　　陈笑棠记得清楚，前世的时候邵镁琪因为拍戏太过劳累，以至于不得不息影修养，也就在这时，那个原本承诺要照顾她一生一世的男朋友郑一健舍弃她而去。邵镁琪没有哭泣，只是等病情稍微好些以后重新步入娱乐圈，她接拍的第一部戏是杜琪峰的【暗花】，在里面饰演一个中国城的舞女，没多少戏份，在戏中被玻璃瓶爆头，被人殴打蹂躏，怎么作践怎么来。这就是她不光彩的复出，想一想之前她作为无线花旦何等的风光，现在却又沦落成演舞女的配角，不禁让人唏嘘。不过也就是从这不入流的配角开始，邵镁琪一步一个脚印，重新找回自我，在杜琪峰以后的【机动部队】系列中展现锋芒，最后更是问鼎金像奖最佳女主角……

　　几度浮沉，荣耀与低迷，使得邵镁琪凤凰涅槃，从她身上迸发出更加耀眼的光芒，这就是陈笑棠所熟知的邵镁琪，HK最后一个性格女星！

　　面对陈笑棠说自己被录取了，邵镁琪先是愣了一下，然后欣喜莫名。在临走之前，她也不忘表个态，对着伯乐般的陈笑棠说：“您放心，陈师兄，既然你给我这么好一个机会，我一定会好好努力，绝对不会让你失望！”

　　眼见邵镁琪出去，胖子打趣道：“阿棠，人家是桃李满天下，你是师妹满天下，看看，一口一个陈师兄，叫得多甜呵！”

　　陈笑棠笑道：“怎么，你吃醋了？”

　　“是啊，我吃你的醋了，有你这个大帅哥在这儿，那些女孩子连看都不看我这个导演一眼，我都快自卑死了！”

　　“谁让你刚才在外面打杀一片呢，人家都怕了你！”

　　“要不然怎样？我长得胖，怎么看都和蔼可亲，要是不在这时候狠点，等拍戏的时候还怎么驾驭她们，一群女猴子还不翻了天？！”

　　陈笑棠哭笑不得，“方总监在这儿呢，你说话能不能斯文一点。”

　　方逸华噗哧一笑道：“这部戏有你们两个做主就行了，我只负责给你们投钱！所以你们爱怎么样就怎么样！”

　　“听到没有，方总监多放心我们啊，我们一定要感恩图报才是！”

　　“好了，别喷水了，说正经事儿，你看那三个女孩子怎么样？”

　　“那三个啊？”胖子明知故问道。

　　陈笑棠气结，“邵镁琪，黎美娴还有邓萃雯！”

　　“不错噢，长得都挺漂亮的，不愧是电视台新晋的三朵金花！”

　　“我没问你这个，我是说她们的角色怎么安排？！”

　　“这个吗？”胖子摸着下巴，做出一副思考状。

　　须臾，道：“那个邵镁琪模样长得很混血，有些西域风情，原著中小昭好像也是混血吧？那就按照她的意思，让她饰演小昭喽；至于那个黎美娴，让她饰演赵敏总感觉气场不足，有些柔柔的，感觉像要让人怜爱似得，反之那个邓萃雯人小鬼大，不如她们调换下如何？”

　　此话正中陈笑棠的心事，前世的时候梁朝伟版【倚天】中邵镁琪饰演的小昭无话可说，非常成功，邓翠雯饰演的周芷若倒也中规中矩，只是黎美娴饰演的赵敏有些问温柔有余，霸气不足……按照胖子的分析，黎美娴性格使然，本身就属于那种人见人怜，林黛玉模样，你偏偏让她出演诡计多端的蒙古公主，似乎有些不太合适。不过这部戏中让她出演阴险毒辣的周芷若，似乎又有些不公平……

　　陈笑棠很纠结呵，这时候胖子说了一句话，“信我啦，阿棠，让邓翠雯出演赵敏，让那个看似人畜无害的黎美娴出演周芷若，一定会很棒！”

　　眼看胖子这么坚决，陈笑棠也无话可说，就道：“你既然这么说，我只有同意了，不过我们还是要询问方总监的意见……”

　　陈笑棠和胖子两人同时看向不怎么发话的方逸华，方逸华对着他们一笑道：“我说过的，我只管投资资金，至于其他的，你们做主，我们信你们！”

　　陈笑棠和胖子内心笃定了。

　　尤其胖子还以为方逸华会多少卡他们一下，谁知道这么好说话。

　　胖子哪里知道，他这是沾了陈笑棠的光。方逸华如今对陈笑棠那是爱护有加，毕竟是自己“发掘”出来的明星，当然要一味地袒护和帮助了。在她看来，未来陈笑棠很可能会是自己最大的筹码。

　　“那好，既然一切已经决定了，三个女主就这样安排；至于其她的一些女演员，我们也可以再挑选一些。”陈笑棠说道。

　　胖子打个哈欠：“唉，看起来我就这劳碌命……小角色我就不参与了，阿棠你挑吧，我先眯一会儿……”在方逸华面前，胖子竟然打起盹来。

　　陈笑棠愕然，真是无知者无畏啊。不好意思地看了方逸华一眼，毕竟胖子可是自己推荐的。

　　方逸华说了一句话：“我也累了，阿棠，剩下的事情你就一个人负责吧！”

　　“什么？”陈笑棠再次愕然，看起来真正劳碌命的人是自己！


第238章·“歌神”有约

　　好不容易忙完招聘的事情，看看手表已经下午五点左右了，“六婶”方逸华给大家叫了饭盒，说艰苦时刻就只能简单凑和了。陈笑棠无所谓，胖子则有些挑食，看着饭盒直发呆，嘀咕着：“里面连块叉烧都没有，电视台也太吝啬了吧！”

　　实际上无线电视台对员工的吝啬，来源于邵大亨一贯的做事原则，说白了就是锱铢必较。邵大亨锱铢必较得闹笑话：早年他曾拒绝了一名剧务要20元买100个生煎馒头给片场工作人员的申请，理由是公司内部食堂所卖的馒头一个才1毛钱。结果，出外景的工作人员因没有早餐而闹罢工，邵氏为此损失近万……所省下的，是10块钱。

　　传闻在邵氏最辉煌的时期，邵大亨授意手下员工为自己铸造一尊铜像，准备安放在邵氏影业城的大门前，经人提醒“通常只有死了的人竖铜像”，才把已塑好的铜像弃置在道具房里。事情传开，一些对邵大亨有意见而不敢当面说的人便来到道具房，拿他的铜像撒气。曾有人感慨，那个从未风光过的铜像不知挨过多少武师们的拳脚和小姐们的唾沫。

　　方逸华当然明白胖子这里面话中有话，不过这原则和规矩是邵大亨定的，就算自己是他背后的女人，也不能破坏这些原则，给他们搞出一大桌美食来。

　　吃完盒饭，方逸华拿出一个红包递给陈笑棠道：“这红包你拿着！”

　　刚才还对着盒饭念经的胖子惊讶了，“六婶，你这就不对了，还没过年怎么就发红包了？再说，你就算发红包也要公平一些嘛。我好像也应该有一份！”

　　方逸华一笑道：“这不是红包，是阿棠客串【蜀山】的报酬，一共是八万八千块，图个吉利！”

　　八万八的片酬？

　　六分钟的戏，八万八？！

　　陈笑棠忽然觉得，做明星太好了！

　　出卖演技。简直就是暴利！

　　以前自己忙得晕头转向，一个月也不过才捞到上万块的薪水，现在只是偶尔客串一下电影，就有八万八的红包拿，怪不得人们都说HK娱乐圈遍地是黄金。只要你能够红，名利滚滚来！

　　“哇，这么好赚啊！”胖子在旁边流着口水感叹道，“像我这么英俊潇洒气宇不凡，不进娱乐圈客串都算亏了才的影坛小王子竟然都没有这样的好运！六婶，以后有这样的好事儿。你也关照我一下，我保证，给你回扣成吗？！”

　　方逸华哭笑不得，这个胖子太逗了。

　　不理会胖子在旁边苦苦哀求，方逸华又将一串钥匙交到陈笑棠手里。

　　陈笑棠一怔，道：“方总监。我说过的，我有地方住。多谢你的好意！”

　　“呵呵，这不是那套房子。是摩托钥匙。”方逸华笑了起来，“听说你每天上下班都搭乘大巴，那怎么成，怎么说你也是名人了，要有做名人的样子，本来想送你一辆车吧，害怕你拒绝，所以我就擅自做主，给你买了一辆摩托！你去看看，喜不喜欢？”

　　陈笑棠彻底愕然了，这个方逸华太懂得人的心思了，也太会照顾人了；倘若她真的送给自己一辆轿车，自己不会开还是其次，最主要的是太贵重，一定不会接受，而摩托车就不一样了，小件东西，你若是拒绝了，那就不领情，会很伤人面子的。

　　“那好，我看看！”陈笑棠笑道。

　　听陈笑棠这么说，方逸华才放下心来，又补充一句：“以后啊，没外人的时候，你和王导演一样，也喊我‘六婶’就可以了，不要喊什么方总监，太生分。”

　　……

　　陈笑棠随着方逸华来到外面，只见不远处有一排摩托车。

　　“黑色的那辆就是。”方逸华指了指说。

　　“哦。”陈笑棠走了过去。

　　是这辆吗？好大的男式跨骑啊，哈雷式样，骑着似乎太MAN了一些，也惹人注意，陈笑棠瞅了瞅眼前的大摩托。

　　就在陈笑棠犯嘀咕的时候，远处方逸华又说：“不是那辆，是前面的那个！”

　　陈笑棠一怔，朝前面看去，马上他就被眼前这辆摩托车震住了。

　　不会吧，宝马车系中的小型赛车……黑金刚？！

　　以前的陈笑棠只知道宝马生产汽车，并不知道这个品牌还生产摩托，直到陈笑棠偶然一次看了一部韩国电影【快递惊魂】。里面作为摩托车快递员的男主角骑着摩托竟然在街道上秒杀奔驰，这一幕很震撼啊，用陈笑棠的话来说，他大爷的，震精了……摩托当道，谁人不服？！

　　实际上这部【快递惊魂】被亚洲媒体称作韩国版【的士快递】、【生死时速】等。为了追求刺激绝伦的视觉效果，拍摄该片时韩国剧组选择排量为1000CC的摩托车作为片中主人公的快递工具，飞一般的速度固然令人惊叹，但捕捉这些画面却存在技术上的局限。

　　为了能够跟进道具摩托的速度，韩国剧组选择排量更胜一筹的1500CC摩托，然而，在飞速的行进中如何安置摄影机成为难题。因为韩国国内并不具备适应此类拍摄所需的器材，于是，这部戏的摄像导演就远赴美国洛杉矶，带回了美国好莱坞大片专用的移动拍摄探头，这种探头即便在高速状态下也可以真实记录影像资料。利用此高端拍摄仪器，运动时速区间可达70km……200km，后期如果采用CG手法进行处理，画面时速感完全可以达到剧组原先设想的300km。

　　正是由于韩国电影人对于拍摄如此的敬业和热心，使得这部戏大获成功，不仅在韩国票房大卖，在外面也亚洲也票房飘红。

　　不过话说回来，前世韩国电影的强势崛起，与香港电影经历黄金十年后的病态疲软形成了鲜明的对比。曾经的“电影小弟”，如今一跃称为亚洲知名的电影产区，相反，拥有“东方好莱坞”美誉的香港却烂片不断，新老演员更是青黄不接。

　　如此巨大的反差，不禁人们沉思，十年河东十年河西，香港电影究竟败在哪里？！是体制，还是电影人的意识？！

　　回过头来，再说这辆宝马系的小型赛车……黑金刚，从外表上来看，它几乎与前世【快递惊魂】中的宝马赛车相似，只是小了一号，看着更加精致和华丽，似乎适合男女共骑。

　　陈笑棠虽然不会开车，对于电单车却还有些研究，他曾在很多摩托车杂志上看过这辆宝马系的小型赛车。好像是定制款型，价值更是不菲。

　　陈笑棠不禁摇头，六婶也太会琢磨人的心思了，就算送摩托也正对陈笑棠的胃口。陈笑棠不会开汽车，对于骑摩托也不是很在行，但这种款式的电单车却正好符合他的个性。精致雅观，稳重中锋芒毕露，就像陈笑棠本人一样。

　　“阿棠。喜欢吗，要不要试试？”方逸华笑道。

　　陈笑棠无奈，能说不喜欢吗，只好做出很开心的样子，再次感谢方逸华，然后发动着引擎，一溜烟在周围转了一圈。还别说，这摩托车看着娇小玲珑，却马力十足，骑着还真有风驰电掣的感觉。自己这个冒牌“弯仔车神”，也算是找到了合适的交通工具。

　　看着方逸华给陈笑棠又是送红包，又是送摩托车，胖子王晶那个嫉妒啊，同样是人，区别咋就这么大呢？！自己难道长得不帅？！

　　就在胖子自怨自艾的时候，那边有人喊陈笑棠道：“棠仔，你的电话，有人找！”

　　于是陈笑棠就跟方逸华和胖子打了招呼，去了筹募处的办公室，接了电话，竟然是大名鼎鼎的“歌神”许贯杰打来的。

　　原来上一次许贯杰让好友谭咏麟做说客，邀请陈笑棠做自己红馆演唱会的参演嘉宾，谁知道竟被陈笑棠一口给拒绝了。身为“歌神”的许贯杰却并不死心，这次竟然亲自打电话来邀请。当然，电话里他只是说今晚八点邀请陈笑棠在尖沙咀饮茶，希望陈笑棠能赏脸过来聚一聚。

　　陈笑棠没想到人家会主动找自己，也算是给足自己面子了，当即答应今晚见面。

　　对于这个传说中的“歌神”，陈笑棠了解最多的却是他拍摄的几部电影，一部【最佳拍档】系列，使他威名赫赫，甚至快要超越同时期的成龙，只可惜后力不足，最后所演的电影每况日下。比较好的代表作有【红场飞龙】还有【笑傲江湖】。

　　直到来到这个时代，陈笑棠才逐渐感受到许贯杰的“伟大”。可以说许贯杰是现代HK流行乐坛的鼻祖。是一位音乐奇才，他的作品能收能放，挥洒自如。他创作并演唱的歌曲可清楚地分为俚、雅两类，尤以前者意义重大。这些以粤语白话创作的歌曲嘻笑怒骂，站在普通人民的立场褒贬时事，用语风趣幽默，受到前所未有的欢迎。可以说许贯杰是缔造当代HK流行歌的最大功臣，也是这个流行乐坛的第一位天皇巨星！

　　许多后辈歌手都自称是在阿SAM的歌声中长大的，视阿SAM为偶像。在许贯杰的影响下，大批歌手转而唱起粤语流行歌，同时另有一批新秀崛起，HK乐坛的春天正在到来……他是HK第一个发行粤语唱片的人，是第一个自弹自唱的歌手，第一个自己作词作曲的歌手，第一个开演唱会的歌手，第一个在红馆开演唱会的人！总之一句话，许贯杰就是此时HK乐坛的王者！

　　面对如此拉风牛人的邀请，陈笑棠告诉自己，无论如何也是要见一见的！


第239章·【没那么简单】

　　一轮火红的夕阳悬吊在半空，距离和“歌神”许贯杰约会的时间还早，陈笑棠就戴上头盔，骑着那辆黑色炫酷的“黑金刚”小型摩托，慢悠悠地行驶在宽阔的海岸马路上。

　　忙碌了一天，也只有此刻能够领略到做人的乐简单的乐趣，什么也不去想，什么也不去做，只是骑着摩托，迎着微风不断地前进再前进。

　　不知不觉，陈笑棠骑着摩托就来到了尖沙咀附近的港口边，面对夕阳西下，荡漾着的海风，垂钓的人们，漫步的情侣，陈笑棠只觉得此刻生活无比的惬意。

　　他停下车，伸了伸懒腰，摘下黑色的摩托车头盔，悬挂在车头的镜子上，然后就斜靠在摩托车上，点燃了一根香烟，悠悠地抽了一口。眼前风景如画，他不由地有些看得入迷了。看着看着，听到边上有人在弹吉它，之后就飘来一串不算多悦耳但是很干净的女声。

　　扭头一看，一个穿着破牛仔裤，上身一件宽大的咖啡色毛衣的女孩，靠在海边的栏杆边，盘腿坐着，手里抱着一把黑色的吉，她下面穿着一条单裤，裤子膝盖的破洞里，露出一点儿细腻的皮肤。

　　女孩一直低着头，认真地看着手里的吉他，看不清长得什么样子。但是从陈笑棠的角度望过去，女孩的手指很好看，细细长长，倒是很适合弹钢琴。

　　手腕上很累赘的套着至少五六样不同的链绳，五彩纷呈，右手的尾指上，还套着一枚干净的没有任何修饰的宽边银戒。

　　唱的什么歌儿陈笑棠没听过，挺粗糙的一首歌，节奏轻快。歌词含糊不清。在陈笑棠这样的“专业”人士来讲，有些许幼稚。

　　听了几句。陈笑棠哑然失笑。觉得在这样的傍晚遇见一个这样打扮的女生，实在是一件很有意思的事情。于是他就颇有兴趣地一边抽着烟，一边目不转睛地看着那个弹琴的女孩子。女孩子一头黑黑的短发，乖乖的垂在耳朵下边。是此时非常流行的娃娃头，显得十分的娇憨和清纯。

　　由于头发和她一直低着头的原因。陈笑棠只能隐约的看到她下半张脸，很尖细的下巴，随着嘴唇的翕张蠕动。金色的阳光照射过来。映在她脸上，就连寒毛都纤毫毕现。

　　也不知道为什么，陈笑棠突然笑出了声……

　　女孩听见有人在笑，就抬起头来，手里也停下了弹奏，“你笑什么？”

　　她有一张精巧的脸……而这张脸似曾相识……不等陈笑棠思忖在哪里见过她。突然。“你笑什么？”女孩说话的声音就像她的歌声一样，嘎嘣乱脆。

　　陈笑棠一怔。这才发觉自己笑得有些唐突了，正要开口解释，那女孩却突然惊讶地长大了嘴巴，朝着陈笑棠走来。

　　陈笑棠一愣，心说，难道她认出我了？看起来我名气蛮大的嘛。

　　可是不等他这个厚脸皮的家伙得意完，那女孩已经走到他摩托车旁，用手摸着车身道：“哇，好棒哦，这辆一定是宝马赛车系黑金刚中的定制款型，有钱也买不到的……”

　　陈笑棠老脸不禁一红，这才明白，原来人家女孩子在意的是他的摩托，而不是他本人。

　　“……款式新颖，超强驱动，超大排量，白金点火电启动……如果改装的话，甚至可以单挑任何款式的摩托赛车……”女孩一口气说出了一大堆的专业术语，搞得陈笑棠都有些不好意思了，看看，人家一个女孩子都比自己这个摩托车的主人专业。老脸又是一红。

　　女孩子显然对于摩托车很有研究，在啧啧有声地一阵评论后，这才注意到陈笑棠这个人，第一感觉，蛮帅的嘛，然后她问了一句话，“刚才你在笑什么？”

　　陈笑棠还以为她早忘了要问什么，没想到她这么善变，马上就又杀了回来，忙道：“哦，对不起，我不是在笑你唱的不好，我是看见前面那对情侣蛮有趣的，所以就笑了。”

　　“你说谎，你一直都在盯着我看！”

　　看着她认真的表情，陈笑棠还真的有点儿语塞，“那……这么美的海景，还有海鸥，夕阳什么的，你又这么漂亮，我就笑了。”

　　女孩毫不客气，“你还在说谎，刚才我的姿势决定你从上往下是看不到我的脸的……”陈笑棠实在无言了，又是一个聪明的姑娘，看来现在聪明女孩儿的数量呈几何倍数增长。

　　女孩见陈笑棠不说话，又补充了一句，“我真的很漂亮么？”

　　陈笑棠只得点点头，“真的很漂亮！”

　　女孩笑了，露出可爱的一对小虎牙。

　　这虎牙似乎也有些熟悉，她是……

　　不等陈笑棠去考虑明白，那女孩却站了起来，把手里的吉他往陈笑棠这边递，陈笑棠不明白她的意思，没敢伸手接。

　　“接着呀！你会弹么？”

　　陈笑棠点点头，“会一点儿。”

　　“会就会，不会就不会，什么叫一点儿？弹来听听！”女孩子骄傲的就像一直犟着脖子的小精灵，随时引颈待歌。

　　陈笑棠无可奈何地笑笑，将烟蒂丢在地上，用脚尖碾了碾，拿着吉他手一撑摩托座位，坐了上去。大致的拨了几下弦，弹了一首前世的流行歌曲【没那么简单】，这首歌曲的旋律很简单，却很有味道。

　　自从陈笑棠跟着蔡枫桦学习唱歌以后，不仅唱歌大增，就连弹吉他的手法也更加娴熟，此刻弹奏开来，倒也颇具大家风范。

　　此刻的陈笑棠不知道这首歌是不是能够感动人，但是他知道至少眼前这个女孩子被自己感动了，他看到对方原本和阳光一样明媚的脸，渐渐的变得阴沉……

　　“没那么简单……

　　就能找到聊得来的伴……

　　尤其是在看过了那么多的背叛……

　　总是不安只好强悍……

　　谁谋杀了我的浪漫……

　　没那么简单……

　　就能去爱别的全不看……

　　变得实际也许好也许坏各一半……”

　　陈笑棠很喜欢号称“灵魂歌手”的黄小琥，她低沉而又性感的歌声，让人难以忘怀。尤其这首歌曲以其丰富的音乐心灵触及，人反覆聆听也不厌倦，词意更是深触人心，无论听者是男是女，都会被感动。据说当初她在TW某个青石巷子里，坐在地上。边弹边唱，浑然忘我，路上有人经过的时候还丢下两枚硬币。

　　只不过陈笑棠只是轻轻地弹奏，无没有演唱这首歌曲，原因无他，不想惹起太多人的注意。即使这样，此刻那些依靠在栏杆上亲亲我我的男女们，也被这首旋律简单而又哀伤的曲子所打动，忍不住拿目光看来。

　　陈笑棠不敢再弹下去，急忙打住，把吉他还给那个女孩，“弹完了！”

　　“哦！”刚刚还乌云密布的脸瞬间又阳光明媚了，这大概就是年轻女孩子的专利。

　　“你弹的很不错听着蛮好听的，这首歌叫什么名字？”女孩问陈笑棠道。

　　陈笑棠笑道：“没名字，如果你喜欢就叫【没那么简单】吧！”

　　“【没那么简单】？这个歌名也很特别”女孩噗哧一笑道，“看起来我刚才真得是班门弄斧了，被你嘲笑，不冤！”

　　“打住，我可没嘲笑你”陈笑棠可不想被她误会，“你弹的也很不错只是歌唱得有点……有点烂！”

　　女孩却毫不在意，“你是第一个敢这样评价我的人认识一下，我叫Maggie！”伸出了美丽的小手。

　　陈笑棠一怔，继而一笑，与她握了握手，道：“我姓陈，你叫我Laughing好了。”

　　“不行，你比我大，我喊你陈大哥好了。”

　　“这个”陈笑棠不习惯被人叫得这么亲热，就连翁美玲和关芝琳也没这么叫过自己。何况这个刚认识的陌生女孩。

　　“怎么，你瞧不起我？”女孩仰着头问道。

　　“哦不是。”陈笑棠突然觉得此地不宜久留，就顺着她道，“你想怎么叫就怎么叫吧，忽然我记得还有事儿要办……”

　　可是没等陈笑棠把话说完，那叫“Maggie”的女孩突然大叫道：“糟糕，你的表几点了？”

　　她这一惊一乍的反倒把陈笑棠吓了一跳，一看手腕上的时间道：“已经七点半了！怎么了？”

　　“我和人有个重要的约会，这下恐怕赶不及了对了，你的摩托车能不能借我用一用？”女孩子突然说道。

　　陈笑棠一愣神，心说，哪有开口就问别人借车的，何况这摩托车自己刚到手，车座还没暖热。

　　可是没等陈笑棠开口拒绝，那叫Maggie的女孩子突然又从手袋里拿出一东西来，对陈笑棠说：“我知道你担心我把你的摩托骑走，这算作抵押！”

　　陈笑棠一看，竟然一部“大哥大”电话！


第240章·‘歌神’许贯杰

　　话说那女孩要借用陈笑棠的新摩托，竟拿出一部大哥大电话作抵押。

　　这时候的“大哥大”电话还没怎么普及，一般人也买不起，传第一个用“大哥大”的话的就是大明星洪金宝，“大哥大”电话的来历也与他有关。因为人们称呼成龙做“大哥”，而洪金宝又是成龙的“大哥”，怎么办，那只有称呼洪金宝为“大哥大”了。这么一传十十传百，这种方砖式样的电话就被叫成了“大哥大”电话了。

　　陈笑棠怎么也没想到眼前这女孩竟然会持有这种东西，看起来她的家境应该不至少会很殷实。

　　“我知道这电话没你这摩托昂贵，不过放心，等我办完了事儿，会打电话给你，到时候你来取车！”女孩子几乎是用哀求的口吻对陈笑棠说道。

　　陈笑棠心软了，虽然觉得有些冒险，却还是接过了电话，然后说道：“那你小心一点，这是钥匙！”

　　“好耶！你真是个好人”女孩赞了一句，挎好吉他，直接骑到了摩托，看模样，竟然像是经常骑这玩意。宝马黑金刚这一款型的摩托车本就不大，女孩子骑去更显得英姿飒爽，别有风情。

　　女孩带好头盔，像模似样地说道：“我要赶时间，拜拜了先！”一加油门，摩托就跑了出去。

　　陈笑棠不禁一愣，这女孩骑摩托倒满熟练的！

　　再看自己傻乎乎地拿着“大哥大”电话，不禁觉得好笑，一辆摩托换一部电话，自己这买卖真不知道是亏还是赚？！

　　……

　　尖沙咀，繁华夜市街区。

　　时间快到八点左右的时候，陈笑棠步行来到了与“歌神”许贯杰约好的地方。

　　此刻已是华灯初，整个夜市开始热闹起来，那些下班族或三或五地聚在一起吃着摊点的小吃，那些拍拖的情侣也亲密地互相挽着手臂，漫步在这热闹的街区。

　　都市的繁华在这叫嚣地夜晚反映出来，只看那人潮涌动，熙熙攘攘，灯光星耀，鼎沸一片，就可以看出如今的香港是多么的美好。

　　在一个卖汤圆的摊点处，陈笑棠终于看到了Hk闻名遐迩的“歌神”许贯杰，此时的许贯杰穿着普通的T恤衫，牛仔裤，戴着墨镜，远远望去，就象是一个普普通通的后生仔，并不显眼，难怪那么多人认不出他来。

　　事实明星与普通人的差别就在一套衣衫。明星之所以光彩夺目，引人注意，百分之九十的功劳要算在穿着打扮，亮片衣服，名牌服饰，特殊的发型，以及夸张的造型，除去这些，还回本尊的话，很多大明星走在路不一定会有人能认得出。尤其那些平时在大屏幕浓妆艳抹光彩照人人见人爱花见花开的女明星，只要一“素颜”，就会让人大跌门牙，仿佛见了鬼。

　　此时许贯杰业已看见了陈笑棠，就朝他招手道：“棠仔，这里！”

　　陈笑棠笑着走了去，“你好，SAM哥！”

　　“呵呵，快点坐下叫我阿杰，或者杰哥好了，英文名字听着别扭，要不是为了扩展海外事业，我也不回取这样的洋名。”许贯杰还是比较传统的，由此可见。

　　陈笑棠坐下，许贯杰招呼老板道：“给我朋来一碗水晶汤圆！”

　　“好嘞，马上就好！”那老板手脚俐落地开始下汤圆。

　　“阿棠，等会儿你尝尝，这可是尖沙咀最好的汤圆，保管你吃了还想吃！”此时的许贯杰就好像是陈笑棠的老朋一样，充满了热情。

　　陈笑棠反倒有些矜持起来，毕竟对方的身份在哪儿摆着，不由咳嗽一声道：“那个，杰哥，你还是说正题，太热情了我感觉有些别扭！”

　　“哈哈。”许贯杰笑了起来，那不算太过英俊，却对女性充满吸引力的脸庞露出开心的笑容，“Ok，我知道，如果我不说出叫你来做什么，你估计等会儿连汤圆都吃不下去……还是那句话，我想要邀请你做我红馆演唱会的表演嘉宾！”

　　陈笑棠苦笑道：“杰哥，不是我不想参加，问题是，我害怕到时候搞砸了，给你丢脸呵！你又不是不知道那些报刊杂志是怎么写的，都说我是侥幸才唱红了【浮夸】，属于昙花一现……”

　　“我不信这些！”许贯杰摇摇头，“既然我邀请了你，就对你有足够的信心，你也要对自己有信心……再说，谁没有第一次登台的经历？阿棠，我听过你的歌，你的演唱风格很特别，怎么说呢，说是柔情歌曲又不像，说是励志歌曲又欠缺些内容。总之，在我看来真的很独特……如果说现在Hk歌坛大多数歌曲都离不开男欢女爱的话，你算是走了另类……继续保持下去，我喜欢你这种风格！”

　　陈笑棠没想到许贯杰会把自己看得这么高，作为一个“抄袭者”，他不禁老脸一红。

　　“咳咳，杰哥，你太抬爱我了，其实我……”就在陈笑棠刚要解释这首歌曲并非他原创的时候，那老板端着一碗热气腾腾的水晶汤圆过来，“让你们久等了，我做得汤圆绝对够赞！你们试试看，小心烫嘴哦……”

　　陈笑棠笑着表示感谢，这边许贯杰又说道：“不要说那么多了，阿棠，我看好你，也欣赏你，你就算是帮我一个忙，Ok？”

　　话都说到了这个份，又是人家许贯杰亲自开口邀请自己的，陈笑棠只得点头道：“那好，杰哥，我答应你，不过演唱什么歌曲，我还没决定！”

　　“了解，呵呵！你要像上次一样，给大家一个惊喜是不是？哈哈哈，我就知道你是个奇才！不要否认，阿伦都跟我说了，他那几首【水中花】还有【朋】都是你帮他创作的，要不然我也不会这么急着找你来客串了！”

　　陈笑棠无语，怪不得许贯杰这么坚持看好自己呢，原来是谭咏麟那边早把自己给卖了。

　　谈完这件事情，许贯杰显得心情特别好，就打开话匣子说个没完。

　　此时陈笑棠才发觉，原来这个“歌神”不仅唱歌有一套，聊天更是妙语连珠，搁在前世绝对是一个典型“话唠”。

　　当陈笑棠把一碗热得烫嘴的水晶汤圆吃完之后，许贯杰还在唧唧呱呱说着一些歌坛的八卦，这些东西是陈笑棠以前从未听过的，听起来倒蛮有趣。

　　比如，“歌圣”罗纹最喜欢红色的衣服，每次登台唱歌，就算外面没穿红色的衣服，里面也要穿一件红色的底裤。比如张国荣唱歌时有喝矿泉水的习惯，并且非“依云”这个牌子不可，如果是其他牌子的，唱歌时他就会走音；还有谭咏麟，他最喜欢吃馄饨面，并且吃面的时候不喜欢放青菜，纯馄饨带面汤，一口气吃到底。

　　陈笑棠虽然不是那种超级八卦的人，可是听到这些也不禁莞尔，原来明星也是人，也有很多这样那样的毛病或者怪癖。

　　就在陈笑棠和许贯杰言谈甚欢的时候，这家汤圆摊点不远处的空场，一个女人打了几声小鼓，然后开始唱起了粤曲，陈笑棠仔细听，却是【梁山伯与祝英台】。女人的唱腔还算圆润，加那碎碎的鼓点，唱起来也蛮好听的，周围有人时不时地丢俩小钱在地的盘子。

　　看着周围熙攘的人群，各种式样的小吃摊点，叫嚣的商铺，还有这种街头卖艺的粤曲，使得整条街道更富有夜市文化气息。

　　就在那女人一曲快要唱完的时候，只见人群被人挤开，一个小孩拉着一对大人进到圈子中，说：“妈妈，我们的位置被人占了！”

　　那女人和老公翻着眼白，看起来是一对盲人夫妻，那小孩倒是长得挺机灵乖巧的。

　　“小强，算了，现在讨生活不容易，大不了我们另外再找个地方！”于是这对盲人夫妻在孩子的带领下，就在附近又找了块空地。

　　先是将听众打赏用的盘子放在地，然后架好电子琴和电吉他，小男孩也摆好了架子鼓，盲人夫妇一人头绑红布条，狂躁的电子音乐响起，男人嘶吼开来，唱得竟然是好莱坞巨星迈克杰克逊今年的主打歌曲【Beat It】！

　　这首歌的创作背景是迈克尔杰克逊根据自己的亲自经历写的一首歌，他小时去姥姥家路经一家商店，被店主误为小偷，被打，保镖来后才解围，打官司都没赢，因为他是黑人，而店主是白人。因此这首歌劝解年轻人少打斗，要珍惜生活，属于反暴力歌曲。

　　这边狂暴的摇滚音乐一开始，那些刚才还在听粤曲的人，立马就被这古怪的组合吸引了。

　　电子琴，电吉他，还有狂暴的鼓点，夹杂在瞎眼男人那厚重沙哑的歌声中，竟然给人一种超亢奋的感觉，很多人都忍不住随着歌声和旋律扭动起来。仿佛自己已经置身迪厅，高亢的旋律引导自己尽情放纵自己。

　　面对眼前突如其来的情景，陈笑棠忍不住道：“挑，不会，太有才了！唱英文啊，还是一盲人……”

　　许贯杰似乎见惯不怪了，笑道：“看起来你真的是才接触这样的文化生活，我就经常来这儿转转，偶尔还能汲取很多有用的东西，比如他们所唱的喜与怒，哀与乐……民间到处都是奇人异士，我们这些所谓的明星，只是站在了最耀眼的舞台上，如果与他们同台竞技，不一定就能赢得了他们！”许贯杰这番话似乎是有感而发。

　　“另外。阿棠，你注意没有，这对盲人夫妻为什么能把这首歌唱得这么好？”

　　“为什么？”陈笑棠也很奇怪，毕竟这可不是一般歌手能做到的，引人共鸣，是每个歌手最大的愿望。但是这对盲人夫妻却很轻易地就做到了，只看那些听众如痴如醉的模样就可见一斑。

　　“因为他们是用心在唱！眼睛看不见，他们就用心来代替！用心来领悟！”许贯杰郑重地说道。

　　“我们许多歌手不是没有天赋，也不是没有才华，只是他们被眼前耀眼的名利所蒙蔽，只一心想着怎么出人头地，怎么去争名夺利，而忘记了最简单的道理，那就是……做好自己！你是歌手，那你就尽管唱好自己的歌曲，其他的别考虑那么多！仅此而已！”

　　陈笑棠内心被震了一下。

　　做好自己？！

　　说着简单，可是世又有几个人能真够做到？！

　　名与利，生不带来，死不带去。美貌与财富更不值一提！

　　唱着简单，可是又有几人能做到？！

　　就在陈笑棠发呆的时候，他的大哥大电话忽然就响了。

　　嘟嘟嘟！声音很难听。

　　不过对于其他人来说，却仿佛是天籁之音。

　　立马，就有很多人扭头看，嘀咕道：“哇，‘大哥大’电话啊，真够拽的！”“是啊，这么年轻都拿大哥大了！”“听说这玩意很贵的！”“贵还是其次，最主要有钱也未必买的来！”……

　　陈笑棠无语了，没想到手里拿个大哥大。能引起这么多人惊讶。如果自己拿个苹果4。还不把他们震惊死？！

　　“呵呵，阿棠，想不到你也喜欢这种新鲜玩意啊，联系起来蛮方便的，号码是多少，给我留一个！”许贯杰笑眯眯道。

　　陈笑棠急忙解释道：“不是的，这不是我的，是别人的，现在估计打电话要回去！”

　　“呵呵，是吗，那你快接，万一人家误会你不愿意还怎么办？”许贯杰开玩笑道。

　　陈笑棠心说，我的摩托还在她手里，我才害怕她不打呢！

　　接了电话，果然是那个叫“Maggie”的女孩打来的。电话里。女孩只是说让他赶快过去。

　　陈笑棠一怔，还摩托有这么着急吗？

　　许贯杰看出了陈笑棠似乎有急事，就道：“有事儿你就先走；不过记住哦，你答应我的，做我红馆演唱会的嘉宾！”

　　陈笑棠点头应承，“我一定会的！”


第241章·太妹也疯狂

　　与许贯杰分开，陈笑棠打的去了大埔汀角路。在车上，陈笑棠脑海里却在思忖，到时候红馆演唱会，自己客串演唱什么歌曲？！就像之前许贯杰所说的，自己的歌曲有些另类，那是因为自己比现今的HK乐坛多了二十多年的阅历。华语乐坛发展三十几年间，从传统的流行乐曲，到柔情歌曲，劲舞歌曲，再到复古中国风……一路走来，无论是演奏方式，还是演唱方式都发生着微妙的变化。自己呢，所独有的就是这种超前的变化，只需要将它们融入这个时代，就能开创一个未来，甚至，自己会是乐坛的一代宗师！

　　想到这个大胆的想法，连陈笑棠自己都吓了一跳。做歌坛创时代的大宗师，那不仅仅在演唱，作曲，还有表演方式上要有所创新，更重要的是必须要被人们所认可，自己能做到吗？！

　　陈笑棠的心有些慌乱了，他不太自信，毕竟【浮夸】只是一个初步的尝试，下一步自己该怎么走？！

　　有些垂头丧气地靠在车椅的后背上，陈笑棠深深地吐了一口气。

　　那司机大佬见他萎靡不振，就劝道：“后生仔，想什么呢，又不是世界末日，何必要垂头丧气呢？”

　　“世界末日？呵呵，我现在遇到了麻烦，比世界末日还要可怕！”陈笑棠开心玩笑道。

　　“安啦，想那么多干什么！就算真的到了世界末日，只要活着就还是有希望地……更何况你还这么年轻，机会多多，这次不成，下一次再来！OK啦，不要庸人自扰……来，给你一本【圣经】先！”司机大佬随手递给车后陈笑棠一本天主教【圣经】。“你看看啦，对你会有很大帮助的……像我，年轻的时候在道上混，很风光的，最后信了教，现在才感觉活得最踏实，最实在！”司机大佬用手摸了一下悬挂在方向盘上面的十字架，“每当我遇到一些难缠的顾客，想要发火拿刀砍人的时候，只要看到它，火气就消了！”

　　陈笑棠莞尔，原来这还是一位“改邪归正”的司机大佬。

　　与此同时，陈笑棠脑海中还浮现出前世那部经典大戏【古惑仔】来，记得不错，那里面也有一个传教士还是山鸡的便宜岳父大人，手里喜欢拿着【圣经】见了那些社团的倒霉孩子就口口声说：“主爱世人，世人爱你，放下砍刀，立即成徒……基督徒！”然后山鸡就很不鸟他，喜欢和他抬杠，还差点在神圣的教堂上了他的女儿莫文蔚……

　　眼看陈笑棠接过了自己的【圣经】，那司机大佬就开始唠叨道：“其实出来混的时候，杀人放火什么的，我都干；现在想起来自己算是罪孽深重了，每次做弥撒，我都要比别人做得更虔诚一些……只希望末日大审判的时候，自己能少受点苦！”

　　陈笑棠随手翻开那本【圣经】，正好翻看到世界末日，大审判那一部分。

　　又是世界末日……

　　陈笑棠不禁莞尔，似乎前世的时候这个话题一度炒得沸沸扬扬，不管是电视还是音乐都……，对了，音乐，世界末日……陈笑棠忽然像是想到了些什么，眼睛顿时一亮……

　　……

　　香港新界大埔汀角路。

　　这一带的公路曲曲折折，道路险峻，而又车辆稀少，因此称为香港非法赛车的重要地方。被很多喜欢飚车的香港青年称之为“飞车天堂”。

　　陈笑棠下了出租车，离老远就见到汀角公路的入口处吵吵闹闹的。陈笑棠也没有多想，刚刚走过去，一个衣着前卫，打扮得相当火爆的女孩子跳出来，兴奋地尖叫道：“我在这里呢？你怎么才过来？赶快啦。”

　　待到陈笑棠看清楚了这个女孩子的模样，不禁吓了一跳，她竟然就是那个“Maggie”！

　　一个多小时前，陈笑棠才和这个叫做张曼玉的女孩见过一面，当时给他的印象是“一个喜爱音乐的清纯”女孩，可是现在……

　　即便是心里有了准备，也没有想到眼前的Maggie会和之前那个弹着吉他唱着歌的清纯女孩有着如此大的反差。

　　她戴着红色的假套，长长的睫毛向上翘起着，大大的杏眼涂着微微蓝色的眼影，耳朵上悬挂着一只大耳环，甚至连嘴唇都抹成了淡紫色，这可是让陈笑棠有些适应不了。而且，她的穿着也比较火爆，敞开着的粉红色风衣，里面就是一件小吊带衫，莹润如玉的雪白肌肤大片地暴在空气中，深壑的沟，白白嫩嫩的，让人恨不得和着口水吞入腹中。

　　这倒也罢了，关键是她还穿了一条黑色的紧身短皮裙，非常短的那种，好像一动起来就能看到可爱的小玉臀，两条修长的玉腿毫无掩饰地裸露着，脚上是一双小皮靴，简直就是活脱脱的一个小太妹、疯狂一族。这简直就是“大变活人”哈！

　　不过更让陈笑棠觉得不可思议的是，这个太妹的形象他竟然“似曾相识”，在哪里见到过？！

　　陈笑棠使劲儿想着……

　　他怎么也想不通，一个女孩家怎么能瞬间变化这么大？刚才还是清纯少女，转眼就变成了超级太妹？！

　　可是，Maggie的脸上却看不出有任何不妥，她窜到了陈笑棠的身边，埋怨着道：“你怎么才来？我还以为你不要你的摩托了呢！”

　　陈笑棠苦笑道：“怎么可能呢，只是你这电话打得也太突然了，我措手不及呵。”

　　Maggie嘟着小嘴道：“不管了！先别说你的摩托车了，今天你要帮我不可。”

　　“怎么了？谁欺负你了？”扫了一眼不远处的一群穿着火爆和另类的青年男女，陈笑棠暗暗摇头。

　　Maggie忿忿地道：“我的男朋友有了别的女人，竟然跟我提出了分手。今天晚上，我要跟那个三八赛车，你来坐我的车后面。”

　　“什……什么？”陈笑棠忍不住一声惊呼。

　　“你张那么大的嘴巴干什么？难道你怕了不成？”Maggie瞪了陈笑棠一眼。

　　“怕！我确实是挺怕的！我还以为是别的什么事儿呢？这样的事儿，免了吧！”和这一帮青春叛逆的男女在一起胡混，陈笑棠还真的没有那个心境。虽然说他的年纪也不太大，但是心态比较成熟，那么多的事情，哪里有工夫跟她们闲扯。

　　Maggie一把扯住了陈笑棠的胳膊，叫道：“你还是不是男人？就求你这么一件事情，你就推三阻四的。行了，你要是今天晚上帮我出了这口恶气，我当你的女朋友。”

　　陈笑棠哑然失笑道：“Maggie，你确实挺漂亮的，可惜的是我有女朋友，我看还是算了……”

　　Maggie眉毛竖立，盯着陈笑棠看了足足有十几秒钟，突然脸色一变，委屈至极，大声道：“你不肯帮我么？呜呜，大家都欺负我，你也跟着来！”看模样眼泪都快流出来了。

　　噗！陈笑棠险些喷血，这小丫头演技可以啊，不去做明星亏才了，自己要不要介绍她入行？

　　他的脸上露出的愕然神情，全都落入了Maggie的眼中，她不禁眨巴着婆娑的眼睛哀求道：“就帮我这一次啦，人家求你啦，好不好？！”

　　面对这样的“哀求”，陈笑棠只得举手投降道：“好了打住，你不要再闹了，不知道的还以为我欺负了你……我看我们还是各奔东西，就此分道扬镳吧，喏，这是你的‘大哥大’电话……别再眼泪汪汪了，你就放我走吧！”

　　抬腿，陈笑棠就要走，不远处突然传来了女人的喊叫声：“张曼玉，这个人就是你的新男朋友？怎么不带过来让我们看看？赛车可就要开始了，你不会是怕了，要逃了吧！”

　　张曼玉？！不会吧！

　　陈笑棠身形不由一顿！怪不得她太妹的造型“似曾相识”，在前世那部HK经典喜剧电影【追男仔】中就有这一幕。

　　陈笑棠记得清楚，片中张学友开始是一个黑社会，找一票人去大傻家楼下，大傻在楼上挖鼻孔他在下面都知道，然后张屁股被捅了一刀。张曼玉给他包扎，连裤子都包上了。后来他为了张曼玉改邪归正把自己弄成牧师一样，张曼玉则为了他变成了黑社会太妹，还雇了一群临时演员演戏……

　　戏中张曼玉的太妹造型不就是如此吗？！

　　怪不得演那么好，原来是有生活体会呀！

　　陈笑棠感叹道。

　　人生何处不相逢，太妹竟是张曼玉！

　　陈笑棠前面之所以没马上认出张曼玉来，主要是因为张曼玉此刻的模样与未来影后的模样区别太大了。

　　如果说女孩子十八一朵花，那么张曼玉恰恰相反，在十八岁的时候她像一只小白兔，天真可爱，还有一对小虎牙；成名以后就成了一个神秘的猫，雍容高贵又典雅。

　　兔子与猫，区别能不大吗？！


第242章·下一站影后

　　再说这边，那等着和张曼玉赛车的女孩说：“张曼玉，赛车可就要开始了，你不会是怕了，要逃了吧！”

　　“谁……谁说我要逃避了？”张曼玉梗着脖子，挺着傲人的小酥胸，再次搂住了陈笑棠的胳膊，低声道：“大哥哥，就算是我求你了，好不好？别在那个三八的面前掉我的面子。事成之后，我答应你的一个条件，干什么都成……你就做做好人啦！”又开始了泪弹攻势。

　　唉！陈笑棠叹息了一声，道：“好了，我算是服了你……我问你，你骑摩托车的技术怎么样？不会有危险吧！”

　　张曼玉见有门儿，大声道：“你就放心吧！我骑这种摩托很棒的，尤其你的摩托又这么拉风，别的不敢说，干掉那个三八还是没有问题。”

　　“走吧！你可得快点儿，我要早点回去睡觉呐。”

　　“好嘞，收到！”张曼玉一笑起来很耐看，圆圆的小脸蛋上还有两个小酒窝，让人忍不住就想啃上几口。可惜的是，她的打扮太另类，让陈笑棠不由得想起了毒苹果，还是少沾惹为妙。快点儿将什么鬼赛车搞完，赶紧回去，还要想想办法，怎么尽快创作出那首即将演唱的歌曲。

　　陈笑棠的心里这么想着，已经被张曼玉拉到了那帮叛逆男女的面前。

　　张曼玉笑道：“他就是我男朋友，大家叫他陈大哥就OK啦……”

　　“陈大哥？咯咯……”一个穿着黑色的皮衣皮裤、染着金色头的美女跨前一步，上下打量了陈笑棠一番，见他长得虽然很帅，却穿得很普通，最主要的是手里还拿着一本【圣经】，不禁嗤笑道：“张曼玉，我看你是越来越没有品位了，即便找不到皮特这样好男人，也没必要随便找这么一个传教士来吧！”

　　张曼玉急道：“乔安琪，你这个狐狸精，少跟我胡扯，你哪里知道陈大哥的好。”顿了顿，她又冲着站在乔安琪身边的一个相貌俊朗，皮肤白净的青年喊道：“皮特就是一个小白脸，有种你给我出来。乔安琪，你问问他敢坐你的摩托车么？”

　　“皮特，咱们就给她瞧瞧，气死她！”乔安琪拉着皮特的胳膊，可是皮特却直往后缩，不敢站出头来。

　　陈笑棠不禁哑然失笑，搞了半天这个皮特是个胆小鬼，没半点男子汉的气魄。

　　张曼玉笑道：“怎么样？我说他不行吧！就他那样的男人，是我甩了他，不是他甩我！哈哈，废柴般的家伙，一看就是绣花枕头……”

　　周围的青年男女顿时嘘声一片，跟着起哄。陈笑棠却是听得直摇头，这张曼玉也犀利了，哪有半点前世国际影后的范儿。

　　乔安琪也没有想到皮特会这么废物，当着这么多人的面，给她掉面子，不禁一拳头捶打皮特的胸口，怒道：“废物！你给我说句话呀！”

　　皮特讷讷地看了张曼玉一眼，小声道：“Angel，我看咱们还是走吧！我已经跟了你，做出了对不起Maggie的事情，不能再这样了……”

　　“你说什么？”乔安琪瞪着杏眼，一把扯住了皮特的耳朵，叫道：“你还是油尖旺十八区的大少吗？你们家还想跟我爹地合伙做生意吗？！我看你就是个废物！”顿了顿，又将目光落到了张曼玉的身上，冷冷地道：“你少在我面前耀武扬威的，有种咱们赛场上见面，你敢吗？”

　　“切，笑话，有什么不敢的？我就怕把你给吓得痛哭流涕，抱着我的腿儿让我饶了你。”张曼玉嗤笑着，顿时又惹起众人的一阵呐喊声。看来，这小丫头在这一片的人气还蛮高的。陈笑棠毕竟也曾经疯玩过，不禁起了戏谑的念头，笑吟吟望着乔安琪，淡淡道：“Maggie，惹人哭了可不好，尤其像你这样漂亮的女孩子也懂得得饶人处且饶人，免得被人说你太恶毒……女孩子要学会温柔一点，才会有更多的人喜欢。”

　　“咯咯……对，陈大哥说的是太对了。”张曼玉就像是占到了老大的便宜，搂着陈笑棠的胳膊，眉飞色舞。周围的那些青年男女也全都轰然大笑，纷纷跟着起哄。

　　这下，乔安琪的脸面上有些挂不住了，再看张曼玉有人帮腔，而她身边的皮特胆小怕事，更是对他不屑，怎么就看中了他这么个人呢？看来，人长的帅根本就没用，还应该有个性。但是，她又有些气不过张曼玉当着这么多人的面，掉她的份儿，不禁怒火中烧，冷哼道：“只是动嘴皮子有什么用？今天咱们来点彩头儿，你敢吗？”

　　张曼玉自恃车技精湛，挺着道：“怕你呀！随你划出道来。”

　　乔安琪笑道：“好！爽快！咱们还是老规矩，骑摩托车到前面公路中间的加油站，加满一箱油，然后再返回来。谁最先返回来，谁就是胜利。不过，输了的人要当着大家伙的面，把衣服全都脱下来。”

　　“什么？”张曼玉惊呼了一声。

　　乔安琪得意地道：“怎么？你怕了？只要是你在地上爬三圈，再学两声狗叫，我就放过你。”

　　张曼玉面色微变，气鼓鼓地道：“乔安琪，你少嚣张！鹿死谁手还说不定，你就等着脱衣服吧！”

　　那些青年男女全都来了兴致，眼睛在乔安琪和张曼玉的身上打着转转，她们的身材都不错，尤其是张曼玉，傲人挺拔的，纤细的腰肢、圆而翘的隆臀，每一样都在挑逗着男人的忍耐力。相比较张曼玉，乔安琪更丰满一些，但是皮肤很不错，白皙滑嫩，估计捏一把都能攥出水来。

　　这样的两个靓妹，要是脱光了衣服，就别说是看了，单单只是想一想都够让人刺激的了。众人纷纷叫嚷着，气氛热闹到了极点。

　　乔安琪的脸上，看不出有半点儿的紧张，冷笑道：“张曼玉，你就等着脱光了衣服吧！就你那一点水平还想跟我斗？哼！”

　　张曼玉也豁出去了，毫不示弱地道：“是，我的水平不高，那么说你厉害喽？到时候看谁会哭鼻子。”

　　乔安琪又瞪了她一眼，分开人群，走到了一辆精致的踏板摩托车面前，利落地骑到车上。看到这辆摩托车，陈笑棠的心中就是一凛，这款踏板车型是大排量型号，四缸汽油机，气缸排量在15o毫升以上。这种摩托车要比陈笑棠的那辆宝马黑金刚排气量大，马力也就会大上许多。如果想要赢她，看起来要靠技术了。

　　陈笑棠低声道：“Maggie，看来她的摩托车很不错，咱们应该想点儿别的办法。”

　　“没关系的。我们女孩子赛车不跟你们一样，我们大都不敢开得太快，顶多六十码，最主要的是看胆量，技术，还有就是运气！能遇到你这样的人，还有这样好的战车，就说明今晚我的运气超好！呵呵！”张曼玉似乎信心十足。

　　陈笑棠仔细一想也是，女孩子只是喜欢斗气，不跟男人一样喜欢拿命来博，自己想得太复杂了。

　　翻身骑到了摩托车上，张曼玉撇嘴道：“看我怎么收拾她！这个狐狸精，不就是仗着家里有钱吗？切～！等我以后也有了钱，一定用钱砸死她！”

　　陈笑棠笑道：“真是没有看出来呀！你还有这么大的梦想……不过要做富婆可是不简单的……”

　　张曼玉撇撇嘴，笑道：“这你就不懂了吧！女孩子想要赚很多钱很简单的，只要能出名就OK……告诉你一个秘密哦，我快要参加今年的港姐选举，到时候说不定一夜成名，哈哈，发达啦！”

　　陈笑棠一个字“汗”！

　　历史还是没有改变。

　　前世张曼玉就是在十八岁的时候参加HK小姐选举荣获第二名和最上镜小姐。后来还代表HK赴英国参世界小姐选举，进入半决赛（前十五）。继而在无线工作至1985年，直到主演成龙的【警察故事】，借此扬名日本。

　　想到这里，陈笑棠笑了笑，轻拍了几下张曼玉的肩膀，道：“看来你的梦想很快就会实现，未来的港姐一定会是你！”

　　“真的吗？你对我这么有信心？”张曼玉不禁一愣，然后又天真地说道：“不过好像我这对小虎牙不太好看，可能会影响港姐竞选，你说我需不需要去做一下牙齿美容？”

　　陈笑棠再汗，“保持现状就好！”据他所知，张曼玉之所以能晋级，还多靠了这对邻家妹妹般的小虎牙。

　　“也是，做牙齿美容听说很痛的……”张曼玉马上就又改变了主意。似乎现在的她很是善变。“不过到时候我做了港姐，就能见到我的偶像了！哈哈！”

　　陈笑棠不禁好奇，“你的偶像是谁？”

　　“黄日华呗！”张曼玉满脸希冀地笑着。“从看见他第一眼开始我就喜欢上了他，尤其他演的【射雕】我最是喜欢了！”

　　陈笑棠愕然，想不到自己好友“喷火华”竟然还有这样的一位影后级粉丝！


第243章·影后也疯狂

　　话说张曼玉说自己若是能当上“港姐”就能见到自己心慕已久的偶像。

　　陈笑棠不禁好奇，“你的偶像是谁？”

　　“黄日华呗！”张曼玉满脸希冀地笑着。“从看见他第一眼开始我就喜欢上了他，尤其他演的【射雕】我最是喜欢了！……不过话说回来，你长得到蛮像一个人的……”张曼玉忽然道。

　　陈笑棠一惊，“像谁？”

　　“那个大坏蛋欧阳克呀！不过人家可是大明星，你只不过是……”看看陈笑棠手里的【圣经】，“是一个传教士……你信天主教么？”

　　陈笑棠忙点头，“信，当然信了，要不你跟我一起信？”开玩笑，差点被认出来，不过这张曼玉的眼神也太挫了吧？！

　　“嘻嘻，信教就免了……你知道吗，其实我第一个梦想是做一名出色的发型师；第二个梦想就是见到黄日华能够给剪头发，第三个梦想才是做港姐……”张曼玉沉浸在自己的梦里。

　　事实上前世张曼玉称为国际影后接受记者的采访时就曾提到过，自己最大的梦想就是做发型师，然后能给黄日华剪头发。

　　她对记者说：“现在说到这个话题，我有点尴尬，但是这绝对是真话，那时，我的梦想就是去给黄日华剪头发。记得在进入影视圈后，我第一次见到他，还是抱着这个想法。后来我们私下里聊天，我也承认这件事情。我不会因为小小的脸面问题，不好意思承认。我就直接告诉他：你曾经是我小时候的梦想。演戏之后，我的梦想就是做一名演员。我很努力去做演员，不是每天都睡在梦想里的那种，我是有了这个方向、目标就去做。”这就是张曼玉，未来的国际影后。

　　“咳咳，你的梦想还蛮特别的！”陈笑棠真不知道自己好友黄日华听到这些后会有什么反应，一定会觉得好笑，可自己要是告诉他，这个要给他剪头发的女孩子未来会成为国际影后，他一定会笑不出来。

　　“是啊，有时候我也觉得自己梦想挺古怪的，不过越古怪就越有趣……切，不去想这些了，那都是以后的事儿，现在最主要是赢了这场比赛，让那三八瞧瞧我的厉害！”张曼玉清醒过来道。

　　“放心吧，你赢定了！”陈笑棠笑道。

　　“哦，为什么？”

　　“因为乔安琪那边好像是出了问题。”

　　张曼玉忙望过去，就见到乔安琪让皮特坐到她的身后，可是皮特比较胆小，愣是不上去。这可是让乔安琪很没有面子，看着皮特的眼神中更是充满了不屑和气愤。如果不是有这么多人看着，估计乔安琪都已经从车上跳下来，痛扁皮特一顿了。

　　即便是这样，乔安琪还是一把抓住了皮特的胳膊，活生生将他给拽到了座位上。皮特生怕乔安琪会突然启动赛车，也不敢再挣扎，只是双手紧紧地攥着车座上的钢管。

　　乔安琪怒道：“搂紧我，不怕摔死你呀！”

　　皮特‘嗯’了一声，这才紧张地搂住了乔安琪的腰肢。

　　看着他们的动作，张曼玉面色微红，轻声道：“你也搂紧我，看我怎么赢她！”

　　这可不是闹笑话的，为了安全起见，陈笑棠可不想装酷，忙搂住了张曼玉的腰肢。她的小腹很是平坦，没有半点儿多余的赘肉。再加上两个人的身体紧紧地贴到了一起，感受着肌肤的摩擦，在张曼玉的后背和陈笑棠的胸膛上，瞬间升温。就像是有一股热流顺着张曼玉的肌肤，流入她的内心，就像是触电了似的，酥酥的，麻麻的……

　　虽然拍过拖，但张曼玉还是第一次有这种感觉。她的脑海中不禁浮现出来了一些外国爱情电影的情节，男女搂抱在摩托车，一阵狂奔后，男女互相凝视着，然后是激烈的拥吻……这让她很是尴尬，脸上虽然是没有什么变化，但是她的芳心却像是小鹿一样乱跳。

　　如今，感受着男人宽阔的胸膛，让张曼玉产生了一种安全的感觉。不自觉地，竟然感到自己的后腰下像是抵到了什么东西，虽然不是那么强烈，却让她一下子想到了什么，不禁心跳更是加，握着扶手的双手更是紧张的出了汗水。

　　忍不住扭动了一下娇躯，顿时感到陈笑棠的双手在她的小腹上传来的那种摩擦感觉，好像他的双手都不老实地移动起来。所走过的部位，就像是着火了似的，热烈地燃烧了起来。虽然说是没有照镜子，但是张曼玉能够感受到她的脸蛋，肯定是红艳艳的，跟火烧云没有什么两样。幸亏的这是在黑夜，要不然被周围的青年男女看在眼中，还不窘死。

　　也就是在这个身后，耳边传来了乔安琪的娇喝声：“张曼玉，你思春了么？磨蹭什么，准备好了吗？”

　　“你……你才思春了呢？”张曼玉瞪了乔安琪一眼，将悬挂在车把上的头盔摘下来，递给了陈笑棠，然后自己也戴好了。至于那边的乔安琪和皮特的度更快，不仅仅是头盔，甚至连护膝、护臂等等全都武装上了。陈笑棠没有去接头盔，而是随手丢给了旁边的一个青年，让那青年帮拿着，等会儿回来再取。

　　张曼玉皱眉道：“你怎么不戴头盔？万一……”

　　陈笑棠搂着她的小腹，整个人都趴在了她的粉背上，淡笑道：“你对自己有没有信心？”

　　“废话！当然有了。”

　　“既然连你骑摩托车的人都不怕，我一个坐车的还怕什么？虽然咱们不太熟，但是我对你也有信心。”

　　张曼玉什么都没有说，但是她的心中却是一阵暖洋洋的，就像是在英国留学时，大雪天喝了一小口纯正的苏格兰威士忌，浑身都热乎乎的，舒泰之际。

　　乔安琪瞪了陈笑棠一眼，冲着旁边的一个身材高大，体形健硕的青年，喊道：“阿泰，你来喊口令！”

　　阿泰的手中握着计时器，大声道：“乔安琪，张曼玉，你俩都准备好，听我的倒计时！”

　　“嗡嗡……”乔安琪和张曼玉同时启动了摩托车，手拉着油门就等着动了。可是，她们的心境却不太一样，乔安琪的精神都集中了起来，就等着阿泰喊口令了。至于张曼玉，还沉浸在和陈笑棠刚才的那种摩擦中，她的心乱了，而且乱得连她自己都无法平息下来。甚至，连她的呼吸都跟着加大，由鼻改为口，似是只有这样才能够满足体内的供氧。

　　“三、二、一……”随着阿泰的声音，乔安琪的摩托车如同时离弦的箭一般，飞窜了出去。由于车太快，几乎是一眨眼就融入到了黑暗中。而此时的张曼玉竟然还没有启动，不知道脑子中在想着什么。

　　周围的人都纷纷叫喊起来，替张曼玉着急，可张曼玉竟似没有听到，眼睛一动不动地望着前方，甚至连眨都没有眨一下。

　　陈笑棠轻捏了一下张曼玉的小腹，淡淡道：“你的眼前只有一条道路，什么都不要去想，将精力集中起来。听我的声音……”

　　张曼玉陡然一惊，微微俯下身子，尽量减少空气的阻力，坚定地点了点头。

　　陈笑棠趴在她的耳边，轻声道：“三、二、一，出！”

　　“嗖！”张曼玉加大油门，猛地窜了出去，车也是相当的快。可是，她毕竟是停顿了十几秒钟，行驶了一段时间，还是没有捕捉到乔安琪的身影。谁输了，谁就要当众脱了衣服，这么一想，张曼玉的心乱了，车虽快，却浑然没有注意到前面就是一个急转弯。而就在她快要冲到弯角时候，一辆大货车满载着货物，呼啸着从对面冲了过来。

　　这一刻，张曼玉的脑海中一片空白，竟然忘记了再去急转弯。

　　对面的货车司机也没有想到，会突然冒出来个摩托车，想要再刹车已然不及，只好闭上了眼睛，任由着撞了过去。

　　就在这千钧一之际，张曼玉就感到手腕一紧，一股巨大的力量从掌心处传来，摩托车在这股力量的牵制下，几乎是以九十度的转角横扫了出去。

　　“嘶嘶……”车胎在地上摩擦着，一直滑行出去了五、六米远，险些撞到了高公路两边的护栏，这才停了下来。耳边传来了那货车司机的谩骂声，张曼玉感觉她整个人就像是刚刚从鬼门关走了一圈儿，浑身上下香汗淋漓，她回头感激地看了陈笑棠一眼，声音有些颤抖地道：“谢谢你了，要不然刚才我都已经……”

　　陈笑棠轻拍了几下她的香肩，淡笑道：“谢我干什么？咱俩是一根绳上的蚂蚱，你要是撞车了，我不是一样跟你送命？赶紧集中精神，我可不想看到你脱光了衣服，被那些人欣赏。”

　　张曼玉定定地看了陈笑棠有几秒中，抿着香唇，什么都没有说，拉着油门再次冲了出去。

　　这一次，张曼玉的精神可是高度地集中了起来。再加上她的身后有陈笑棠坐镇，给了她极大的鼓舞。连刚才险些和大货车碰撞的危机，都让陈笑棠给化解了，无疑是给张曼玉服食了一颗定心丸。

　　实际上刚才那一幕陈笑棠也吓了一大跳，不知为何，在危难关头，他仿佛真得是“弯仔车神”附身，竟然神使鬼差地帮忙避了过去，事后想想，却也吓出一身冷汗来。

　　一路狂飙，等到他们赶到加油站的时候，乔安琪刚刚加完油。望着张曼玉，乔安琪笑道：“你的度不太行啊！我先走一步先……撒有那拉。”说着，手拉油门，得意洋洋地呼啸而去。

　　张曼玉又气又急，冲着旁边的一个油站员工喊道：“还愣在那里看什么？赶紧给我加油啊！”

　　那个员工连眼皮都不撩一下，没好气地道：“你催什么？你刚来，赶紧去排队！”

　　张曼玉急道：“我排队？刚才的那个狐狸精怎么没有排队？”

　　“我没看到！”那员工再不看张曼玉一眼，转身去给旁边的一辆汽车加油去了。

　　张曼玉这个气，想要从摩托车上跳下来，但是那样又怕耽误时间。陈笑棠轻拍了两下她的肩膀，让她不要急，他翻身跳到地上，淡笑道：“细佬，你过来一下！这里是一百块钱，限你二十秒钟加完油。少一秒钟，我就再给你加一百块。”

　　接下来，就生了让张曼玉目瞪口呆的事情。那员工就像是火箭一般的窜过来，打开油箱的进油口，往里注入汽油。十六秒钟，轻松搞定。陈笑棠塞给了那人五百块钱，又拍了张曼玉一下，轻声道：“你什么都不要想，加大油门，集中精神全开就行。出了事情，我给你兜着。”张曼玉才醒悟过来，忙拉油门，飙射了出去。

　　望着张曼玉和陈笑棠的背影，那员工美滋滋地嘟囔着道：“这些人秀逗啊，前面的那个靓女给我三百块，让我不要给加油。这边他们又给了五百块，哇，赚足八百块，够劲儿。”

　　张曼玉骑的“宝马黑金刚”摩托车，本身在速度方面，并不占太大优势，奈何那个乔安琪毕竟也是女孩子速度不敢加到底，这样一来两人就半斤八两了，再加上，张曼玉对陈笑棠有着绝对的信心，反正有什么事情都是他担着。没有了后顾之忧，反而让她的精神集中了起来，整个人也变得轻松，将油门拉到底，眨眼间就到了八十多码。

　　前面就到了目的地的入口，眼看着胜利在望，乔安琪兴奋不已，亏了刚才用三百块钱贿赂了那个加油站的员工，要不然……“嗖！”一道急的影子从乔安琪的身边窜过，愣是将她刚才的沉思给打断了。

　　“这……这怎么可能？”乔安琪都已经有些傻了眼，将油门拉到底，也追不上了。等到她到了终点的时候，张曼玉已经将头盔挂到了车把上，正在整理着披散的秀发。陈笑棠斜靠在摩托车座上，双脚交叉支撑着地面，正笑吟吟地望着乔安琪。

　　“到……到了吗？Angel，你开得太快了，真是吓……吓死人。”坐在乔安琪身后的皮特颤抖着身体，连说话都不利索了，这让乔安琪更是鄙夷。单手抓着他的手臂，愣是将他从摩托车上拽了下来。

　　皮特哪里还站得住，双腿一软，扑通一声瘫倒在了地上。

　　张曼玉的心情爽透了，看着皮特，心中都在奇怪，怎么当初就看上他了呢？和他分手了，未尝不是一件好事。这么一想，她望着乔安琪的眼神中反而还充满了同情。


第244章·情窦初开

　　话说赢了比赛，张曼玉的心情爽透了，看着皮特，心中都在奇怪，怎么当初就看上他了呢？和他分手了，未尝不是一件好事。这么一想，她望着乔安琪的眼神中反而还充满了同情，笑道：“Angel，你说你找男朋友也不看看，这样的废柴有什么用？告诉你吧！即便是你不从我身边抢走皮特，我也要跟他分手了。你看他还是个男人吗？”

　　赛车输了，乔安琪正在郁闷中，听了张曼玉冷嘲热讽的话语，脸面上更是有些挂不住了，抬腿就是给了皮特一脚，怒道：“笨蛋！废物！还十八街大少？！我丢你个飞机！你老爸想要与我们家合伙做生意，没门！”

　　这下，皮特有些急眼了，抓着乔安琪的裤腿，哀声道：“Angel，不要这样，我以后都听你的还不行吗？”

　　软骨头！

　　如果皮特硬气点儿，乔安琪也就算了，可是如今，越看他就越是不屑，甚至都感到了恶心，用力挣脱他，气呼呼地就往出走。

　　“怎么？就这么走了？我记得刚才在赛车之前，好像是有人说，谁输了，谁就要脱衣服的吧！”张曼玉笑得眉毛都弯了。声音不是很大，却相当有震慑力，一下子就把乔安琪给僵在了原地。乔安琪是走也不是，不走也不是。

　　周围的那些青年男女都是恨不得天下大乱的人，纷纷起哄，喊叫着：“愿赌服输，脱！脱！脱！”

　　在路灯和月光的照耀下，乔安琪的俏脸红得就像是熟透了的红樱桃，估计轻轻一碰就会滴出汁液来。她缓缓走到张曼玉的身边，低声道：“Maggie，咱们也算是好朋友，这件事情，你看能不能……能不能算了？”

　　“算了？哼！要是我输了，你会算了吗？”张曼玉一点儿都不客气，一口回绝。

　　“这个……”乔安琪是真的窘得不知道怎么办了。

　　周围的那些人七嘴八舌，说什么的都有，场面异常混乱。

　　“你是不是不敢了？赛前可是你自己提出来的吧！”

　　“可不是吗？有种的话就脱，我们可是等着呐！”

　　“哇塞，有好戏看啊！”

　　“脱，速度啦！”

　　……

　　张曼玉抿着嘴唇，冷哼道：“愿赌服输！如果你要是不想脱的话也行，你就原地爬三圈，再学两声狗叫，这个不过份吧？赛前，你也是这么跟我说的。”

　　脱？学狗叫？这两样对乔安琪来说，都是一种艰难的抉择。泪水在她的眼圈儿里面打着转转，突然，她将皮衣脱下来丢在了摩托车上，羞愤道：“脱就脱，有什么大不了的？”她的动作还挺快，生怕停顿一下，就失去了脱衣服的勇气。也就是三两下，就被她脱得快剩下胸围了……

　　那些以阿泰为首的阿飞们看得眼睛都直了，嘴巴张得比平时大了几倍，口水更是滴淌而下。看他们的架势，恨不得上去帮着乔安琪脱衣服，她的度太慢，太慢了。张曼玉看得也有些不太好意思，毕竟她的本性还是善良的。可是，要她就这么放过乔安琪，心中还是有些拗不过弯来。

　　乔安琪的脸上已经没有了任何的表情，动作更是没有任何的停顿，直接拉开了皮裤的拉链……

　　“等一下！”一个声音在乔安琪的耳边响起，同时一道身影出现在了他的面前，还没等乔安琪明白过来是怎么回事，就感到身上一暖，衣服披在了她的身上。轻轻抬起头，眼前的这个青年竟然就是跟随张曼玉一起来的，也就是张曼玉口中的男朋友。

　　他长着一张无比英俊的脸庞，明亮的眸子深邃而又神秘，嘴角微微翘着露着一抹淡淡的微笑。这种微笑，竟给人一种安全的感觉。与此同时，一股热流从乔安琪的心底升起，再也控制不住眼角的泪水，流淌了出来。

　　乔安琪哽咽着道：“谢谢你，你叫什么名字？”

　　那青年当然就是陈笑棠。

　　陈笑棠耸耸肩膀，淡笑道：“名字不就是一个代号，重要吗？还是赶紧穿好衣服，回去吧！天气这么冷，小心着凉。尤其是你们女孩子，更是不能着凉了。”

　　乔安琪感激地点点头，快地穿起了衣服。张曼玉倒是没有说什么，可是以“阿泰”为首的那些家伙不干了，本来以为是有一场免费的美女牛肉秀，却没想到就这么被打断了。他们看着陈笑棠的眼神，充满了怒火，纷纷靠拢过来，叫道：“顶你个肺！你算是个什么东西？赶紧滚开，别耽误我们看好戏。”

　　皮特从人群中闪出来，声音有些颤抖地道：“大家冷静一下，不要乱来……OK？！”

　　“乱来？丢你老母，我们乱来你管的到吗？”阿泰飞起就是一脚，踹在了十八区大少皮特的小腹上。随后，其他的阿飞全都疯了似的，对着陈笑棠就扑了上来。

　　张曼玉和乔安琪都吓了一跳，她们也顾不得摩托车了，拉着陈笑棠就跑。可惜的是，对方的人太多，跑出了十几步之后，还是将她们给包围了。

　　此刻，乔安琪和张曼玉这对儿仇敌，竟然不约而同地肩并肩站到了一起，将陈笑棠给挡在了身后，劝慰道：“你不要惊慌，我们两个肯定能保护你。”

　　“是吗？那我可要多谢谢你们两个了。”陈笑棠竟然也没有反对，反而心安理得地躲藏在了她们的身后。

　　这是什么男人呐！关键时刻，还不如皮特呢？可惜的是，已经没有她们两个再多想的时间了，因为那些小阿飞已经飞扑了上来。

　　面对这一群如狼似虎的臭阿飞，要说不怕，那可真是自己欺骗自己。可是，事到如今，乔安琪和张曼玉已经没有任何的退路了，她们咬牙硬挺着，也不能让这群混蛋打到了陈笑棠。因为她们是跟陈笑棠一起的，如果陈笑棠倒下去了，她们就很有可能落入他们的手中，惨遭凌辱。

　　乔安琪和张曼玉也是豁出去了，拳头紧握，对着冲上来的阿飞就打了过去。对于自身有什么本事，她们再清楚不过，想要阻止这些坏蛋，真是有些困难。可是，奇异的事情生了。她们的拳头往往还没有打中那些人，他们就已经惨叫着摔了出去。

　　隔山打牛？这是她们脑海中闪过的第一个念头，旋即就否决了，这怎么可能！紧接着，她们就看到一道身影在她们的面前闪过，竟然是陈笑棠。他的动作太快了，快得让她们用肉眼几乎都捕捉不到他的度。只见他扑到哪里，那里的人就都倒在地上。也就是几十秒钟的时间，除了阿泰之外，那些坏蛋阿飞竟然再没有一人站立起来。

　　在她们惊骇的同时，阿泰更是惊骇，不住地倒退脚步，看和陈笑棠，就像是在看着来自地狱的恶魔，太可怕了。

　　陈笑棠拍拍手，冲着阿泰淡笑道：“怎么？难道你也想摔倒在地上？”

　　“不……不想……”阿泰的身躯颤抖一下，哪里还敢停留，转身撒丫子就跑。

　　看了看惊魂未定、目瞪口呆的两个丫头，陈笑棠笑着摇了摇头，轻声道：“行了，你俩也赶紧回去吧！以后别再搞什么乱七八糟的东西。你们要记住，你们的命都不是大风刮来的，也都是父母生的血肉之躯，撞车也会死去，被男人给蹂躏了，估计也不是你们想要的吧！要是，你们真的觉得无聊，不如找些有意义的事情去做，呵呵……”又笑了两声，他转身也离去了。

　　一直看着陈笑棠的身影消失，乔安琪和张曼玉才有些回味过来。通过刚才的事件，这俩丫头竟然关系密切起来，看着对方也不再是那么充满了仇恨了。推着摩托车，乔安琪笑道：“Maggie，你有这样的男朋友，还真是你的福气呀！你可千万别放手。”

　　“他是我男朋友？哦！是他死皮赖脸追的我，我想甩还甩不掉呐！”张曼玉自然不好意思说，她跟陈笑棠什么关系都没有。出于女孩子的自尊，当然是能怎么吹就怎么吹。

　　张曼玉是这么说，可是乔安琪不知道。乔安琪被张曼玉给唬得一楞一愣的，嘟囔着道：“怎么好男人都让你给遇到了？对了，他叫什么名字？”

　　张曼玉戒备心猛地升了起来，叫道：“乔安琪，你不会是又想打我的新男朋友的主意吧！皮特都已经被你给抢走了，你还来……”

　　“没，没那意思……”一下被张曼玉说中心事，乔安琪还有些不太好意思，面色一红，忙岔开话题道：“对呀！皮特刚才为了咱俩，可是被那些人给痛扁了一顿，不知道现在怎么样了。”

　　张曼玉气鼓鼓地道：“他的死活关我什么事情？你要是对他还有感觉，大可回头去找他喽？我可走了。”说着，这丫头一招手，找了一辆的士，上车走了。

　　望着张曼玉的背影，乔安琪叹了一口气，然后骑上自己的摩托，嘟囔着道：“对，他的死活管我什么事？我要找就要找像张曼玉新男朋友那样的男人。张曼玉，我能一次抢走你的男朋友，就肯定还能有第二次、第三次……对了，那个男人长得好面熟啊，似乎跟哪个明星挺像的……不会吧，他难道是大明星？切，才不会是的，张曼玉怎么会有那种本事！”


第245章·老哥万岁

　　再说陈笑棠，骑着自己那辆崭新的宝马系小摩托，在车上连续打了几个喷嚏，他的心思全在客串许贯杰演唱会的歌曲上，以及明天即将召开的【倚天之魔教教主】新闻发布会上，又哪里知道又有人在打他的主意。

　　走到家门口的时候，他的心还是乱糟糟的，很多事情都决定不了。叹了一口气，陈笑棠没有立即进屋，而是抽出一根烟叼在嘴上，仰着头看着神秘的夜空，想想有多久没有这样悠闲的看星星了，还有那些令人迷醉的星座故事……

　　陈笑棠深深地抽了一口烟，想了想，还是决定先把那首歌曲创作出来再说，至于能不能成功，那就听天由命了。至于明天的新闻发布会，自己一定要出席的，最近自己风头很大，那些八卦记者不会放过自己，自己就捡能说的去说，其他的就打太极了。

　　将烟头丢在地上，用力地碾碎，陈笑棠迈步走进了自己的家。

　　刚上楼梯，陈笑棠还没打开自己的卧室，就见小妹陈笑笑突然打开房门，喊了一声：“哥……”

　　陈笑棠回头一看，只见自己的小妹睡眼惺忪，穿着卡通图案睡袍，睡袍的下摆一直延伸到膝盖处，露出了一小截白皙、浑圆的小腿，脚上趿拉着拖鞋……不得不承认，自己这个妹妹虽然不怎么喜欢化妆打扮，但还是蛮清秀可人的，尤其这种不施粉黛的美，绝不是一般女孩所能比拟的。

　　“这么晚了，你怎么还不睡呀？”陈笑棠问道。

　　“人家早睡了一阵子……是你回来把我给吵醒了！”陈笑笑打着哈欠说道。由于她动作幅度很大，那胸前一对活泼可爱的酥胸敬业微微发抖，不会吧，这丫头竟然……

　　陈笑棠再也看不下去了，呵斥道：“你多大人了，怎么能穿着睡衣胡跑？”

　　陈笑笑不明白老哥怎么突然训斥自己来，一怔道：“你说什么？”

　　陈笑棠这才知道傻丫头还真是够没心没肺的……

　　“咳咳，没说什么，看起来我们家实在太小了，该换一个像样的房子了！”

　　这句话陈笑笑听懂了，“你说什么？老哥！我们要换大房子吗？”

　　“是啊，你没听错，我在考虑是不是要住的宽敞一些，难道你不愿意？”

　　“不，我高兴还来不及呢！呵呵，我的屋子也太小了，到时候我可要一间最大的！”陈笑笑蹦跳起来。不过马上她就清醒了，“可是我们哪来的钱？”

　　陈笑棠把那八万八的红包拿了出来，笑道：“这是我刚拿到手的片酬……足够我们付首期，买一套大点的公寓！”

　　“哇，真的吗？”陈笑笑高兴起来，接过红包一看，“不会吧，这么多！”

　　“那是当然了，你老哥现在红了嘛！”陈笑棠开玩笑道，“等以后我们有钱了，就再买别墅，带花园的那一种，还有游泳池，健身房……当然，现在你和老妈就辛苦点，明天开始先去踩踩点，看哪里的公寓合适……”

　　陈笑笑这才知道，一切都是真的。仿佛做梦啊！真的快要搬家了！

　　“对了，哥……我也有一件喜事儿要告诉你！”陈笑笑忽然说。

　　“什么事儿啊？”见她神神秘秘的，陈笑棠觉得蛮好奇的。

　　“我终于转正了……”陈笑笑大叫道，“从明天开始，我就HK【明报】的正式编辑了！”

　　“不会吧，前几天不知道谁还在哭鼻子说自己快要被解雇呢，现在就转正了，也太峰回路转了吧？”

　　“我也不知道耶！不过听说这次还是查先生亲自过问的，那个孙编辑屁都不敢放，还巴结我，问我怎么认识查先生的，呵呵，好搞笑啊！”

　　陈笑棠不禁摇头，这个傻妹妹呀，真不知道是怎么混到现在的。他也不点破，是自己打电话给了金庸，让他帮忙的，笑道：“那证明你自己有本事啊，连查先生都那么看重你！”

　　陈笑笑越发高兴起来，“你说得对，老哥，以后我还要靠自己的实力，努力进取，争取做到总编辑，社长，呵呵呵！”

　　“那你就努力吧！我可要回去睡觉了！”陈笑棠打了个哈欠，转身回房。

　　陈笑笑还沉浸在自己的梦想中，攥着拳头，喜不自胜，仿佛未来她真得成了传媒界的女强人……

　　陈笑棠回了房间，看看张贴在墙壁上的泳装女明星海报，用手摸了摸，道：“别了，我的青春……还有我简陋的家！”

　　人都会长大。

　　人在变，环境也在变！不是吗？！

　　……

　　1983年5月3日。

　　清晨，一轮朝阳升起。

　　在狭窄简陋的阳台上，身穿白色汗衫的陈笑棠，此时正在舞动着手臂，那矫健的身躯也是不断的穿梭腾跃，像猛虎捷豹般，给人一种极富力量感的视觉冲击……

　　清晨的微风轻轻的拂过窗前，带起了一阵轻微的凉意，可是陈笑棠的面孔之上，却隐约可见些许汗珠，那白色汗衫上面也是微微印湿了些许的，可见那看似简单随意的动作中，却也是极为消耗体力的……

　　如今，早上起来练功，已经成了陈笑棠必备的功课，并且他练功非常的投入，身体完全舒展开来之后，动作也变得更加游刃有余了起来，速度也是更加的快速了。

　　陈笑棠记得清楚，在电影【功夫】里边火云邪神跻着拖鞋，吊儿郎当的说出了颠簸不破的真理：天下武功，无坚不摧，唯快不破。然后伸出两根手指夹住了射出的子弹，就像博尔特三金三破之后脱下鞋来、屁股扭扭般的轻松自在。

　　所以在陈笑棠看来，自己想要把功夫练好，只需做到两点，第一，力量！第二，速度！

　　想到在此处，陈笑棠身体一扭，左脚轻轻左前方一探约半个步子，脚尖着地，脚跟虚踩，左手猛然朝前方一探，右手收回腰侧，成大八字挺立起来，左手如枪般朝前挺立，整个腰椎大龙骨成拉满的弓弦一般张开，右脚紧紧踏地，这个人就像一杆绷紧了的大枪一般竖立在朝阳之下，全身无处不紧，又无处不松，浑然一体。事实上在这一瞬间，陈笑棠有一种油然才冲动，甚至感觉自己全身的气血一下子从一点炸散了开来，浑身都有一种天地初开，舍我其谁的舒适之感。

　　这个桩弓叫三体式！正宗的三体式，形意拳老祖宗习练的三体式，也是形意拳的基础架子。

　　三体式是形意拳的基础内劲练法，要的就是整个人混如一体，如枪般的挺立，浑身处处绷紧了劲道，一触即发，讲究的就是竖脊椎、炸汗毛，成弓箭型，进，可攻；退，可守。可以说形意拳的几种拳法全部脱胎于三体式。

　　形意拳主张后发先至，抢占中门。拳谱说：“视人如蒿草，打人如走路。”“练拳时无人似有人，交手时有人似无人”。在交手时，则要求“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”，“拳打三节不见形，如见形影不为能”，“起如风，落如箭，打倒还嫌慢”。形意拳就是要在最短时间内解决战斗。在后来的实践中，陈笑棠深以为然，给别人机会，就别用形意拳，“不招不架，只是一下”。就像昨晚解决那群招惹自己的阿飞，陈笑棠也只是用最简单最有效的方法，直接将他们放倒。

　　深吸一口气，陈笑棠这才算活动完筋骨，收拳结束。拿白色的毛巾擦了擦脸上的汗水，心中思忖，也不知自己如今的功夫进展到何种程度，能否与刘兴波，蔡猛那样级别的高手一战？！

　　在此之前，陈笑棠曾与HK武馆的蔡猛交手过，若不是翁美玲及时喊停，自己恐怕就要出糗了；至于刘兴波，给陈笑棠的感觉一直都是深不可测，就连自己这套内家形意拳也是他传授的，但刘兴波层自认天赋不如陈笑棠出色，说自己练足十年，不如陈笑棠练足一年的；当然，陈笑棠可不会把这话当真，但说到底，陈笑棠还是年轻，内心深处总是有一些争强好胜的心理。

　　洗了澡换了衣服，刚下楼准备吃早餐，就听见老爸陈富贵在外面嚷嚷：“啧啧，这是谁家的摩托呀，怎么停在店门口！”

　　陈笑棠忙道：“老爸，是我的！”

　　“你的？”陈富贵看了看陈笑棠，“借别人的吧？这么新，可别把人家的车给刮花了，小心点骑！”

　　“不是，这是我的！”陈笑棠说完又补充一句，“别人送给我的！”

　　陈富贵一愣，“阿棠，别人怎么会无缘无故送给你这么漂亮的摩托车，送你车的是男的还是女的？”

　　“女的！”陈笑棠随口道。

　　“啊，棠仔你是不是……我辛辛苦苦养活你这么大，可不是让你，让你……唉，家门不幸啊！”最近陈富贵除了【龙虎豹】那样的成人杂志外，也开始看一些娱乐八卦之类的报纸，上面写有一写长得帅的男明星被富婆包养之类的消息，那些富婆就送这送那的。

　　陈笑棠马上明白过来，哭笑不得，这个老豆也太敏感了一些。于是就把昨天方逸华送车的事情解释了一遍。

　　一听是陈笑棠的老板为了笼络儿子送的车，陈富贵这才松了一口气。心说，只要儿子没被包养，比什么都好。


第246章·众星捧月

　　话说陈富贵听说那辆摩托车是女人送的，还以为自己的宝贝儿子被人包养了。

　　陈笑棠于是就把昨天方逸华送车的事情解释了一遍。

　　一听是陈笑棠的老板为了笼络儿子送的车，陈富贵这才松了一口气。

　　“不管如何，棠仔，你给我记清了，男人想要发达一定要靠自己的本事，千万不能贪图享乐走错路！”

　　“你就安心啦，老爸，我是你的儿子，当然不会做出那种事情来！”陈笑棠搂着陈富贵的肩膀道。

　　陈富贵这才傻呵呵一笑，道：“看，这么新的车，都脏得不成样子了，我给你擦擦！”不等陈笑棠开口，陈富贵已经忙手忙脚地端了一盆水，拿了抹布开始给儿子的摩托车擦拭起来。他的动作很仔细，也很认真，毕竟这是宝贝儿子的“专车”，可不能搞得脏兮兮的，被人看扁了。

　　陈笑棠不忍心他这么劳累，就蹲下身子，说：“老爸，还是我来吧！”

　　“去去去，你快些吃饭去，这些脏活还是让我来干……平时也没什么能帮得了你！”

　　眼见老爸这样说，陈笑棠知道是劝不了他的，于是就搭把手给他换水。

　　陈富贵一边擦车，一边又说：“一大早你妹妹就吵着说要和你老妈去看房子……阿棠，你准备搬家吗？”说到这里，陈富贵的手微微停顿了一下。

　　陈笑棠知道他有话没说完，就没开口。

　　陈富贵叹口气道：“我知道，这家小了点，尤其你住的地方简直像狗窝一样……你如今身份不同，是名人了，原本该让你住得舒舒服服的……不过，做老爸的，我也就这点能力了！我除了炒菜，什么都不会做，能搞这么大的摊子已经算很不错了……阿棠，我，我对不起你啊！”

　　这是一个男人的自责，不能给儿子和家人提供更好的生活环境，不能让他们过得舒坦幸福。这种自责也来自于陈笑棠成名之后给陈富贵带来的压力。

　　每次到了外面，别人以看见他，就总是说他有个明星儿子，有多么多么的了不起。一开始陈富贵还蛮高兴的，毕竟自己的儿子有出息了。可是后来他就觉得有些不对劲儿了，因为在儿子的光环下，他发现那些街坊四邻一提起他们陈家，首先说到的就是自己的儿子，然后才是他这个老爸……作为一个男人，最希望的就是存在感，可是在儿子的光环下，陈富贵感觉自己的“存在感”越来越弱，甚至别人看见他，都不再叫他的名字，直接称呼他星爸，或者陈笑棠的老豆……

　　如今，儿子又要亲自出钱买房，这对于陈富贵来说，心里面多少有些不舒服，自己没能做到的事情，儿子却办到了，那种感觉真是有些……唉，怎么说呢。

　　陈笑棠心思敏捷，通过老爸的言行已经看出了一些端倪，于是便道：“我知道，这件事情没提前和你商量惹你不高兴了……毕竟你才是一家之主，你别生气，我现在给你认错不成吗？”

　　“傻仔，我哪里有生气了……”陈富贵呵呵一笑，抓了抓裤裆，“我是说，这是好事儿啊，不过搬家，毕竟……毕竟住了这么久，有感情了，太仓促，心里有些不舍得……”

　　“我明白，所以我让小妹和老妈先去看看，如果您愿意，你也可以去看看，看哪里住着舒服，我们就搬去哪儿……爸……”陈笑棠忽然郑重地喊了陈富贵一声，“不管以后怎样，我都是你的儿子，这始终不会变！”

　　陈富贵明白他的意思，拍了拍陈笑棠的肩膀，心说，是啊，就算自己的仔再有出息，他还是我的儿子，是我一把屎一把尿拉扯大的小混蛋！那一刻，陈富贵像是想清楚了什么，笑了。

　　“棠仔，棠仔，你电话！”老妈李淑珍忽然在房子里面朝他叫，模样兴奋，好像中了六合彩一样，“电话里说今早邵老板要请你去碧海轩吃早餐！”

　　陈笑棠接了电话，的确像老妈所说的那样，邵大亨竟然邀请自己“吃早茶”，怎么回事儿？有何目的？

　　“……喂，宝贝儿子，那个邵老板是……是邵大亨吧？”老妈偷偷地问道。

　　陈笑棠点点头。

　　“那你还不赶快去，怎么能让人家久等啊？！”李淑珍催促道。在她眼里。那邵大亨简直就是神一样的人物，这样的牛人能看得起自己的儿子，就说明这里面有戏，儿子这次真得要发达啦！

　　见老妈的模样比自己还急，陈笑棠哭笑不得，就打趣道：“要不你和我一块儿过去？见见人家，也好打个招呼，认识一下！”

　　李淑珍：“好啊……我啐，你耍你老妈玩呢，我这老女人去见人家做什么？又不当明星！你还是快去准备吧！”说完这话，她就推了陈笑棠一把。

　　陈笑棠无奈，朝外嚷嚷道：“老爸，摩托车不用擦了，我现在就要用！”

　　眼看宝贝儿子出去，李淑珍心花怒放，邵大亨啊，多牛的名人，只要棠仔能搭上他，以后就不愁吃不愁穿了！哈哈，高兴之余，李淑珍就朝女儿大叫：“笑笑，快点吃早餐，今天我们去看房子，要找最大最豪华的！你老哥就快发达啦！”

　　……

　　早上八点左右，陈笑棠骑着自己那辆崭新的宝马黑金刚，准时准点地来到和邵大亨约定好的地方……碧海轩，其实内心深处他还是有很多疑问，本来嘛，今天是要召开电影新闻发布会的，这么大早，六叔却要邀请自己吃早茶，其中有什么奥秘？想不明白，他也就不去想了，毕竟到了地点就明白了。

　　碧海轩，顾名思义是依海而立，就坐落在港岛七姊妹道的尽头。

　　说起这个七姊妹道，陈笑棠不得不想起从关芝琳那里听来的一个美丽的传说。

　　传说七姊妹道之名来自七个义结金兰的少女故事。七个女子性情相投，形影不离，极为亲爱，於是便结为金兰，发誓“自梳”，“自梳”是一种风俗，由于未婚女子梳辫，已婚女子梳髻，女子出嫁之时便会由长辈替她把辫子梳为发髻，故“自梳”即无须他人替自己梳头，也就是不出嫁的意思。后来七少女中的三妹遭父母强迫出嫁，投海自尽，其余六位姊妹遵从“不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死”之誓辞，跟她一起投水而亡。有说在捞起她们的尸体之时，七人还是手牵著手的。

　　来到碧海轩，只见此楼每一层大厅，都有一百多平米，墙上挂着几幅裱贴的水墨字画，布置的古香古色，在大厅的两侧，还有抄手长廊，漆柱碧瓦，雕花镂彩，廊檐横梁上，挂着很多鸟笼，叽叽喳喳的叫个不停，到也悦耳动听，这也是邵大亨喜欢来这里的原因。

　　陈笑棠来了后直上二楼，二楼有最大的一间包间，可以容十来人，装修豪华奢侈，若非你有身份，根本就不能预定得到。

　　当陈笑棠轻轻敲门走进去的时候，愣住了，因为整个豪华包间里面坐满了人！

　　都有谁？郑少秋，谢显，周润发，吕亮伟，汪铭荃，郑玉玲，赵雅芝，黄杏秀等；除了这些阿哥，阿姐们之外，还有与陈笑棠同属一个级别的无线五虎，黄日华，刘德华等人，以及陈玉莲，翁美玲，戚梅珍，蓝洁瑛等无线大小花旦，可以说，无线稍微名气响亮一点的男女演员全都到齐了。

　　在这些众星之中，六叔……邵大亨正很慈祥地坐在枣木椅子上，笑看着突然赶到的陈笑棠，傻乎乎地站在门口，邵大亨很满意他的反应，说道：“阿棠，是不是感觉很意外？”

　　这么不是废话吗，这么多大牌云集，陈笑棠不意外才怪，看起来这顿饭不简单，就算不是鸿门宴，也一定有深刻含义。

　　“是啊，六叔，我没想到……秋哥，发哥……荃姐，芝姐……你们都在啊！”陈笑棠清醒过来，急忙很有礼貌地向大家打招呼道。

　　“呵呵，阿棠，今天是你主宾，他们都是配角，你无需多礼！”邵大亨笑眯眯地说道。

　　“是啊，我们今天是被六叔他老人家邀请来给你助威的，你才是主角，快点坐下！”郑少秋微笑道。

　　等陈笑棠坐稳以后，这才明白过来，原来郑少秋，汪铭荃他们都是邵大亨邀请来客串【倚天之魔教教主】的，等一会儿新闻发布会他们将会统一亮相，这一次陈笑棠的新电影算是把无线这些有头有脸的阿姐阿哥们包圆了，就连五虎将也成了他的陪衬，可见邵大亨对他是何等的重视；从另外一方面也说明，邵大亨已经有意力捧他了，只要是人就都明白，他陈笑棠的光明大道已经近在咫尺。

　　当然，邵大亨之所以这么下力云集众星给陈笑棠助威，除了让陈笑棠感激自己，从而死心塌地留在无线打拼外，更主要的是这是邵氏电影重新焕发新生的一次机会。

　　自从邵氏减产之后，外界鲜有邵氏出品电影问世，而众多卖座电影也鲜有邵氏的名额。但这并不代表邵大亨真的老了，没了雄心壮志。恰恰相反，从他称霸电视行业开始，就说明他只是将自己娱乐帝国的重心转移，但并未放弃电影，毕竟邵氏这个金字招牌，才是他邵某人最引以为傲的牌匾。

　　这一次，邵大亨与陈笑棠的一番交谈，让邵大亨再起雄心，是啊，如果这次能凭借这部电影扬眉吐气，那么看看那些外界还怎么说“邵氏电影已死”，他邵大亨已是昨日黄花，威风不再。

　　当然，无线的能量不用白不用，郑少秋，汪铭荃这些大牌既然能够在其他电影公司的大屏幕上舞刀弄剑，那么为什能不能在【倚天】中客串一二呢？！

　　俗话说，人老精鬼老灵，他邵大亨绝对是个生意精，今天早上这顿早茶，看似简单，但大家却都是卖他老的面子赶来的，既然出口让他们在戏中客串，他们怎么好意思拒绝？又怎么好意思开口要劳务费？！一顿饭，收尽天下英雄，这就是他邵大亨的手段！

　　现在他只等着电影开拍，上画，然后在票房大卖后，一边数钞票，一边听众人的颂歌……邵氏不死，他邵大亨老当益壮！

　　至于郑少秋，汪铭荃等人，这些混娱乐圈的老江湖从接到这个饭局开始就明白了其中的含义，虽然大家都百事缠身，但六叔的面子必定要给的，你不给，他日后给你穿小鞋怎么办？再说自己也是无线或者邵氏出身，权当是报恩了，至于片酬什么的，谁也没好意思提。

　　甚至当邵大亨主动提到，辛苦大家了，至于各位的劳务费时，郑少秋众人当即拒绝，说这都是自己分内之事，一家人何谈费用？！其他人立马寒暄补充，说自己就是公司的一块儿砖，哪里需要哪里搬，我们都是公司儿女，有事儿六叔您尽管开口云云。

　　大家互相这样表态着，肚子里却摇头，虚伪，真他母亲的虚伪了，不过没办法，这就是娱乐圈，没有真，只有假！

　　当然这么多人中不是每个人都像郑少秋这些阿哥阿姐们看的开，比如说五虎将中的汤镇业，他就很不爽。自从慈善晚会以后，陈笑棠精彩的表演，震撼香江，赢得了一大批歌迷，继而他主演的电视剧【中神通王重阳】收视率火爆，使得陈笑棠名气更上一层楼。与陈笑棠比起来，虽然他和黄日华等人称为邵大亨有史以来钦点的“五虎将”，看似风光无限，可大家谁都知道，他们若是“猛虎”，那么陈笑棠就是“蛟龙”，压他一头。

　　汤镇业气不顺啊，凭什么，论资历，论长相，乱演技，自己哪一点输给他陈笑棠了？为什么他总是踩在自己头上，为什么那么多人看好他，说什么未来巨星，前途不可限量，丢你老母！


第247章·八卦绯闻

　　事实上不仅汤镇业有些气不顺，连带苗侨伟和黄日华也都一些嫉妒陈笑棠。至于梁朝伟和刘德华二人，说他们不嫉妒是假的，不过他们二人与陈笑棠关系匪浅，在嫉妒之余，更多的是替朋友开心和兴奋。

　　不说这一帮男明星是如何看待陈笑棠的，且说那些女明星。

　　像郑玉玲，汪铭荃，黄杏秀这些阿姐级别的，权当是给后辈捧场了，也只是赞叹陈笑棠够才华，运气好，被邵大亨看重。而像刘嘉玲心里则有些懊悔，说起来她认识陈笑棠可不是一天两天了，虽然对他很有好感，却一直都没把他放在心上，因为她认为陈笑棠论资历，论走红程度，差黄日华等人不止一筹，不知道什么时候才能走红。对于喜欢追逐名利的她来说，不是自己的菜。可谁能想到，才短短一年，整个情势就来个大逆转！陈笑棠竟然后来者居上，现在搞得整个无线的大牌明星都要来给他做客串！这是什么概念？恐怕整个无线史上史无前例吧！

　　刘嘉玲后悔哦，后悔自己眼瞎走了宝……不过她并未因此而死心，此事还能弥补不是吗，只要自己努把力，说不定还能让陈笑棠看上自己，到时候自己就能……呵呵……她悄悄地想道。

　　刘嘉玲有了这个心思，就开始对陈笑棠注意起来，并且在餐桌上不断地大献殷勤。这让另外两个女孩子很是鄙夷，一个是翁美玲，一个是蓝洁瑛。

　　蓝洁瑛的心思单纯一些，对于陈笑棠，说没有半点爱慕之心，那是假的，不过蓝洁瑛知道自己陈笑棠是不可能的，毕竟两人之间友情多于其它。对于刘嘉玲的心思她比谁都清楚，她曾暗地里劝过刘嘉玲，不要痴心妄想，刘嘉玲却说她这是吃不着葡萄说葡萄酸。蓝洁瑛也只能住嘴。现在，再看刘嘉玲那使劲儿向往陈笑棠身上蹭的模样，不禁有些不舒服。

　　翁美玲呢，就更不用说了，在她眼里，凡是和陈笑棠聊天的，说笑的，还有暗送秋波，打情骂俏的，都有可能是自己潜在的对手。虽然她认为陈笑棠不会对不起自己，不过男人太优秀了，就算你不去拈花惹草，那些狂蜂浪蝶也会缠着你不放，现在不就如此，只看那刘嘉玲发癫的模样，就让她觉得不好受。

　　这些女孩子的心思放在另外一个人眼里，就显得有些太有趣了。谁，赵雅芝。

　　赵雅芝也算是很早之前就认识陈笑棠了，并且对他的印象很不错，这一次六叔召集大家来给陈笑棠助阵，她算是真心诚意地前来帮忙。因为在她看来，陈笑棠不仅有才华，还有情有义，跟着他的朋友，如刘德华，梁朝伟，周星驰等，没有不赞他讲义气的；只要自己这次帮了他的忙，日后说不定自己有求于他时，他也会出手相助。

　　除此之外，赵雅芝对于陈笑棠还很好奇，之前一个小小的龙套演员，是怎么一步步走向无线前端的？从今天这场面看来，很明显，未来的无线将会是这个年轻人的天下！邵大亨要捧的人，谁能挡得住？！

　　可以说女人是天底下好奇心最重的动物。越是神秘的男人，就越加吸引人，这也是【007】电影为何经久不衰，并且女性观众一直那么多的主要原因。

　　此刻，在赵雅芝眼里，陈笑棠无疑就是一个非常神秘的年轻人，帅气而又富有才华，只看那群女明星被他吸引得晕头转向，就看得出来他有多大的魅力。

　　……

　　再说此时整个早餐宴会，众星闪烁，所有人都给足了邵大亨的面子，一时间谈笑风生，气氛融洽。

　　邵大亨很满意，今天他搞出这么大的场面，主要就是让陈笑棠明白，自己要捧他，要帮他，让他对自己感恩，尽忠。未来振作邵氏电影，打垮亚视，说不定还能用上他。

　　虽然陈笑棠是娱乐界新人，但现在谁也不敢小瞧他，因此大家伙都有意无意地赞他一两句，当然，这其中有多少是真心，有多少是假意，那就各自知道了。

　　被大家赞的多了，原本还有些脸红的陈笑棠也厚脸皮了，一阵寒暄过后，也没吃多点好东西，陈笑棠就扛不住了，借故要去洗手间，暂时逃离宴席。

　　陈笑棠出了包间，在碧海轩的茶座溜达了一圈，发现赵雅芝落寞的在角落里喝闷茶，气质优雅，兰指微翘，拿捏着茶杯，红唇轻咂，仪态端庄典雅。

　　陈笑棠看她的时候，恰好赵雅芝的美眸也朝这边瞅来，四目相对。不禁一怔。

　　陈笑棠也不好意思不走过去了，只好硬着头皮，走过去打招呼，“嗨，芝姐，你怎么一个坐在这里啊？”

　　“里面太闷，我出来喝点茶。吃早茶嘛，当然要尝一尝了。”赵雅芝笑道。

　　陈笑棠嗅了嗅鼻子，“是茉莉花茶吧，很香呵。”

　　“你的鼻子倒是蛮灵的。”

　　“雅芝姐，不介意我坐坐吧！”陈笑棠坐在她旁边然后问道。

　　赵雅芝没好气的道：“你都坐下了，还问我。”

　　“哎呀，这是谁惹得芝姐不高兴啊，告诉我，我帮你搞定他。”

　　“谁要你帮忙啊。”赵雅芝烦躁的说，可是转眼就是一声叹息，“不好意思，我心情不好，你别介意，你帮不了我的。”

　　看着赵雅芝更加落寞的脸，陈笑棠更是有些不忍，“就算我帮不了你，你说出来让我听听，或许心情会好一点！”

　　听陈笑棠这么说，赵雅芝这才叹了一口气，慢慢的讲起了她的心事。

　　原来最近很多八卦新闻传说她与郑少秋的绯闻，尤其在她和郑少秋参加福利捐款活动一起学习跳舞的照片被人偷拍以后，就更惹得外界沸沸扬扬，原因是，那张照片上赵雅芝竟然坐在了郑少秋的大腿上！

　　说起来这绝对是个误会，当时并非是赵雅芝故意坐在郑少秋大腿上，而是在排练一个舞蹈的姿势，那个姿势需要郑少秋用力将赵雅芝举起来，刚好那一刻郑少秋力歇，为了防止赵雅芝摔倒，两人这才有了那无意的动作。

　　奈何这样的照片被一些有心人一搅合，就成了他们“郎情妾意”的罪证。为此，肥姐沈殿霞还怒气冲冲地直接找到赵雅芝质问当时的情况。

　　赵雅芝也不隐瞒，就将事情原委说与她听。那肥姐虽然醋劲很大，却也不是讲道理之人，听完后，只是说最好你们以后少在一起，省得别人在背后嚼舌头。

　　赵雅芝只得很委屈地点头应承。可是这才过几天，如今要客串【倚天之魔教教主】，按照六叔的意思，她和秋官是老搭档了，合作也最是默契，最好能联袂扮演张无忌的爹娘……殷素素和张翠山。

　　这可怎么行？如此一来那些八卦记者们还不趁机胡说八道？！

　　听完赵雅芝的叙述，陈笑棠也不尽唏嘘……

　　要知道前世的时候他曾听说过许多有关赵雅芝和郑少秋的传闻，甚至可以说是“丑闻”。

　　话说有八卦爆料道，多年来，人们都误以为郑少秋的现任老婆官晶华是当年导致肥肥沈殿霞离婚的情敌，其实非也，真正破坏郑少秋与沈殿霞婚姻的女人其实是古典美女……赵雅芝！

　　1977年，郑少秋与沈殿霞相恋并与次年结婚，因为当时沈殿霞已是HK娱乐圈里的大腕级女星，所以，很快郑少秋也借着这场恋爱而开始声名鹊起。

　　第二年，郑少秋有幸与当时的大美女赵雅芝合拍电视剧【倚天屠龙记】，怎知两人却因戏生情，并火速坠入爱河。再后来两人开始拍摄电视剧【楚留香】，这段爱慕之情更是一发不可收拾，爱得如胶似漆。而郑少秋的老婆沈殿霞却一直被他们蒙在鼓里，因为赵雅芝使用着女人在爱情上本真的圆滑，当年还主动接近沈殿霞并与其结成好姐妹，这样一来沈殿霞就更不会怀疑他们之间的地下情了。

　　1984年，花心的郑少秋在剧组开始与官晶华相识相恋，所以沈殿霞一直以为官晶华是破坏她婚姻的主要元凶。直性子的沈殿霞因为忍不住气竟然有一天闯到了郑官拍戏现场狠狠地扇了官大美女一记耳光，当年媒体曾猛炒过这条新闻。

　　据HK演艺圈同行回忆：郑少秋与沈殿霞离婚本是打算与赵雅芝结婚的，但谁知道天上掉下一个更美丽更清纯的官晶华妹妹，郑少秋对当时的赵雅芝已不太感兴趣了，于是，在1989年与宫晶华顺利结婚。所以当时全世界的人都认为官晶华是引起郑少秋沈殿霞离婚的唯一原因，一向敢爱敢恨的官晶华由于太过于珍惜郑少秋，不想让郑少秋遭到更多的非议，于是毅然地扛下了这个不为人知的重大秘密，一个人忍气吞声地生活着，也实属不易。

　　不管这些八卦传闻是真是假，依照目前的情况来看，可能真的是有人想要蓄意抹黑赵雅芝。

　　这也难怪，如今赵雅芝风头正劲，拍摄电影片酬高达上百万，这对于同属娱乐圈的其她女星来说，难免会有些嫉妒。女人一嫉妒，就会做出一些疯狂的事情。像这种故意给记者爆料，再让记者添油加醋搞出一系列丑闻，当属娱乐圈的小儿科，也是寻常事。


第248章·各路豪杰

　　不管怎样，陈笑棠对于赵雅芝和郑少秋的八卦绯闻多少有些愤慨和无奈。愤慨，因为郑少秋是自己的半个“恩人”，曾帮助自己不少忙，赵雅芝也算是自己的知心朋友，那些媒体这样污蔑她们，实在有些过分。至于无奈，则是因为自己能力有限，根本就左右不了这种事情，顶多只能口头上安慰对方几句。

　　此时赵雅芝也许是说出了心里话觉得好受了点，脸明显比刚才好了，这时她注意到陈笑棠满头大汗，很是好奇，“阿棠，你怎么了，怎么满头大汗呢！”

　　“哦，我在想还该怎么安慰你呢！”陈笑棠没反应过来，随口就把自己想的说了出来。

　　“咯咯。”赵雅芝第一次露出笑脸，“你还真有趣，不过你不用安慰我了，刚才把话说出来，我现在已经好多了。”

　　“额，哈哈！”陈笑棠挠挠头，尴尬的笑了笑，刚好看到周润发走过来，陈笑棠眼睛一亮，“我去看看发哥，有些话要说……我叫翁美玲来陪你啊！”说完叫过翁美玲，也不管赵雅芝如何反应，逃似的迎上周润发，消失在人堆里。

　　“呼。”陈笑棠长长地舒了口气，周润发好笑的看着陈笑棠，挪揄道：“怎么了，赵雅芝就那么可怕？！”

　　“哎，可怕到不至于，就是她有种气场，专克我这种人。”陈笑棠皱着头仔细想了想，说道。

　　周润发一阵轻笑，“我怎么没发现她有那么强大的气场啊！”

　　“因为你是正人君子，没有亏心事自然不怕那种气场，不说这个了，说了你这种正人君子也不懂。”陈笑棠擦擦汗，从服务员那里拿了一杯茶，喝了口，然后又对周润发说道：“发哥，问你个事，你有没有想要往电影上面发展，要知道你在小屏幕上已经到了巅峰了，而且一个演员不能在大屏幕上留下自己的印记，绝对是一大遗憾！”

　　周润发耸耸肩，笑道：“你不用诱惑我，我确实有那个打算，不过，电影和电视剧可不是一个概念啊，我信心不足啊！而且，我也拍过好几部电影，还获得了个‘票房毒药’的称号呢。”说道票房毒药，乐观的发哥明显有些失落。

　　事实上周润发自从主演【上海滩】走红以后，就接拍了N部电影，其中包括【巡城马】，【猎头】，【O女】，【金榜英雄】等一些大制作，只可惜每有他的戏，这部电影保准亏本。因此他才会被册封为“票房毒药”。

　　陈笑棠清楚地知道，周润发这“票房毒药”还只是初期阶段，随着如后他事业的发展，他这“毒药”之名更加响亮，直到【英雄本色】这部戏问世，这才洗去此名头。

　　不过陈笑棠可不会打击周润发的自信心，只是说：“你放心吧，发哥，我相信随着你演技的提升，总有一天你不仅不会是票房毒药，甚至是票房灵药！”

　　周润发哑然失笑，“票房灵药？恐怕我难以胜任啊！”

　　“哎。”陈笑棠皱着眉头叹气一声，然后开玩笑道：“你别不信啊！作为一名演员和编剧，你要相信我的专业眼光啊！”

　　就在陈笑棠“忽悠”周润发的时候，赵雅芝和翁美玲也聊得很“嗨”，只不过话题就无聊多了。

　　翁美玲被陈笑棠拉来陪赵雅芝，心里还是有想法的，尤其是在看到他狼狈的逃走后，越发觉得里面有猫腻……虽然有点怀疑，还是很客气的跟赵雅芝聊着天。

　　“芝姐，你最近越发的漂亮了，怪不得那些狗仔队老追着你不放呢，我要是男的，也会追你的！”翁美玲开玩笑道。

　　赵雅芝微微一笑道：“你莫要赞我了，你俏黄蓉的名头可也是很响亮的，呵呵……对了，听说这一次【倚天之魔教教主】是阿棠亲自操刀编写的剧本，连邵大亨看了都大赞不已，是真的吗？”

　　翁美玲听她这么问，立马警惕起来，女人特有的直觉觉得其中有问题，可是翁美玲自己也常常以陈笑棠的才华为荣，现在有人问，当然不可能不承认，“是啊，阿棠很厉害呢，这部戏他只花了三天就编写了出来。”说起陈笑棠来，翁美玲关一不小心警惕心消失了，跟赵雅芝噼里啪啦的说起陈笑棠的日常生活来，赵雅芝认真的听着，有时也说上两句，心想，还真是个有趣的人啊！

　　在言谈中，当翁美玲说到这部戏的女主角是艺员训练班的新人邵镁琪，黎美娴和邓翠雯时，脸上隐隐有些不快。

　　赵雅芝是过来人，哪里不会知道她的心思，就笑道：“这一次阿棠没有建议你做女主角，而是大胆起用新人呢，你是不是很失落？”

　　“说没有那是假的，不过我理解阿棠的心思，这部戏是他第一次做男主角，也是他亲手编写的剧本，在他看来，谁适合演女主，他一定心里有数。所以，我是可以理解他的……”翁美玲说得很委婉，也展现了自己女性温柔的一面。

　　赵雅芝暗地点头，心说，人人道这翁美玲善嫉，看来也并非属实。

　　……

　　话说邵大亨摆下“早宴”以后，将整个无线的大片明星一网打尽，全都拉来做了【倚天之魔教教主】的客串演员，并且都是“义务劳动”，不收费。

　　一个多小时的相聚结束后，大家在邵大亨的安排下齐齐赶赴邵氏影城，借助如今的阵势，要在邵氏影城拍摄基地，与各大媒体直接面对面地举行【倚天】的开机新闻发布会。

　　如果说五月三日这天什么事儿最重要，无疑是今早十点钟的邵氏电影开机，还有今晚八点钟的许贯杰红馆演唱会开幕。

　　演唱会还需要等到晚上，各路媒体就纷纷赶到影城来参加这次盛大的开机仪式。无它，听闻归隐多年的邵大亨竟然亲自出马操办此事，邵大亨是谁，不管风吹草动都是大新闻，更何况这次还是在邵氏电影减产以后，第一次以个人名义举办开机仪式，这意义何等重大？那些媒体不趋之若鹜才怪。

　　此刻，在新闻发布会不大的场地内，黑压压站满了人，大家开始议论。

　　“听说这次邵大亨出马筹拍电影，难得一见啊！”

　　“八九是想重振旗鼓，打响邵氏名号！”

　　“有那么容易么？邵氏都沉浸这么久？”

　　“不是出了个奇才陈笑棠么？”

　　“陈笑棠？就是那个会唱歌又会演戏的年轻人？他行吗？”

　　“谁也说不准，嘉禾能凭借李小龙打下影坛半壁江山，可见人才的重要性！”

　　“切，可惜这世上李小龙只有一个……”

　　“是啊，没看报纸上怎么说的吗？那陈笑棠顶多昙花一现！”

　　……

　　“怎么还不开始啊，都快十点钟了！”

　　“是啊，让人等的蛮着急的！”

　　“咦，听你的口音不像是HK人？”

　　“我是台湾来的，今晚不是有歌神演唱会么？顺便也来给这部戏做个采访！”

　　“同行啊同行！”

　　“荣幸啊荣幸！”

　　“没办法，干这一行不容易！”

　　“谁说不是呢，不管有没有新闻，就都要四处乱跑，我的脚丫都长鸡眼了！”

　　“我也是，一天睡不了几个钟头，总是要追新闻！”“人的命，天注定！……对啦，有没有最新的消息，透露一下？”

　　“没有……我哪会有？”刚才还惺惺相惜的彼此，立马互相警惕地看着对方。

　　……

　　就在这些记者议论纷纷的时候，在邵大亨的带领下，【倚天之魔教教主】的主创方终于姗姗来迟！

　　导演王晶，编剧兼主演陈笑棠，以及从培训班挑选出来的“三朵金花”……邵镁琪，黎美娴和邓翠雯等纷纷出现在了前台上。

　　为了不抢剧组的风头，邵大亨很是大度地回避了那些记者的长枪短炮，只是说了句：“多谢大家捧场，如有事情尽管问他们，尤其这部戏的主演陈笑棠先生，他也是这部戏的编剧……”

　　这句话无疑给所有记者一个想法……邵大亨很重视这个陈笑棠！

　　于是不等胖子王晶这位导演开口陈述这部戏是什么内容，演员有多少位，都是谁，自己将怎么拍摄，自己的长处是什么，拍摄过程中最大的困难是什么……那些记者已经晾过他，直接集中火力朝陈笑棠开炮。

　　“陈先生，你是怎么创作这个剧本的？与原本【倚天】有什么不同？”

　　“陈生，作为这部戏的主演，你感觉压力大吗？”

　　……

　　“Laughing，听说你答应了歌神要客串红馆演出是真的吗？”

　　“Laughing，你能不能和大家谈一谈自己的私人生活？很多影迷都渴望知道！”

　　……

　　总之不管是什么问题，只要是和陈笑棠有关的，全都乱七八糟地问了出来。

　　这样轰动的场面搞得那些台湾记者摸不着头脑，“不是说HK最红的小生是周润发吗？这个陈笑棠怎么风头如此劲爆？！”


第249章·【倚天】发布会

　　话说新闻发布会上，众多记者纷纷提问，只要是和陈笑棠有关的，全都乱七八糟地问了出来。

　　这样轰动的场面搞得那些台湾记者摸不着头脑，“不是说HK最红的小生是周润发吗？这个陈笑棠怎么风头如此劲爆？！”

　　不说那些台湾摸不着头脑，比这些记者还郁闷的则是胖子王晶。

　　怎么搞的？自己可是导演啊，这些记者应该提问自己才对！丢你老母，一点面子都不给！还有这个棠仔太抢风头了，这些狗屁记者也太没眼光，本尊玉树临风，一朵梨花压海棠，胖得可爱又喜庆，难道还抵不过那Laughing仔？

　　于是胖子就叫屈道：“采访我啦，朝我这边看啦，我是导演，我什么都知道！”

　　陈笑棠也不想驳了胖子做导演的面子，就很温和地站起来，朝着所有记者鞠躬道：“大家的提问等会儿再说，如果你们有什么问题，还是先问一问我们的王晶导演，他会给你们许多满意的答复！”

　　那些记者听陈笑棠这么一说，才发现彼此都有些操之过急了，按照正常程序，是要先照顾那个“孤独”的小胖子一眼。于是大家就又转移了目标。

　　胖子松了一口气，看看，还是人家棠仔会事儿，幸亏我刚才还没想过给他穿小鞋。

　　“请问王晶导演，这部戏的阵容如何？”有记者提问道。

　　“阵容？你算是问到了点子上！”王晶信誓旦旦道，“这部戏阵容空前强大呵，不说别的，就说我自己，不说你们不信，凡是我拍摄的电影没有不叫好的！这一次要不是邵氏公司诚意拳拳邀请我出手，我哪有空闲啊，电影一部接着一部等着我去拍呢……呵呵！”

　　“不是我吹水，除了我这个大导演外，这部戏还有很多无线的大牌，像郑少秋啊，周润发啊，汪铭荃啊，赵雅芝啊……等等，她们都会在这部戏上露脸！”

　　“不可能吧，有这么多大牌助阵？”有记者狐疑道。

　　胖子还在自吹自擂，“这些大牌啊，一看我是导演，所以就来喽……当然，他们大多数还是看在六叔的面子上，呵呵！不过不可否认，能够与这么多大牌合作，我是万分荣幸的！还有，在这部戏中，我将会全力以赴，拍摄出一部精品出来！”

　　这时候又一名记者站了起来道：“请问王导演，你打算用什么角度去拍摄这部新【倚天】？”

　　“这个不好说，众所周知，我是一名知名导演，在年轻一代导演中，我虽然走的是商业路线，但是我骨子里文艺气息还是很浓地！因此我不排除，会把这部武侠片，拍摄成一部具有政治讽刺意义的好电影！我的师傅，也就是伟大的苏联电影大师史坦尼斯拉夫斯基曾经说过，电影是将一种抽象的东西剥离出来，用你自己的语言和自己的感官去重新融合，正理，形成一样新的东西……总之就是七拼八凑的意思啦，不过这说明了，每个人的角度不一样，所拍摄出来的电影就有区别。因此，在这里，你问我拍摄这部戏的角度是什么，我只能回答你说……不知道！”

　　挑，问了半天，原来是个屁呀！

　　一些记者郁闷。

　　“那么依照你的意思，这部【倚天】和以往的版本该有怎样的区别？”一名记者继续问道。

　　“区别？最大的区别就是以前那些【倚天】是别人拍的，这部是我拍的！我王晶导演不出手则已，一出手必定一鸣惊人！……不说你们不知道啊，我老爸就是HK最富有传奇性和盛名的金牌大导演王天霖……不过我不是那种喜欢到处宣扬自己是他儿子的人，我这个人很低调的，因为我认为老子英雄儿好汉，既然我老爸能成功做大导演，我王晶也一定能做到！”

　　“刚才我说过的，我是个本质上很低调的人，一般都不怎么喜欢接受媒体和记者的采访，也不会主动要求你们采访，我是个脚踏实地干实事儿的人，也从不空口说大话，能戴多大的帽子自己心里有数！”

　　“我的原则就是，低调做人，高调做事！很多电影公司的老板就是看重了我这一点，才说，王晶导演，来吧，给我拍戏！我信你，也欣赏你！我能怎么说呢？不能驳了人家的面子呵！所以只好辛苦自己，马不停蹄地拍了又拍，于是我拍戏的速度就这么锻炼出来了！”

　　……

　　“我拍戏速度超快，甚至引起了好莱坞那边电影人的注意，不说你们不知道，就在前几天好莱坞那边还过来人要请我去那边发展……开玩笑，HK电影市场这么好，观众又这么热心，我怎么舍得走呢？所以我义正言辞地就拒绝了他们，你们不知道他们临走时候那个伤心啊，大声说，王晶导演，你不去好莱坞那是好莱坞的损失呵，不过我们尊重你的意见，由此可见，你是个有原则，并且坚持己见的人！”

　　……

　　“我这人没什么大志，不过我小的时候最喜欢做的事情就是去电影院看免费电影。那时候的粤语长片拍摄很假的，就那我还看得津津有味……”

　　“我记得很清楚，那一年我才八岁，刚走进一家电影院，就被一老头给逮住，我还以为他要我补票，谁知道他拉住我的手臂说，小胖子，我看你骨骼清奇、面相不俗，尤其你喜欢看电影，注定这辈子与电影有缘，说不定未来HK电影的繁荣与昌盛就要靠你了……对了，长大后你最希望做什么？我怎么说，我说想要做咸蛋超人！他问为什么，我就老实交代，说做咸蛋超人可以飞起来偷看女孩子洗澡；他说你大错特错，像你这么猥琐，应该去做导演，拍咸湿片……”

　　……

　　胖子在上面唠唠叨叨自吹自擂的时候，台下那些八卦记者几乎被他绕的晕头转向，昏昏欲睡。

　　一名记者撒完尿回来问同伴，“这胖子还没说完啊？”

　　“是啊，才说到他小时候的一些屎尿屁……”

　　“他母亲的，这么罗嗦，那岂不是要说到九七回归？”

　　……

　　终于有记者忍不住了，打断胖子的话，道：“多谢你王晶导演，你这番表白让我们大家很受启发，不过我们大家还有一些问题想要问陈笑棠先生……”

　　“是啊是啊，你以后再讲吧，我们有事儿要问陈先生！”

　　“大家快鼓掌，感谢王晶导演讲话完毕！”

　　噼里啪啦，所有记者都很配合，恨不得胖子快些闭嘴。

　　胖子正说到亢奋时候，却被这些记者给撵下台，心里颇有些小不爽，“什么人啊，本来想帮你们升华一下思想境界的，看起来你们是没那福气了！”

　　……

　　作为新闻发布会的代言人，方逸华一早就接受了邵大亨的安排，让她照顾着场面，不要搞砸了。

　　刚才胖子那一番胡说八道，开始方逸华不禁皱眉，可是当看到那些记者打哈欠伸懒腰的模样后，不禁觉得好笑，看起来这些狗仔也有害怕的人，正是恶人自有恶人磨，人人都说这些狗仔记者有多可怕，偏偏拿这个胖子没辙。

　　此刻见记者们希望能够提问陈笑棠，这正中方逸华下怀，不要忘了，陈笑棠也是她一手推荐出来的人，正所谓一荣俱荣，他出风头，也就是自己出风头，因此方逸华很是温和地朝大家笑笑，然后示意大家可以举手发问了，这时候那些媒。

　　记者全都蜂拥起来，一时间又是叽叽喳喳的乱成一片。

　　他们如此希冀地举起手来，无非是渴望得到提问题的机会！

　　陈笑棠随便指了一个看起来比较漂亮的美女记者。

　　媚眼如丝，娇眸一笑，紧身的衣服，显示出她让人绝望的身材，弯下腰的不经意动作让胸前那“事业线”都显示出来！

　　方逸华的眼神微微一缩，作为一个女人，她知道这个记者的样子其实就是她自己故意而为的，就是为了打击像陈笑棠这样雏的脑袋，让他情不自禁的说了出来事实。这招不能说百试百灵，但是还是有点用处的！

　　“请问，陈笑棠先生，听闻之前你在【蜀山】剧组拍戏与远彪不合，并且大打出手，对此，你怎么看？”女记者媚眼瞄了陈笑棠一眼！

　　陈笑棠一怔，这些八卦也太能编了吧，不错，自己是和远彪动过手，不过那是切磋功夫，又怎么成了打架斗殴？！

　　再看方逸华，一听这记者如此提问，暗叫不好，不过，看向陈笑棠却是微微松了一口气，只见陈笑棠的眼神明显有些哭笑不得的意思，没半点杂念。

　　方逸华不禁对陈笑棠这年轻人更加满意，现在能够忍受美色的人已经不多了，旁边的胖子王晶就恨不得将自己的眼珠跳出来，跑到女记者的乳沟里面去打秋千。

　　“这件事情，完全是子虚乌有的，你见过我们打完架还能这么好的勾肩搭背的吗？”陈笑棠笑着回答。

　　“但是，前面报纸确实有你们的照片啊！而且殴打在一起！”女记者看见陈笑棠“不老实”，微微一怔，冷笑着说道。

　　“是吗？我不知道你这个消息是从哪儿得来的，不过我可以很准确地告诉你，这件事情绝对是个乌龙！如果你真像把事情搞清楚，我建议你还是亲自去询问一遍，不要道听途说！”

　　女记者显然还是有些不服气，当她还想开口的时候，方逸华站出来了，说道“好了，这位女士，你不会让你的同行都没有什么资料得到就走了！”

　　方逸华这招是让这位女记者退下，该换人了，下面的媒体一听这句话都是有些敌意的看着这位女记者，女记者也才是一个年轻人，看见这帮人这样看着自己，明显的气焰下了，有些别扭的坐了下来。

　　方逸华点点头，“下面，就你了！”她指的是一个男记者，看见方逸华指着自己，男记者明显有些惊慌和喜悦，“陈笑棠先生，您好，我是台湾来的记者，请问您真的会参加歌神许贯杰的演唱会吗？”

　　一听是来自台湾的娱乐媒体，陈笑棠就不得不好好回答了，毕竟自己也需要在台湾打响名头，他当然不会那么愚蠢的去得罪这样一个潜力股，自己以后说不定还要去那边发展呢！

　　“我已经和许贯杰先生见了面，甚至详谈的内容就不再在这里多说了，不过我可以向大家保证，我一定会出席红馆演唱会！”

　　“那么请问你是准备继续唱【浮夸】这首歌，还是另有新歌奉献给大家？”这名记者一提问，所有人都瞪大了眼睛。毕竟最近报刊杂志上都在纷纷报道陈笑棠是黔驴技穷，昙花一现，除了【浮夸】这首歌曲之外，再无新歌问世。因此很多人都在等着看他的笑话。

　　此刻面对这名台湾记者的提问，陈笑棠思忖了一下说道：“如果你们真得很想知道答案，那么请买票入场去看演唱会，到时候将会真相大白！”

　　这种打太极的手法，让很多记者都不满意，不过陈笑棠继续道：“还有，我想要重申一点，今天是【倚天之魔教教主】的新闻发布会，不是我陈笑棠个人的私家采访，所以请大家最好不要跑题，问一些有关电影的事情好吗？”

　　这番话说得很直白了，那些记者在不好意思东问西问，开始步入正题，而那些一心思想要挖掘陈笑棠私人感情生活的记者们则更是郁闷，还没开口发问，酒杯堵上了，谁说这个陈笑棠是新人，简直很有一套嘛。

　　这些记者哪里知道，作为“过来人”的陈笑棠，经历过一个八卦新闻满天飞，炒作无处不在的娱乐时代。像这种场面对他来说简直是小菜一碟。


第250章·雷死人不偿命

　　面对那些八卦记者的追问，陈笑棠竟然使出了太极拳，推的一干二净，开玩笑，这些都是前人玩剩下的，又怎能难住他陈笑棠。

　　那方逸华也很感欣慰地看了陈笑棠一眼，不错嘛，懂得打太极和扭转乾坤了，这可是做明星必备的两个招式，这小子，不会是无师自通吧。

　　一番整顿后，那些记者这才提问：“请问陈先生，作为这部戏的编剧和主演，你觉得自己饰演的张无忌能否超越郑少秋和尔东升两个版本？哦，对了，希望陈先生不要再打太极，请直面问题！”

　　郑少秋主演过电视版【倚天屠龙记】，而尔东升则主演过电影版的，两人全是大牌明星，如今这名记者将他与两位大牌“相提并论”，明显有下套的意思。

　　陈笑棠若是回答，自己可能超不过两位前辈，那么这名记者就可以胡写八道，说他没有自信心，缺乏做大明星的气魄和胆量。如果陈笑棠说自己能超过两位前辈，那么这名记者还胡写八道，说他未红先骄，骄傲浮夸，竟然敢大言不惭地将两位前辈放到屁股后。

　　总之，无论陈笑棠如何回答，都不对。

　　这种提问的方法，是八卦媒体记者一惯使用的方法，被称之为“双刃剑”！

　　此刻，所有记者都得意洋洋地瞅着陈笑棠，看你还滑头，直面问题吧！

　　方逸华脸色有些沉了，这些记者也太不肯吃亏了，非要耍人不可。

　　至于陈笑棠身边的邵镁琪等女主，都涉世未深，当然不明白这问题的“深浅”，只是瞪大美眸好奇地看着陈笑棠。

　　陈笑棠知道这里面有猫腻，不过他只是微微一笑，然后说道：“你这个问题，很尖锐啊，不过我不能回答……”

　　那名记者得意地笑了，“为什么不能回答？陈先生是不是看不起人呀？”

　　“是啊，人还没红，架子就那么大！”

　　“是说不出来了吧，哈哈！！”

　　那些记者也起哄地嚷嚷。

　　方逸华正要开口帮陈笑棠圆场，就见陈笑棠忽然一笑道：“我之所以不能说，是因为，我要邀请秋哥……郑少秋先生自己来说！”

　　“郑少秋？他难道来了？”众记者疑惑道。

　　“不仅他来，还有很多人来了！”陈笑棠忽然起身，拍掌道：“有请各位嘉宾上场！”

　　在所有人侧目的时候，只见通道处，忽然走了一群人，走近了，一看，哇哇不得了，他们是谁？郑少秋，周润发，汪铭荃，赵雅芝……

　　我的天啊，全都是大牌呀！

　　怎么整个无线的大明星全体出动了？！

　　给这部戏做嘉宾？！

　　那不是给陈笑棠做绿叶？！

　　怎么可能，怎么可能啊？！

　　所有人目瞪口呆，被震惊了！

　　此刻鱼贯而入的无线众明星犹如璀璨夺目的火焰，吸引了所有媒体记者的目光。

　　噼里啪啦，那些镁光灯爆闪不停。

　　不拍白不拍啊，机会难得！

　　就在媒体争先恐后地给众明星拍照的时候，郑少秋却真得代替陈笑棠回答了那名记者刚才所提的问题，他只说了一句很随意的话：“自古长江后浪推前浪，我相信这部【倚天】一定会之前电视版和电影版的更加好，原因无它，这乃邵氏重出江湖的诚意之作！难道大家忘了那句话……邵氏出品，绝对佳品？！”

　　郑少秋就这么一段话，直接摧毁了那名记者的堡垒，更给大家一个概念……这部戏是邵氏出品的，绝对错不了！

　　至于曾经叱咤风云的邵氏，能否靠这部戏重铸辉煌，那就不得而知了，毕竟嘉禾和新艺城等两大巨头也非等闲之辈。

　　“秋官，我们想知道你为什么要客串这部戏？”

　　“发哥，请问你对这部戏的看法？”

　　“汪阿姐，请问你在这部戏中客串什么角色？”

　　“芝姐，请问你和秋官再在【倚天】重续前缘，有什么感觉？”

　　……

　　面对这些记者的叫嚷纷纷，郑少秋等人当然明白，此时绝不能抢了【倚天】剧组的风头，毕竟自己是来客串助威的，不是这部戏的主角。

　　大牌就是大牌，懂得做人，更懂得分寸。

　　因此他们统一口径说道：“今天是【倚天】开机的日子，希望大家能多采访一下这里的男女主角，至于我们，先免了吧……多谢！”

　　一句话就把这些乱七八糟的问询全都挡了回去。

　　那些记者没想到人家会这么说，只好再杀回来，针对陈笑棠等人进行再一次的进攻。

　　这一次陈笑棠对付他们来更是绰绰有余了，那些记者看着这个谈笑风生的新星，暗自嘀咕，他大爷的，这小子还真有些巨星的气象……

　　面对那些媒体记者，陈笑棠应付起来是游刃有余，可是对于邵镁琪，黎美娴还有邓翠雯三个女孩子来说，却是苦不堪言。

　　她们根本就没想到那些记者能问出那么多匪夷所思的问题来，比如说，你们三个觉得谁最漂亮？你们现实生活中最爱张无忌，还是韦小宝？你们爸妈对于你们饰演的角色有什么看法？你们平时喜欢养狗吗？是公狗还是母狗？！

　　我挑啊，三个女孩子有些忍不住了，差点就竖起中指，这些家伙是不是火星来的？！问这么多无聊的问题！

　　她们却不知道，HK之所以被称为娱乐圈的八卦圣地，其最精髓的地方就在于……变无聊为无价宝！

　　狗咬人不是新闻，人咬狗，那就不同了！

　　因此只要她们稍不留神，就会变成“人咬狗”的主角。幸亏她们三个人身边还有一个“陈师兄”在罩着她们，每当她们面对这些看似“无聊”的问题，快要说错话的时候，陈笑棠就故意咳嗽两声，然后替她们开脱。一开始三个丫头还以为陈笑棠“操劳过度，偶感风寒”，可是被他这么左一咳嗽，右一咳嗽，就明白了，人家这是在提醒自己，多说无益，沉默是金。

　　那些记者郁闷啊，心说，你这个Laughing仔，你自己护着自己就OK了，何必这么怜香惜玉呢？再说她们是三个，你护得完么？！

　　可是没等这些记者再次向陈笑棠开炮，陈笑棠首先又给他们来了一个饱满坚挺沉甸甸的大炸弹。

　　他说：“哦对了，我忽然记起来了，有件事情先给大家透露一下……洪金宝大哥也会在这部戏里面饰演一个重要角色……是什么来着？……张三丰！”

　　这一下记者们不等听完“张三丰”，已经全“疯”了！

　　什么？洪金宝也来助阵？！

　　三毛大哥啊！

　　大哥大呀！

　　他怎么会答应？！

　　要说当时的HK，论名气，论地位，论在广大影迷心目中良好的形象，洪金宝无疑排在前面。

　　可就是这么一个超级大牌，竟然也甘心做绿叶，来给【倚天】，说白了，就是给陈笑棠做配角！

　　陈笑棠是谁？

　　他又有什么资格？！

　　这个世界太他娘的混乱了！

　　搞不清楚啊，稀里糊涂！

　　那些记者被陈笑棠这么一个消息给整懵了。

　　事实上此刻不仅是那些记者懵了，就连郑少秋，周润发等一干大牌也懵了。

　　挑他母亲的飞机。

　　不会是在开玩笑吧？洪金宝大哥也来客串？！如果连他都来的话，我们这些又算什么，一点都不委屈啊！

　　这些大牌内心狂爆粗口。

　　而与陈笑棠关系比较密切的翁美玲，蓝洁瑛，赵雅芝等人，此刻看着陈笑棠，也是目瞪口呆……阿棠，他不会是在开玩笑吧？洪金宝大哥他……难道是真的？！

　　眼看自己一句话，把这些记者震得七荤八素，灵魂出窍，陈笑棠爽啊，一方面在这么多人面前宣布了这个消息，免得洪金宝那个胖子耍赖；另一方面也算是帮这部戏做了免费宣传，毕竟洪胖子的金字招牌不用白不用！

　　可怜的洪胖子，一直还以为陈笑棠是个值得信赖的善良的人畜无害的纯洁好青年，谁知道一不留神就上了他的贼船。现在还被当场宰卖，扯虎皮做大旗……

　　眼看陈笑棠翻手为云覆手为雨，与这些媒体记者大战三百回合，竟然稳占上风，那种表现出来的机智敏锐，稳重老练是无法形容，非要说的话，他就是一个天生的……小狐狸！

　　此刻不等那些记者们反应过来，陈笑棠补充说道：“正是因为有洪金宝大哥的鼎力相助，所以我对这部电影有很大的信心！这绝对是一部好的电影，它绝对会让影迷感觉对得起手中的票！希望大家到时候赏脸观看！多谢大家，我的讲话完毕！”

　　那些记者们清醒过来，才知道，人家讲话已经结束，心中还有好多疑问没有问出来呢，像猫挠似得难受，心中更是抱怨，这小子莫非精通“九浅一深”之法？竟然吊足了大家的胃口，到时候恐怕真要买票入场，一探究竟了。

　　陈笑棠呢，心说，我精通你老妈，再跟你玩下去都中午了，谁管饭啊？再说我们电影还开机不开机？！


第251章·极度贫血的【倚天】

　　幸好此时方逸华出来主持大局，她没说，快中午了大家留下来吃饭，而是说此次新闻发布会结束，大家有兴趣的话，可以看看歌曲表演……

　　还有歌舞表演？

　　邵氏这次唱得是哪一出啊？！

　　那些记者们伸长脖子，好奇心又泛滥了。

　　在镁光灯爆闪下，终于结束了新闻发布会，陈笑棠等人口干舌燥地撤离舞台。唯有胖子王晶意犹未尽地嚷嚷着，“谁还有问题，尽管来问我，本人知无不言言无不尽！”

　　那些记者飞溜。

　　胖子无语，只好使出绝招，“来啊，瞧一瞧看一看，新出炉热乎乎的爆料新闻大甩卖喽……”

　　只可惜，他干吼吼，就是没人敢凑上去，开玩笑，被这样罗哩罗嗦满嘴吹水的家伙缠着能好得了吗？那些记者都有阴影了，躲开来不及，又怎么会凑上去？！

　　舞台腾空以后，音乐响起，只见一对男女唱着歌儿走了上来。他们所唱的却是六十年代粤语爱情片中的经典歌曲【情花开】：

　　（女）情花开开灿烂情义誓永无限。

　　夜莺歌声美曼吐露热爱弥漫。

　　（男）情花娇鸟语醉春色充满世间。

　　同相亲永不分离我俩爱不变幻……

　　那些记者们马上又傻啦吧唧地瞪大了眼。

　　须臾，轰地一阵狂挑，还以为是什么歌舞呢，这么复古！怎么不去把木乃伊挖出来跳迪斯科？！那才“古”得够味道！

　　而那些聪明的老记者，却从这突如其来的歌舞看出了一些端倪……邵氏果然并非浪得虚名，只看这一对浪男浪女，可想而知他们在诏告天下：邵氏电影又回来了！

　　事实上的确如此，邵大亨并不是无缘无故安排这么一个“复古”的即兴节目，而是因为邵氏以歌舞片起家，继而执掌HK电影近三十年；他之所以会心血来潮地搞出这么一段怀旧的歌舞表演，其目的就是在提醒所有媒体，邵氏曾经辉煌过，曾经是香江的王者！！！

　　至于这一次邵氏能否凭借这部【倚天之魔教教主】重塑辉煌，那就不得而知了。

　　……

　　忙乱的新闻发布会结束以后，众神归位，郑少秋等一干客串这部戏的大牌各自归去。只留下陈笑棠，邵镁琪等人。

　　作为导演，胖子王晶知道今天时间已是不多，就赶紧抓住时间拍摄了几个简单的镜头。

　　这几个镜头讲得是武林六大门派争夺“屠龙刀”的故事，不过由于时间仓促，拍摄出来的效果并不是太好。

　　作为编剧兼主演，陈笑棠觉得自己有责任和胖子一起修改这一点。

　　陈笑棠指出，镜头手法不错，可就是武林六大门派的其“气势”不够，堂堂少林派，一个主持屁股后才跟着四五个小和尚，并且和尚还都戴着僧帽；武当七侠好死赖活才凑齐人数，至于那些武当弟子基本上只剩下俩三了，典型的将多兵少；武当和少林都已经这么“贫血”，更不用说峨眉派的一干女弟子了，那更是“月经不调”……

　　“不行！这绝对不行！”陈笑棠看完镜头后说，“电影一开始就要抓住观众的眼球，可是你看看，这几个镜头拍得算什么？少林和尚那么少，还歪戴着僧帽，济公呀？武当峨眉的人也少得可怜，怎么看都不像是大门派，倒像是江湖耍把戏卖艺的！这怎么能吸引观众？！”

　　胖子一摊手，“阿棠，不是我不想拍好，拍得大气磅礴一点，可是人手不够呵，跑龙套的总共就这百十号人，六大门派一派能分七八个就不错了……巧妇难为无米之炊，你让我怎么办？！”

　　这一下说到了重点上。

　　龙套演员太少！

　　事实上自从武侠电影产生以来，大场面的戏一般拍摄的都很粗糙。不用说古装电视剧中两军打仗的戏份，基本上都是一个兵扛着一面旗帜就当做是千军万马了，完全在考校观众的想像力……只说陈笑棠才拍摄完的嘉禾大戏【新蜀山剑侠传】，在开头五代十国军阀混战的场面就难倒了大导演徐克。

　　HK就这么多演员，到哪里去找“千军万马”？！为此徐克差点愁白了头，最后还是在他幕后老板邹文怀的帮助下，公开招募了五六百的临时演员，不过这也加大了这部戏的制作成本，单单龙套费就是一笔不小的开支。

　　在陈笑棠的记忆里，前世这部【倚天之魔教教主】可是很大气磅礴的，不说“光明顶之战”有多牛气，只说那六大门派的人都是密密麻麻数不胜数，放到大屏幕上，完全是一个视觉“震撼”，可是现在呢……

　　看着镜头上这几个明显“营养不良”的六大门派，陈笑棠真有些哭笑不得。

　　“我来想想办法吧，要动用一切可以动用的人！”陈笑棠摸着下巴说道，然后又问胖子：“你估计需要多少人，才能拍摄出武林大会战的场面？”

　　胖子噗哧一笑，“多少人？那当然是多多益善喽！就算你给我找来一千人，我也能搞得定！”胖子直接把自己当成了韩信。

　　一千人？陈笑棠皱了眉头。

　　一千人哪里找？恐怕就算是六叔邵大亨出马，也很难办到。

　　胖子当然明白这一点，就安慰陈笑棠道：“棠仔，心急吃不了热豆腐，不要太为难自己，找不来一千人，找来三百人也是不错的，至少要比现在强！”

　　陈笑棠点点头，说：“那好吧，万事开头难，没想到刚一开机就遇到了难题……你先拍着，尽量避免那些大场面，我从电视台入手，先找一些人过来！”

　　此刻陈笑棠心中所想的却是曾经追在自己屁股后头的几个家伙，谁？刘青云，陶达宇还有吴启华！

　　……

　　刘青云三人这段时间在无线电视台的日子不好过。

　　作为一名尽职尽忠优秀的龙套演员，他们三人几乎是把自己的青春和热血，肺痨和唠叨全都抛洒在了这个职业上。

　　眼看着周星驰，吴镇宇和欧阳震这三位龙套前辈，已经平稳地度过饰演路人甲乙丙时期，进入了饰演流氓恶棍，地痞无赖，采花大盗还有神经癫佬的配角境界，他们唏嘘啊，羡慕啊，眼红啊……

　　天下明星何其多！

　　走红为何没有我？！

　　三人自怨自艾，感叹没有人“慧眼识英雄”……本来希望能巴结上那个陈笑棠的，谁知道到头来，人家根本就不鸟自己，自己还是死跑龙套的，也没见这个陈师兄提拔自己一下。

　　唉，听说这个鸟师兄现在又要当主演拍电影了，还是大制作【倚天屠龙记】……

　　丢他母亲的，他怎么就这么好运呢？！

　　被陈笑棠遗忘的三人，难免有些忿忿不平。

　　不过话说回来，自古英雄多寂寞，可是生活还要过。如今没人找他们拍戏，龙套角色又挣不了多少钱，一天却累的要死要活，薪水连去钵兰街“马杀鸡”都不够。无奈之余，三人只好凑到一块儿商量，是不是搞些副业，赚些外快？恰好此时邵氏影城对外开放，很多外地游客都喜欢到这里逛逛。

　　刘青云灵机一动，就与陶达宇和吴启华两人合伙，包了一辆巴士，拉那些游客过来观光游玩，一边能赚取旅游费，一边还能吃影城这边的回扣。

　　此刻，一辆载满了日本客人的旅游大巴晃荡着开了过来。肤色漆黑像是从印度旅游一圈的刘青云戴着遮阳帽，举着小红旗，打开车门，先是无聊地看了一眼头顶火热的太阳，这才挥动着小红旗说：“伊拉下伊马赛！这是我们HK邵氏影城地干活……就是拍电影的地方！”

　　那些日本游客陆续下来，有老头老太太，还有家庭主妇和少女……

　　一个日本男子跑到刘青云前面憋红着脸，一边狠劲儿鞠躬，一边嘴里嚷嚷着日语，可惜刘青云的日语水平是半瓶子咣当，根本就听不懂，“你说什么？说清楚一点，我挑，小日本，你能不能不要叽里呱啦呀，搜的四奶……雅蠛蝶？！我问候你母亲大人的十八辈祖宗……！”

　　那日本男人捂着裤裆，急的都快要哭了。

　　刘青云这才看出一点什么来，道：“你是不是想要嘘嘘？日语怎么说来着？你地，想要嘘嘘地干活？”

　　那日本男人也听不懂刘青云的鸟语呀，不过大致也明白了，就拼命地点头。

　　“YOU……LOOK。”刘青云一急，连英文都蹦出来了，“从这里朝前边走，左转，看见一个屋子，就到了……搜的四奶？”比手划脚地解释着。

　　“私立马赛，私立马赛！！！”那男人拼命点头，刺溜就跑了。

　　我挑，别看这日本人腿儿短，跑得到挺快的。不过跑得再快也没用，你们这些死罗卜头，就等着挨宰吧！


第252章·钓鱼岛是中国的干活

　　回过头来，刘青云就又举着小红旗，拍巴掌对那群待宰的日本游客说：“集合啦，集合啦，我问你们，你们想不想学说中国话？省的我们交流起来有困难……连撒尿都不会说！”

　　那些日本游客都是好学的主儿，一个个点头哈腰，“我们愿意学习，斯密马赛，辛苦你了！”

　　刘青云就咳嗽一声，一本正经地说：“那好，本来我这个人是很懒的，从来不愿意做亏本的买卖；不过这一次我就本着中日友好，毁人不倦的原则，现在免费教你们一句很常见的中国话，这句话也是学会中国话的基础，只要你们学会了这句话，以后不管是在香港，还是台湾，亦或者是中国大陆，只要走在大街上对着中国人高声喊出来，就一定会受到热情欢迎，热情款待，成为中日友好的桥梁，友谊天长地久的见证……你们愿不愿意学地干活？”

　　费了老大劲儿，刘青云才把这些话，给这帮日本游客解释明白。

　　那些日本人激情了，尤其听到走到哪里都会受欢迎，更是心花怒放，一个劲儿地点头哈腰：“我们愿意学，你教我们地干活，私立马赛，私立马赛！”那感激无比的模样，就差磕头了。

　　刘青云得意呵，清清嗓子道：“现在，做好准备……大家跟着我一起大声喊……”

　　所有日本游客都聚精会神，眨巴着饥渴的眼神，做好了学习的准备。

　　“钓鱼岛是中国地干活！”刘青云大声喊出来。

　　那帮日本游客你看我我看你，还以为这是常见的礼貌话，于是就一起大声喊：“钓鱼岛是中国地干活！”

　　还别说，这些小日本很是好学，嗓门也大，几十个人一起喊，很有震耳欲聋的气势。

　　周围其他游客都目瞪口呆地瞧向这边，牛逼啊，让日本人喊出这样的口号来！

　　“好耶！”不知是谁率先鼓起掌来。

　　紧接着其他人也都纷纷鼓掌。

　　眼看掌声如雷，那些日本游客还以为大家在表扬他们学的好呢，一个个也喜逐颜开，点头哈腰“私立马赛”个不停。

　　“GOOD！VERY！死日本鬼子，骗死你们没商量啊！”刘青云嘀咕着，脸上却笑眯眯，“你们学得很好，记住了，以后每天回去喊三遍，保准你们的中国话顶呱呱！”

　　日本游客更是高兴，又是点头哈腰，谢个不停。

　　“不用谢了……现在准备好，我带你们这些日本佬去见识一下我们中国的僵尸……”刘青云说。

　　“僵……尸，纳尼，所噶？”一个小日本好奇道。操着生涩的粤语，“可以吃地干活？”

　　“NO吃地干活……吓人地干活，吓得你屁滚尿流，爽歪歪地干活！”

　　“爽歪歪？”日本男人疑惑。

　　“就是……”刘青云挠挠头，“哦对了，克莫奇，可莫奇哦……”刘青云心说，多亏你大爷我看过AV……学到用处方恨少啊！

　　……

　　影城某拍戏用的“义庄”门口，一个干瘪的老头正在打瞌睡。

　　“醒醒，财叔，有凯子来了！”刘青云拍拍老头道。

　　老头擦擦眼角的眼屎一看是他，就道：“大中午的你还带客人来，太拼命了吧？”

　　“不拼命不行啊，又要供房，又要养家，不多赚点以后怕连老婆都找不到！”

　　“呵呵，难得你这么懂事，不像有些年轻人，那么浮躁！好了你进去吧，我记个数！”刘青云招呼那些日本游客往里面进，财叔就一个，两个，三个，四个地计数，一张门票五十块钱，刘青云可以抽走二十块，这里有二十几个游客，那就是四百多块钱到手了。

　　再看“义庄”里面阴气森森，阴风阵阵，不时还传来几声夜枭的叫声，漆黑的屋子中间摆满了各种各样的棺材。

　　那些日本人一个个抱着膀子，模样又害怕又好奇，像傻瓜一样被刘青云带着往里面“参观”。

　　当这群游客走到一具棺材前的时候，突然，这具棺材“嗖”地竖了起来，棺材盖啪地打开，直接从里面蹦出一个僵尸！

　　龇牙咧嘴，模样吓人。

　　哗啦，这场面立马就把这批日本游客吓得屁滚尿流，“爽歪歪”到了极点，一个个大叫着往后躲避，胆小的更是快要吓死过去。

　　此刻只见刘青云不慌不忙地从衣袋里面掏出一张黄色的朱砂符咒，啪地一声，就贴在了僵尸的额头。

　　那原本还张牙舞爪的僵尸就变得一动也不能动了。

　　眼看大家镇定下来，刘青云这才用中文日语夹杂着讲解道：“所噶……不要紧张，这是我们中国古代僵尸地干活……他被我的符咒制住了，现在很乖巧的……搜的四奶，在我们HK每年都会拍摄几部僵尸片地干活，因此这样的僵尸是必不可少的！而眼前这位僵尸先生，在这里更是大大的有名，是一级棒的乃！”

　　众日本游客大肆鼓掌。

　　甚至有的顾客主动上前摸摸那名僵尸的身子，见他不动这才大叫：“要西……不会动地干活！”

　　“摘掉符咒他就会动了！”刘青云顺手把那符咒一摘，那僵尸立马又张牙舞爪起来。

　　日本游客猛地后退，符咒一帖，那僵尸就又不动了。那些日本人觉得有趣，就又摘又贴的，搞得那僵尸很“郁闷”。

　　这时候刘青云趁机兜起了卖符咒的生意，打开自己的口袋，嚷嚷，“这可是神奇符咒地干活，能驱鬼辟邪……雅蠛蝶！雅蠛蝶！再不买就没有地干活……！”

　　那些日本游客都是人头猪脑，立马蜂拥而上，纷纷掏钱购买这种神奇的中国“符咒”。生怕买的晚了就买不到。

　　一张符咒三十块钱，刘青云又赚足了六百多块！

　　等这些日本游客逛完了义庄离开，这时候那只被符咒困着的僵尸打了一个哈欠，随手撕下脑门上的黄纸，露出一张大脸来，他不是别人，却是刘青云的死党……陶达宇。

　　“喂，黑面神，这一次又赚了多少？”陶达宇凑过去问。

　　刘青云嘻嘻一笑：“带上门票，一共是一千多块……怎么样，我这主意不错吧？”

　　“挑，什么不错？你怎么不来扮演僵尸，让我当导演？”陶达宇不满道。

　　“不是我不愿意，是我们的条件不一样啊，你看看我，脸蛋子这么黑，你见过有这么黑的僵尸吗？僵尸都是脸蛋子刷白的，像你一样不化妆，脸蛋子都已经够雪白的啦……再说，我长的模样也敦厚老实啊，那些日本佬一看见我就会很信任，让你，你行吗？”刘青云振振有词道。

　　陶达宇无语了，还别说，刘青云这黑乎乎的模样看着的确很“老实”，只不过这老实的背后却是狡猾……他撺掇自己扮僵尸，更可怜的是吴启华，竟然在外面当起了“太监”，没办法，谁让他瘦兮兮的，一看就像是“死太监”模样呢？！

　　“好了，不多说了，吴启华还在外面等着呢。我带那帮日本佬照相去，这次要再宰他们一顿！”刘青云笑眯眯道，“国仇家恨一起报！”说完这些，刘青云就整理一下衣冠，追上那批快要迷路的日本“羔羊”们，“阿里亚多，这个就更了不起了，是我们中国的黑白无常！”

　　“这个，关公关二哥地干活！”

　　“至于这个……”刘青云指着靠在墙上正在打盹的吴启华。

　　吴启华穿着一身清朝的太监服，揣着手，正在美滋滋地晒太阳。

　　刘青云踢踢他，才把他踢醒。

　　吴启华揉揉鼻子，看看那些日本游客，咳嗽一声，整理一下自己的太监帽子，摆出一副“笑脸迎人”模样。

　　刘青云介绍说“搜的四奶，这个需要隆重介绍一下，是我们中国最后一个太监地干活！”

　　“干你脑袋呀，太监就太监了，怎么还最后一个？！”吴启华不满地小声嘀咕道，“还有啊，下一次你就算给我多少钱，我也不演太监了，丢不起这个人啊……”

　　“起华，大家都是讨生活啦！像太监这么经典又这么有意义的角色，你不演谁来演？……乖啦，来，抽根烟，消消火！”刘青云陪笑脸道，“你也知道，我们三个现在没戏开，又要付房租吃饭，不动脑筋不努力怎么行呀？”

　　“怎么不行，大不了下一次你来做太监，我来做导游！”

　　“刚才陶达宇也这样说了，不过我们三个形象不一样，我像太监吗？一点都不像！上演艺课的时候，老师怎么说的，要学会去饰演你最接近的角色，那才能事半功倍！所以，你还是做太监这个很有前途的角色吧！”

　　那吴启华不吭声了，须臾，“好了，最后一次，下不为例！”

　　刘青云笑了，然后回身对那日本游客说：“多作多作，大家可以随便转一转，还可以与这位太监先生拍照地干活……！”

　　一听可以与这个“古装人”拍照，立马就有两名日本女游客拿着相机过来道：“嗨咦，私立马赛，私立马赛，请问能和你拍张照吗？”

　　“好的，多作多作！”吴启华摆好姿势，一日本女孩挽着他的手臂，另一个拿相机开拍。

　　啪啪啪，拍摄完毕后，其中一日本女孩用半生不熟的中文问吴启华：“中国的太监是怎么一回事儿啊？……闹乃？”

　　另一个女的也拉着他的胳膊：“嗨，闹乃地噶？太监是什么？”

　　吴启华郁闷啊，只得比手划脚地解释道：“太监就是……下面，没蛋蛋地干活！”

　　两日本女孩摇头，表示不懂。

　　吴启华：“没蛋蛋，不能和你们那个地干活，这个你们明白？！”用手比划一个圆圈，然后一根手指捅了捅。

　　俩日本女孩恍然大悟，“要西！原来是这样……搜的四奶！我们不喜欢没蛋蛋的人，我要喜欢那种大大的蛋蛋！”

　　吴启华：“看起来你们是明白了。那么，现在，你和你，每个人三百港币地干活，拍照片地费用，你们滴明白？”

　　“啊？”俩日本女孩张大嘴巴。

　　收了钱，吴启华乐啊，其实做太监也没什么不好的嘛，照张相就三百块，赚到了！

　　这边刘青云见吴启华正在美滋滋地数钞票，就碰碰他的肩膀头道：“不要宰得太狠啊，我卖符咒也才一张三十块……”

　　“那怎么一样，你那鬼画符没半点含金量，我可是要牺牲色相的！”吴启华撇撇嘴道。

　　刘青云无语，只好重新招呼其他的日本游客，“大家上车了，上车去吃海鲜，吃完海鲜得肝炎，死日本鬼子……国仇家恨现在报仇的时间到了！”由于他说的有中文又有日语，并且满脸笑容，那些日本人还以为他是热情好客呢，不住地给他点头哈腰致谢。

　　“我挑，你又在骂日本人了？”脱去僵尸装的陶达宇忽然在刘青云后面出现。

　　“这些人很贱的，不骂他们不爽！”刘青云笑道。

　　“随便你了……先预支我五百块！”

　　“做什么？”

　　“我约了女朋友上街！”

　　“你秀逗啊，上街是不用花钱的，你看我们也在街上，也没见有人向我们收钱呵！”

　　“不能老在街上走啊！还要去看看电影，吃吃麦当劳什么的！”陶达宇说。

　　“想吃东西，简单呵……那就去她家吃饭嘛，反正泡妞是免费的，家里人多就陪她看电视不花钱，没人就趁机摸她两把，占占便宜。总之泡妞是不用花钱的！”

　　“挑，我没你会算！拿来！”两人嬉闹着把钱分了。

　　就在这时，一个认识他们的人气喘吁吁的跑来道：“刘青云，陶达宇还有吴启华……原来你们在这儿啊。”

　　“咦，找我们什么事儿？”

　　“你还不知道么，陈笑棠要找你们在电影【倚天】中演配角！”

　　“什么？”刘青云三人顿时惊讶地张大了嘴巴。

　　自己一直臭骂的家伙竟然要……启用自己？！

　　拍拍自己的脸，“我们是不是在做梦？”

　　“当然是真的了，骗你们做什么？不信你们马上赶过去看看，就在附近的片场！”

　　刘青云三人这才清醒过来。

　　原来一切是真的！

　　顿时，激动莫名！心中差点大呼：对不一起啊，陈师兄，我们误会了你！！！


第253章·美如蛇蝎“周芷若”

　　再说这边，陈笑棠招呼人去找刘青云等人过来做配角搭戏，这边建议胖子先拍摄一些简单的容易掌控的镜头。

　　胖子应承了，这也是没办法的事儿，拍什么呢？那就先拍摄张无忌发现有人偷看周芷若泡在木盆里洗澡的香艳戏吧，拍这，胖子很拿手！

　　只是苦了饰演“周芷若”的黎美娴，刚进剧组第一天，就要“牺牲色相”。

　　在邵氏影城一间古色古香的大房间内，几名道具工将一个硕大的木盆摆放到了房间里。

　　然后又来两人将一盆盆的热水倒进这大木盆，再在上面撒上一些雪白的玫瑰花瓣，当然，少不了用干冰机制造出来一些水蒸气模样的白雾，隐隐约约这才唯美，也不会让等会儿沐浴在盆中的美人儿露出没脱光衣服的马脚……

　　房间内雕栏画壁，一张精美的牙床，几幅山水书画，还有一排色彩绚丽的屏风。整个房间的风格几乎都是仿照宋朝家具摆设式样设计的。

　　原本这就是一个拍摄香艳戏份的好场地，当年邵氏出品的风月片【金瓶双艳】，就是在这里拍摄完成的。当时艺名尚为陈元龙的成龙亦被李翰祥相中，在片中出演伶俐打诨的郓哥。这是成龙首次在银幕上扮演重要角色，并以俏皮搞笑的方式演出，当时距他真正成名还有四年，当年他还只是一个初出茅庐的毛头小子。

　　如今这间屋子又被利用起来，拍摄的却是武侠电影【倚天屠龙记】，武侠，风月？……不禁让人有啼笑皆非的感觉。

　　导演胖子王晶一边吩咐人再搬一面铜镜来，摆放到大木盆的旁边……灯光也在附近打上，使得拍摄时光线够充足。

　　如此忙碌不堪，不禁让道具组的人埋怨，不就是拍摄一个一分钟洗澡的镜头，用得着这么费力气吗？他们却哪里知道，胖子一向对于拍摄香艳镜头很有心得，也最是卖力，更何况这是整部戏中唯一比较“露”的镜头，对于好这一口的胖子来说，还不大做文章？！

　　场地安排好了，胖子又把陈笑棠和黎美娴叫到身边，将剧本内容大致给他们说了。

　　陈笑棠饰演的“张无忌”滞留在武当派疗伤，因为太师公张三丰用内功帮助他抗拒“玄冥神掌”的至阴至毒掌力，因此得罪了大师伯的儿子宋青书，宋青书嫉妒张无忌在太师公面前得宠，于是就设计用周芷若的美色来引诱张无忌，以此来陷害他。

　　这段戏采取于【倚天屠龙记】原著中“张无忌初遇朱九真”那段戏文，经过陈笑棠的改编成了眼前桥段。

　　陈笑棠对于剧本很是熟悉……毕竟是自己写的，不熟悉才怪，因此对于这段戏也很有信心能演好。

　　而饰演周芷若的黎美娴就有些小紧张了，还没开拍呢，只是听着导演讲戏都有点摸不着北了。

　　“等一会儿拍摄的内容大致就是这样，黎美娴，你饰演的周芷若在房间沐浴，阿棠，你在走廊发现有人偷窥，就走过去将那些人赶走，这时候黎美娴打开门扑进你怀里，说自己怕怕……色诱，懂吗？你要把握好自己的角色，这可不是原著中那个周芷若，是改编以后的版本……记住，最主要的是不要害羞，要放得开，把自己当成一个美如蛇蝎的女人……要懂得利用自己楚楚可怜的美貌，将张无忌这样的男人玩弄于掌股之间！”

　　好不容易说了一大堆，胖子这才吐了一口气，“要说的已经说完了，你们两个OK？如果有什么地方还不明白赶快问，不要到时候老N机，拍摄所需的菲林可是很贵的！”

　　“你放吧，王导演，我这边没问题！”陈笑棠说。

　　“你呢，有什么问题没有？”王晶问黎美娴。

　　黎美娴：“没……也没有！”

　　“那好，开工！”胖子兴高采烈地拍手道。

　　所有人都立马行动起来。

　　拍摄轨道规划好，摄影机埋位，吊臂准备齐，演员……陈笑棠安排的配角怎么还没来？！

　　导演王晶正要嚷嚷，就听有人说：“来了，我们来了！”只见刘青云，陶达宇和吴启华烟熏火燎般拍马赶到。

　　“不好意思，我们来迟了……！”刘青云他们先是给陈笑棠打了个招呼，然后朝王胖子道歉道。

　　“好了好了，给他们剧本，看清楚你们的台词，阿棠说你们很优秀的，你们三个的角色可能会连戏，用心点！”王胖子让人把剧本递给他们。

　　台词不多，但对于刘青云三人来说已经够走运了，总比扮演路人甲在街道上揣着手闲逛强吧，再说，这可是要连戏的，还怕没有机会发挥？！

　　三人埋头卖力苦背台词，三分钟后，一切OK。

　　胖子王晶大手一挥，“一切都埋位，灯光，道具，摄影师，演员……各就各位，艾克神！”胖子大力一吼。

　　场景主要演员：

　　陈笑棠饰演：张无忌。

　　黎美娴饰演：周芷若。

　　刘青云，陶达宇和吴启华，分别饰演：武当弟子。

　　室内镜头，一间古色古香的房间内，木盆内碧波荡漾，几片雪白的玫瑰花瓣漂浮在碧波上面。

　　芊芊玉手轻轻一撩，那些花瓣儿就顺着水波飘散开来。

　　镜头从素手向上转移，美丽的皓腕如玉，一袭青衣长袖，再到眉目如画的脸颊……

　　柳眉粉黛，星眸春腮，镜头中的黎美娴宛若画中仙子不沾尘烟。

　　镜头拉长……

　　只见她颇有些羞涩地伸手解开衣襟上的丝带，一撩，露出半拉刀削般的玉肩……

　　按照前世陈笑棠所看过的版本，这时候镜头就该打住了，开始转移到外面拍摄张无忌的戏份。

　　可是胖子是谁？未来赫赫有名的咸湿大导啊，他认为就此打住很失败，应该趁胜追击，勾引起观众的欲望，欲望是什么？就是票房！是让观众心甘情愿掏钱买票的良方妙药！

　　因此这个镜头没有终止，而是继续。

　　镜头闪动一下。

　　黎美娴已经缓缓浸入了木盆内，香雾缭绕中的她犹如洛神出浴……

　　实际上此时的黎美娴紧张的不得了，开玩笑，一上来就拍摄这样的镜头，是个女人都害怕。所以她撩拨沐浴的动作就显得有些僵硬了，本该用纤纤玉指沿着自己的玉臂轻轻划过，她却很机械地用手……

　　“卡！卡！”镜头后面胖子大叫，“你搞什么搞，让你撩拨人呢，不是让你演僵尸！”

　　这话说的重了一点，从没被人这样骂过的黎美娴当即就眼泪汪汪了。

　　“哭什么哭？有眼泪的话等一会儿再流，我会让你哭个够……现在快点调整好自己的情绪，大家还等着继续拍摄呢！”胖子嚷嚷。

　　旁边一身古装打扮的陈笑棠忍不住对胖子说：“人家毕竟还是小女孩，又是第一次拍戏，你也不用这么严厉吧？”

　　“阿棠，你不知道，越是新人，就越不能心软……尤其像她这样一骂就哭鼻子的，更要硬着头皮呵斥她，要不然以后就难办了！”胖子也有自己的考虑，正所谓慈不掌兵，对待美女有时候必须要狠一点，若不然这戏就拍不下去了。

　　眼看自己的姐妹黎美娴被胖子导演骂的都快哭了出来，在旁边观看拍摄的邵镁琪和邓翠雯就有些坐不住了，想要上前去安慰她，却又不知道该说什么才好，想要向胖子导演求帮忙，更是开不了这个口。

　　就在她们左右为难的时候，只见陈笑棠轻轻地走了过去，递给那黎美娴一张纸巾，然后低头跟她说了些什么，继而就见那黎美娴破涕为笑，不停地点头，好似想通了什么……

　　众人好奇啊。

　　他说了什么？！

　　是啊，那黎美娴怎么就笑了？！

　　奇乎怪哉？！

　　不管陈笑棠究竟说了什么，胖子这边立马大叫：“不要愣着了，开拍！”

　　镜头移动，只见木盆内香气缭绕，雪白的肌肤与那水雾相映成趣……

　　玉臂缓缓伸出，轻轻地撩拨自己那充满诱惑的肌肤……

　　“GOOD！很Very GOOD！”镜头后面胖子王晶大赞道，“这才是女人啊，充满旖旎的诱惑！这丫头开窍了……！”

　　众人也都很高兴，毕竟这一个镜头算是顺利拍完了。

　　不过让胖子和其他人纳闷的是，究竟陈笑棠对那黎美娴说了什么，能使她这么快就进入状态？

　　因此在大家准备下一个镜头的时候，胖子偷偷问陈笑棠道：“喂，我说阿棠，你和那丫头嘀咕了些什么？”

　　“没说什么呀。”陈笑棠笑道。

　　“不要晃点我啦，没说，她能这么醒目……透露一点啦！”

　　“你真的想知道？”

　　“你说呢？”胖子眨巴小眼睛。

　　于是陈笑棠就凑在他耳朵边嘀咕了一句话。

　　胖子愣住了，半晌才道：“就算要安抚她，你也不用骂我混球吧？我哪里像球了？挑……！”


第254章·演戏秘籍

　　邵氏影城，【倚天之魔教教主】。

　　下一个镜头开始开拍。

　　高空镜头，随着吊臂移动：陈笑棠饰演的张无忌从走廊一端走了出来，手里摆弄着一根茅草。

　　全镜头，窗户旁挤着三个人正在鬼鬼祟祟地往里面偷看，正好被陈笑棠逮着。

　　“你们做什么？”陈笑棠上前喝止。

　　镜头转移，露出三个武当弟子的面目……刘青云，陶达宇和吴启华三人一脸的“淫荡”样，警惕地说：“没干什么？你快走开啦！”

　　“没干什么？我见你们在偷看！”陈笑棠正义道。

　　“去去去，你管那么多干嘛！”刘青云推搡着。

　　“是啊，管好你自己就行了！病夫！”陶大宇和吴启华讥笑道。

　　陈笑棠饰演的张无忌急了，就冲着屋子里面喊道：“周姑娘，有人在偷看你！”

　　镜头转移。

　　黎美娴饰演的周芷若急忙从木盆中出来，穿好衣服，呵斥道：“是谁，谁在外面？！”

　　镜头再转。

　　刘青云三人恶狠狠地陈笑棠说：“你好样的，等着瞧吧！”急忙逃离。

　　在这几个镜头中，刘青云三人虽然戏分不大，却将三个“武当败类”演绎的活灵活现，胖子王晶竖起拇指，意思是陈笑棠找来的人很不错。

　　拍摄还在继续。

　　特写镜头。

　　房门忽然打开，黎美娴饰演的周芷若披着衣服跑了出来。

　　“谁，谁在外面偷看？”

　　陈笑棠饰演的张无忌腼腆地说：“偷看你的人已经跑了……被我赶跑了，你……你没事儿吧？”

　　黎美娴眼波流转，“无忌哥哥，原来是你救了我啊，我好怕呀，想不到在武当这种地方还有这样的坏人！”衣服楚楚可怜，让人保护的模样。

　　镜头后面，胖子赞，“这丫头上道啦，看看，小模样多可怜，真是人见犹怜呵！”

　　实际上黎美娴本身长得就娇滴滴的，似乎弱不禁风，演绎此时的周芷若可以说在形象是事半功倍。

　　可是还没等胖子夸奖完黎美娴，在接下来对台词的时候，黎美娴却卡壳了……主要因为太紧张。尤其和陈笑棠这样的大帅哥对戏，只要是女孩估计是个有九个都会忍不住激动。

　　“卡，你又在搞什么飞机嘛？刚才明明演得好好的，台词怎么突然会忘记？你背了没有？”胖子忍不住有爆口道。

　　黎美娴怯生生道：“我也不知道怎么会这样，就是……就是记得清清的，一到嘴边就给忘了！”

　　“忘了？你忘了吃饭没有？忘了领薪水没有？！”胖子烦躁地道，“再来一次！”

　　……

　　大家再次行动起来，可是刚开机没多久，黎美娴这次又是在台词上卡壳，甚至在陈笑棠暗中提醒她，她竟然还反应不过来，这一次不单单是因为紧张了，还因为她对自己有些不自信了。

　　“不拍了，不拍了！新人就是新人，一点水准都没有，就这么几句简单的台词，竟然也记不住！”胖子王晶大发雷霆。

　　作为编剧和主演的陈笑棠不得不安慰他，说暂停一下也好，让大家缓一缓气氛。

　　“我都说了，阿棠，你怎么会选这些新人来演戏呢？早知道这样，我就不该听你的，选那些老演员多好！”胖子喝着矿泉水朝陈笑棠抱怨道。

　　陈笑棠也没想到才开拍第一天，就会出现这么问题，尤其选用新人还是自己出的主意，现在可好，新人不会演戏，你让导演怎么办？！

　　陈笑棠不得不安慰胖子道：“稍安勿躁，你是导演，应该也能看得出来，她主要是因为太紧张……本来说台词就是演员最困难的一项基本功，她是新人，就该多给她一点时间适应！”

　　“不是啦，阿棠，我都向六叔他老人家打包票了，会用飞一样的速度把戏拍完。像这样磨叽，我恐怕飞不起来，还会变乌龟！”胖子摇头道。

　　“或许……有其他的办法……”陈笑棠忽然道。

　　“什么办法？给她对口型啊？”胖子戏谑道。

　　“虽不是对口型，却也差不多。”陈笑棠说完神秘一笑。

　　……

　　拍摄再次上马。

　　摄影机在轨道上沙沙移动着。

　　“无忌哥哥，你真是个好人，要不是你，我真不知道会怎样……”黎美娴说着台词，在她正前面，她的两个死党邵镁琪和邓翠雯分别举着巨大的提示板，上面写满了台词……

　　“不，不能这么说，我看见了就不能坐视不理！”陈笑棠饰演的张无忌害羞道。

　　“可是，无忌哥哥，我还是有点害怕，如果他们再回来怎么办？”黎美娴楚楚可怜地说。

　　“不会的，他们已经跑了，不敢再来了！”陈笑棠回避她那柔情眼波。

　　……

　　邵镁琪和邓翠雯急忙换提示牌。

　　黎美娴轻轻地瞥了一眼，叹息道：“既然你不愿意，我也不勉强你只是我一个弱女子恐怕……”目光悲切地转身进屋，将房门掩上。

　　陈笑棠再也忍不住了，冲进房间里，“周姑娘你不要这样说，如果可以，我愿意保护你！”

　　……

　　这一段戏的台词拍摄的很是顺利。虽然黎美娴是看着提示板才把台词说完整的，但是从镜头里丝毫看不出来这一点。

　　对此，胖子王晶不禁对陈笑棠佩服之至，这个阿棠，竟有这么多鬼点子。

　　实际上陈笑棠的这个鬼点子来自邵氏曾经自杀的女明星白小曼。

　　话说白小曼乃是HK风月片大导演李翰祥发掘的一个女新人。在拍摄完李翰祥导演的电影【声色犬马】以后，白小曼在影片还未上映时便自杀身亡，个中原因，众说纷纭。

　　但此女死时年仅十九，却生得容颜俏丽成熟，堪为天生尤物，甫一出道便被称作“林黛之后的最大发现”，陈笑棠之前观摩该片时，方知此言不虚，心下未免感叹天妒红颜了。

　　刚才拍戏遇到黎美娴记不住台词，胖子王晶无可奈何，陈笑棠却忽然就想起李翰祥回忆白小曼演戏的一段趣事。

　　原来演【声色犬马】时，白小曼无论怎么用功都记不住台词，所以整部影片都是李翰祥在旁边一个镜头一个镜头的提词，她是一边按着对白表演，一边从容不迫的说着对白。结果试片的时候，非但观众们看不出，连配音演员们都不相信是如此这般拍摄的。最搞笑的是，居然还有人赞她的演技生动自然。所以有人就问曾经想用白小曼却因以为她不会演戏的导演杨世庆：你说白小曼不会演戏，怎么一到了李翰祥手里，就演得那么好呢？……杨导演纳闷了半天只挤出一句：开了窍啦，没办法！

　　不管如何，陈笑棠使用这一招，果然凑效，现在拍摄也十分之顺利。

　　十分钟以后。

　　“卡！OK！very good！”胖子王晶大喊道。“这一幕演的不错，大家先休息一下，等会吃完饭，继续开工！”

　　听导演这么一说，大家这才发觉肚子早已咕咕叫个不停，原来不知不愿已经拍戏拍了三个多小时，已经是下午一点钟左右了。

　　……

　　怎么去形容片场众人吃盒饭的“盛况”，只见一大群人争先恐后地抢夺着饭筐内的饭盒，然后或三或五地挤在一起，大口吃着。

　　有人靠在栏杆上，蹲在墙角边，坐在道具箱子上……一边吃饭，一边看报纸，一边抠鼻子，一边喷着话……各种姿态不一而足。

　　陈笑棠和胖子两人凑在一起，胖子时不时地伸筷子到陈笑棠的饭盒里捡肉。

　　在胖子从陈笑棠饭盒里夹一大块叉烧时，陈笑棠忍不住用筷子把它打落。“有没有搞错啊，你饭盒里不是也有？”

　　“我那是后备……吃完你的，再吃我的！”

　　陈笑棠郁闷。

　　“你就那么爱吃肉呵？”

　　“废话，吃叉烧饭当然要多吃肉啦！那样才能跟得上营养，像我一样又白又胖！”

　　“营养都给了你我怎么办？”陈笑棠纳闷。

　　“你？不是我说你，阿棠，你体形蛮好的啦，千万不要学我，尤其不要吃什么叉烧，要不然会毁掉你这健美身材的！……听我的话啦，营养过剩也是一种罪！”胖子语重心长道。

　　“这么说来，你是在帮我了？”

　　“是啊，我不入地狱谁入地狱？！用我肥痴的白胖换来你英俊的健康，我义无反顾！”夹起陈笑棠饭盒中的叉烧丢到嘴里，感慨道：“谁让我们是朋友呢？上刀山下火海就不必说了，何况一块儿叉烧乎？！”

　　陈笑棠无语，这死胖子也太能说了。

　　就在两人打屁的时候，邵镁琪，黎美娴还有邓翠雯三人端着饭盒凑了过来，脸色有些好好意思道：“那个，导演，陈师兄，这叉烧太肥腻了，你们要不要？”

　　胖子：“……你们这么瘦，不要说导演我不心疼你们，要多吃点！……这样才健康漂亮！”废话，他饭盒里还存有一大块呢，怎么能吃得完？！

　　陈笑棠对于胖子这“千变万化”算是服了，只好对三个美女说：“都给我吧……莫要浪费了！”

　　三个女孩这才喜笑颜开，急忙将饭盒里面的叉烧捡出来，放到陈笑棠的饭盒里。

　　胖子看得直张嘴巴，等女孩们走了，这才说：“我挑，这么多，你吃的完吗？”

　　陈笑棠一句话就把胖子呛住了，“吃不完，就打包！”

　　半晌，胖子才忿忿不平道：“这是片场，你当是酒店呀？！信不信我告诉六叔去，说你贪污叉烧……”


第255章·做人怎么可以这样无耻

　　【倚天之魔教教主】拍摄继续。

　　接下来需要拍摄的戏份是陈笑棠饰演的张无忌被嫉妒他的“宋青书”设计美人计，当场“捉奸”，然后逮着他暴打一顿，在小昭出现后逼迫他们跳崖，属于整部戏中矛盾关键部分，很是考校演员的当场发挥水平。

　　这段戏看起来剧情很简单，似乎很好拍摄，实则不然，需要出演的几位演员能够有一定的气场，尤其“宋青书”的扮演者，必须能给人一种“嫉妒无比”“心胸狭窄”的负面形象。这个角色很不讨好。那些被邀请来客串的无线明星们，没几个愿意演的。开玩笑，自己怎么说也是个角儿，要懂得爱惜羽毛。

　　不过却有一个人主动提出来要客串，这让陈笑棠感到很意外，不过更意外的是这个人他很熟悉，谁？……无线五虎将中的汤镇业！！！

　　要知道，陈笑棠与汤镇业之间有那么点“不得不说的故事”，尤其因为翁美玲，汤镇业对陈笑棠更是嫉妒之极，甚至说怀恨在心也可以。不过随着陈笑棠一步步的走红，这种男女之情的嫉妒，逐渐演变成了事业竞争对手中的嫉妒。

　　俗话说得好，同行是冤家。更何况他们这些年轻气盛的当红小生。大家都在同一个电视台工作，低头不见抬头见，原本该和睦相处的，可是谁让陈笑棠后来者居上，爬得太快呢？！别说汤镇业这个“千年冤家”了，就连陈笑棠的一干好友，比如黄日华，苗侨伟，还有梁朝伟等人，对于陈笑棠也没有不嫉妒，不过这种嫉妒很正常。不像汤镇业这么走极端。

　　如今汤镇业老兄为什么会这么好心，甘当“宋青书”这个大反派？无它，重点是在这场戏里面，他可以畅快淋漓地暴打陈笑棠一顿！

　　为了这一顿暴打，汤镇业等待了好久！！！

　　甚至喝了八个生鸡蛋，练了一天的拳击！

　　冤冤相报何时了，今天凑你没商量！

　　姓陈的，这可是你自找的！

　　此刻，作为新晋“五虎将”之一的汤镇业非常准时地出现在了片场，只见他戴着蛤蟆镜。双手插兜。像大明星一样隆重登场。挑着眉毛。瞟了一下剧组的众人，然后趾高气扬地说道：“大家好，都认识我吧，我叫汤镇业。下一场戏我会客串，希望一起努力，OK？！”说完故意看了陈笑棠一眼，“尤其是你，阿棠，等一会儿咱们要演的可是对手戏，一定要逼真一些，最好能一遍过，不要让导演N机哦！”说完大笑着去化妆间化妆去了。

　　胖子王晶碰了碰陈笑棠的肩膀：“这个汤镇业没吃错药吧？‘宋青书’可是大反派，他竟然也接？！”

　　要知道此时的年轻演员大多数都爱惜羽毛，不怎么去接拍反角。所以胖子才有如此一问。

　　陈笑棠似乎猜到了点什么，不过他不认为汤镇业会那么卑鄙，于是就说：“毕竟他是五虎将中的一员，很有职业道德的，在【决战玄武门】中就演大反派，应该没问题，等一会儿你只管好好拍摄就是了！”

　　胖子听他这么说，这才嚷嚷道：“大家做好准备……准备开工！”

　　……

　　须臾，一切准备就绪。

　　这一幕即将开拍。

　　主要演员角色安排：

　　陈笑棠饰演：张无忌。

　　黎美娴饰演：周芷若。

　　汤镇业饰演：宋青书。

　　刘青云，陶大宇，吴启华等饰演：武当派弟子。

　　……

　　摄像机镜头缓缓抬高。

　　房间内，陈笑棠饰演的张无忌怯怯地走进屋子，对黎美娴饰演的周芷若道：“我，我陪你啊！”

　　黎美娴破涕为笑，“我知道你最疼我了！”握住了陈笑棠的手。

　　特写镜头。

　　陈笑棠饰演的张无忌，脸颊泛红，紧张的不得了。

　　……

　　摄影机后面，胖子王晶：挑，阿棠演技不赖嘛，不知道的还真以为他是初哥！

　　……

　　黎美娴媚眼如丝，问陈笑棠：“你怎么了？”

　　陈笑棠：“没什么……”

　　黎美娴：“你很热么？满脸都是汗……”伸出皓腕帮助陈笑棠擦拭脸颊上的汗水。

　　特写镜头，她身上披着的衣襟轻轻从玉臂上滑落，露出羊脂白玉般的香肩……

　　那一刻整个房间的温度似乎升高起来。

　　……

　　周围正在看表演的男人们，哇，如果能多露一点该多好啊！

　　邵镁琪和邓翠雯，够了，够了，已经露得够多了！

　　再看一眼周边男人色迷迷的样子，两女不禁暗嗔，一群色鬼！

　　……

　　特写镜头，裸露着无比精美香肩的黎美娴，含情脉脉地望着陈笑棠，然后轻轻地闭上眼睛，樱唇送上……

　　特写镜头，陈笑棠饰演的张无忌再也抑制不住内心深处的激情，身子有些微微颤抖地也闭上了眼睛，撅着嘴迎了上去……

　　就在这时，特写镜头，陈笑棠的脸颊上被划了一道墨痕。

　　镜头转移，一阵大笑，汤镇业饰演的宋青书和刘青云饰演的一些武当派弟子突然出现在陈笑棠面前，都奚落地看着他们。

　　汤镇业台词：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，张无忌，你真以为你艳福不浅啊！”

　　特写镜头：所有人大笑起来，讽刺的笑，无情的笑，嘲讽的笑。

　　笑得陈笑棠晕头转向，渐渐地，那些大笑变成了六大门派逼死张无忌爹妈时的笑容，阴险而又无情。

　　陈笑棠愤怒了，挥动着拳头想要上去打汤镇业饰演的“宋青书”，却被刘青云等人拦住……

　　黎美娴有些胆怯地问汤镇业道：“这样做会不会闹出事啊？”

　　汤镇业饰演的宋青书道：“你放心，现在武当是我做主，我想怎么样就怎么样！”

　　镜头转移。

　　外面以刘青云为首的一干武当弟子在殴打陈笑棠。

　　陈笑棠饰演的张无忌忍耐着，被殴打的忍受不住了，突然暴起，拿起板砖就开始反击敌人。

　　汤镇业饰演的宋青书恰好从房间里面出来。

　　特写镜头。

　　汤镇业施展拳脚，将陈笑棠暴打一顿。

　　这一顿暴打真实之极。

　　连在镜头后面的胖子王晶都大呼过瘾。

　　近镜头转移。

　　汤镇业一只脚踩在陈笑棠的脖子上，念台词道：“你这个倒霉鬼，除了拍马屁什么都不会！师公不断把内心输给你抗你的寒毒，那些内功要是输给我的话，我早已成为武林高手了！还有，你娘是个妖女，你就是妖女所生的孽种！”

　　特写镜头。

　　陈笑棠变得很愤怒，“你可以骂我，但不可以骂我娘！”

　　汤镇业讥笑道：“谁知道五师叔是不是你爹，说不定啊，是你娘在外面偷生下来的小杂种！”

　　陈笑棠趁着他这句话没说完，突然张嘴就咬住了汤镇业的手指，汤镇业大声喊疼，一群人上前对陈笑棠一顿狠狠的暴打。

　　汤镇业眼看自己的手指被咬出血，怒气难遏，一脚踹向陈笑棠的胸口。

　　特写镜头。

　　陈笑棠被踹飞出去。

　　这时候黎美娴饰演的周芷若害怕事情被闹大，就道：“青书师兄，还是饶了他吧……”

　　汤镇业饰演的宋青书暴怒，“不行！来人，把他的手砍下来！”

　　……

　　“卡！这一幕拍摄的不错！打得太真实了！尤其你，汤镇业，你饰演的宋青书，奸诈，恶毒，还有那种睚眦必报，简直是精确到了极点！不知道的，还以为你真是那种人呢！”导演胖子王晶赞叹道。

　　汤镇业爽啊，刚才演戏的时候，他对陈笑棠的一顿“毒打”可都是来真的，尤其在对陈笑棠饰演的张无忌拳打脚踢的时候，他更是使出了吃奶的力气，就怕打不死对方。

　　现在，自己不仅报了仇，还得到导演的赞扬和认可，不禁有些大爽，“没关系啦，导演，这些都是我应该做的……哈哈哈，阿棠，你没事儿吧？我可不是有意的哦……一切为了艺术嘛！”

　　陈笑棠能说什么，笑笑，什么也没说。

　　汤镇业更爽了，认为对方这是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。

　　胖子王晶招呼其他人暂时休息，自己将这个镜头好好地整理和剪辑一下。

　　汤镇业爽啊，没想到今天的报复这么顺利，刚才的暴打，几乎搞得他手脚算酸痛，于是就得意洋洋，哼唱着：“我得偿所愿，得偿所愿！”朝洗手间间走去。

　　陈笑棠看着他如此做作。露出一个令人琢磨不透的冷笑。

　　洗手间里面汤镇业拉开裤链掏出自己的小弟弟。吹着口哨正在撒尿。这时候洗手间的门开了。刚才还与他演对手戏的陈笑棠走了进来。汤镇业没在意还在舒舒服服的抖着大腿，甩了甩小鸟。

　　陈笑棠先是在洗手里面洗了洗手然后走到汤镇业的后面捅了他屁股一下。

　　汤镇业不妨有人捅自己。吓的猛一哆嗦尿洒在了裤裆上。

　　“干什么你？”汤镇业邵一看后面的人竟然是陈笑棠不由气恼道。

　　“怎么。吓着你了吗？生平不做亏心事。半夜不怕鬼敲门！”

　　“你什么意思。我为什么要害怕？”汤镇业色厉内荏道。

　　陈笑棠怪笑地指了他的道：“湿了。”

　　汤镇业低头一看。忙掏出手帕猛擦裤裆。一边说道：“你这是什么意思。恐吓我么？”

　　陈笑棠：“恐吓不敢当。只是没有某些人那么卑鄙而已。”

　　汤镇业抬起头：“不要胡说八……”

　　“道”字还没有出口。“蓬！”陈笑棠一拳打在他的肚子上。

　　“喔～！”汤镇业被打的跪倒在了的上。呕不已。

　　“你不要以为我什么都不知道。这一拳是我报答你刚才亲自招呼我的。”

　　“我。你……咳咳咳！”

　　陈笑棠抓起他的领。汤镇业还没的及求饶。蓬又是一拳打在了他的肋骨上。打得汤镇业龇牙咧嘴。

　　“这一拳算是我欢迎你加入【倚天】剧组的见面礼！”

　　然后举手又是一拳打在汤镇业另外一条肋骨上。

　　一次汤镇业疼眼泪鼻涕都流出来了。呜咽着说道：“这一拳……是什么名堂啊？”

　　陈笑棠：“这一拳没有名堂，只我手痒痒！”说完将可怜兮兮的汤镇业放了下来。“记住。以后想要阴我，不如直接面对面解决，不要再搞这么多小动作！刚才打的我很爽是吗……”说着从身上取下护垫。

　　汤镇业傻了眼，自己奋力殴打，对方却……太他妈无耻了，怎么可以加护垫？！

　　眼看汤镇业愕然的表情，陈笑棠笑道：“你现在至少明白了，这个世界上没有人是傻瓜……记牢了，不要再玩那么多花招，好好演戏才是你该做的事情！”说完陈笑棠很是随和地在汤镇业的脸蛋子上拍了拍，这才丢掉手纸扬长而去。

　　汤镇业在后面脸蛋子发青，没办法，他太委屈了。

　　……

　　不说【倚天之魔教教主】还在继续拍摄。

　　只说汤镇业这个倒霉鬼一肚子的怨气，却无处发泄。本来嘛，自己是五虎将之一，凭借【天龙八部】这部戏走红香江，成为人见人爱花见花开的无线当红小生。可是谁知道半路杀出个程咬金，陈笑棠的横空出世，不仅把自己心爱的女人给抢跑了，更可恶的是，他竟然压自己一头，成了无线最为耀眼的明星！

　　这怎么可以？！

　　无线不是按资排辈的吗？！

　　怎么可以允许这种人排在自己前面？！

　　是可忍孰不可忍！

　　奶奶的熊，不要以为我汤镇业好欺负！

　　今天就是要借助这部【倚天】，让你知道知道我的厉害！

　　原本计划的好好的，在拍戏的时候给他来一个“假戏真做”，用真拳头招待陈笑棠一番，也算是报了私仇。可是谁想到，人家陈笑棠有备无患，竟然加了护垫……奶奶的熊，这让老汤情何以堪呵？！

　　在洗手间，原本得意洋洋的汤镇业被陈笑棠好好地教训了一段，也让他彻底明白了，自己跟人家真得有了距离，并且是拍马也追不上的距离……

　　那一刻，汤镇业，很失落。


第256章·借兵

　　1983年5月4日。

　　针对昨日邵大亨召开的【倚天】发布会，HK各大媒体给与了不同的报道。

　　HK最具有代表性的【娱乐双周刊】以大标题……“邵氏重振雄风，倚天欲要屠龙！”

　　报道说：“有过辉煌也有过没落。曾经是叱咤香江的电影龙头，如今是收敛锋芒的倚天剑，这就是……HK邵氏电影公司。”

　　“1958年，邵氏兄弟电影公司在HK成立，此后30年间，邵氏电影渐渐长成华语影坛的一支奇葩，无论什么时候，提起华语电影，绝对绕不过去的话题就是邵氏电影。上个世纪六七十年代，是邵氏电影的黄金期，它在HK影坛处于霸主地位，无人能出其右。要紧的是，它的影响力绝不仅仅局限在HK这个弹丸之地，邵氏电影的影迷群遍及东南亚一带的华人社区。”

　　“邵氏的历史，其实是脉络清晰的：50年代末期到60年代中期，是邵氏的创业期，代表人物是李翰祥，他的黄梅派影片成为邵氏的主打类型；60年代中期往后，在张彻的极力倡导下，邵氏把武侠片带入了辉煌期，其中，又分成两个支派，一个是张彻力主的新武侠电影；另一个则是楚原，他擅长和古龙合作拍摄那些超现实主义的武侠作品。而武侠片也成就了邵氏电影在整个华人电影界屠龙刀的地位……号令武林，谁敢不从？！”

　　“邵氏在进入80年代开始，逐渐减少影片的制作，影坛霸主的光环开始层层隐去，当然，谁也不会否认，邵氏电影依旧是HK影坛不可忽视的力量，如今邵氏意欲卷土重来，用这部【倚天之魔教教主】重铸辉煌！至于这把屠龙刀，是否能依仗这部戏重放光芒，再霸天下，就请我们广大的邵氏影迷朋友们，拭目以待！”

　　如果说【娱乐双周刊】这篇评论文章以“邵氏”为主题，写了一篇颇具怀旧感的评论文章，那么HK最大媒体【东方日报】在其娱乐板块，却抓住了这部戏的男主角陈笑棠，大做文章。

　　其主标题是……“歌坛流行，影坛彗星！”

　　“对于陈笑棠这个影视新人，大多数认识他始于一部电视剧，他在里面饰演欧阳克，那种不羁的风情打动了当时很多少男少女的心，尤其在欧阳克死得一幕，据说，有很多感情丰富的女观众都流眼泪了。再后来，此人继续颠覆金庸武侠小说中的各种反派人物，慕容复，金蛇郎君，一个个被他拨乱反正，从邪派淫贼变成了情场小王子……嗟乎，这让我们这些铁杆金庸迷情何以堪？脑海中原本的正邪观念，被他搅合的一塌糊涂！”

　　“在这里，我们不得不重点们说一下，为什么陈笑棠能够凭借自己的反派角色颠覆原著中的人物？原因是，他的演技！！！以前我们忽视了一个演员演技对于角色塑造所产生的作用，认为，只要演员演的过去就OK了，可是现在，我们知道了，一个人甚至能把一个角色演到极端……邪的极端，就是爱！让所有观众爱上这个大反派！陈笑棠的演技让我们眼前一亮，似乎他天生就是吃这口饭的，因此，在这几部戏之后，他被冠以‘配角之王’的称呼。”

　　“如今，这个‘配角之王’再次给与了我们惊奇，那就是他的编剧能力还有歌唱功力。尤其后者，一首【浮夸】通过慈善晚会，震撼了整个香江！这首以他个人奋斗为雏形的歌曲，淋漓尽致地表达了他对娱乐圈的看法，还有作为艺人的无奈与彷徨。作为新人的浮躁与忧伤！”

　　“至今，想起那首动人的歌曲，我的心情还久久不能平静……陈笑棠用自己的心在演唱，他打动了我，也打动了所有的香港歌迷。不过让我们感到困惑的是，自从这首歌问世以后，陈笑棠并未像其他的歌星那样趁胜追击，甚至他自己都不承认自己是什么歌星，因为在他心里，或许演戏，才是他的最爱。”

　　“现在，事实证明了这一点，陈笑棠再次出击，亲手编写了金庸大师的另外一部巨著【倚天屠龙记】。他携手邵氏电影公司，欲要靠这部戏，奠定自己无线第一小生的地位，与周润发，吕良伟等人争霸天下。不过，这可能吗？！”

　　“估计与我一样存在这种疑问的人有很多，毕竟陈笑棠才出道短短一年多，像他这样窜红的人香港曾经有无数个，不过大多数都是像流星一样，一闪而逝，而能够成为第永恒巨星的，却屈指可数！现在，这颗流行闪烁着耀眼的光芒，将要凭借【倚天】这部戏，大放异彩；但，他会成功吗？！没人知道！！！”

　　除了这两家大型媒体杂志给与【倚天之魔教教主】做了大篇幅的报道外，其他的一些香港还有台湾媒体也做了不同程度的报道。尤其一直以来不怎么关注香港影视新人的台湾媒体，竟然也对“陈笑棠”这个人，产生了浓厚的兴趣。

　　“一个香港的新人，却被邵大亨如此看重，这不得不让我们没感到好奇……仔细研究下，我们竟然发现，这个新人还参演了最近香港的大戏【蜀山剑侠】，并且和我们的‘宝岛之花’林青霞有一分多钟的对手戏！上帝呀，这让我们震惊了，究竟这个新人走了怎样的狗屎运？一切的荣耀都伴随着他？！写小说，编剧本，拍戏，唱歌，秀功夫……仿佛他无所不能，仿佛他就是天之骄子！毫无疑问地，如果【倚天】真得能够拍摄成功，他势必会更加走红，或许未来，他将会成为……一代天皇巨星！”

　　……

　　不说这些媒体的纷纷报道，且说那些香港观众，也各自有自己的看法。

　　“陈笑棠开拍新电影么？很OK呀，我觉得他外形很不错，支持他！”

　　“什么，他演张无忌？不会吧，我不太喜欢张无忌这个废柴，功夫那好，却做不了皇帝，秀逗啊！”

　　“这一版的张无忌是野心家？有没有搞错，还我的无忌哥哥来！”

　　……

　　“陈笑棠么？我关注他不多，我是男的啦，当然喜欢女明星，比如翁美玲，关芝琳，还有钟楚虹……尤其钟楚虹最近的泳装写真，超性感哦……！”

　　“他还是拍戏好了，唱歌也就那么一首，估计也唱不出什么好歌曲了！”

　　“是啊，就让他老老实实拍戏吧，唱歌这条路，或许不适合他！”

　　……

　　“我很期待他会在SAM的演唱会上出现，真得，我很喜欢他那首【浮夸】，希望他能再唱一首歌，超越自己！”

　　“顶他啦，不为别的，只为他够MAN……听说他功夫很厉害，真的假的？！”

　　“又是这些明星？现在香港经济高速发展，谁还在乎这些明星？！赚钱第一啦！……不说你不知道，我每分钟都进账十来万的！”

　　……

　　在这些八卦报道纷纷扰扰之际，【倚天屠龙记之魔教教主】已经拍摄两天了。

　　作为主演和编剧的陈笑棠几乎脚不沾地忙碌着，一会儿饰演张无忌上场和邵镁琪，黎美娴等人对戏，一会儿又充当编剧给每一位演员讲戏，偶尔还要和导演胖子王晶商榷剧本……

　　总之，整个剧组最忙最累的人就是他。

　　不过今天，他还有一个非常重要的任务去完成，那就是答应胖子去找一千名龙套演员来！

　　前面已经说了，整部【倚天】气势磅礴，奈何演员短缺。跑龙套的演员扳着指头都能数过来。

　　胖子王晶说出了自己的难处，陈笑棠拍胸口说自己来解决。

　　实际上对于如何解决此事，陈笑棠腹中只是有一个大概的办法，至于能否成功，根本就没底。

　　陈笑棠的办法是什么？那就是向自己曾经的社团求助。

　　众所周知，整个HK社团林立，有好几个大社团甚至人马上万，比如新义安，和联胜，还有陈笑棠曾经混迹的东星！

　　陈笑棠的意思很简单，向自己曾经的大佬鼎爷说说，借几百个弟兄过来，在镜头前这么一晃，也算是露脸了。当然，多少也要给鼎爷他老人家一点“人头费”。按照一个人头三十块计算，五百个就是一万五。虽然对于剧组来说多了点，但总比没有强。

　　总之这次向东星社团“借兵”的行动，势在必行！


第257章·过气大佬

　　话说因为龙套演员稀缺，为了拍摄出大气磅礴的场景来，陈笑棠决定向自己曾经的社团东星“借兵”。

　　打定“借兵”的主意以后，陈笑棠先是来到泊车行找到自己的小弟阿龙和阿虎。

　　如今的阿龙和阿虎在弯仔这边也算是“小有名气”了……相对以前而言……听完陈笑棠所来的目的，阿龙说：“棠哥，如果你只是要二三十个小弟，我们也能帮你摆平，只是你一口气要足几百个，我们可没那么大的能力！”

　　阿虎接着道：“是啊，就算把整个泊车行加起来，我们顶多凑足四十人……”

　　陈笑棠笑笑，“我也没打算让你们俩帮忙，其实我是来找鼎爷的……”

　　“鼎爷？阿棠，你，你可要想清楚哦，社团的规矩你又不是不知道，凡是离开了社团的兄弟，绝不能再踏入社团半步，更何况你要见曾经的老大……”阿龙狐疑道。

　　“是啊，棠哥，虽然现在社团环境很宽松，不过，两刀三刃的家规还是很严厉的，你犯不着冒险……”

　　原来HK的每个社团都有自己的规矩，称之为“家规”，这种“家规”极其残酷，针对背叛社团，背叛老大，勾义嫂，出卖兄弟等种种行为，给予严惩，甚至要你命。

　　作为过来人，陈笑棠当然明白这些家法家规的苛刻，前世HK有一部电影是古天乐主演的，名字就叫做【古惑仔之家法】，里面将社团的各种家法刻画的淋漓尽致，作为男主角的古天乐因为触犯家规，最后更是死无葬身之地，让人唏嘘不已。

　　不管眼前拍戏要紧，陈笑棠也管不了许多了，直接对阿龙阿虎说：“你们放心，怎么说我也跟了鼎爷那么久，多少他也要照顾我一下。”

　　“话虽这么说，可是……”

　　“好了，你们别唠叨了，走吧，带我去见鼎爷！”陈笑棠笃定道。

　　……

　　最近鼎爷的日子很不好过，原因很简单……穷得都快揭不开锅了！

　　人人都以为混黑社会很威风，尤其做大佬的前呼后拥，更是威风的不得了，实际上作为老大，大多数都是有苦自己知，屁股后面跟着那么多张嘴巴，时时刻刻问你要饭吃，你怎么办？不给他们吃，到时候谁还给你卖命？！

　　在道上混，混的就是一张脸，一个面子。

　　谁身后跟着的小弟多，排场大，谁就拽，谁就牛叉！

　　作为一名“老江湖”，鼎爷已经过了那种激情澎湃，争霸江湖，问鼎香江的时代，从而变成了一个江湖“老油条”，只求今天有钱花，有酒喝，有妞沟……只要求屁股后头还有那么一些小弟，能够给自己充充脸长长面子。至于抢地盘，拼实力这些事情，他基本不管不问。也管不了，没钱啊，身边的小弟越来越少，对自己忠心的更是没有几个。比如说上一次自己过大寿，那些混蛋小弟竟然有一大半没来，没来也就算了，礼钱还不到！至于那些来的，也只是凑热闹抢着吃寿宴，搞到最后，自己竟然连开宴席的本钱都拿不回来，还倒贴了一大笔……丢他老母的！人家越混越红，自己却是越混越挫！想一想就是一肚子的鸟气。

　　洗手间的马桶上，此刻鼎爷正在努力奋斗着，他的脸憋得通红，手里紧紧攥着那本新漫画【乌鸦传说】……没办法，像他这种学历不高的黑道人士，能看懂的也只有漫画了，除此之外就是那些让人喷鼻血的成人杂志。

　　这本漫画【乌鸦传说】是由东星新晋红人“乌鸦”出资给漫画社，让他们帮忙搞出的自传。

　　漫画上面，帅气无比的男主角“乌鸦”正挥动着武士刀，一个人单挑一百个打手，整个画面血肉横飞，很是劲爆和过瘾。

　　噗通一声，在一番运气和努力之后，鼎爷终于把体内残渣喷薄进了马桶。那一刻他感到了久违的轻松和惬意，就像自己还未做上老大，只顾着吃喝和泡妞，无忧无虑的小弟生涯。

　　“丢你老母，乌鸦，你不要以为我不认识，明明长得凶神恶煞，却让人把你画的这么帅……就算造假，也要有点真实度好不好！”对于这个新晋蹿起来的社团红人，鼎爷很不感冒，撕拉一声，将那漫画撕掉，直接用“乌鸦”擦了屁股。

　　鼎爷裤子还没提上，外面已经有小弟通报说：“鼎爷外面有人找……”

　　“谁呀，这么不开眼，连我老人家拉屎的时间都不放过？！”

　　“是……棠哥！”那名小弟怯怯地说。

　　“棠哥？哪个棠哥？”鼎爷还在迷糊。

　　“当然是那个弯仔车神啦！”

　　“你是说……陈笑棠？”鼎爷愣住了。

　　说实话，鼎爷这边的势力变弱，和陈笑棠脱离社团多少有些关系。

　　当初，陈笑棠叱咤弯仔的时候，也是鼎爷这边最风光的时候，在道上混的人都崇拜开车拉风的牛人，像陈笑棠这种，就更成了他们崇拜的偶像，因此很多人就慕名而来，投奔鼎爷这个派系。

　　可惜好景不长，自从陈笑棠飚车欠债离开以后，鼎爷一个人根本就没什么“个人魅力”可以忽悠的，再加上他人老，没啥斗志，很多原本跟着他的小弟就纷纷跳槽，或者过档到了东星其他派系那边，其中尤其以乌鸦抢走鼎爷这边的人最多。

　　可惜呀，鼎爷一没钱，二没胆，面对乌鸦这头新生猛虎，只有干瞪眼，看着人家挖自己墙脚的份儿。

　　从内心深处来说，鼎爷很不习惯这种地位突然下滑的局面，偶尔他甚至会幻想一下，陈笑棠重新回到自己身边，自己依旧超牛超拉风……

　　现在，突然听说陈笑棠到来，鼎爷第一反应就是，自己要他老母咸鱼翻身啦！

　　动作比兔子还快，鼎爷已经出面迎接了陈笑棠。不过鼎爷出来的时候还是把阿龙阿虎兄弟俩吓了一大跳，愿意无它，鼎爷太激动了，以至于连裤链都没拉就跑了出来，里面那根过期油条还直晃头。

　　阿龙阿虎何时见过大佬如此模样？当然有些愕然了。

　　“棠仔，真的是你啊……你这小子终于舍得来看望我了！”鼎爷拍着陈笑棠的肩膀说。

　　陈笑棠笑笑，“对不起啊，鼎爷，上一次你过大寿，我因为太忙只是礼到人未到……还有，你的裤链好像没拉。”

　　次啦，鼎爷很不脸红地将裤链拉上，用拉完屎还没洗手的手拍着陈笑棠的肩膀，热情道：“说那些就见外了……现在你怎么说也是大明星，大明星都很忙的，这个我知道！”

　　鼎爷为啥会显得很热情，废话，上一次陈笑棠送的寿礼可不少，在鼎爷看来，这种心意已经够赞了。

　　“什么明星不明星的，也就混口饭吃！”陈笑棠歉然道。

　　“你这么说我就不爱听了，什么混口饭吃？你现在是大明星，一提起你，谁不说我鼎爷有眼光，曾做过你大佬？！”鼎爷哈哈一笑，然后又说：“对了，棠仔，你那么忙，今天不会真的是来看我的吧？有什么事儿，尽管开口！”鼎爷拍着胸口豪迈道。

　　陈笑棠一看，有戏，鼎爷虽然老了些，却还够豪爽。于是就把自己拍戏时遇到的困难仔细地和鼎爷说了一遍。

　　鼎爷听完陈笑棠的话，用手摸了摸秃脑门，道：“阿棠，不是我不想帮你，实在是因为现在我这边不景气……自从你走了以后，很多小弟跳槽离开，你看看这些生面孔，都是我重新招回来的新人，往往走十个，才能招来一个！比例严重失调，所以我这边的人马最多也才一百来个！”

　　一百来个？！

　　陈笑棠楞了一下，在他的意识里，只要鼎爷肯出手相助，三四百人马应该不成问题的，可是现在却……难道说鼎爷人马真得“缩水”了？

　　看了看鼎爷身边那些瘦不啦叽超“营养不良”的小弟，陈笑棠不禁哭笑不得，以前的鼎爷可是极好面子的，身边的马仔向来都是人高马大，简直能媲美未来的“亚洲先生”，一边两个像“四大金刚”一样往鼎爷身边一站，怎么看，怎么威风，可是现在……更像是一个过了气的老头子，带着一帮面黄肌瘦的越南难民！

　　“道上现在真得很难混吗？”陈笑棠忍不住问。

　　这句话正好问到了鼎爷的心坎里，眼前脑门秃秃的家伙哪里还是以前威风八面的大佬，就是一个很失败的糟老头子，露着胸前干瘪的刺青，鼎业叹口气说：“谁说不是啊，尤其我们这些老人家，那些后辈蹿起来的快，都瞧不起我们，不断找麻烦，还挖我们的墙角……我手下原本有三四百弟兄的，现在被挖的就剩下这几个了……丢你老母！一点不懂得尊老爱幼！”

　　鼎爷越说越生气，“尤其那个狗屁乌鸦，跟我最是不对眼，他挖走我的人也最多，要不然我也不会在你面前这么没面子，连三百号人都凑不出来！顶他个肺！”


第258章·坐馆

　　话说鼎爷破口大骂世道混乱，人心不古，尤其把那个乌鸦更是骂的狗血淋头。

　　陈笑棠从阿龙阿虎那边也听到了一些有关这个“东星”扛把子乌鸦的一些传闻，总之一句话，这家伙很嚣张，谁也不鸟，尤其对于鼎爷这些老不死的，认为他们蹲着茅坑不拉屎，想要霸占地盘。因此冲突不断，鼎爷却只能吃亏忍着。

　　骂了足足有三分钟，鼎爷这才缓了一口气，道：“好了，阿棠，你既然来了，我就不能让你白跑一趟，正好今天阿公召集大伙开大会，你随我一块儿去，到时候我大不了拉下这张老脸多找几个老朋友，一个人给你凑百十号人，积少成多，说不定就搞定了！”

　　陈笑棠不想再麻烦这个过气的大佬，毕竟他已经够为难的了，刚要开口，鼎爷却大手一挥道：“你不同意，就是不给我面子！瞧不起我！是不是？！”

　　陈笑棠苦笑，“怎么会呢，不管如何，你永远都是我陈笑棠的大佬！”说的很真挚。

　　鼎爷笑了，哈哈大笑，一拍陈笑棠的肩膀：“这些像话嘛！”

　　看着鼎爷那依旧熟悉的笑容，只是笑容里没了五年前的不羁和霸气。陈笑棠脑海中不禁浮现出自己刚入社团认识鼎爷的那一刻。

　　那时陈笑棠还很幼稚，十五六岁的年纪，在引路人的带领下终于见到了号称“威震弯仔”的大佬鼎爷。

　　那时候鼎爷脖子上挂着粗大的金链子，脑袋上的毛也没秃，看人是斜着眼看的，抖着腿，喜欢朝人吐口水，陈笑棠觉得这样的“大佬”才有型。

　　那时候鼎爷正在召开大会，要动手抢地盘，他挥舞着西瓜刀，噼里啪啦狂喷着什么，陈笑棠听不清楚，不过觉得够火气，够犀利。

　　然后他就有点怕了，因为那西瓜刀太晃眼，刀锋也太锋利，对于还是小弟弟的他来说，砍人这种事儿顶多在脑海里想一想，可不敢真的去做。

　　所以在鼎爷讲完话，问：“谁愿意跟我去拼命？”陈笑棠就悄悄地往后退。

　　本来他不动还好，他这一动，就很显眼了，被鼎爷给看到了，于是就叫住他，“喂，那个谁谁谁，你做什么呢？”

　　陈笑棠害怕，只见所有人都刷刷盯着自己，于是就诺诺弱弱道：“哦，没有，我只是想要……”陈笑棠害怕鼎爷会惩罚自己，“想要回家”几个字硬是没说出来。

　　“呵呵，看你急切的样子！”鼎爷拍了拍他的肩膀，小子，看不出来呀，有种！鼎爷一改刚才凶神恶煞的模样，夸赞道，“至少像个男人，我他妈讲了这么久，每一个人敢站出来，偏偏你敢站出来！够气魄！”

　　“不是的大佬，您误会了……”陈笑棠想要解释。

　　鼎爷却根本就不给他开口的机会，“看到你小子，就想起了鼎爷我年轻时候的模样！呵呵。你放心，我们东星最讲究义气二字。家规虽然森严，但是入门却很简单，比如，凡借兄弟钱财物件，须有借有还。如有私吞者，生不如死，不许搬弄是非，捏造事实，明知故犯者，死无葬身之地，之后就斩鸡头烧黄纸，然后大家就都是东星的兄弟了，大佬就是你爹，社团就是你娘……”

　　“不是啊，鼎爷，你说这些干什么？”陈笑棠真得急了。

　　“咦，你不是想加入我们东星吗？”鼎爷望着他，有意无意地抖动着手中明晃晃的西瓜刀。

　　“那个我……”陈笑棠突然明白，女人为什么会被强奸了，自己现在就有被奸的感觉，身不由己啊。

　　不等陈笑棠鼓足勇气开口，这时候有人走了出来。说道：“老大，都已经准备好了！”

　　只见那些之前被鼎爷训话的马仔们站成一排，挺胸凸肚，等着命令。

　　再看鼎爷摇头晃脑地接过一个纸箱子，说道：“不要争不要抢，每人一个！”

　　开打了，真的要开打了么？

　　陈笑棠还以为发下来的会是什么西瓜刀，砍山刀之类的大规模杀伤武器，拿到手里一看，却原来是蛋挞！

　　鼎爷发放完毕，道：“知不知道出来混，最重要的是什么？”

　　没人吭声。

　　“是吃饱肚子好干活！”鼎爷狠狠地咬了口蛋挞，“如果连肚子都喂不饱，你们还混个屁呀，不要说和人开打，就连跑路都跑不掉！所以我的原则是，做事之前，一定要填饱肚子！”

　　“鼎爷英明，鼎爷威武！”一干马仔大呼小叫起来。

　　鼎爷站在前面威风凛凛，大咬一块儿蛋挞，“放心，你们只要跟了我，我有一口饭吃，你就有得吃！绝不会让你们饿肚子！无缘无故的，谁会给饭让你吃啊？是你自己！我鼎爷能从西环踩到上环，靠得是什么？你们知不知道？靠得是霸道！我这么霸道，上环哪能够我胃口呀，要吃啊，就得吃得了天下，你们今天叫我做大哥，以后我们就有饭同吃有煲同捞！”

　　小弟们都亢奋了起来。

　　鼎爷张牙舞爪道：“总之，上环不够吃。我们就踩到中环！中环不够大，就吃到铜锣湾！老大开奔驰有什么了不起，我要我的兄弟们都开奔驰，那才了不起！”

　　再看那群小弟们，全都傻了眼。拿着蛋挞模样古怪地望着鼎爷。

　　“虽然，你们今天吃蛋挞，但是我鼎爷保证，迟早大家一起吃顶级炮鱼！”鼎爷叉着腰，一副冲天牛毛模样。

　　众小弟一个个脸色激愤的涨红。就好像处男看见了美人一样，充血，亢奋，心中的情绪汹涌澎湃。

　　鼎爷很满意自己的煽风点火功力，这样的话他不知道说过多少遍了。简直可以倒背如流，上学背书也没这么流利过，嘎嘎！

　　可就在这时，鼎爷忽然发现队伍里面不是所有的小弟都兴致激荡。热情似火，其中有一个人就愁眉苦脸的，好像在吊孝一样难受，那人不是别人，正是鼎爷已经允许他加入社团的新人陈笑棠！

　　“棠仔，你有什么不开心的吗？”鼎爷忍不住问道。

　　陈笑棠一怔，“那个……没有。”

　　“没有？不会吧！我这个做老大可不是浪得虚名！你一定有什么心事。说出来听听。”鼎爷鼓励道。

　　陈笑棠迟疑一下，最后还是说出了自己的心里话：“我想，我还是不太适合加入社团！”

　　“什么？你不加入社团？”鼎爷一惊，其他人也是一惊，“前面你还求着我收你做东星的门徒，怎么才一会儿就变卦了？”

　　陈笑棠犹豫了一下说道：“是的，原先我是挺想加入社团的，不过现在我才知道，自己资历不够，又不够有天分，做事情呢，有笨手笨脚的。假如真的入了社团，只会爱人害己。碍手碍脚，所以为了社团的未来考虑，我还是不加入的好！”

　　“难得啊，难得棠仔一心为社团着想！”鼎爷做出一副感动状，“作为东星湾仔区的老大，我认为我们社团缺少的正是你这样的好兄弟！放心啦，棠仔，我们挺你！”

　　陈笑棠郁闷啊，这个鼎爷怎么就说不动呢，勉强笑道：“我看是不要啦，我真的不适合再加入社团了，鼎爷，你还是放过我吧！”

　　鼎爷脸色一正，“什么？放过你？难道说加入社团是我在逼你喽？”

　　“不是的，我不是这个意思。我只是说……”

　　没等陈笑棠把话说完，鼎爷一摆手道：“好了，不用解释了！想要退出社团也可以，亲兄弟明算帐，拿出三千块来，你立马走人！”

　　“三千？怎么会……”陈笑棠诧异了，这是黑社会呀，还是整人会？自己为什么要出这些钱？

　　“为什么？你出去学东西不掏钱啊？刚才鼎爷我那番斗志激昂的演讲，在哪里不捞个千儿八百的？知识就是力量，知识就是金钱，懂不懂？挑，连这都不懂还敢出来混？！”

　　“可是我没有那么多钱……”陈笑棠犹豫道。

　　“没钱？好说！大家出来混，讲的就是义气！你给我面子，我就给你面子！”鼎爷老奸巨猾地塞一把西瓜刀给他，“那就去充个数，权当是跑龙套了！三千块，跑一次龙套，你赚到了，小子！”

　　陈笑棠无语。

　　幸亏临末的时候，鼎爷发现了陈笑棠的特长……会开车，于是原本应该拿着西瓜刀砍人的陈笑棠就变成了握着方向盘飚车的司机。原本只是“跑一次龙套”，却真得上了鼎爷这条“贼船”。

　　再后来，陈笑棠凭着一手娴熟的车技，被大家称之为“弯仔车神”，叱咤风云，直至遇到死对头“大飞”，一场飙车失败后，差点跑路。

　　再后来“借尸还魂”的陈笑棠决定改邪归正，勇闯娱乐圈，一番努力奋斗，方才有了今天之成就。相比之下，原本风光无限的鼎爷却落魄如斯。

　　真的应了那句，世事无常，世事难料。

　　……

　　作为HK最大的社团之一，阿公也就是坐馆宅开全体大会当然很隆重了，不过开会的地点不像电影里面所演的那样，在什么堂口之类的地方，而是包下一家大酒店，然后以宴会的形式来召集所有人。

　　因此当你看见某家大酒店贴出宴席承包，并且有很多古惑仔出入，就该明白，这里头有玄机。

　　此刻鼎爷带着陈笑棠，还有阿龙阿虎等八九个弟兄，迈着流氓步，一人手里夹着一根烟，敞着怀，露着胸口各种刺青纹身，还有脖子上的狗金项链，耀武扬威地来了开会的酒楼。

　　走进酒楼大厅，正面就是一尊镀金的关二哥神像，吃着香火，烟气缭绕。

　　鼎爷带着手下鱼贯而入，来到电梯口，九个人上了电梯。正要关门的时候，一只手插了进来，把电梯挡开，只见一个脸上有刀疤的汉子很不鸟地看着他们。

　　鼎爷一见此人，急忙排开众人，热情道：“哦原来是鸡哥……大家快跟鸡哥大声招呼！”

　　“鸡哥！”

　　“鸡哥！”

　　除了陈笑棠和阿龙阿虎外，其余小弟忙不迭点头。

　　“你们怎么搞的，还不快出去一个！给鸡哥让位呀！”

　　一名小弟从电梯上下来，鼎爷：“鸡哥请……”亲自给那汉子让位。

　　鸡哥看了鼎爷一眼，“这么多人啊……”

　　鼎爷：“今天阿公开会嘛！”

　　……

　　电梯再次合拢，还没关上又被人打开。

　　只见这次外面站着两个人，一个胖大的汉子还有一个鼻子上套着鼻环的马仔。

　　鼎爷又急忙道：“原来是人王哥……大家快些和人王哥打招呼！”

　　后面小弟又齐声道：“人王哥！”

　　鼎爷：“还要我说嘛，快点出去两个让位啦！”屁股后又蹦出去两个小弟。

　　陈笑棠快无语了，原来鼎爷如今的日子这么不好过，见谁都这么挫。为了跟鼎爷参加这个阿公大会，陈笑棠简单地化了妆，还用街头那种贴纸搞了纹身，不仔细看，谁也看不出这个“古惑仔”原来就是如今HK鼎鼎大名的大明星。

　　陈笑棠身边的阿龙和阿虎脸蛋子也都很红，阿虎更是在陈笑棠耳朵边嘀咕：“跟了他这么久，没想到鼎爷这么没江湖地位……”

　　陈笑棠捅了他一指头，示意他噤声。

　　……

　　人王哥抱着膀子进了电梯，鼎爷和人家寒暄道：“人王哥，你的马怎么样，给点贴士，发财一起来嘛！”

　　人王轻蔑地笑笑：“贴士倒是有，你有胆量买吗？”

　　鼎爷一拍胸口：“你这说的什么话，还以为我没钱吗？！只要贴士好，我一定捧场！”

　　叮咚，刚上了一层，电梯门又开了。

　　鼎爷一看外面的人，再次点头哈腰：“哦，占士哥……”

　　这次鼎爷身后的人学聪明了，不等老大催促，都喊道：“占士哥好！”

　　“还要我说，给占士哥让位啦！”不过这一次占士哥那边有五六个人，所以连带鼎爷自己都被从电梯里面撵了出来。

　　……

　　电梯口，鼎爷一伙人你看我我看你。然后大家都看向鼎爷。

　　鼎爷被看得老没面子了，“看什么看，大家都是东星的人，见了面当然要给面子啦！……走，爬楼梯！不禁能帮助消化，还能健身！”

　　哗啦，九个人朝着楼梯浩荡而去。

　　经历了刚才一幕，此时的陈笑棠对于能够通过鼎爷“借兵”，已经不报任何希望了。


第259章 “东星”乌鸦

　　一行九个人气喘吁吁地爬完楼梯，来到了六楼……酒店宴会大厅。

　　只见昏暗的灯光下，整个宴会大厅黑压压地挤满了人，打着赤膊，纹着纹身，叼着烟，乌烟瘴气，吵吵闹闹……

　　鼎爷带着陈笑棠他们，四处和人打着招呼，要不是陈笑棠他们已经见识到了他的“江湖地位”，还真以为他很能吃得开。

　　就在整个大厅吵闹不得了的时候，也不知道谁喊了一声“阿公来了！”

　　呼啦，整个大厅顿时安静了下来。

　　东星的坐馆也就是阿公绰号叫做“大白鲨”，人称“鲨哥”。听说他是从“四大探长”那个时代混来的人，曾经连总华探长吕乐都要给他一分薄面。如今作为东星的坐馆，更是威风八面，牛气的不得了。

　　阿公还没出现，只见前面那群人已经乱七八糟地大喊起来：“砍他！”“杀死他！”“烧死他全家！”“砍断他的手！”“把他的脚砍下来！”“泼他汽水……哦不，泼他镪水……”

　　陈笑棠和阿龙阿虎三人无语，这是怎么回事儿？

　　难道是杀人放火的誓师大会？！

　　……

　　那群马仔们乱七八糟胡喊一通后，只见他们又挥动拳头，齐声道：“社团有难，兄弟要撑……！社团有难，兄弟要撑！！”

　　喊声震耳欲聋，久久不息。

　　整个场面比前世的传销还要热烈万分。

　　陈笑棠诧异，怪不得HK社团能活跃这么久而不倒，只看他们这种“传销模式”，简直就是洗脑了嘛。

　　一束灯光打在舞台上，只见一个穿着白色西装四五十岁的中年男子端坐在一张椅子上，刻骨刀般的脸庞，彪悍的深情，鬓角的几丝白发也不能掩盖他那暴戾的气息。

　　此人就是HK社团东星的坐馆……大白鲨，鲨哥！！！

　　此刻所有人都看着鲨哥，等待着他发话。

　　东星的狗头军师，四眼仔拿了话筒，哈着腰递给了鲨哥。

　　鲨哥歪着头，拿着话筒，这才有模有样地开腔道：“难得大家能够万众一心，我很安慰！”继而暴起，“今天有人在我头上拉屎，这笔帐一定要算！大家说对不对？！”

　　“对，鲨哥说得对！”整个大厅山崩海啸般喊了起来。

　　“我大白鲨做人一直都能忍！从四大探长开始，我忍到他们一个个被廉政公署请去喝咖啡，忍到他们跑路！但是能忍，不代表我好欺负，大家说对不对？！”

　　“对！对！对！”山崩海啸的声音再次响起。

　　“好，你们能这样说，我感觉很欣慰，说明我们东星万众一心，谁也能欺负我们！”鲨哥虎视眈眈地看了大家一圈，“现在，我想知道，这个为社团报仇，为我出头的光荣任务……哪个兄弟去呀？”

　　……

　　东星十八堂口马上都住了嘴，没人吭声。

　　原本热闹异常的局面，竟然变得掉一根针就能听见。开玩笑，替大佬出头是好，可也不是不要命啊，谁都知道这一次踩过界的人是新义安的人，人家靠山硬，拔根汗毛都是粗的，谁敢动他？！

　　说起新义安，可以说是整个HK最大的社团，不仅人多势广兵强马壮，当家人向华强兄弟几人也颇有生意头脑，尤其在HK经济飞速发展的这几年，向家更是靠着广泛的人脉，还有暗中隐藏的势力，染指地产业，娱乐业，还有股票市场，钞票赚得一塌糊涂；相比之下，作为老派的东星社团，却因为当家人鲨哥的领导不善，社团势力大幅度下滑，东星十八区的各个堂主都只顾着往自己腰包里揣钱，谁还肯出头帮社团挡子弹？！

　　开玩笑，既然出来混，最重要的是什么？不是讲义气讲忠心，那是说给自己身边小弟听的……最重要的是吃喝玩乐，外带鼓腰包！

　　眼看自己一句话，竟然搞得整个大厅冷场，变得鸦雀无声，鲨哥很没面子呵，于是就又问了一句：“替社团出头，谁愿意去？！”

　　眼看鲨哥生气了，之前陈笑棠在电梯里遇见的那个鸡哥站了出来嚷道：“大丧的堂口人强马壮，派他堂口的人去最合适！”

　　再看大丧，很不鸟地叼着一根烟道：“小B一直想上位，谁要拦着小B，谁就是不给他面子！”

　　“大班出了名够狠，他去我人王没话说！”

　　“谁敢跟老癫抢，就是不给我大丧面子！”

　　“算了算了……鼎爷出了名的冷静，鼎爷去最合适了，是不是？！”

　　其他人，“是啊，鼎爷好啊，鼎爷好！他人强马壮，去了最合适！”

　　……

　　这一下鼎爷急了，急忙分辨说：“那倒不是，虽然我也很帮社团出头，不过这个机会这么好，还是让给小姜吧，怎么说他也是后辈，我们做前辈的不能和他抢啊！所以就让给小蒋吧！”

　　所有人抱着胳膊，摸着下巴，“对对对，小姜好，小姜也不错，年轻人，有胆识！”

　　叽叽喳喳，所有人都在议论着，这个推你，那个推他，互相扯皮……

　　……

　　鲨哥看着这帮社团的大佬们，默默地走到桌子旁，然后猛然抄起桌子上的酒瓶子，大吼一声：“干你娘！”“砰”地一声，就砸在了桌子上！

　　原本酒瓶子爆碎，震惊四座的一幕没有出现。

　　那洋酒瓶子完好无损！

　　鲨哥老脸一红，我丢，许久不练习，竟然连瓶子都爆不开了。

　　“他妈的！”他又爆了一次，瓶子还没碎。

　　这时候社团的狗头军师上前，“鲨哥……”

　　“鲨什么哥？”大白鲨正在气头上。

　　“换个瓶子！”递给大白鲨一啤酒瓶。

　　鲨哥抡起啤酒瓶，砰地一声，这次酒瓶终于碎了！

　　“鲨哥威武，鲨哥厉害！”所有人又都大嚷起来。

　　鲨哥爆开瓶子，总算松了一口气，用破碎的玻璃瓶指着下面所有人道：“你们他妈的，到底还是不是东星的人？平日没事儿的时候一个个大佬大佬喊得挺欢腾，社团有了难就一个个装哑巴！丢你老母！要不是我现在年纪大了，不能随便发脾气，管你们是不是跟我，谁也别想完整走出去！”

　　呼哧，吐了一口气，鲨哥又盯着台下一干人道：“所谓国有国法，家有家规，我这么善良又平易近人，怎么会逼你们做事呢？如果大家都还不愿意去，那么我就将关二哥请出来，大家同心同力，抽签决定，以示公允……”

　　可是还没等大白鲨把话说完，就听一个很嚣张的声音说道：“谁说要抽签了？……社团有难，是我乌鸦义不容辞的事情！”

　　说话间，就见一个模样很拽，很嚣张的彪悍男子抠着鼻孔，排开众人，走上了舞台。

　　“乌鸦，我没让人通知你，你怎么来了？”大白鲨似乎很不喜欢这个嚣张的家伙。

　　“我乌鸦怎么说也是东星的人，东星阿公你召开大会，我当然要捧场了……怎么，鲨哥，你感到很意外是吗？！”

　　这“乌鸦”的模样像极了前世的港星张耀扬，头发一边稍长，遮住了一只眼睛，显得很酷，尤其那一脸谁也不鸟谁也不叼的神情，更是拽上三分。

　　从乌鸦出现那一刻起，整个宴会大厅就鸦雀无声，所有人都眼睛直直，敢怒不敢言地看着这个最近迅速窜红，嚣张跋扈的“后辈”。

　　此刻的鲨哥气得脸蛋子发青，却也拿这个“目无尊长”的家伙没办法。

　　要知道这个“乌鸦”是个疯狗，逮谁咬谁。就算鲨哥这个“阿公”也不得不忌惮他三分。

　　“乌鸦，不管怎么样，这里不欢迎你，你还是快点离开吧！”鲨哥发话道。

　　“离开？我当然会离开喽！这里有没东西吃，什么狗屁宴会啊，真是可怜……来人啊，把我的礼品拿来分给大家！”随着乌鸦的一句话，只见他身后跟着以帮小弟行动开来，很快塞给没人一本漫画。

　　乌鸦兴致勃勃地拿着漫画道：“这是本人的一本自传漫画，估计有的大佬已经看过，有的还没看过，不过不要紧，现在看还来得及！”

　　“看仔细了，里面可都是我乌鸦的威风史！多学着点，以后做人就要像我这样，够凶够狠，这才能成功！成功了做什么？当然还要学我啦，掏些钱，也搞一本自传漫画出来，多拉风！”

　　“乌鸦，你这是什么意思？在阿公召开的大会上卖弄的自传？！你还有没有把阿公放在眼里？！”鼎爷再也忍不住了，站出来道。

　　“是啊，太不像话了！”

　　“没大没小！”

　　……

　　一些原本害怕乌鸦发疯的大佬们也纷纷指责道。

　　看起来这个乌鸦很不受人欢迎呵。


第260章·单挑

　　话说，那“东星”乌鸦笑了，歪着头，走到鼎爷面前，很吊地说道：“我当是谁在这个大吼大叫，原来是你啊……”

　　鼎爷气了：“乌鸦，你不要没大没小，我怎说也是你的前辈！”

　　“哈哈哈，前辈？”乌鸦狂笑，“看得起你我喊你一声鼎爷，看不起，就喊你一声阿鼎，废柴，老不死的！”

　　鼎爷的肺都快气炸了，“你你，你……”

　　“你什么你？！在这里谁有本事谁就是老大！论资排辈？！排你个头啊！”乌鸦很嚣张地杵着鼎爷的胸口说。“再说了，连阿公都没发话，你这个死老头站出来做什么？不是找打吗？！”

　　鼎爷身边的阿龙阿虎兄弟俩再也忍不住了，“乌鸦，你不要太狂！”说着就要冲过去动手。却被他们身边的陈笑棠给拉住了。

　　乌鸦本来就是想要刺激人动手的，然后自己就有借口，一口吞掉鼎爷弯仔区的地盘，却不想被陈笑棠给破坏了，他乜斜着眼睛，看了陈笑棠一眼，有些面熟，却记不起来是谁……然后乌鸦转向身后的“阿公”鲨哥，摊摊手，说道：“鲨哥，刚才你也看到了，出了事情，社团这些老家伙没一个顶用的！人老了，就没了斗志！所以说出来混，只要脑袋上的毛一掉光，就什么都不是了，以前可能是猛虎，现在顶多是只耗子！”

　　“东星这么大，堂口这么多，却让一帮老家伙占着茅坑不拉屎，你说这像话吗？！如果社团不出事还好，出了事怎么办？一个个只会扯皮，推诿！没胆量，没货色，更没能力！……到最后，还不是要我乌鸦亲自出马？！”

　　眼看着鼎爷被乌鸦顶呛的体无完肤，向来喜欢骂人的鲨哥竟然生出一种兔死狐悲的感觉。

　　“人老了，就没了斗志”，这不是指着秃子骂和尚么？自己是不是也该退位让贤了？丢你老母！

　　“乌鸦，你别那么多废话！我这里还用不着你……”鲨哥说。

　　“用不着？哈哈！”乌鸦头发一甩，狂笑，“你真的以为东星能靠这帮老家伙出头吗？错了！现在新义安为什么能那么鼎盛，即因为他们大换血，都是少壮派！东星也一样，也要换血，只有这样才能不被人欺负，你们说是不是这个道理？！”乌鸦振臂高呼。

　　“是！是！是……！！！”从大厅的外围传来一阵声浪。震耳欲聋。

　　鲨哥愣住了。其他人也愣住了。谁能想到这个疯子乌鸦竟然是有备而来。

　　眼看自己气势如虹，乌鸦更是狷狂道：“今天我乌鸦站在这里，就是要告诉大家，东星的架构要动一动了，只有我乌鸦才能带领大家打天下，一起抢地盘，一起发大财！你们说是不是？！”

　　“是！是！是！”

　　又是一阵震耳欲聋的高呼声。

　　不过在这高呼声中，却夹杂着一句：“是个屁呀！”

　　本来这声音并不太响，恰好那帮乌鸦的马仔高呼完毕，整个大厅陡然转入静默，于是这句“是个屁呀”就非常清晰地进入了每个人的耳朵。

　　所有目光都循着那声音，朝那人望去。

　　千万目光凝视一人。

　　不是王者，就是傻瓜。

　　……

　　陈笑棠站在那里，看着齐刷刷的目光向自己看来，早已经练就了“泰山崩于前而色不变”的他，只是很随意地耸了耸肩膀。

　　之前，他看出来乌鸦有意要激怒鼎爷这边的人，不管他意图如何，陈笑棠还是忍不住出手阻止住了阿龙阿虎两人的冲动。

　　可是接下来这个乌鸦狂妄自大，目无尊长的做法连他也受不了了。

　　不错，现今的东星是很陈旧，也许真的很需要改革，鼎爷这帮来人家是很没斗志，也许真该让位，可是这个乌鸦做得太过分了，也太过火了。

　　出来混是要靠拳头说话，也需要又凶又狠，可是江湖不单单靠这些，还要靠其它的一些东西。

　　什么是江湖？！

　　忠诚，信义！！！

　　斩鸡头，烧黄纸！！！

　　一时是兄弟，一世是兄弟！！！

　　陈笑棠虽然离开江湖已经快一年了，不过江湖除了教会他如何保护自己外，还教会他懂得珍惜。

　　珍惜朋友！

　　珍惜身边每一个人！

　　所以在看到鼎爷被乌鸦压得抬不起头，快要爆血管；看到阿龙阿虎义愤填膺，想要出手时，陈笑棠再也忍不住了，就爆了一句：“是个屁呀！”

　　此刻，眼看陈笑棠那么悠闲地站在人群中，那句“是个屁呀”仿佛还在乌鸦耳边回荡。

　　乌鸦笑了，自己够狂的了，想到还有人比自己还狂。

　　真不怕死吗？当着这么多人的面儿下自己的面子！

　　“啪啪啪！！！”乌鸦鼓掌道，“好，带种！鼎爷，这是你的人是吧？不错，你身边总算还有个带种的，不全是窝囊废！”

　　眼看乌鸦眼露杀机，原本胆小怕事的鼎爷不知道哪里来的力量，猛然站出来对抗乌鸦道：“乌鸦，你想干什么？虽然我老了，可你也不要当我真的不存在！”

　　毕竟是湾仔区的大佬，鼎爷这番话说得到也有些气势。

　　乌鸦没想到被自己看成废柴的老东西竟然敢站出来维护自己的马仔，脸上不禁露出一丝奇异，不过这丝奇异一闪即逝，马上乌鸦就阴森道：“阿鼎……现在我尊称你一声‘鼎爷’，你最好能让开！”

　　已经够客气了，就看这老不死的开不开眼。

　　鼎爷脸色铁青，他喘息着，知道自己必须作出决定，是护好陈笑棠还是引火烧身……大家都知道，这个乌鸦，是疯的！！！

　　看一眼身后跟着自己的一帮超“营养不良”的小弟，鼎爷仿佛又看到了五年前自己叱咤风云的模样，那时候的自己哪里恐惧过，害怕过？！嚣张，狂妄，算个屁呀，都是自己玩剩下的！

　　可是现在……

　　难道自己真得老了吗？！

　　连身边的小弟都保护不了？！

　　下意识里，鼎爷又把陈笑棠当成了自己的人。

　　猛地扯开自己的衣襟，露出自己那不再强壮，变得干瘪的胸膛，鼎爷抬起头，扬起下巴，用一种炽烈的目光反瞪着乌鸦，大声道：“这是我的人，那里有你说话的份儿！”

　　所有人震惊，尤其那些曾经看不起鼎爷的大佬们，都傻傻地看着他。

　　阿鼎，发疯了？！

　　是啊，竟然敢叫板乌鸦？！

　　他秀逗了！！！

　　惨了！惨了！惨了！

　　……

　　而跟在鼎爷身后的人，包括陈笑棠在内，大家都有一种念头……曾经的鼎爷，……又回来了！！！

　　内心深处，热血沸腾……！！！！

　　乌鸦的脸色变得很难看。

　　尤其在坐馆鲨哥面前，自己竟然被一个老废物叫板，并且这个老废物以前在自己面前还唯唯诺诺，甚至连自己挖走他的人也不敢放个屁……

　　“好好好，老东西，这可是你自找的！”乌鸦说完，朝后面对鲨哥说：“阿公，根据我们东星家规……现在我要和鼎爷单挑，你不反对吧？！”

　　哗然。

　　乌鸦果然下了杀心，要单挑鼎爷！

　　东星家规。若两方出现矛盾，可以选择单挑的方式来解决，擂台之上，生死有命！

　　鼎爷如今已经老了，乌鸦却年轻力壮，又是社团出了名的狠毒，傻瓜也知道单挑的结果是什么。

　　不过作为阿公，作为东兴社团的大佬，鲨哥却不能拒绝乌鸦的这个提议……

　　走到鼎爷面前，鲨哥拍拍他的肩膀：“阿鼎，怎么样？”那意思很明显，你要是撑不住，就开口向乌鸦认个错，我这个做阿公的再帮你说几句，总比拼上老命要好。

　　可是鲨哥的好意，鼎爷并没有接受，而是大声说：“国有国法，家有家规……鲨哥，就按照社团规矩来吧！他单挑，我迎战！！！”

　　所有人再次哗然，心说今天鼎爷是不是吃了什么“回春药”，这么暴躁。他们却哪里知道，鼎爷憋屈了这么久，多么渴望能再威风一次，就算真得搭上老命他也认了。

　　“阿鼎，你可要想清楚啊，你已经不是小伙子了，拳脚无眼！”鲨哥最后劝道。

　　“你放心，我知道该怎么做！我们这帮老不死的也该雄起一次了！”鼎爷的这番话，激起了很多人的同感，那些在社团曾经很风光如今很凄凉的老家伙们，竟然不约而同地喊起来：“雄起！雄起！雄起！！！”

　　喊声一浪高过一浪，快要震破天。

　　眼看一场“单挑”，难以避免！！！


第261章·现实版【咏春】

　　话说，面对乌鸦发出单挑的挑衅。

　　“单挑就单挑，有什么？！我们这帮老不死的也该雄起一次了！”鼎爷的这番话，激起了很多人的同感。

　　那些在社团曾经很风光如今很凄凉的老家伙们，竟然不约而同地喊起来：“雄起！雄起！雄起！！！”

　　喊声一浪高过一浪，快要震破天。

　　鲨哥见劝阻无果，就道：“那好吧……来人，腾场子！”

　　随着鲨哥的一句话，马上就有人行动起来，瞬时间，一大群人搬动周围的桌子，一层摞一层，就在大厅内腾出一个圆形的大高台来。

　　桌子搭建在一起，在空场挺拔而起，一个简易的高达近两米的擂台就这样归置好了。

　　陈笑棠不由一愣，这个场面有点熟悉啊，【咏春】中甄紫丹和洪金宝对决，不就是站在桌面上打斗吗？难道说那部戏的创意来自这里？！

　　不同的是，戏中一张大桌子两人站在两边开打，这是一摞又一摞搭建成的大擂台，显得更磅礴一点。

　　眼看“擂台”已经搭建好了，乌鸦啐口唾沫，走到了场子外面，然后无比嚣张地朝着鼎爷勾了勾手。

　　鼎爷大气，正要迈腿过去迎战，却被人拦住了，陈笑棠说：“鼎爷，事情因我而起，还是我来吧！”

　　鼎爷一愣，“阿棠，你现在已经不是社团的人了，不要再淌这浑水！”

　　“我说了，事情因我而起，还是让我来解决！”陈笑棠笃定道。

　　阿龙阿虎兄弟俩嚷嚷道：“鼎爷，就让棠哥上吧，我们受这乌鸦的鸟气也够了！”

　　鼎爷知道自己上去无疑是找死，可是让陈笑棠上，他又觉得很没面子，毕竟人家已经不再是自己的小弟。

　　似乎看出了鼎爷的心思，陈笑棠微微一笑：“一日大佬，一世大佬！”说完看也不看鼎爷一眼，径直上了擂台。

　　那一刻鼎爷突然觉得眼睛一热，似乎有什么要流了出来，“一日大佬，一世大佬”，臭小子，太他妈会安慰人了！老子……这是不是被感动了？！感动个屁呀，我才不会流马尿呢！

　　再看擂台上，乌鸦斜着眼看着陈笑棠，甩了甩遮住眼角的长发，笑了，“带种的出来了……也好，等我打掉你的牙，看你小子还能不能说出话！鼎爷，你就先休息一会儿，等一会儿我乌鸦再跟你讨教一二！”乌鸦似乎胜券在握，很是嚣张地挑衅道。

　　此刻所有人看见陈笑棠走了出来，大多数人都以为他是鼎爷的马仔，是来替鼎爷挨拳的，不禁赞叹他的忠义，教导身边的小弟：“跟人家学学，大佬有难，立马出头，以后我要是有了难，你们会不会龟缩？！”当然，也有人在为陈笑棠不值，这不是上去找死吗？谁不知道乌鸦是社团出了名的能打，你这菜鸟上去，简直是羊入虎口。

　　不管所有人的心思如何，整个场面变得热血起来。毕竟都是在道上混的，谁不渴望这种格斗的场面？热血飞扬，霸气嚣张，这才属于社团，属于黑社会！

　　这时候的乌鸦已经脱去了外套，露出一身钢条般的身材，浑厚的肌肉在阳光下闪烁着生命的光芒，充满了一股爆炸性的力量。

　　他挥舞着拳头，比划了几下。

　　这几下在其他人眼里没什么，却陈笑棠一惊，为什么，因为乌鸦所比划的是最具杀伤力的……泰拳！

　　陈笑棠也曾经学过泰拳，对于泰拳的了解很深，泰拳可以在极短的距离下，利用手肘、膝盖等部位进行攻击，是一种非常狠辣地武术，在武学里有文练武练横练，泰拳属横练，具有很强地杀伤力，再看乌鸦这钢条身板，这家伙八九具有很强的爆发力；杀伤力加上爆发力，如果不是高手，恐怕会被他立即KO。

　　如今乌鸦展现出泰拳，陈笑棠本人就不屑再用泰拳，怎么办？决定用国术来对决！

　　不得不说，与国术比起来，泰拳更适合实战，而中华武术如果没有内家拳中的内劲配合，普通的高手和泰拳根本没有可比性。

　　简单的说，真正的顶尖高手之争，最后的胜利者肯定是中华武术，就如同李小龙和泰拳的高手比赛，最后以李小龙取得最终的胜利，但是，如果普通的民间拳手比赛，泰拳的实用性使得胜利的可能性更大。

　　中华武术在练身的时候讲究养性，而泰拳则是一种类似于宗教信仰一般的修炼，和个人的修养关系不是很大，这也就决定了泰拳的局限性和实用性。

　　就在陈笑棠思索之间，那乌鸦来到擂台边，猛然一个助跑，临近擂台的时候赫然拔身而起。整个人就像弹簧一般跳上了一米五的桌面上，而且高出了这个临时搭建的“擂台”很多，顿时，擂台下面一阵热烈地喝彩声音。

　　陈笑棠没想到乌鸦会来这一手先声夺人，看起来这家伙并不是像他表面上那么莽撞，有些心机。

　　就在乌鸦站在擂台上挥动拳头耀武扬威的时候，陈笑棠却没像他一样，飞身上台，而是用脚一撩，一张桌子蹭地就搭在了擂台的边缘上，然后陈笑棠稳稳当当地踩着这张桌子上了擂台。

　　虽然他展示了一手麻利的功夫，却没乌鸦那么赢得喝彩。不过陈笑棠也不在乎这些，他要的是打败对方，而不是单纯的掌声。

　　眼看陈笑棠上了擂台，站在自己眼前，乌鸦很是轻蔑地朝他比划了一下拳头，然后用手在脖子上比划一个自杀的动作，讥笑道：“小子，你买好棺材吧！”

　　说完这些，乌鸦接过手下递上的一根棉布条，开始仔细的缠绕在手上。显然，乌鸦的身手已经严重受到了泰拳的影响。

　　在泰拳发展的鼎盛时期，举国上下，都倾心于拳术。在格斗形式上。最初拳师以条状马革缠捆双拳。进行格斗。其后改用麻绳缠拳，即所谓的“缠麻”式拳斗。以后又有用棉条缠拳。棉条表面可以用混有石悄的粘粹浸泡。使相表面更加粗糙坚硬，大大增加了杀伤力。拳师在格斗中常常被打得皮开肉绽，血流满面，其状惨不可睹。

　　“这个乌鸦看起来有点本事，也不知道棠哥能不能赢！”阿龙担心地说。

　　“安心啦，认识棠哥这么久，他从来不打没把握的仗。”阿虎虽然嘴巴上这样说，心里去也七上八下的，毕竟人的名树的影，乌鸦在社团嚣张无比，也是因为拳头厉害的缘故。

　　用乌鸦常挂在嘴边的话来说，谁的拳头够硬，谁就是老大！他这样说，也是这样做的，从屯门到铜锣湾，十三个场子，二十八家堂口，所有值得他出手的人都被他一口气打趴下了，有得干脆断手断脚成了残废。他成了老大，兵强马壮，谁也不鸟！

　　甚至连阿龙阿虎这样彪悍的家伙，也不得不对这个乌鸦新村余悸。此人是个疯子，一个身手超狠的疯子！

　　鼎爷心里也没底，他真的很担心阿棠受伤，毕竟人家现在已经是大明星了，根本就没必要帮自己这个糟老头扛起这场比赛。

　　其他人，大多数都对陈笑棠不怎么看好，心说可怜的家伙，你跟错人了，鼎爷护不了你，你自投罗网也就算了，干吗还要站出来找死呢？！

　　甚至有的人直接议论开来。

　　“乌鸦的泰拳很犀利的，曾经三拳打死过人！”

　　“他的拳头，听说能打倒犀牛！听清楚了，是犀牛，不是蜗牛！”

　　“是啊，这次有好戏看了，乌鸦的拳头可不是吃素的！”

　　“估计一个回合就结束了……鼎爷这个马仔八九会被KO！”

　　“看什么看，那个细佬输定了！”

　　……

　　这时候的乌鸦已经将拳头用棉布缠好了，他甚至懒得去询问陈笑棠的姓名，在他眼里，这就是一道开胃菜，一拳撂倒了他，直接逼迫鼎爷接招。

　　“鲨哥，可以开始了吧？”乌鸦有些不耐烦地瞅了大白鲨一眼，毕竟还是要给他老人家一点面子的，要不然乌鸦恐怕直接上去就把这个胆大包天的愣头小子给KO了。

　　作为东星社团的坐馆，大白鲨咳嗽一声，以示自己的权威，道：“生死由命，富贵在天！擂台之上，拳脚无眼，你们自己悠着点……开始……！”

　　就在鲨哥话音未落之际。那乌鸦地身体赫然动了，就像一头花豹。四肢充满了力量，而且，无比的灵敏。

　　他目的很简单，最好能一招KO这个垃圾！

　　看着乌鸦灵动有力的动作，鲨哥等人不由一惊，这个乌鸦还真有狂的资格，动作刚劲有力，那手脚一看就是蕴藏着惊人的爆发力，让人产生一种无坚不摧的错觉。

　　“蓬！”一声，乌鸦闪电般的一脚踢在陈笑棠的手臂上，发出一声如同击打在皮革上地巨大闷响，巨大的撞击力让陈笑棠和乌鸦同时后退了三步。

　　这一招后，擂台上下突然变得凝重起来。

　　陈笑棠也收起了轻视之心，刚才那一脚踢得他双臂发酸，骨头仿佛要破裂一般，这对与陈笑棠那强悍的身体来说几乎不敢想象，要知道，自从勤练国术以来，陈笑棠的身体强度几乎有了质的变化，寻常拳脚根本就不放在眼里，即使上一次和远彪开干，也只是轻微受伤，哪里像现在，竟然疼到了骨子里。

　　而那乌鸦也是一脸震惊，陈笑棠身体之强悍让他很意外，一双手臂居然能够和他的顷力一脚抗衡，要知道，腿的力量要比手的力量大几倍，而且，他还感觉到了腿上一阵隐隐发疼。

　　而擂台下面地所有人从这一招就感觉到了无边地杀机。

　　任何一个人都感觉到这场比赛的残酷程度，绝对不会亚于黑市拳赛。

　　时间一秒一秒的流失。

　　两人的目光在空中交错着，仿佛两把利剑在空中相撞。

　　“看来，那个乌鸦要发飙了。”鼎爷突然道。

　　“为什么？”阿龙和阿虎异口同声道。

　　“很简单，乌鸦是社团出了名的下手狠，面对阿棠这样的敌人，他只有速战速决才够有面子！”鼎爷说道。

　　“哦……！”阿龙和阿虎连连点头。以乌鸦那好面子的个性，这种想法是合情合理的。只不过，棠哥能抵挡住乌鸦的攻势吗？！他们不禁有些担心。

　　赫然！

　　动了！

　　就在阿龙和阿虎点头之际，那乌鸦动了，一双脚在擂台那厚厚的桌面上疯狂奔跑，速度如同奔马，风驰电掣，观战的人居然听到了“呼呼”地破空声音。

　　陈笑棠巍然不动！

　　近了！

　　近了！

　　陈笑棠依然不动。

　　空气变得紧张而压抑……

　　赫然，奔跑的乌鸦猛然跳起两米多高。一腿弯曲，膝盖以势不可挡的气势猛然撞向陈笑棠，速度快得只看到一团虚影……

　　擂台下面一阵惊呼，这是致命的一招，泰拳里面破坏力最大的也就是人体的膝盖部位，像被这种高速运动下的膝盖撞击到。绝对可以一招致命。

　　近了！

　　有些熟悉泰拳而胆小的人忍不住闭上了眼睛，他们几乎可以想象到那个小马仔被那膝盖击得骨头破裂。

　　猛然！

　　就在那膝盖临近陈笑棠地电光火石之间，陈笑棠赫然拳头狂怒击出，与对方的膝盖正击在一起，陈笑棠全身上下处处齐发力，竟是在瞬间凝聚成一股强大之极的力量！

　　不好！

　　乌鸦感觉到一股极度危险的气息，但是，那拳头打出来速度太快了，虚空之中。神出鬼没。没有丝毫预兆，已经来不及了……

　　“砰”地一声！

　　“啊……”乌鸦的身体猛然弹射了出去，重重的摔落在了擂台边缘。

　　陈笑棠也咯噔噔后退三四步，差一点就摔下擂台，那硬碰硬的冲击力实在是太大了，纵然以他笃实的马步功力也承受不起。

　　所有的人都是一脸目瞪口呆的看着擂台之上。没有想到战斗居然会如此大的逆转，特别是乌鸦的一帮手下，更是看着大佬被人家一拳打飞出去，像开飞机一样呼地一声就落地了，这种耻辱给了他们巨大地心理落差。


第262章·威猛

　　此刻擂台下，所有人都目瞪口呆。

　　“好强悍地泰拳！”

　　阿龙和阿虎互相看了一眼，刚才那惊天动地的一击，纵然是身为社团金牌打手的他们也被那惊天动地的杀伐之气所震惊，如果不是陈笑棠，换做他们。完全用身体抵抗这一招简直是不可能的事情。

　　“幸亏阿棠反应够快，他如果不硬碰硬的话，接下来面临的将是一轮疯狂的打击……”虽然已经不开打多年，闯荡江湖这么久，鼎爷这点见识还是有的。

　　“还有后手？”阿龙和阿虎有一种心惊肉跳的感觉，这种感觉来自于感官上的刺激。

　　“有，如果陈笑棠抵挡住了这刚猛地一击，那么，那乌鸦会借着身体地惯性利用肘击陈笑棠的脑袋，普通人，只是这一招轻则头破血流，重则死亡残废。”鼎爷猜测道，心里更是舒了一口气，别看他说起来头头是道，如果真让他上场，恐怕早已躺在了擂台上。幸亏阿棠够义气，顶上了！他奶奶的，够幸运！

　　再说擂台上，看着前面缓缓站起来，双目似乎要喷出火来的乌鸦，气血翻腾的陈笑棠丝毫不敢大意，他腰马合一，拉起架势，向乌鸦勾了勾手。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　向来都是乌鸦挑衅别人，这是他的专利，可是现在……

　　乌鸦怒了，怒不可遏！！！

　　不过这一次不等乌鸦发飙，陈笑棠却是猛然收起崩拳架势，跃然于空中使出燕子连环十三腿。

　　“啪啪，啪啪……！”

　　此时的陈笑棠就像旋风一般，招招要命，腿腿追魂！

　　那乌鸦有些手忙脚乱地抵挡着陈笑棠的飞腿，虽然陈笑棠腿功的力量并不是很大，可是这连贯下来，却也震得他手脚发麻，气血翻腾。最要命的是，在陈笑棠进攻式的攻击下，乌鸦偶快要被逼下桌子搭建成的擂台了。

　　此时乌鸦的脸色很难看，要知道他天资甚高，自从学了泰拳以后，拳脚犀利，更是打遍港仔无敌手，向来自己K人的时候，都让对方毫无招架之力，现在自己却被陈笑棠逼得连连后退，实是巨大的耻辱！

　　不能再退了，再退那就是输！

　　想到这里，只见乌鸦怒喝一声，就如惊天炸雷震荡在这个宽敞的空间里，乌鸦不退反进，飞奔而起，双拳狂暴击出，动作之快，令人措手不及！

　　速度！

　　此刻乌鸦比拼的就是速度，他要用速度压倒对方，让对方防不胜防！

　　最有效的防守就是攻击！

　　尤其对于凶狠的泰拳来说，最讲究气势，而只有攻击才是最大气势的发挥。

　　眼看擂台上奔若雷霆的铁拳，所有人几乎都快窒息了。出来混的，谁没两下子，可是今天大家才算是真正开了眼，于这种凶狠的格斗比起来，自己拿西瓜刀砍人简直就是小孩子玩过家家，太不上档次了！

　　眼看乌鸦发狂，开始抢攻，陈笑棠屏住呼吸，沉着迎战，忽而，他一只脚猛然踏在桌面上，砰地一阵沉闷的巨响，整个桌面仿佛塌陷下去，与此同时，陈笑棠腰马合一，出拳发力，再次使出了自己最犀利的绝招……崩拳。

　　让你见识一下什么才是真正的国术！

　　陈笑棠心中冷笑不止，形意中的崩拳最讲究气势和攻击力，尤其直线出击的拳路，正是对手抢攻的克星！

　　乌鸦狂怒出拳！

　　陈笑棠屏气出拳！

　　与对方的拳头正击在一起，陈笑棠全身上下处处齐发力，竟是在瞬间凝聚成一股强大之极的力量！

　　轰地一声！

　　乌鸦整个人像风筝一样弹飞出去！

　　蓬地一声，落在地上！

　　擂台距离地面接近两米高，再加上拳头反震的力量，乌鸦只觉得喉咙一甜，啐地一口，喷出一口血来。

　　再看陈笑棠整个人脸色刷白，他双脚紧紧钉在桌面上，桌面上有他双脚后滑时趟出的痕迹，他深吸一口气，努力压制住翻腾不已的气血。

　　“啪啪……”

　　就在陈笑棠压住气血的时候，擂台下沉默了足足二分钟之久，然后，爆发出一阵热烈的掌声和尖叫声。

　　出来混的人，哪个不热血，哪个不沸腾？！

　　对于强者的崇拜，早已刻进他们的骨子里，如今陈笑棠用自己的实力，证明了，在这私人擂台上，谁才是真正的强者！！

　　在那些热烈的仿佛欢迎王者归来的掌声中，陈笑棠纵身跃下擂台。

　　被打下擂台的乌鸦正被两名小弟搀扶着起来，那小弟一看见陈笑棠，吓得手一哆嗦，腿一软，竟然啪嗒一声，就把乌鸦又给摔到了地上。

　　不过，这个乌鸦倒也硬起气，除了开始惨叫一声后，在后面硬是没有叫一声，额头上流下豆子大的汗珠一脸痛苦的表情，看他躺在地上起不来的样子，显然，受伤不轻。

　　很多东星的人都是一脸崇拜的看着陈笑棠，陈笑棠一步步朝着地上的乌鸦走去。

　　所有人都看着他，心说，这次乌鸦死定了，看你以后还凶不凶。

　　陈笑棠一步步走来，乌鸦的脸色越来越难看，甚至有一丝恐惧，如果把这时候的陈笑棠换成是他，他一定会像猫捉老鼠一样，尽情地玩弄这个失败者！

　　成王败寇！

　　失败者就是让成功者来玩的！不是吗？！

　　所有人都摇头叹息着，看着原本嚣张狂妄的乌鸦，就要得到应有的报应。

　　一步，两步，三步……

　　大家等待着乌鸦，血溅五步，毙命当场！！！

　　可惜他们错了。

　　陈笑棠走是走了过去，不过他不是趁机KO掉乌鸦，而是伸出了手，想要拉他起来。

　　怎么回事儿？！

　　鲨哥，鼎爷，大丧……所有东星的人都瞪大了眼睛。

　　他们难以置信啊！

　　出来混的，哪个不心狠手辣，睚眦必报？！

　　可是这个年轻人竟然……

　　陈笑棠的举动，出乎他们所有人的意外。

　　不可思议！！！

　　他要做什么？！

　　躺在地上的乌鸦了愣住了，他已经做好了最后拼命的准备，谁知道……人家伸出一只手过来，还很亲切地说了一句：“起来吧……！”

　　诧异了足足有几秒钟，乌鸦啐口唾沫：“猫哭耗子假慈悲……不用你这么好心！”将陈笑棠的手打开。

　　陈笑棠笑了，“你说过的，谁的拳头够硬，谁就是老大，难道不服？！”

　　“我是不服！只要有一口气在，我就还没输！”乌鸦说着，咳出一口血。

　　陈笑棠摇了摇头，突然指着自己前面墙壁上悬挂着的招牌道：“你觉得这招牌如何？”

　　乌鸦咳嗽着，看了一眼招牌，只见上面写着“宾至如归”四个鎏金大字，却不明白陈笑棠是什么意思。

　　就在乌鸦狐疑的时候，只见陈笑棠猛然跃起，连踢墙面，竟是腾起近两米之高，凌空弹起一脚，轰然一声，一脚踢中招牌！

　　望着陈笑棠这个帅到极点的动作，东星“阿公”大白鲨眼里闪烁着奇异的神采，双眼只是凝视着陈笑棠，心中嗟叹他如此霸道的表现！又思忖，鼎爷有这样的手下撑腰，真不知道是福还是祸？！

　　再看看四周，所有人都被陈笑棠这突然展露的霸气所迫，连大气都不敢多喘。

　　眼看陈笑棠飞起一脚踢碎了那厚重的金字招牌，乌鸦脸色刷白，他知道自己此刻的身子骨，绝对不必那招牌强到哪儿去。

　　陈笑棠有伸出手来，说：“你选择，是拉着我的手站起来；还是像这招牌一样，四分五裂？！”

　　“……”乌鸦脸上的神色变幻不定。最后，他伸出了手。

　　“你不要以为假装好心，我就会当做什么事儿都没发生……打败我又如何？社团的麻烦还不是没人解决？！没了我乌鸦，这帮老头子能做什么？你问他们，能做什么？咳咳咳！！！”

　　陈笑棠没想到这个乌鸦到这时候还这么嘴硬，脑子是不是进水了？一根筋！

　　作为社团“阿公”的鲨哥也被乌鸦的不识趣搞得很没面子，啥意思，没了你，我们东星就办不成事儿？！……不过仔细想想，好像，还真的……整个社团只有一个乌鸦能打，也只有他敢和新义安的人抢地盘……丢他老母，伤脑筋啊！

　　不仅是他伤脑筋，所有大佬也都伤脑筋，被骂也不敢出声，这还不伤脑筋吗？！

　　就在所有堂口大佬们脸色不好看时，陈笑棠突然笑了，说：“这有什么困难的……”

　　乌鸦也笑了，“你很狂啊……不困难，你怎么不去解决，去把新义安抢走的地盘抢过来啊，你去啊！”大口喘着气。

　　陈笑棠：“抢地盘做什么？我们今天抢过来，他们明天再抢过去……抢来抢去，不但浪费了时间，还损失许多弟兄，这个买卖不划算！”

　　“买卖？你懂得做买卖吗？抢地盘不划算，那做什么划算？！”乌鸦讥笑道。

　　陈笑棠毫无征兆，朝着乌鸦脸蛋子一拳打过去，乌鸦被打的转了一圈，啪地又摔在了地上。

　　“我突然发现，你还是躺在地上更可爱一些！”陈笑棠耸耸肩，瞧了瞧这个欠揍的家伙。

　　乌鸦又开始咳血了，凄惨啊。


第263章·疯狂

　　揍了乌鸦，不过问题还是要回答的。陈笑棠的回答也很简单，他只说了一句话：“社团想要发财，倒是有一条路……投资电影！”

　　所有人愣住了。

　　鲨哥愣住了。鼎爷愣住了，大丧愣住了，占士哥愣住了……

　　投资电影？！

　　有没有搞错？！

　　这玩意，能行吗？！

　　作为阿公，大白鲨最先回过神来，一拍脑门，喜道：“好主意，这个主意实在是太好了……拿了枪顶在那些大明星的脑门上，绑架他们，让他们拍戏，男的拍武打，女的拍三级……好主意吗，真是好主意，鼓掌，大家鼓掌啊！”

　　其他人也“明白”过来，纷纷大叫道：“好啊，真得好啊，到时候就能泡明星啦！哈哈哈！”

　　“还有大把的钞票捞，一个字……爽！”

　　“就这么定了，进军电影界，干他娘的！”

　　……

　　陈笑棠哭笑不得，没想到鲨哥会如此歪曲自己的建议，更没想到会有这么多人簇拥。

　　这些社团的人，是不是都有职业病啊，做什么都离不开打打杀杀。如果让人知道黑社会入侵娱乐圈是自己引起的，那还不被人骂死？！

　　一想到自己真的可能会引狼入室，成为万夫所指，千古罪人，陈笑棠，恶寒！！！

　　不过这时候已经没退路了，话都放出去了，自己最要说清楚。

　　“你们误会了，我的意思不是单纯的勒索演员去拍戏，而是做一名真正的电影人，生意人，去投资电影，拍摄电影，在电影的世界里纵横闯荡，叱咤风云……甚至，成为一代电影大亨！”

　　陈笑棠的语气很决绝，也很坚定，再配合他哪种足以引起人们幻想的表情，包括鲨哥在内的所有大佬，一时间眼睛冒出小星星，仿佛都看到了灿烂的未来，自己众星捧月般被人簇拥着，姿态傲慢地出现在电影殿堂的红地毯上，左拥右抱，倚红偎翠，镁光灯爆闪……心中呐喊，电影大亨就是我，我就是电影大亨！

　　“鲨哥，各位堂主，你们觉得我的提议怎么样？”陈笑棠问。

　　浑身打个哆嗦，鲨哥等人清醒过来。

　　挑，这家伙是不是骗子啊？

　　刚才差点走火入魔！

　　人老了，定力就差。

　　电影大亨？说说的吧！

　　“咳咳，提议是蛮不错的，不过我们大家都是粗人，最高学历也只是国中毕业，你让我们开赌场，搞舞厅这些都OK，让我们学人家正正经经拍电影，难啊！”鲨哥叹息道。

　　“是啊，拍电影需要明星，还需要导演，又要拍摄又要发行，想起来就头大……”

　　“是挺难的，需要好好考虑！做事不能太急，心急吃不了热豆腐！”

　　“对啊，安全第一，稳妥地以，这么多嘴巴跟着我们吃饭！”

　　……

　　不等这些老家伙打退堂鼓，陈笑棠直接道：“天下无难事只怕有心人！各位大佬都是风里来雨里去，闯荡江湖多年的好汉子，难道连这个道理都不明白？再说了，如今新义安为何能发展迅速？就是因为他们的话事人向氏兄弟目光深远，早已将目光锁定到了电影，我相信不出三年，他们必定会成立电影公司，从而雄霸香江影坛，称为一代娱乐大亨！难道你们就没这野心吗？！”

　　陈笑棠的质问，让鲨哥等人很是汗颜，尤其陈笑棠信誓旦旦地说未来新义安会成立电影公司，向氏兄弟会成为娱乐大亨，这让他们感到了压力和紧迫感。

　　实际上陈笑棠说的都是真话。未来，三年后，新义安的向华强和弟弟向华胜创办“永盛”电影公司，喜欢看港片的人都知道，一般永盛出品的电影，前面的出品人、制片人等很多就是他们兄弟俩的名字。

　　对于不太了解香港电影的人来说，知道向华强这个名字的人可能会很少。但是看过周润发的【赌神】的人可能都不会忘记电影中那个不苟言笑，尽职尽力的发哥的好兄弟……龙五，这个扮演龙五的人，就是向华强……香港数一数二的娱乐大亨！

　　“虽然这么说……可是我们，我们到哪里去找懂得这行的人啊？！”鲨哥发出了无奈的叹息。

　　“远在天边近在眼前！”一直没开口说话的鼎爷忽然大声说道。

　　“啊，什么？”鲨哥等人一愣神。

　　陈笑棠知道自己不必再装下去了。

　　他说：“那个人就是我！”

　　所有人的目光再次齐刷刷看向他。

　　“你说什么，是你？难道你懂的电影？你没开玩笑吧？！”

　　“我没开玩笑……因为我是陈……笑……棠！！！”

　　……

　　陈……笑……棠，三个字，仿佛有着无穷的魔力，立马就震慑住了大厅内所有的人。

　　谁不知道东星曾经出了一个“湾仔车神”？！

　　谁不知道这个车神后来改邪归正做了演员？！

　　谁不知道他后来一步步称为大明星？！

　　这本身就是一个传奇！

　　社团的传奇！！！

　　香港可以有人不知道陈笑棠的故事，但是东星不可以！

　　因为他是从这里走出来的，一步步走向辉煌！！！

　　陈笑棠就是东星的骄傲，是所有人的偶像！

　　只要提到陈笑棠，很多东星的人都想大声说，看看，这就是我们的兄弟！！！

　　此刻，这个传奇般的人物就站在自己面前，所有人不禁大跌眼镜，难以置信。

　　这时候鼎爷站出了出来，拍着他那干瘪的胸膛，大声说：“我可以作证！他的确就是大明星……陈笑棠！！！”

　　陈笑棠曾是鼎爷的手下，这谁都知道，现在连鼎爷都保证了，大家再无疑惑。

　　而陈笑棠，之前隐藏光芒，现在既然揭破了身份，就再无顾虑，用手搓揉自己的脸颊，将那些轻微化妆卸去，露出自己本来面目。

　　顿时，一张无比英俊而又熟悉的脸呈现在了大家面前！

　　什么是明星？！

　　明星就是能在瞬间绽放无比星芒的名人！

　　之前淡然无光，普通的不能再普通。

　　现在却光芒四射，星芒毕露！！！

　　这就是明星！！！

　　“是他耶，他就是陈笑棠！我看过他的海报！”

　　“真的是他，大明星陈笑棠！我喜欢你的【浮夸】！”

　　“我不是在做梦吧？陈笑棠！我爱你的【王重阳】！！！”

　　……

　　“陈笑棠，你是我们社团的骄傲！”

　　“Laughing，我们为你而自豪！”

　　“我们顶你！”

　　“我们挺你！”

　　“加油啊！”

　　……

　　面对这么多激情澎湃情绪高昂的“影迷”或者说“粉丝”，陈笑棠也有些诧异，我晕，自己的人气有这么大吗？

　　作为东星阿公的大白鲨也很没面子，挑，刚才我出场的时候，也没见你们有这么大的反应……他竟然吃醋了！

　　再说那倒霉孩子乌鸦，原本躺在地上哼咛着，幸亏又有两个忠心小弟把他搀扶起来，可是还没等他站稳脚跟，陈笑棠就露出了大明星的本来面目，两个小弟一激动，啪嗒，就又把他摔到了地上，屁股蛋子都快裂开了，继而两小弟高振双臂：“Laughing，我们也爱你！”

　　没办法，乌鸦新收的这些小弟年纪都不大，他们能有什么爱好，当然是追星啦，而陈笑棠恰恰又是最近最红的明星……

　　倒霉的乌鸦，差点肛裂。

　　眼看情势大逆转。

　　原本都以为只是鼎爷身边小马仔的家伙，竟然是香港大名鼎鼎的影视新人，最重要的是，陈笑棠说，他能帮助社团投资电影！！！

　　鲨哥等一干东星大佬，心动了。

　　就像是一群男人，看见女人中的极品尤物，心花花，春心荡漾。

　　“阿棠……这样称呼你没关系吧？刚才你说投资电影什么的，能不能再仔细说说？”鲨哥觉得自己很有礼贤下士的风度，像极了那狗屁皇帝刘邦还是刘备什么的。眼前的就是自己的张良还是张飞……

　　“其实投资电影很简单的，只要你懂的资本运作，再结合这部戏的剧本，演员，还有导演方面，步步到位，到时候就能票房大卖，你只管数钱！”陈笑棠明白和他们讲得太细他们也听不懂，只好拿出利润来说服他们。

　　“比如说一部戏投资三百万，除去演员的片酬，拍摄的成本，还有发行时所需的宣传费等等，等到上映以后，基本上半个月就能回本，剩下的一个半月就是我们所获得的利润，这些利润有多大？按照香港如今的票房收益来看，基本上投资三百万的电影，能获得五百万到六百万左右的票房，有的甚至过千万……比如成龙的电影，一般投资在五六百万，每部戏他都能获得一千万以上的超高票房，投资越多，获得的票房也就越高，【最佳拍档】看了没有？票房过两千多万的！还不带片子外埠的收益……”

　　陈笑棠在这里侃侃而谈，张嘴闭嘴就是上百万上千万，听得鲨哥等人目瞪口呆。

　　他们虽然都没怎么上过学，学问不好，数学还是不算太差，至少分得清几百万和几百块的区别。

　　猛吞一口口水。


第264章·你来饰演“龙爪手”

　　话说陈笑棠在这里侃侃而谈，说投资电影如何如何简单，获利如何如何庞大，张嘴闭嘴就是上百万上千万，听得鲨哥等人目瞪口呆。

　　他们虽然都没怎么上过学，学问不好，数学还是不算太差，至少分得清几百万和几百块的区别。

　　猛吞一口口水。

　　鲨哥等人有些心动了。

　　“阿棠，你说的好，说的不错！我们这帮人是该有些作为了……就投资电影！不管成不成试一下，我们东星也该雄起一回，打打杀杀没前途，能够走正道发大财才是硬道理！”

　　“是啊，光收保护费能饿死全家老小！”

　　“高利贷业务也不景气！”

　　“入不敷出……这是个词儿吧？”

　　“就拍电影啦！”

　　“干啊，大干特干！”

　　……

　　那些堂口大佬们激动的都不知道该说什么了。

　　最后又是鲨哥站出来，制止大家嚷嚷，对陈笑棠说道：“阿棠，不管怎么说，你以前也是东星的人，你帮我们，我们帮你，大家一起干，发大财！！！”

　　陈笑棠见他们终于上道了，就笑呵呵道：“鲨哥，你是东星的阿公，您老人家开口，我当然义不容辞了……刚好，我现在就在开拍一部戏，是邵氏投资的，不过，如果我说一说，你们稍微投资一点点，探探水，也是可以的……”

　　这话谁听不出来，什么探探水，邵氏是什么，曾经的电影大鳄！！人家拍的戏能错的了吗？

　　蒲他阿姆！

　　这些大佬们虽然不学无术，有些却还是喜欢看八卦报纸的，一听陈笑棠的话，就有人忍不住道：“是不是那部【倚天之魔教教主】啊？听说这部戏整个无线大牌全体出马，还没开拍都红的不得了！”

　　“是啊，全明星客串，整个香港独一无二！”

　　“投资这部戏一定赚翻啦！”

　　“香蕉个芭拉！宁可杀过，不可放过！”

　　“就这部戏啦，干吧！”

　　……

　　面对这些堂口大佬的议论纷纷，鲨哥他很尴尬啊，他总不能对大家说他平时最大的娱乐就是打麻将，看看日本小电影，从没看过什么八卦报纸，因为不识字啊，十三岁就出来闯荡江湖了，认识最多的字就是：干你娘……

　　挑，没文化，真可怕！

　　“咳咳，既然是这样，我们还犹豫什么？当然是投资啦！”鲨哥终于拿出了作为东星“阿公”的威风，大声说道。

　　“对，投资电影！做电影人！”

　　“做电影大亨！”

　　“一起发财！”

　　“一起捞！！！”

　　“干死小日本！”

　　“……？？”

　　“我是说，等我们电影事业发达，就杀到东京，抓那些日本女人全都拍四级片！”

　　“对，让她们拍四级片！干吧爹！”

　　……

　　所有人都脸红脖子粗地咆哮起来。

　　陈笑棠无语，这些人太激情了，忙道：“但不知咱们社团准备投资多少资金呢？”

　　“投资多少？”刚才还在大喊口号的人们哑巴了，都看向“阿公”……大白鲨。

　　大白鲨心里也没底啊，说了能赚，可都是嘴巴上说说，万一赔了怎么办？这可都是社团的基金，有兄弟伤残费，跑路费，安家费，还有一些零零碎碎的福利……挑，这世道你不给兄弟们发点福利谁给你卖命啊。香港都经济腾飞了，一切向利益看齐。

　　“这个……五十万，成吗？”鲨哥的意思很简单，先摸摸底儿再说，如果真的好赚，下一次就投大点。

　　陈笑棠松了一口气，谢天谢地，这个阿公没甩出几百万来！

　　要知道这部戏可是邵氏投资拍摄的，六叔他老人家绝不会让一些“黑钱”流进自己的电影内，如果鲨哥真得拿出上百万来，陈笑棠还真不知道该如何交代，如今只不过拿出五十万，陈笑棠有信心搞得定，大不了就说自己这是跟人借的，自己不是已经投资五十万片酬了么，这合起来充作一百万，整数好算账！

　　大白鲨眼看陈笑棠的反应很奇怪，仿佛自己拿出的越少，他越放心，怎么回事儿？还有人嫌投资多的？！

　　忍不住了，他就问了出来，“阿棠，五十万是不是少了些？！”

　　“不少不少！一点都不少！”陈笑棠忙道，“刚刚好哦！”

　　“如果嫌少，我可以再多拿出一些的！”鲨哥试探道。

　　“够了，足够了！呵呵，投资要一点点来做嘛，第一次不要搞得太大！”

　　鲨哥老郁闷了，自己是不是做错了，应该一口气投资上百万？！

　　其他大佬也都同样心思地看着彼此，心说，鲨哥啊，或许你该胆子放大些！！！

　　不过话已经说出，鲨哥也不能再改口了，五十万就五十万了！就算真得少一点也没办法，真的赚了，下一次就搞大一点……

　　鲨哥招呼自己的狗头军师，将五十万的支票交给陈笑棠，然后像看着财神爷一样握着陈笑棠的手，“阿棠，棠仔，我们东星能不能打开电影这条美好大道，就指望你啦！”

　　陈笑棠也握住鲨哥的手：“少打麻将，多看报纸！……你放心，很快就能听到好消息！”

　　无形间，陈笑棠已经成了东星真正开拓香港娱乐市场的带头人。或者说，陈笑棠成了他们开辟另外一条财路的代言人。

　　眼看把东星拉上了自己的“贼船”，陈笑棠就又提出了自己的难题，“鲨哥，既然大家已经是一家人了，我也就只说了，现在我们拍戏缺一些跑龙套的，希望弟兄们能够去客串一把……”

　　鲨哥一拍胸口，“没问题，咱们什么都不多，就是人多！你们说是不是？！”

　　“是！是！是！”所有人齐声高喊。

　　开玩笑，拍电影啊，能够上镜，谁不愿意去露露脸？！

　　因此不等陈笑棠说完后面的话，那些东星小弟们就无比积极地站出来道：“帮社团做事，我们义不容辞！”“让我去演戏吧，我不怕吃苦！”“还有我，我也算一个！”……

　　哗啦啦，站出来一大片的人，黑压压，足足有四五百人！

　　陈笑棠莞尔。这些人的积极性蛮高的嘛。

　　这时候大丧哥凑过来，涎着笑脸说：“阿棠，我手下还有一两百人，都交给你，你给我安排个有台词的角色好不好？”

　　陈笑棠愕然，什么意思，贿赂我地干活？！

　　那边占士哥也凑了过来，“阿棠，他那一两百人算屁，我有三百多人，都交给你，你给我安排个酷点的角色！”

　　“阿棠，还有我！我手下还有几百号人马……我演戏很不错的，小时候演过猪八戒！”

　　“我演技也不错，都说我长得帅，是东星周润发！”

　　……

　　陈笑棠无语了，之前直惆怅人马不够拍戏的，现在惆怅这么多人怎么安排？！

　　回过头来，粗略一算，鼎爷这边，大丧，占士，人王……人马加起来足足有一千八百多号人，这可是个大数目啊，陈笑棠统计完，连自己都吃了一惊，如果真的把这些人马拉过去拍戏，恐怕整个香港都会被震动。

　　要知道，香港电影用龙套最多的也不过六七百人，上千的屈指可数，自己这么一下子来近两千号人，岂止是伟大，简直是恐怖！

　　最重要的是，这些大佬说了，只要能给自己安排一个不错的角色，这些人马剧组只需管饭，不要片酬！说白了，等于是白干！

　　这个便宜不捡白不捡！！！

　　当即陈笑棠拍板，一切OK！你们的角色我会安排，什么六大门派的掌门，还有明教五行旗旗主等等，任你们挑选！！！！

　　哈哈哈哈！！！所有人都舒爽地笑了起来。听听，不是掌门就是旗主，多威风啊，想不到自己混了半辈子江湖，也能在大片中露露脸，真他母亲的爽歪歪呀！

　　陈笑棠没想到自己来东星一趟，做了一笔这么划算的买卖。心情可以说是好到了极点。

　　其他人也都很高兴，出来混的，无非求名求利，如今能做一次演员拍电影，到时候出现在大屏幕上，那才够威风！

　　实际上，黑道人士入行拍电影在香港并不稀奇，不去说新义安大佬向华强就经常客串自己的戏，且说前世有名的大傻成奎安，永远的古惑仔李兆基和吴志雄……这些人基本上都是真的黑社会出身，后来才改邪归正拍了电影，并且在电影圈混出了不小的名气。

　　就在所有人志得意满的时候，突然，一个很不和谐的声音说道：“你们笑什么？！有什么好得意的？！”只见早已被大家“忽略”的东星乌鸦不知道什么时候站了起来，正怒气冲冲地瞅着所有人，在他身后跟着他的一帮马仔，也都气势汹汹……

　　“乌鸦，你想干什么？还不够丢脸，还要找事儿吗？！”做为阿公的鲨哥底气十足地训斥道。

　　其他大佬也都紧盯着乌鸦，以防他对陈笑棠不利……开玩笑，不要说五十万社团的基金在人家兜里揣着，只说陈笑棠答应给他们演戏的角色，就让他们感激涕零了。

　　乌鸦还是一脸的暴戾，似乎刚才败在陈笑棠手里，并未让他丧失斗志。

　　他没让身边的人搀扶，朝着陈笑棠走了过去。

　　陈笑棠嘴角微微一翘，看着乌鸦，等着他发难。

　　不可救药的家伙，只好再给你一点颜色看看了。

　　众目睽睽之下，乌鸦走向了陈笑棠，然后……他出手了……

　　乌鸦热情地握住了陈笑棠的手，好像多年不见的老朋友似得。

　　“他们那些人马算个屁！我有五百号人，全交给你啦！从现在起大家就是朋友……既然是朋友，顺便也给我安排个角色！”

　　面对乌鸦的表态，所有人大跌眼镜。

　　挑，有没有搞错，这也行？！

　　刚才还要死要活，现在就称兄道弟！

　　脸皮真够厚的！！！

　　“不是我乌鸦吹牛！从小我他妈就很有演戏的天赋！凡是认识我的人都知道，我最崇拜的人就是李小龙！要不是因为先学的泰拳，我就去学截拳道了！”乌鸦拍着胸脯道，“……我第一能打，第二能演，第三外形还这么帅……你没理由拒绝我吧？”

　　乌鸦有些眼巴巴地看着陈笑棠，说实话，刚才陈笑棠还真就把他打怕了。此刻只好可怜一下。

　　陈笑棠看着乌鸦，像嫖客看舞女一样，上下审视着他。

　　乌鸦被他看得竟然有些不好意思起来，老脸微红……

　　陈笑棠突然摸着下巴道：“让你剃光头，你干不干？”

　　“什么？剃光头？”乌鸦摸了摸自己浓密的秀发，他的发型很酷，是花了百十块做的发型，一边头发微长，正好遮着眼睛，看起来酷酷的。很多马子躺在他怀里说，最喜欢他的发型，很MAN很潇洒，！

　　而乌鸦最喜欢做的动作也是在扁人前，先把自己的秀发甩一甩，帅的掉渣。

　　“你不愿意？”

　　“这个……”乌鸦犹豫着。

　　“唉，原本我想要给你安排个少林寺高手的角色，擅长‘龙爪手’，和我饰演的张无忌还有一段三分钟的精彩打戏，这个角色很重要，也很考验演员的功力……看起来你是不愿意了……”陈笑棠惋惜道。

　　可是不等陈笑棠把话说完，那乌鸦突然暴起道：“这脑袋我剃了！蒲你阿母……那些女人肯为了艺术脱衣服，我剃个脑袋算什么？！”大义凛然，豪情万丈。

　　其他人却一个个羡慕不已，三分钟的对手戏啊，这次乌鸦算是赚到了。

　　事实上前世这部【倚天之魔教教主】里面，李练杰与动作演员曹荣那场龙爪手打斗，拍摄的精彩万分，其中展示的“龙爪手”超牛逼，超犀利，特效做得很有压迫感。尤其演员的一句：“我的战斗力最多只有六千，而他的战斗力确有一万以上……”更是把打斗升级化……对于这段戏，很多人认为是整部戏中的经典之作。

　　如今陈笑棠主演这部戏，也希望能够找到一个身手敏捷的演员赖和自己开打，最好是出手彪悍一点的。原本陈笑棠打算在那些龙虎武师中挑选一个出来，现在则不用了，眼前的乌鸦正好合适。


第265章·大阵容

　　当天下午三点左右。

　　HK湾仔地区。

　　两名军装巡警正背着手在街道上巡逻。

　　突然，前面传来一声“抢东西啊！快抓住他！”两名警察听到呼救，急忙朝前面跑了过去。

　　跑过街道那边一看，只见一名女子正在大声呼救，一名男子正拎着挎包朝着东西方向逃窜。

　　两个警察互相一点头，左右包抄着追了过去。

　　那男子仓皇逃窜，从水果摊上跳过，踢翻了水果篮子，苹果，雪梨滚作一地。

　　一名警察大叫着：“站住，不要跑！”在后面拼命追赶。

　　另一名警察从左侧包抄而来。

　　那抢包的男子跑得飞快，眼看跑过前面的十字街道就能逃出生天。

　　这时候那逃跑的男子突然站住了，傻乎乎地看着前面。

　　两名警察见他停住，不管三七二十一，铆足力气就冲了上去。

　　突然，他们奔跑的脚步来了一个急刹车，也和刚才那男子一样，傻乎乎地看着前面……

　　黑压压的一大片人马，昂首阔步地朝着这边“杀”来……

　　这些人是……黑社会分子？！

　　两个警察手忙脚乱，开始拔枪，却怎么也拔不出来，急忙传呼总部……支援，我们需要支援！可能有大事件发生！

　　废话，一下子出现这么多社团的人，八九是要干仗啦！

　　不过等那两名胆小的警察刚呼叫完，就见那黑压压的人马已经杀到了。

　　两个警察吓得闭上了眼睛。可是……那些人却好像根本就没看见他们一样，从他们身边擦肩而过。

　　这是怎么回事儿？！

　　他们愣住了。

　　与此同时。

　　HK屯门，尖沙咀，旺角……等，也出现了一大批社团分子，浩浩荡荡朝着清水湾一带开去。

　　如此浩荡的江湖场面，如果再配上前世【古惑仔】电影主题曲【刀光剑影】：

　　湾仔一向我大晒我玩晒。

　　洪兴掌菅一带。

　　波楼鸡窦与大档都睇晒。

　　‘拖’地至高境界。

　　论背景至强大。

　　论劈友我不言败。

　　刀光剑影让我闯为社团显本领。

　　一心振家声就算死也不会惊。

　　让我的血可流下来……

　　那场面一定会更加的惊心动魄，让人热血沸腾。

　　……

　　无数HK市民目瞪口呆地看着这声势浩大的一幕，纷纷议论，“怎么回事儿？江湖大风暴？！”

　　“估计HK的社团又要开战了！”

　　“太他母亲的壮观了！简直比黑帮电影还精彩！”

　　……

　　“快点不要看了，当心惹祸上身！”

　　“太危险了，HK治安真是太乱了！”

　　“这么多人干什么呀，耀武扬威的，教坏孩子……！”

　　……

　　不说这些HK的各种路人对于眼前一幕心惊胆寒，且说HK的其他社团也都得到了线报，说东星有特大动静，一个个紧张兮兮地严正以待，生怕被捅了老巢。

　　与此同时。

　　整个HK警署接到了无数个求援信息，HK皇家警察总部立刻召开紧急会议，情报处，飞虎队，机动部队纷纷待命。

　　……

　　警察会议室内。

　　鬼佬警司正在大发肝火，操着半生不熟的粤语：“你们都是干什么吃的？政府养你们又有什么用？HK社团出现这么大的动静，你们竟然不知道？Shit……Tell me why？！”

　　下面那些警官们一个个你看我，我看你，都低着头不敢说话。抽烟的抽烟，喝茶的喝茶……一个个做出深沉反思状。

　　眼看这帮手下没半点悔改的觉悟，鬼佬警司更是暴跳如雷，“SHIT！狗屎！你们听不懂我说的话吗？你们都聋了？还是在装聋作哑！……情报科，你们怎么解释？！”

　　见鬼佬开始点人了。

　　情报科的督察只好很无奈地站了起来，说道：“报告长官，我们情报科一直都在密切注视着HK各大社团的动静，不过我们的确没有收到帮派准备大规模械斗的情报，因此对于目前所发生的事情，还不能太确定是要做什么……完毕！”

　　“没有收到情报？你每天坐在办公室里面喝咖啡，情报哪里会有？！警署每年拨给你们情报科几百万的线人费，不是让你们坐在这里吹空调……understand？！”

　　“YESSIR！”督察立刻挺胸表态道。

　　“还有你们机动部队……你们是在外面最活跃的警察部队，难道连你们也没有半点消息吗？”鬼佬警司又拿机动部队开刀。

　　机动部队警官急忙站起来：“你听我解释，长官……”

　　“我不要听什么解释……你们这些中国人做事情就会扯皮和推诿，我要的是结果，明白？！”鬼佬很不满意地瞪了那警官一眼。

　　警官肚子暗骂一句，蒲你阿母，等到九七看你还嚣张不嚣张，你要是不回英国，就调你去厕所洗马桶！嘴上则道：“不错，我们机动部队是与外界接触最多的部门，不过像社团这种突发行动，我们一时间也很难得到一手资料……初步查明，这些人似乎都是东星的人，包括湾仔，屯门，尖沙咀，旺角等地，人数大概在两千左右……至于他们为什么会聚集起来，朝着清水湾一带出发，我们暂时还没得到任何准确的消息……”

　　“又是什么都不知道！狗屎！”鬼佬大怒。“难道你们都是坐在这里吃干饭的吗？”

　　“长官，我猜想是不是东星准备和新义安的人马亮队？”一名警官站了起来壮着胆子说道，“最近我们反黑组得到可靠消息，新义安的人抢了东星的地盘，可能因为这个原因，两帮人马才会有所举动……”

　　“两帮人马？你刚才没听清楚吗？只有东星的人在动，那些新义安的人也和我们一样，对于他们的行动莫名其妙！”鬼佬驳斥道。

　　“那么我们……可以用非法集会的理由把我们遣散开，或者把头目抓起来，未雨绸缪啊！”

　　“是啊，最好能把情况控制在我们力所能及的范围呢，毕竟这次的人太多了。”其他人附和道。

　　听着这帮手下说着一大堆废话，鬼佬警司突然有一种无力感，这就是HK皇家警察吗？怎么都这么不中用呢？他却忘了，中国人有句俗话叫做……兵熊熊一个，将熊熊一窝！正是因为有他这个熊将，才会有这么多的扯皮和推诿。

　　拍着自己头痛的脑门，鬼佬警司无奈地坐到了椅子上，再次点名道：“飞虎队，你们这边有什么看法？”

　　任达容站了起来，只见他笑了笑，说道：“其实这只是一个误会……”

　　一句话石破天惊。

　　误会？啥意思？！

　　所有人都看着任达容，连鬼佬警司也看着他，傻了眼，等着他继续说话。

　　任达容从容不迫的地说道：“据我得到可靠消息，这一次东星出动那么多人马并不是去开打，而是要去……拍电影！”

　　噗通一声，鬼佬警司差点从座位上摔下来。其他人也都长大了嘴巴，很无知地瞅着任达容。

　　任达容心中爽啊，之前作为他老弟任达华的好友，陈笑棠已经给他透露了这方面的消息，起初任达容还以为陈笑棠在开玩笑……纠集两千来人拍戏，而且这些人又都是黑社会份子，可能吗？！

　　但现在事实摆在眼前，证明陈笑棠并没有骗自己。

　　“咳咳，亲爱的容，你能不能把事情说清楚些？”鬼佬警司见任达容迟迟不说话，忍不住询问道。

　　“事情是这样的，长官……”任达容按照陈笑棠所告知自己的，把事情一五一十地说了一遍。

　　听完任达容的解释，鬼佬警司不住地摇头：“哦，不可思议，真得不可思议！”

　　其他人也纷纷点头说：“是啊，拍个鬼电影，搞出这么大动静，鸡飞狗跳的，值得吗？！”

　　“那个陈笑棠也真是人才呀，人家拍电影顶多动用几百人，他倒好，一下子整出两千人马！搞得我们手忙脚乱，顶穿他的肺！！！”

　　……

　　虽然任达容说出了事情的真想，不过鬼佬警司可不敢马虎大意，吩咐道：“管他们是不是拍戏，你们都给我听清楚了，暂时密切注意这群人的动向，一有不法行为，立马出动！我要的只是一个字……掂！！！understand？！”

　　“YESSIR！”所有人起身敬礼道。

　　“嗯，很好，亲爱的容，你就辛苦一点，暂时作为这次监督事件的总指挥，YOU ARE OK？”

　　“YESSIR，长官！我一定会全力以赴！”任达容英武地表态道。

　　其他人暗自羡慕，这个任达容，真有一套，不用拍鬼佬马屁也能红！

　　任达容呢，内心深处对于陈笑棠，无不感激。


第266章·群星

　　就在整个HK皇家警察高度戒备的时候，与此同时，整个HK媒体也被这突如其来的“江湖大风暴”给震得一愣一愣的。

　　“搞什么飞机？这么多人干什么？吃喜酒呀？！”

　　“不会是HK社团大火拼吧？！”

　　“内幕，谁有内幕？！”

　　“高价买消息！！！”

　　……

　　在这里不得不说一句，HK的八卦记者要比皇家警察的情报处还要厉害，在情报处还没搞清楚事情原委的时候，很多八卦记者已经摸清楚了事情的底细。然后他们一个个目瞪口呆。

　　我丢，不可能吧！

　　两千人，拍戏？！

　　上帝呀，你是不是在玩我？

　　很多记者看着苍天，他们实在是难以置信啊。

　　试问，整个HK有哪部电影有如此大的阵容？！

　　然后这些人就觉悟了，就觉醒了，第一时间朝着青水湾【倚天】拍戏的地方冲去。

　　奶奶的熊，去得晚了，没饭吃啊！

　　没办法，记者最大的饭碗就是抢材料，只有第一手的材料，才是最强悍的铁饭碗。

　　于是乎，尘烟滚滚，就见一大队的记者人马，也杀向了清水湾。

　　整个HK的人，都疯了。

　　……

　　再说邵氏影城，【倚天之魔教教主】剧组这边。

　　导演胖子王晶怎么也没想到陈笑棠会带来这么一大队人马……黑压压的一大片，乌云么？！

　　还有，这么多人，谁管饭呵？！

　　胖子原以为陈笑棠能找来三四百号人已经不错了，可是没想到……当看到这一大片乌云的时候，他的胖下巴都快掉下来了。

　　其他人也不比他好到哪儿去，也都目瞪口呆地看着这么多“准龙套”。

　　“阿棠，你是不是在跟我开玩笑？”胖子苦着脸，“这么多人，怎么安排呀？”

　　“放心，他们无需照顾，只要管饭就行！”陈笑棠很淡定地说。

　　“管饭也不容易啊，一个盒饭十元，下来就是两万多！要是他们一个人吃两个，我们还不破产？！”胖子很蛋疼地说。

　　“这些事儿你就更不用操心了……我除了带人过来外，还带了钱过来！”说着，陈笑棠就把东星投资五十万的事情说了出来。

　　听完这些，胖子的眼珠子都快出来了，“我算是服了你，阿棠，你这一招厉害呀，人财两得，财色兼收！太卑鄙，太奸诈了！我不如你也！”

　　陈笑棠郁闷，“胖子，你这是夸我呢，还是损我？！”

　　“当然是夸啦……从现在开始，我对你已经是高山仰止高看一头，佩服得五体投地五马分尸！”胖子嘴巴澎湃道。

　　“好了，别那么多废话了，安排一下，等一会儿怎么拍摄？”

　　“你放心，这方面我是行家！”胖子自信满满道，“我已经计划好了，六台摄像机从上下左右远近六个方位进行立体式拍摄，这样就算你叫来的人再多，我也顶得住！”

　　“六台摄像机？我们好像只有两台呵！”

　　“呵呵，这你就外行了吧？邵氏是干什么吃的，靠电影起家，不要说六台了就算是六十台公司也拿得出来！只需要我王大导演一句话，这些摄影机马上运来！”

　　“那还等什么？开干呀！”陈笑棠催促道。

　　胖子翻白眼，“挑，你比我还心急！”

　　这边胖子打电话搬运摄影机过来助阵，那边陈笑棠却在应付那群突然杀到的媒体记者。

　　这些记者都是有奶就是娘的主儿，只要你有消息，就死乞赖脸地缠着你不放。

　　陈笑棠超烦啊，本来拍戏已经够不省心的啦，现在又来这么多记者，如果他手里有炮弹的话，直接把这群记者人道毁灭。当然，如果他真要一炮弹下去，估计整个HK媒体业就要瘫痪了，无它，只因为这里聚集了整个HK七八成的记者。

　　好不容易好说歹说，陈笑棠还尽量控制住火气，做到有问必答，笑脸迎人。

　　开始安排各个角色，像六大门派的掌门人，还有明教中的四大护法，五行旗旗主等等，全都要他来安排。

　　这其中“白眉鹰王”由无线老戏骨曾江来饰演。之前曾江在电视剧【射雕英雄传】中饰演的黄药师亦正亦邪，深入人心，如今让他来饰演这个天鹰教枭雄，也是游刃有余，小菜一碟。

　　“青翼蝠王”韦一笑在【倚天】中是个很重要的逗笑角色，原版电影由HK影坛笑匠“吴耀汉”来饰演的，吴耀汉天生长着一副“鞋拔子”脸，像极了前世动画片【熊出没】中的“光头强”。

　　此人演技精湛，十分搞笑，在戏中更是把青翼蝠王这个角色演绎得十分“可爱”。尤其撅起屁股让鹰王帮他吸毒那一段，笑得人肚子疼。

　　陈笑棠寻思，要找其他演员来代替此人出演青翼蝠王很难，因此就诚挚地邀请吴耀汉本人客串这部戏……当然，不是免费的。

　　那吴耀汉也曾帮邵氏拍过戏，多少有点情分，接到邀请后二话不说也就来了。

　　接下来的其他角色比如明教左护法“杨逍”，陈笑棠安排发哥来客串，杨逍这个角色在原著还有电视剧中戏份超多，但在这版电影中却没有出现。陈笑棠觉得这是个失误，因此就安排发哥来客串这个角色，恐怕发哥版本的杨逍，也是所有版本中最帅气的一位了。

　　除了这些较为重要的角色外，其余的六大门派掌门，明教五行旗旗主都由东星各堂口的大佬们来客串。鼎爷，大丧，人王，占士，还有阿龙，阿虎，乌鸦等人都拿到了自己的戏份。

　　这些“大兵小将”安排完，就是剩下三个较主要的角色了，因为即将拍摄的这段戏讲的是幼年张无忌的父母张翠山和殷素素被六大门派逼死的一幕。

　　三个角色，幼年张无忌，张翠山还有殷素素，谁来演？！

　　前面说过，郑少秋和赵雅芝这对银幕情侣，因为八卦绯闻的关系，闹得整个娱乐圈沸沸扬扬，尤其在赵雅芝坐在郑少秋大腿上的“不雅照”出现以后，两人的名誉多少都受到了影响。

　　如今两人联袂出演张无忌的父母，从某种角度上来说，也会让人议论纷纷。

　　不过邵大亨要的就是这种效果，只要能助威这部戏的，他都愿意做。陈笑棠也无可奈何，毕竟娱乐圈本身就是是非之地，有流言蜚语满天飞，不管是谁，要想置身事外，几乎都是不可能的。

　　再说了，做人只要守住自己的底线，清者自清，浊者自浊，任凭他人嚼烂舌头又如何？！

　　因此郑少秋继续饰演张翠山，赵雅芝就继续饰演殷素素。这两个角色确定下来，紧接着就是小演员……幼年张无忌的人选。

　　作为HK电视界的龙头老大，无线电视台不仅培养了许多著名的大明星，还有一些活跃在荧幕上的童星。在这众多童星中，陈笑棠挑选了一人，这个小孩今年才八岁，名字叫做……王书麟。

　　不错，这位小朋友就是未来大名鼎鼎的“三级片王子”，出演多部优秀三级片，其中最有名的就是【蜜桃成熟时】。

　　实际上王书麟本身就是童星出身，小时候出演节目多多，可谓家喻户晓，只不过成年后王书麒正式加入演艺圈为无线艺员，惟多年来都未尝大红，在1994年成为自由身后，为了养家糊口更曾演出多部三级片。2000年代起退出演员生涯，其最后一部剧为2004年无线电视的【血荐轩辕】，在里面饰演很苦逼的角色“刍狗”。

　　说完饰演张无忌的小演员，顺便再说一下饰演“灭绝师太”大徒弟的“丁敏君”。她不是别人，却是未来的“如花”姐姐……苑琼丹。

　　原著【倚天屠龙记】中形容，丁敏君丁长得“虽非美女，却也颇有姿容，面目俊俏，颇有楚楚之致”，但却长了颗小人之心。尖酸伶俐爱耍阴谋诡计。让此时的苑琼丹出演“丁敏君”这个反角再好不过了。

　　话说回来，这苑琼丹和王书麟还很有缘分，两人不仅在【蜜桃】中合作过，还在【僵尸道长】演过姐弟，除此之外，还在另外一部三级片【满清清宫奇案】中和王书麒演了资深性行业消费者和资深性行业从业者的关系，在其中大谈用“独孤九式”大战“天龙八部”，可谓好一对“狗男女”。

　　至于丁敏君和周芷若的师傅“灭绝师太”，陈笑棠则挑选了HK资深女艺人鲍启静来主演。

　　说起这鲍起静，第一印象就是她主演过前世亚视剧集【秦始皇】，那时她只有37岁，在片中出演秦始皇的妈妈，而饰演秦始皇的演员刘永只比她小一岁。可能是在【秦始皇】中的表演太过于形神兼备，之后亚视分配给鲍启静的角色大多和母亲有关，她也成为亚视名副其实的“妈妈专业户”。

　　不过最让包启静闻名的却是她在七九年拍摄的【白发魔女传】。这部戏让她尝到了什么是走红的滋味。

　　而在拍摄这部戏的时候，选景在内地黄山。当时鲍启静每天要爬山，爬到脚肿。有一天，忽然有人说，内地首长来视察了！鲍启静兴奋得不得了。探班的前一天晚上，剧组特别安排演员和首长一起看电影。鲍启静就坐在首长的旁边，但是她整个过程就没主动说过一句话。首长问一句，她就回答一句，别人看在眼里都为她着急了。

　　“我就是这样的人，不会主动去和人家套近乎、热络。他走了，我才后悔，这么厉害的人，我应该问问他的人生经验，一定会有很多获益。”鲍启静说。事后，她才知道，自己是唯一一个和首长合影过的演员。

　　……

　　看着自己亲手安排的这些演员，陈笑棠如释负重，现在万事俱备，只欠东风了，就等胖子把摄影机运来，进行全方位立体化开拍。

　　时间不等人。眨眼间已经快到下午四点了，眼看再过两个多小时天色就黑了，到时候恐怕六大门派还没逼死张无忌他爹妈，这两千号人的伙食都要逼死某些人了。

　　就在陈笑棠焦急盼望着的时候，胖子领着车队终于来了。大家匆匆忙忙从车上把借来的摄影机搬下，然后又开始铺设拍摄轨道，找好方向埋位，以及人员换衣，化妆，还有兵器发放，爆破掩埋等等。

　　又忙了差不多半个小时。这时候拍摄才算正式开始。

　　……

　　镜头内，六大门派的掌门人，将郑少秋饰演的张翠山，还有赵雅芝饰演的殷素素围堵在山巅上。赵雅芝护着王书麟饰演的小张无忌。情势看起来很紧张。

　　“少林方丈”上前喊话：“张翠山，魔女，你们快点说出大魔头金毛狮王的下落，可以饶你们不死！”

　　特写镜头，郑少秋饰演的张翠山凄然一笑，“我张翠山顶天立地，决不会做出出卖义兄的事情！想动手，快点！”

　　“张五侠，难道你就不为你身后的母子考虑吗？如果你肯开口，就能免去杀身之祸，何必为了一个魔头而断送一家人的性命？！”“昆仑派”掌门上前劝说道。

　　镜头转换，表情特写，郑少秋双目发出寒光，忽然仰天大笑。举止豪迈。

　　回头对妻子和儿子说：“我愿意去死，你们是否也愿意？”

　　近镜头扑捉赵雅芝表情变化。赵雅芝的表情从惊慌到镇定，再到凄然一笑。

　　导演王晶在镜头后面不禁赞叹道：“不愧是无线的当家花旦，就这几个表情变化，就刻画的淋漓尽致。”

　　作为编剧的陈笑棠也注视着镜头，不能否认，赵雅芝的表演很到位也很犀利，不过陈笑棠更注意的是小张无忌的演出，毕竟后面自己要接他的戏份。

　　小王书麟没让陈笑棠失望，躲在赵雅芝怀里一副小孩难得的成熟感觉，虽然眼泪汪汪，却攒劲拳头，很坚强的模样。

　　……

　　“卡……OK！很好！演员都很到位！”摄影机后面胖子王晶挥舞着拳头说道。

　　郑少秋和赵雅芝松了一口气，小孩脸上还有泪水，赵雅芝帮他擦了擦，说，“这段戏已经拍完了。”

　　小王书麟，“可是我不想来开姐姐，躺在你怀里，很舒服！”

　　旁边陈笑棠正好听见，我挑，小色狼！怪不得你长大会去拍三级片呢！人小，就这么坏！


第267章·我们不是废柴

　　话说，“武当七侠”张翠山怒斥六大门派这个镜头拍摄完毕，接下来就要拍摄厮杀的戏份了。武打戏好拍也不好拍。好拍在于，只要动作设计到位，镜头扑捉准确，就一切OK；不好拍在于，有些场面过于庞大，很难做到每一处都武打精准，就如现在……

　　众所周知，这部电影中六大门派人数众多，要想拍摄出厮杀场景，除了用吊臂高空全程拍摄外，还要另外启用摄影机做特写镜头拍摄。

　　这些特写镜头不会特意安排某些龙套来演绎，而是在拍摄过程中随机抽取。

　　为什么要这样？

　　原因是，拍摄出来的效果显得……自然！！！

　　胖子王晶作为王天霖大导演的儿子，对于拍摄武侠片是很自负的。用他的话来说，老子英雄儿好汉，既然我老豆能拍摄出那么好的武侠片，我当然要青出于蓝而胜于蓝了。

　　不过这一次他遇到了麻烦。麻烦来自陈笑棠带来的那千名龙套，毕竟他们是临时安排过来的，根本就没有演技可说，甚至连演戏的经历都没有过。你让他们走位，他们放羊似得胡乱跑，你让他们吆喝着打斗，他们过家家似得的胡乱嬉闹……好不容易在胖子导演“狮子吼”神功下正经了一点，再拍，还是不断N机。

　　尤其在赵雅芝对戏的时候，N机的次数更是频繁，原因是那些社团的家伙要么色迷迷，要么满脸激动地看着她，心说，我挑，总算见到“冯程程”了。这样一来，还哪里有心思演戏？！

　　这时候本来心情就比较烦躁的赵雅芝忍不住了，不过她没有向那些龙套演员发飙，而是朝着陈笑棠斥责：“阿棠，不是我说你，你找的都是些什么人？我们虽然是客串这部戏的，却都出演的很认真，你找这样的人过来和我们搭戏，本身就是对我们的不尊重！”

　　赵雅芝这样的美女难得发火，一发火就引得周围所有人侧目。

　　正所谓，美女发火，非同小可。

　　当着众人的面儿，陈笑棠被搞得下不来台，老没面子。

　　这时候作为他死党的阿龙阿虎兄弟俩不乐意了，心说，小妞，别看你长的漂亮，得罪我们棠哥就是不行。两人暗地里打定主意，要好好地惩戒一下这个赵雅芝，再不济，也要想方设法吓吓她。

　　这时候的陈笑棠也发觉了事情的严重性，眼看天色渐渐黑了起来，如果这几个镜头还不能拍摄完毕，那么就要等到明天开拍了，这两千号人不容易召集，最好是抓紧时间，今天事，今日毕。

　　没办法，陈笑棠只好拿出自己的“杀手锏”临时给这帮特殊龙套上一堂“表演课”。

　　此时那些小混混和蛊惑仔们还在嬉戏打闹，“咱们换一换武器吧，我的宝剑给你，你把那木头刀给我！”“哇，这个头套也不知道多久没洗了，弄的我脑袋直痒痒！”“喂，我说，等一会儿你让我一刀插死怎么样？！”“插你老妈呀！”“我老妈又没得罪你，你插她做什么？”……

　　陈笑棠迈着步子走到这群小混混中间，这些人这才发觉情况不对，闭了嘴。

　　陈笑棠看到刚才不断瞅着赵雅芝流口水，完全是演戏白痴的家伙，走过去问他：“你叫什么名字？”

　　那个小混混把眼珠子从赵雅芝身上转移过来，抹了一把口水，结巴说：“我叫……‘田鸡’……！”

　　“你以前演过戏没有？”

　　“没，没有。”田鸡摇头。

　　“做个痛苦的表情给我看看。”

　　于是田鸡就张大嘴巴吐着舌头，做出一副要死不活模样，这个“痛苦”的表情，让陈笑棠看了很“痛苦”。

　　可以肯定，这位田鸡同学显然没有熟读斯坦尼什么拉夫斯基的理论，表情老是不到位。

　　为了让他深刻地领悟什么是“痛苦”，陈笑棠极为恶毒地用脚踩他的脚趾……一下，两下，三下……

　　匪夷所思的是这位仁兄竟然不知道躲，他睁大好奇的双眼看着陈笑棠在自己的脚上不停地踩，踩啊踩啊，好半天他好象突然明白过来，感受到了疼痛，做出了呲牙裂嘴的表情。

　　于是陈笑棠立马让人拿过来一个镜子，让这位田鸡老兄自己看看什么是痛苦的最佳状态。

　　教导完这个感觉迟钝浑浑噩噩的街头仔，陈笑棠回头问其他人，“你们现在知道什么是表演了吧？！”

　　那帮小混混你看我，我看你，面面相觑。

　　陈笑棠不得不大声说：“其实表演很简单，就是四个字……喜怒哀乐！作为龙套演员，我也不要求你们太多，只需要你们把这四个字做标准就OK了！还有，你们记住一点，只要导演一说开机，你们就必须忘掉一切，包括自己的姓名，出身，还有以前做过什么……你们不再是街头混混，也不再是古惑仔，你们就是六大门派的弟子，是武林人士！”

　　陈笑棠的声音很大，但他还觉得不够，于是就抢过胖子王晶手中的导演喇叭，喊道：“你们听清楚没有？你们本来都是一群垃圾废柴，可是现在，你们是有用的，你们可以演戏，不用再被人讽刺嘲笑，你们可以登上大屏幕，让自己的亲人朋友看到，你们的神采……虽然，你们可能只有短短一秒钟的露脸镜头，但是我希望你们能坚持，坚持做一次有意义的事情！而不是像以往那样浑浑噩噩地生活！你们做得到吗？！”陈笑棠几乎是在呐喊了。

　　那些小混混和蛊惑仔们，被陈笑棠这番话激励得热血沸腾起来，只觉得血管贲张，浑身充满了干劲儿和斗志。

　　不错，我不是垃圾和废柴！

　　我现在在演戏！

　　我是有用的人！！！

　　奋起啊！

　　……

　　这时候也不知道是谁大喊了一声：“努力，奋斗！！”

　　瞬时间，所有人咆哮起来：“努力……奋斗！！！”

　　齐齐呐喊，宛若惊雷。

　　赵雅芝，郑少秋等人看着这样的场面，不由怔住了。胖子王晶呢，则感叹道，这个棠仔，不去搞政治真是亏才了！

　　……

　　拍摄再次开始，镜头内，只见六大门派汹涌而来，刀枪剑戟，舞动着，刀光剑影，闪烁着。

　　鲜血，呐喊，嘶叫，厮杀……混成一片。

　　那些小混混和古惑仔们像是大变身一样，一个个演绎的活灵活现。不再是之前的萎靡不振，散兵游勇。

　　镜头切换。

　　一名少林弟子被一剑斩杀，血浆从脖子飚出，扑尸当场。

　　镜头再次切换。

　　一名华山弟子高高跃起。接着被一剑穿心，口中狂喷血液，跌落地上。

　　镜头在杀伐间不停转换。

　　胖子望京利用自己娴熟的拍摄技能，将整个动作场面驾驭贯穿起来，形成一种令人热血的打斗。

　　远镜头，武当派的人听到消息赶赴过来，武当七侠中的六人刚好看到郑少秋饰演的张翠山正在屠杀六大门派的人。

　　“五师弟，你不要在执迷不悟了！”

　　“是啊，不要为了一个魔头，将武当的请于毁于一旦啊！”

　　“五师弟，你醒悟吧！”

　　武当六侠苦口婆心地劝道。

　　特写镜头，郑少秋面对群雄忽然横剑当场，仰天大笑，“自古忠义难全，我若是说出义兄谢逊下落，视为不义，倘若不说，继续与你们为敌，那就是陷武当派于不忠，如此我不忠不义，活着还有什么用？！哈哈哈！！”郑少秋狂笑。

　　回头对赵雅芝说：“素素，为夫的恐怕要先走一步了，你一定要照顾好无忌，我们来生再做夫妻！”

　　赵雅芝泪流满面。

　　郑少秋回头，主观镜头，巡视了一遍武林群雄，“我张翠山，现在自刎于此，以谢天下！”

　　说罢将剑往胸口一刺，胸口血泉狂喷！

　　喷的周围群雄满脸都是。

　　整个镜头悲壮到了极点！！！

　　如果在后期再剪辑上音乐，会显得更加悲呛和壮烈。

　　……

　　镜头后面，导演胖子王晶竖起大拇指夸赞陈笑棠设计的“血泉”效果：“阿棠，有一套，怎么搞定的？”

　　“简单啦，用水管灌满番茄汁，在需要的时候直接喷出就行了！”

　　“我晕，你不会把所有番茄汁都用上了吧？”

　　“你说呢？！”陈笑棠眨眨眼睛。

　　“太浪费啦……这么多番茄酱，能做多少份茄汁炒饭！”

　　……

　　慢镜头从下倒上切换。

　　郑少秋像一座巍峨的高山一样仰天倒下。

　　武林群雄都难以置信地看着这个自刎以谢天下的张五侠。

　　特写镜头，一个个脸上露出不同的表情，或叹息，或赞叹，或惋惜，或死有余辜，或不屑，或嘲笑……各种表情不一而足。

　　当然，为了做好这些表情的特写，私底下陈笑棠可是没少教这些龙套演员怎么去演，怎么去表达，虽然这些表情还显得稍微生涩了一点，不过第一次演戏能演成这样，已经很不容易了。

　　谁说这些蛊惑仔和混混都是社会的垃圾，废物，正像陈笑棠所说的，他们也是有用之人！


第268章·片场打劫？

　　在“武当七侠”张翠山与六大门派恶斗之后，自杀身亡这个镜头拍摄完毕后，已经是晚上十分了，光线有些暗淡，在导演王晶看来，后面“殷素素”自杀的戏份已经拍摄不成了，但是陈笑棠却坚持继续拍摄，他让灯光师将聚光灯还有探灯统统架起来，营造出一种白天的气氛。

　　看着陈笑棠如此忙乎，胖子皱眉道：“阿棠，这样能行吗？”

　　陈笑棠笑着说：“没问题的……你就瞧好吧！”

　　胖子摇头：“我怎么觉得，你比我还要像导演呢？……不住你以后也改行做导演的了，这么多鬼点子！”

　　“不是你们想不出，只是你们被以前拍戏的手法束缚住了，像这种夜间挑灯拍摄，实际上是可以拍摄出白天效果的，并且意境还不是一般的好！”为什么陈笑棠会这么肯定，因为他知道前世有一部戏基本上都是在夜间赶拍的，并且出来的效果还不是一般的好，这部戏就是张国荣与林青霞主演的【白发魔女】。

　　当时由于张国荣和林青霞两人都是大腕，两人档期不断，为了拍摄这部戏又要把他们撮合在一起难度很高，没办法，只好凑足他们晚上的时间来赶拍他们的戏份。可是晚上怎么才能拍出白天的效果呢？当时的导演于仁泰就灵机一动，把所有补光设备集中起来，然后尽量将光线打亮以此来拍摄。

　　谁曾想，这部戏拍摄出来的氛围竟然出奇的好，尤其将这部戏那种朦胧感觉都体现了出来。

　　现在郑少秋饰演的张翠山已然自杀，按照电影学的原理，多少应该“风云变色”“日月惨淡”。因此用补光的方式来拍摄，正好对应了“暗淡”这个气氛，故此陈笑棠才敢打包票说，拍摄出来效果一定会很好。

　　……

　　摄影机在灯光下，重新架了起来。

　　因为这个镜头是要拍摄赵雅芝蹲在地上怀里抱着孩子的场面，因此摄影机不能架得太高，作为导演，胖子也只能蹲着拍摄。像这样蹲着拍摄，时间久了，会让人腿脚麻木，都以为拍戏很好玩，又有谁知道，拍戏实际上很辛苦。

　　镜头打开，等光线补充过来后，胖子发号施令：“演员埋位，【倚天屠龙记之魔教教主】准备开拍！”

　　呼啦，那些赶拍夜戏的人们之前还有的在打哈欠，听到命令后全都精神一振，立刻埋位，扮起了大侠，武林高手，还有门徒等。

　　镜头内，有人将眼药水递给赵雅芝，建议她点几滴充作“泪流”，赵雅芝拒绝了，说给她一分钟，然后就见她深吸一口气，开始酝酿情绪，渐渐地，她那一对秋水美眸就湿润了。

　　不愧是当家花旦呀，有一套！所有人赞道，看看，说哭就哭，这就是演技！

　　那些临时龙套们更是佩服得五体投地，也算是真正了解到……做演员不是那么简单的！

　　“好了，可以开始了！”赵雅芝对导演说。

　　胖子王晶打了一个响指，然后喊了一声：“艾克神！”摄影机沙沙转动起来。

　　……

　　特写镜头，赵雅芝狠狠地咬着嘴唇，望着自己丈夫倒在地上的尸体，还有周围武林群雄那虎视眈眈的目光。

　　“魔女，你丈夫张五侠已经自刎以谢天下，你倘若还想活命的话，就把金毛狮王谢逊的下落说出来，或许我们会看在张五侠去世的份上，饶你们母子一名！”

　　“是啊，说出来吧，不要死撑了！”

　　“就算你不说出，我们也能找得到！”

　　“女施主，苦海无边，回头是岸，阿弥陀佛！”

　　……

　　赵雅芝凄厉的笑了，俏美的容颜上淡淡伤感，淡淡美艳……“和尚，就你说的话还算中听，你过来，我把金毛狮王的下落告诉你！”

　　“这个……”少林方丈看了她一眼，却受不了那“屠龙刀”的诱惑，走了过去。

　　特写镜头，赵雅芝在老和尚耳边轻言几句。

　　老和尚狐疑，“女施主，你说的什么，能不能大声点？”

　　赵雅芝：“我该说的已经全都告诉你了，重要你找到谢逊就能获得屠龙刀，到时候你们少林派就能号令天下无敢不从！”

　　其他武林各大门派都用一种“贪婪”的目光看向那少林方丈，“魔女究竟对你说了什么？”“快点说出来！”“难道你们少林派想要独吞屠龙刀？！”

　　原本同仇敌忾的武林刘大门派竟然内讧起来。

　　全镜头，赵雅芝搂着孩子道：“无忌，你看到没有，妈妈只是略施小计就骗的这帮人自己打自己……所以你要记住，女人最会骗人，尤其漂亮的女人更是如此，你要记牢了！”说完这话，她突然拔出藏着的匕首，朝着自己胸口刺去。

　　特写镜头，鲜血顺着她的衣襟流了出来，饰演张无忌的小王书麟哭着喊着叫着妈妈，整个画面凄惨无比。

　　……

　　“OK……卡！”摄像机的镜头面后，导演王晶大叫一声，今天所有的戏份算是全部拍摄完成！

　　所有人大呼了一口气，累啊，没想到拍戏会这么累。那些原本做惯了“夜猫子”的古惑仔们，也都纷纷离开回家好好睡觉了。

　　其他人也都一哄而散，收拾道具的收拾道具，安排明天工作的安排明天工作。大家都忙着打理完毕手头工作，然后回家好好洗个澡睡一觉。

　　郑少秋早已经离开了，他没和赵雅芝一通出发，免得被那些八卦记者看见，有胡说八道。另外赵雅芝没那么早走还有一个原因，她很想和陈笑棠说声“对不起”，不过眼尖陈笑棠忙得不可开交，她总找不到机会单独与他在一起。

　　好不容易人们渐渐散去，连导演王晶也打着哈欠回去计划明天的拍摄工作了。作为主演和编剧的陈笑棠却还没走，他在整理道具和戏服。本来这些工作不应该是他来做的。可是谁让他那么牛气，一下子找来两千人跑龙套，几乎把整个邵氏电影公司的古装戏服和兵器道具都借了过来。那管理道具和戏服的能没有意见吗？本来只是三四百人的工作量，一下子变成了两千人，谁扛得住啊！因此，陈笑棠就责无旁贷地充当起了临时库管。

　　……

　　此时，陈笑棠正在放置道具和服装的临时库房内忙碌着，就听门外有人轻轻地敲了敲门。

　　正在整理衣物的陈笑棠猛然抬头，窗口的月光淡淡洒落，陈笑棠适应了一会儿才看清楚进来的人是谁……

　　赵雅芝正似笑非笑看着他，她已经换了服装，粉红色的套裙裹着她苗条的身段，茶色丝袜勾勒出美腿诱人的曲线，艳丽照人的脸蛋，略带妩媚地眼神，一切一切都似乎在充斥着陈笑棠的心扉。

　　陈笑棠微微怔了一下，随即问：“这么晚了你怎么还不走？”

　　赵雅芝有些羞怯地说道：“原本我是想要找个机会好好与你谈谈的……没想到你这么忙……”

　　“什么事情，在这里说也可以。”陈笑棠随口道。

　　“其实就是……”赵雅芝原本想要开口为今天自己朝陈笑棠发火的事儿道歉的，可是这话而到了嘴边，却怎么也说不出来。变成了，“其实就是，我总觉得今天拍摄的戏有些不对味而，你刚好又是这部戏的编剧，给我点意见好吗？”

　　陈笑棠摇头：“别开玩笑了，芝姐，我哪有什么意见给你。”就将整理好的衣服向衣架上放去，“在我看来，你演的已经很不错了，不管是人物内心的刻画还是情绪的把握，都十分到位……你没见你演戏时大家惊叹的模样吗？”

　　“是吗，我演得有那么好吗？”赵雅芝不知为何，竟然有些羞涩了。

　　陈笑棠微微一笑，“那是当然了，你可是我们无线电视台数一数二的女明星，你要是还演不好，那谁还能演得好？！”

　　赵雅芝心里高兴极了，笑靥如花道：“阿棠，你可不要夸我，省得我会骄傲。”她竟然开起了玩笑。

　　灯光下赵雅芝的俏丽脸颊上洋溢着春风般妩媚的表情。

　　陈笑棠不由一怔，说：“芝姐……你笑起来真美！”

　　赵雅芝脸颊一红，啐一口说：“就会嘴巴甜……”转而又嗫喏道：“其实我今晚过来是想要……”

　　不等赵雅芝把话说完，陈笑棠嘴角一翘接口道：“是过来向我道歉的，是吗？”

　　“咦，你怎么知道？”赵雅芝眨巴美眸道。

　　陈笑棠莞尔，“你这么犹犹豫豫的，除了为今天的事情道歉外，还有什么？总不会是来找我约会的吧？！”

　　赵雅芝一开始听着还对味，后来陈笑棠就没正经了，“约会你个头啊！不知羞！”赵雅芝像逗弄小弟弟般和陈笑棠开玩笑道。

　　“美女可是不能爆粗口的……要不然她的美丽就会打折……”陈笑棠笑道。

　　就在他们随着这些玩笑话，气氛变得融洽之时，突然，一个很不和谐的声音喊道：“不许动，打劫！”

　　打劫？

　　大半夜，在这里？！

　　匪夷所思呵。


第269章·现实版【五福星】

　　话说就在陈笑棠和赵雅芝开玩笑，气氛变得融洽之时，突然，一个很不和谐的声音喊道：“不许动，打劫！”

　　打劫？

　　大半夜，在这里？！

　　匪夷所思呵。

　　不过更让陈笑棠感到匪夷所思的是，这个声音太熟悉了，再一看蒙面蹿起来的两人，单从体型上一看，不是自己的好兄弟阿龙与阿虎是谁？！

　　愚人节好像过去了呀，他们这是……

　　陈笑棠糊涂了。此刻那阿龙还朝他使劲儿挤吧眼睛，意思很明显想让他配合。

　　陈笑棠刚要开口喝止他们，这边赵雅芝已经吓得惊叫起来。

　　陈笑棠心说麻烦了，如果事情闹大，那就难办了。可是不等陈笑棠出声，那阿龙已经一个箭步上去用刀架在了赵雅芝的脖子上。

　　陈笑棠一愣。

　　阿龙喝道：“想要活命就乖乖地听话……要不然我可就下辣手了！”

　　阿虎在这时候趁机凑到陈笑棠耳边说：“棠哥，麻烦你配合一下……”说着就拿出绳子来将陈笑棠和赵雅芝捆绑在一起。

　　陈笑棠哭笑不得，自己又不能动手，又不能在这时候揭穿他们，省得赵雅芝怀疑自己与他们是一伙儿的。

　　那阿龙阿虎拿绳子绑人的招数很是……怎么说？很是龌龊！因为他们将陈笑棠和赵雅芝面对面像三明治一样绑了起来。

　　这种捆绑的方法让陈笑棠马上就想起前世一部喜剧电影【五福星】中的经典桥段……洪金宝，曾智伟等几个色男冒充打劫的，轮流让人把自己和美女脸贴脸绑起来，好美美地揩油。

　　眼前景象不是一样吗？！

　　真不知道阿龙和阿虎从哪里得来的创意。

　　再一想，陈笑棠就明白了，八九是这两个家伙见今天赵雅芝不给自己面子，于是就想帮自己出气，故意把赵雅芝绑成这样，好让自己占尽便宜。

　　唉，我的好兄弟，你们把我也想得太卑鄙了吗？我是那样的人吗？！

　　就在陈笑棠满脑子猜测的时候，那阿龙与阿虎已经假装搜刮了一些财物，准备得胜离开。当然，在离开的时候他们还不忘自己的台词：“记住哦，不要报警，不然，有你们好看！”啪地一声，将匕首插在了桌子上。

　　这一举动，更是吓得赵雅芝花容失色。

　　阿龙阿虎爽歪歪，看你以后还敢不敢再不给我们棠哥面子？朝陈笑棠抛媚眼，棠哥，你就好好享受吧，兄弟我们走先！

　　屋子里重新归于平静，陈笑棠和赵雅芝脸对脸被绑在一起。赵雅芝呼吸急促，呵气在陈笑棠的脸上，痒痒的。虽然他已经尽量保持与她有一丝的距离，可是绳子绑得实在是太紧了，赵雅芝整个胸口都挤压在陈笑棠身上，胸前那对活泼泼的玉兔更是被压得变形……

　　那一刻陈笑棠坐怀不乱的心弦终于颤动了，忍不住用嘴唇去轻蹭赵雅芝那晶莹粉嫩的下巴，然后望着她，这是一张无与伦比的妩媚与艳丽交织辉映的玉容，明亮的眼睛，此刻羞涩难耐，好像能滴出水来，还有那微微上翘的嘴唇，勾勒出一丝诱惑地妖魅。

　　“芝姐，对不起啊，害你这样……”陈笑棠觉得自己的声音像是从喉咙中挤压出来的，有些生涩和难以抑制。

　　“怎么能怪你呢，我们都是身不由己……”赵雅芝的声音也在微微颤抖，说完这话就连耳朵根都羞红了，长长的睫毛忽闪着不敢再看陈笑棠一眼。

　　但她却知道此刻陈笑棠灼热的目光正盯着自己看，赵雅芝心内又是羞涩，又是另一种感觉，复杂至极。

　　陈笑棠心说，倘若你知道此事因我而起，你就不会这么说了。

　　一时间，他也不知道该再说些什么。

　　在经过短暂的忸怩之后，赵雅芝终于抬起头来，用一双乌黑的眼珠子自然地凝着陈笑棠，那莹莹的眸子间却似蕴涵着两汪浓浓的媚意。

　　陈笑棠也在望着她，喘着气，他的身体在燃烧，连呼吸也似乎喷出火来。

　　感受着陈笑棠那如夏风般拂面而过的热浪气息，赵雅芝浑身上下都变得有些灼热起来，那划过自己玉颊的呼吸却犹如小手一般轻轻拨响了赵雅芝的心弦，她身体里的每一个细胞在这一刻都好似接受到了某种奇妙的讯息。

　　“芝姐，我们是不是……喊人过来帮忙……”陈笑棠不得不努力镇定自己的情绪，让自己从绮念中脱离。

　　“别，千万别！”赵雅芝显得有些紧张，马上发觉这样做似乎有些……她脸更红了，忙解释道：“若是被人看到你我这般模样，如何了得？！”

　　是啊，两人这样的情况，要是被人看到，先不说那些喜欢嚼舌头的人会大肆编排，恐怕就连剧组的人也会纷纷猜测……

　　人言可畏！

　　这四个字对于娱乐圈的名人来说，最是可怕。

　　“那怎么办，总不能老被这样绑着吧？”陈笑棠问。

　　“你是男人，你拿主意啦。”赵雅芝用美眸白了他一眼。

　　陈笑棠汗颜，忽然看见桌子上的匕首，灵机一动道：“那里有一把刀，我们蹦过去，取了它切断绳子如何？”

　　赵雅芝瞅了瞅道：“如今也只好这样了！”

　　“那好，我数以二三，我们一起蹦！一二三……一二三！”

　　两人像连体婴儿一般，蹦着朝桌子移动。

　　虽然距离那桌子不过才有两三米的距离，对于他们来说却很是艰难。尤其在跳动的时候，两人更是不可避免地有着身体接触，赵雅芝那对弹跳玉兔上的豆蔻，在陈笑棠胸口很敏感地硬了起来……羞得赵雅芝恨不得找个地缝钻进去。陈笑棠也明显感到了她身体的变化，奈何这时候可不是想入非非的时刻，只好努力压抑住冲动……

　　……

　　时间一秒一秒地过去。

　　好不容易蹦到了桌子前，陈笑棠努力伸手去触摸那把插在桌面上的匕首。

　　终于抓到了，陈笑棠松了一口气，此刻面对赵雅芝吐气若兰的樱唇，俏丽无比的脸颊，还有胸前软绵如酥的胸部……原本被他压抑住的某处就很可耻地硬了。

　　狠狠一顶！

　　“嘤咛！”正在想着快要解脱的赵雅芝忽然就觉得自己下面小腹处有什么硬梆梆的东西杵了过来，继而感到火烫炙热……

　　马上，她就明白了那是什么！！！

　　发出一阵悦耳的呻吟。

　　陈笑棠整个人都在燃烧……

　　赵雅芝努力想要避开与他的接触，可是浑身酥软无力，心窝内像是有许多蚂蚁在攀爬，又麻又痒，难受至极。

　　“不要……不要这样！”赵雅芝这么一挣扎，坏了，只听噗通一声，两人直接就摔倒在了地上，陈笑棠更是直直地压在了赵雅芝的身上！

　　这一次三明治直接变成了双层饼！！！

　　“你没事吧？”上面陈笑棠有些慌张的问。

　　赵雅芝说：“没事。”这时才感觉到陈笑棠整个身子平平地压在了自己的身上。

　　陈笑棠也发觉了这一点，赵雅芝仰面朝天躺着，秋水双眸就在自己不远处。更马上感觉到赵雅芝高耸的胸，柔软的身子带来的快感，陈笑棠更尴尬的发现，两人这一次紧密合缝，连动一动都难。

　　赵雅芝听得陈笑棠说话，心里可能稍微安定，但猛然发现两人姿势之暧昧，脸马上腾的红了起来，仿佛能沁出血来，低声说：“你，你闪开点。”

　　湿热清香的气息扑到陈笑棠嘴边，陈笑棠一阵心猿意马，说：“恩恩。”

　　赵雅芝却是急忙侧头。闪躲他的气息。

　　陈笑棠用力撑起上身，想要试着翻个身，可惜绳子还在绑着，他就算是李小龙，也使不出力道来，噗哧一声，又结结实实趴在了赵雅芝身上。

　　赵雅芝又气又羞：“你故意地吧？”

　　陈笑棠无语，道：“这种模样，你故意个看看？”

　　“那把刀呢？不是能把绳子割开吗？”

　　“喏，摔倒的事后我怕伤到你，就丢开了！”陈笑棠用眼神指了指丢在地上不远处的匕首。

　　“那现在怎么办？”赵雅芝有些苦恼了。“如果被人发现，那可就……”

　　“你玩过贴烧饼么？”陈笑棠突然问。

　　“什么？”赵雅芝疑惑。

　　“就是我们轮着翻滚，滚到那边就能拿到匕首了。”陈笑棠说。“基本情况和刚才一起蹦跳差不多，只不过，这一次是在地上翻滚而已。”

　　赵雅芝明白了。虽然那样做会很羞人，但此时也没有其它办法了。

　　“那好，我们开始吧！”她说。

　　于是陈笑棠就喊“一二三”，两人上下起伏，翻滚着。

　　在一次次用力，又一次次压在赵雅芝柔软的好像棉花糖一样的身子上地过程中，陈笑棠不可避免的起了男性生理反应，感觉着火热地下体一次次在赵雅芝弹力惊人的大腿上的碰触，深陷，弹开，陈笑棠脑袋就有些涨，即尴尬，又有些享受这种滋味。

　　赵雅芝羞得话都不敢说了。只能将两条腿向旁边挪，躲避这种尴尬的接触，但绑得太紧，她地双腿刚刚分开就再挪动不了丝毫，陈笑棠却是赫然发现。自己地火热被丝袜双腿的柔软包夹。活动间那美妙滋味实在难言。

　　“你，你别动了。”赵雅芝羞恼的申斥陈笑棠。两只沁出汗的手费力的移动，终于伸到了她和陈笑棠身体之间，用力推陈笑棠小腹。

　　被她柔软而有力的小手推了几下，陈笑棠就觉下身更加火热，无奈的看着她，却也不知道该说什么。

　　赵雅芝推了几下，推不开陈笑棠，反而是双腿之间的火热更加庞大，再不敢随便动，羞恼的道：“你，你怎么这样？”

　　陈笑棠无奈地道：“我也不想的。”如今已经是五月份，HK气候炎热，两人衣服很薄，贴的又紧，两层衣服和没穿也没什么两样，陈笑棠感受着身下弹力惊人又绵软无比的身子，竟然渐渐享受的感觉超过了无奈，当感觉到赵雅芝费力地将两腿让开时，不自觉地下身就动了动，更加深入到赵雅芝两腿之间。

　　“你，你……”赵雅芝气得说不出话。

　　噗通一下，陈笑棠抱着她有一个翻滚，他再次压住了赵雅芝高耸的胸部，那蚀骨滋味使得陈笑棠脑袋嗡的一声，险些就用力抱起赵雅芝享受，但仅存的理智尚在，陈笑棠咬着嘴唇，用力抵抗身下火热娇躯带来的诱惑。

　　不能再动了，再动会走火的！

　　两人都沉默下来，但那热辣的气息却不会沉默，柔软丝袜的双腿包夹使得陈笑棠彻底迷失，甚至都不知道自己轻轻的动享受更多的快感，直到赵雅芝双手在他小腹狠狠抓了一把，陈笑棠才激灵一下清醒过来。

　　赵雅芝没有说话，紧张中也看不清她的表情，陈笑棠却是知道自己这下跳进黄河也洗不清了。

　　沉默了一会儿，陈笑棠忽然发觉，那把匕首业已近在咫尺，毫不费力地将它抓在手里，轻轻一割，绳子迎然而断。

　　陈笑棠目瞪口呆，甚至忘了站起身。

　　赵雅芝低声道：“还不快起来？”

　　陈笑棠这才清醒，飞快的爬起，看着赵雅芝慢慢起身，在那抚平套裙上的褶，更不知道说什么好。

　　赵雅芝瞪了陈笑棠一眼，恨恨道：“你还说不是故意的？”

　　陈笑棠只有无奈的等着她的痛骂，却是出乎意料，赵雅芝犹豫了一会儿，嘱咐道：“你，你不要出去乱说啊！”

　　陈笑棠初始愕然，接着就猜出了赵雅芝的心思，心里叹口气。

　　“你放心吧，芝姐，今天的事情我绝不会说出去的……嗯，我忽然想起我还有事儿，要先走了。”说完，不等赵雅芝开口，陈笑棠笑了笑，离开。

　　赵雅芝突然明白，自己似乎伤害了陈笑棠的自尊心，自己怎么能怀疑他是那种靠宣传八卦借机上位的人呢？！心中不禁有些黯然，还有些酸酸的伤心，自己错了？！


第270章·“小昭”大战“宋青书”

　　1983年5月5日。

　　【倚天之魔教教主】已经拍摄两三天了。而今天也是歌神许贯杰红馆演唱会的最后一天。因此整个香港都乱纷纷的。所有媒体基本上都聚焦在了歌神的演唱会上，对于【倚天】的开拍，关注的人少了许多，不过这并未能对剧组造成任何影响，相反，大家拍戏的积极性，随着时间的推移，越来越高。

　　再说陈笑棠，这几天拍戏忙得死去活来，他基本上吃在片场，住在片场。很苦很累，没有好好休息过，不过他依旧保持了早起的好习惯。

　　清晨五六点钟，陈笑棠下床第一件事情就是洗刷，然后换上背心短裤，围着片场跑几圈……没办法，这种习惯已经养成，即便是再累，只要他还能动弹，就会跑步，哪怕是不练功，这跑步也不曾间断过。

　　“棠哥好！”

　　“棠哥，你的精神头可真足啊！”

　　说话的却是被陈笑棠提拔成“超级龙套”“初期配角”的刘青云，陶达宇，还有吴启华三人。他们比起陈笑棠来，要幸福多了，因此才能早起活动身体。看到陈笑棠一身短打跑步，三个人一个个上来打着招呼，随即便跟在陈笑棠的身后跑步。

　　头五六圈的时候，刘青云三人还能跟上陈笑棠的步伐，但是七圈、八圈、十几圈过后，这帮家伙渐渐没有了耐力，被陈笑棠落下老远，用几乎惊讶的眼神看着陈笑棠依旧保持均匀的步伐前进。

　　“青运，我们的……棠哥身体是特铸的吗，他好像已经跑了十几圈了。”体力比较差劲的陶达宇和吴启华两人，此时也停下跟随的步伐，干脆直接蹲在地上大口喘着粗气。

　　“我……我不知道！不过，不过我可以确定的是，按照……按照这个样子，棠哥获得个马拉松冠军不成问题。”刘青云翻翻白眼，非常吃力的说完这句话，继续大口喘着粗气。

　　“也许你说的对。”

　　于是乎，陈笑棠这新养成的长跑习惯，将刘青云三人震住了，在他们的印象中，能有这样充沛体力和耐力的只有前度的功夫巨星李小龙，还有那些职业体育明星……做演员何必要吃这么大的苦呢？

　　前有李小龙，后有陈笑棠，彻底将刘青云三人的观念颠覆，在他们看来，此时陈笑棠所展现出来的体力，已经可以媲美专业运动员了。

　　渐渐的，剧组其他成员也过来了，围观群众增加到二十人，有一会儿，三十人，最后，【倚天之魔教教主】剧组的所有人干脆拍成一排，一个个目瞪口呆的看着陈笑棠在跑步。

　　在这群人之中，作为陈笑棠拜把子好兄弟的阿龙和阿虎最先明白过来，尤其阿虎骄傲地笑着对大家说：“我告诉你们，这是棠哥每天必坚持的5公里长跑训练，这不算什么，你们等着吧，棠哥跑完之后还会练功呢！”

　　“练什么？自由搏击，还是国术？”有人问道。

　　阿虎把嘴一咧说：“这你们就不知道了吧，棠哥除了演戏厉害外，还很能打……当年我们在棠哥的带领下去其他社团的地盘收取赛车赢来的钱，棠哥凭借一双拳头，将几十个人拦在巷子口，那才叫厉害呢，从那之后，就没有人敢小瞧我们‘弯仔三雄’了……”

　　谈起陈笑棠的往事，阿虎就像吃了兴奋剂一样，一张嘴巴如机关枪一样，连说带比划的讲着陈笑棠在江湖上多牛叉云云。将这群剧组的毛头小子哄得一愣一愣。

　　“虎哥，你说的是真的吗？”黑面神刘青云忍不住问阿虎道。

　　阿虎鼻间发出不满的冷哼，掐着腰说：“当然，否则你认为我在吹水不成？不信你们问问阿龙，以前棠哥是不是很拽，很拉风，只要提起弯仔车神，谁不竖起大拇指赞一声够威！”

　　“哇哦想不到那些传说都是真的，棠哥曾经一拳打败过苏联拳王！”

　　“快看，棠哥真的在练功夫。”阿虎说的真酣时，不知道谁扯了一嗓子，众人的目光立刻转移过去，就见陈笑棠此时在片场的角落里正做热身运动：压腿、下蹲、跳绳等等很普通的动作，偏生他做出来格外有节奏，格外有美感，让众人看的跃跃欲试。

　　在众人的瞩目下，陈笑棠摆出了形意三体式，这样奇怪的动作让小伙子们摸不到头脑，于是围着阿虎询问这是什么功夫，哪知阿虎也是个半吊子，看了大半天挠着头说：“这个嘛，这个嘛，我可以肯定不是咏春拳！”

　　“虎哥，你说了一句废话，香港最早的功夫片我们都看过，里边的咏春拳不是这个架势！”

　　“别磨蹭了，快告诉我们答案吧。”

　　“让我好好想想。”阿虎急的直揪头发，其实他还真就不知道陈笑棠正在练的是形意拳，却又怕丢了面子，支支吾吾了半天。

　　“棠哥练的是形意拳。”旁边一直没怎么开口的阿龙突然说道，“前天我们看到棠哥和东星乌鸦比武，用的就是这种拳，形意拳很厉害，乌鸦没有几个回合就被棠哥打下了高台！”

　　“嘶！”剧组这些家伙们不由倒吸一口冷气，要知道自从乌鸦进到剧组以来，因为狂妄不知得罪了多少后生仔，大家合计后联手对付他，他一个人单挑他们大家伙，还把他们挑的七零八落。至今还有些后怕。就这样的狂人，竟然被棠哥KO过，并且打下擂台，一个个都瞪大了眼珠子，再度投向陈笑棠的目光已经不能用简单的崇拜来形容了。

　　那是一种狂热的眼神，一种对强者无比崇拜的狂热眼神。

　　“还等什么，我们去跟棠哥学功夫吧！”黑面神刘青云率先起哄道。“学了功夫看以后谁还敢欺负我们！”

　　此言一出立刻引起大家赞同，于是乎，除了阿龙和阿虎两人没行动之外，其他十多个家伙一股脑冲了过去。

　　“棠哥，你教我们功夫吧！”

　　“教我们能打败乌鸦的形意拳吧！”

　　刘青云一群人眨眨眼的功夫就围了上来，让陈笑棠每天必行的练功不得不被打断，他皱着眉头沉吟了片刻，“学功夫可以，如果你们不怕吃苦的话，明天开始跟着我一起跑步。”

　　“跑步……”众人的脸色刷的一下就变了，联想到陈笑棠刚才近乎变态的跑步模式，让这群长期吃饱了喝足了睡个好觉，养精蓄锐好开工拍戏的后生仔们不禁望而兴叹，对他们来说，这比要他们的小命还要厉害。

　　“棠哥，有没有除了跑步之外的厉害功夫啊？”黑面神刘青云代表大家，鼓起勇气问道。

　　“也有！”陈笑棠笑吟吟的看着他们说：“我们中华国术博大精深，有很多不需要跑步的功夫，比如少林寺就流传一种非常强悍的硬气功，练成之后浑身坚硬如铁，任别人如何打如何踹都毫发无伤！”

　　“我们就学这种！”

　　“嗯，那明天开始你不用跑步了，去给乌鸦做陪练吧，只要你坚持被乌鸦拳打脚踢一年还能爬起来的话，你就练成了神功。”

　　“挑！我看我还是跑步吧。”刘青云绿着脸痛苦的道，开什么玩笑，乌鸦那种野人一拳还不打死自己啊，相比之下，跑步比做人肉沙包舒服多了。

　　有了“功夫”这个媒介，【倚天之魔教教主】剧组的小伙子们每天除了工作之外，又多了一项艰巨的任务：跑步。体力差劲的最少跑五圈，像刘青云这种本身就又黑又壮的家伙则能坚持十二圈，但是变态到陈笑棠这样跑下二十五圈的，没有一个。

　　期间，陈笑棠捡了一些基础的锻炼身体的功夫交给刘青云他们，至于他们究竟能学多少，能吃透多少，就靠他们自己的勤奋了。当然，这其中也有中途放弃的，比如吃不了苦的吴启华。他的体格本身就不行，像这样的锻炼，对于他来说简直就是痛苦的“磨练”。

　　当然，这些都是后话，暂且不提。

　　……

　　话说【倚天】拍摄依旧进行着。

　　胖子王晶这几天都没怎么睡好觉，顶着一双熊猫眼，看着镜头前面。

　　镜头内，邓翠雯饰演的小昭一身火红的衣服，像火焰一样，在镜头中腾转挪移。

　　这一幕戏主要讲饰演张无忌的陈笑棠被邓翠雯饰演的小昭从宋青书手中救出。

　　几个镜头中最困难的是打斗。因为作为演艺新人，邓翠雯更本就没有拍摄打斗戏的经验。就算她是培训班出身，培训班也没有这方面专门教导，怎么办，一开始邓翠雯就不断地出现状况。按照剧本编排，她的武器是拷着她的铁链。她需要舞动铁链来救出张无忌。

　　在邓翠雯与汤镇业饰演的宋青书连番打斗中，时不时地“掉链子”，将铁链甩到了对方的脸上，搞得汤镇业火冒三丈，却又发火不得。虽然那“铁链”实际上是塑料所做，但甩在脸上还是火辣辣的疼。

　　连汤镇业这样的“老演员”，在演戏的时候都中标了，更不用说饰演武当派败类的刘青云，陶达宇，还有吴启华三人，他们头上脸上，屁股上也不少吃“鞭子”，被邓翠雯“蹂躏”的苦不堪言。

　　他大爷的，这是拍戏呀，还是上刑？！

　　导演王晶本来很严厉的，可是不知为什么对于邓翠雯，他却发不出来脾气。

　　虽然他很“怜香惜玉”，可是看着邓翠雯如此糟蹋几个男的，也有些于心不忍了，就呵斥邓翠雯道：“丫头，你到底会不会演戏？玩铁链上瘾了吗？就不会舞好一点？！”

　　邓翠雯性格泼辣，不像黎美娴那样，一被呵斥就哭着鼻子，相反，她蹦跳着跑到胖子身边，拉着他的小胖手道：“导演哥哥，人家是第一次拍戏嘛，难免会有些失误，你就原谅我一次了！”

　　胖子哭笑不得，“问题是，我原谅你已经不是一次了，而是七八次了！事不过三，你已经超额了……我的姑奶奶，你就收手吧！”

　　邓翠雯一撅嘴，“那怎么办？拍武打戏，我真的不怎么在行嘛……”

　　“所以说，所以说……”胖子找不到措辞了。

　　“所以说这些都是武打设计的事儿，是让他们把我的动作设计的这么难做呢！”邓翠雯皱着鼻子道。

　　胖子无语了，这个女孩，很俅皮啊！

　　饰演张无忌的陈笑棠再也看不下去了，“阿雯，你怎么能这样说？那些动作设计也有我的份儿，意思是说我故意难为你了？！”

　　原来这部戏本来是请程小东来做动作指导的，不过程小东如今在影视界很吃香，忙得找不着南北，因此只有大场面的动作戏他才会来亲自指导设计，像这种小儿科的，就麻烦陈笑棠和其他人来担当了，用程小东的话来说，陈笑棠本身也是龙虎武师出身，设计动作又很有天赋，不要埋没了，这是个好机会，好好锻炼一下，过了这个村就没那个店！

　　因此，陈笑棠就再次能者多劳地充当起了临时武指。实际上在HK影界，像这种又做演员又做编剧，又做武指什么的，多不胜数，比如成龙，洪金宝等等，都是动作戏方面的全才。

　　再说这邓翠雯天不怕地不怕，可就不知道为什么，一看陈笑棠发火，她竟然怕了。

　　“那个……不是啦，不是啦，怎么会呢？你设计的动作我都有用心做的，是其他人设计的不好！棠哥哥，你没有生我的气吧？”

　　哀兵之计！

　　陈笑棠可不吃这一套，“想让我不生气很简单！把这部分的戏给我拍好了！”

　　“啊，那个……有难度哦！”邓翠雯可怜地眨巴眼睛，“要不给我找个替身？！”

　　陈笑棠哭笑不得，找替身？只有那些大牌演员才有这种资格，你一个刚出茅庐的小丫头还敢狮子大开口？！

　　于是陈笑棠毫不犹豫地在她脑门上敲了一记板栗，“替你个头啊，要是再拍不好，我就把你替掉！”

　　小丫人这一下怕了。

　　急忙表态：“你放心，我保证完成任务！”

　　眼看邓翠雯态度的一百八十度大转变，胖子目瞪口呆，我挑，辣手摧花，这也行？看起来我怜香惜玉的招数真得过时了。女人啊，就要对你们狠一点！！！


第271章·【九阳神功】是如何炼成的

　　不说胖子正在调整自己泡妞的心理战术，且说这一组镜头拍摄下来，果然比之前好多了，尤其原本很倒霉的汤镇业，屁股上少挨了许多鞭子。这家伙之前蓄意报复陈笑棠，反倒被陈笑棠KO了一顿，现在变成了乖宝宝……他深刻地认识到自己和陈笑棠之间的距离，丢他母亲的，惹不起啊，咱还躲得起啊；所以只好认命了，或者说忍辱负重，待到山花烂漫时，再图收复旧山河，我一个字……忍！！！两个字：我丢！

　　总之汤镇业已经准备大力发扬“忍者神龟”精神，等待机会，图谋不轨……演了这么多奸角，至少他明白一个道理，好人不长命，祸害遗千年！比拼寿命，坏蛋总是占优势的。

　　辛辛苦苦总算顺利拍摄完了邓翠雯打斗的戏份，接下里就要开拍她和陈笑棠一起跌落悬崖，遇到火工头陀，然后陈笑棠练习【九阳神功】这部分戏。

　　这部分戏看似简单，却是整部电影大转折的地方，张无忌从这里出来后就开始笑傲江湖了，并且人物对话多多，很考验人的演技。陈笑棠和邓翠雯就不必说了，重点要说一下这个火工头陀的扮演者，他不是别人正是香港影视圈的超级大反派，坚叔……石坚。

　　石坚，人们喜欢尊称他“坚叔”，外号“奸人坚”，HK电影演员，是粤语电影中的老牌奸角，当中最经典的除了【黄飞鸿】中的奸人坚外，于“如来神掌”中的天残脚，“方世玉”的对头人角色更是脍炙人口。其让人不寒而栗的招牌邪笑声更经常为后来电影中不少演员所仿效。而他最为内地观众所熟悉的形象，当属八三版【射雕英雄传】中的孪生兄弟裘千仞和裘千丈。

　　本来陈笑棠也想不到让石坚来出演这个角色的，记得不错，石坚在无线七八版【倚天屠龙记】中出演过谢逊一角，其中武侠大师金庸更是表示很喜欢他在戏中饰演的“金毛狮王”，并亲题“神坚如石”并赠予石坚作纪念。

　　只可惜这部电影版【倚天】，基本没“金毛狮王”的戏份，倒是“火工头陀”的形象很适合他。陈笑棠与坚叔在开拍【射雕】时候已经认识，一个演欧阳克，一个演裘千仞，只是没有过多接触。这一次陈笑棠开口去恳求石坚客串“火工头陀”这个角色，只是觉得他那种霸气和邪气很合适；并没有考虑到对方是否会拒绝。谁知道坚叔为人十分好说话，他说片酬什么的都不要，只要陈笑棠请自己吃一顿酒就行了。陈笑棠一听这话不禁喜出望外，对于老人家这种要求，当然不会拒绝。

　　还别说，坚叔演起戏来真得很犀利，镜头内，只见他饰演的火工头陀被藤蔓缠绕在巨石上，须发怒张，霸气盎然。将一个痴迷武功，欲要与张三丰一较高下的绝世高手刻画的入木三分。

　　尤其坚叔和陈笑棠的一段对手戏，逼迫陈笑棠饰演的张无忌修炼自己的【九阳神功】，这段戏人物言语，心理活动，还有脸部表情和动作，都需要很好的刻画和表达，坚叔老而弥坚，基本上连剧本都不怎么看，凭借想象，竟然演得比陈笑棠所想象的还要好。相比之下，一直以为自己是演戏天才的陈笑棠就有了压力。

　　尤其在拍摄张无忌被石坚强制修炼【九阳神功】的时候，其中有个镜头，是他脑袋插在裤裆底下，很变态的一个动作，像这样的动作也只有真正的杂技演员能够做到。正所谓，隔行如隔山，据说前世的时候李练杰拍摄这个动作用的也是替身。不过陈笑棠为了挑战自己，并没有去杂技班找什么替身，而是尽量自己上马，搞得他腰都快被掰断了。

　　看这个年轻人如此拼命，和他搭戏的坚叔不禁竖起大拇指，说了句：“好小子，有出息！”

　　不过也不知道是胖子故意的，还是真得很难拍，这个镜头重复了五次才算搞定，也就是说，陈笑棠要把自己的脑袋掰到裤裆底下五次才算OK。此时腰都快断成数节的陈笑棠骂娘的心思都有了。胖子在还镜头后面“干妈爹！干妈爹！”地大叫，意思是让陈笑棠坚持住，加油，胜利是属于你的！

　　陈笑棠心说，属于你老母！你把脑袋掰到屁股上五次看看？！

　　不管怎样，在陈笑棠和其他人的努力下，张无忌修炼“九阳神功”的戏份终于拍摄完毕。

　　胖子抹一把头上的大汗，丢一瓶矿泉水给陈笑棠。

　　陈笑棠呢，好不容易捱到这个镜头拍摄完毕，早已累得快要爬不起来了，现在别说喝矿泉水，就算是喝人头马XO也没力气了。

　　看到陈笑棠这么“疲软”，胖子不禁摇头，“年轻人啊，就是经受不住困难的考验，才付出这么一点努力，就这么叫苦连天，未来我还怎么放心把繁荣电影的重任交给你？！”

　　陈笑棠给出的反应是，一口矿泉水喷过去。

　　胖子当场洗了脸。

　　……

　　看看时间，已经到了中午时分，按照今天安排的拍摄计划，后面基本上已经没了陈笑棠的戏份，陈笑棠记得自己好像还欠坚叔一顿饭的人情，就有意做东，邀请他聚一聚。

　　石坚正在和一个黑人鬼佬说笑着。那黑人鬼佬留着爆炸头，脖子上戴着粗大的金项链，一副外国暴发户模样。此时正在和石坚言谈甚欢。听他们谈话的意思，好像很久以前就已经认识，这一次鬼佬来HK度假，顺便来探班石坚。

　　刚才拍戏的时候陈笑棠已经注意到了，这个鬼佬似乎也是个行家，因为他所盯着看的地方，基本上都是拍戏的要点。

　　不知道自己这时候是否应该走过去，石坚已经看到了他，朝他招手道：“阿棠，你过来，我给你介绍个朋友认识一下。”

　　陈笑棠见他招呼，就笑着走了过去。

　　石坚介绍说：“这一位是我以前拍戏时认识的朋友……美国黑人功夫巨星吉姆·凯利！”

　　“这位是我们香港新出的动作新人……陈笑棠！”

　　……

　　陈笑棠一怔，吉姆·凯利，没什么印象啊……不过这爆炸头，马上，陈笑棠就想起李小龙【龙争虎斗】中那个黑人，难道是他？！

　　不错，眼前的这个黑人就是与李小龙在【龙争虎斗】中演过对手戏，对打过的那个爆炸头黑人。他本身还是美国职业空手道中量级冠军。自从拍摄【龙争虎斗】走红以后，出演了一系列以武术主题的黑人题材电影，去年拍摄完最后一部戏就开始淡出影坛，开办空手道训练班，同时还做演员经纪人等职务。但因为美国一向都有种族歧视等缘故，作为经纪人，他基本上签不到什么好的演员，只能靠教授空手道混口饭吃。

　　这一次来HK游玩，想起以前与HK朋友拍戏的美好时光，如今Bruce Lee已经不在了，他更是缅怀过去，于是听到老朋友石坚在这里拍戏，就走过来看看。

　　就在陈笑棠走神的时候，那爆炸头黑人伸出手道：“你好，叫我吉姆就好了……很高兴认识你！”

　　“你好，我叫陈笑棠……也很高兴认识你！”

　　两人很又好地握手。

　　那吉姆补充说：“刚才亲爱的石介绍有点错误，我并不是什么功夫巨星，我只是一名普通的武术爱好者，怎么说呢，我很喜欢空手道！”

　　这个黑人很厚道啊，别人给他戴高帽子，他却自己摘下来。

　　“我也不是什么功夫新人，只是喜欢演戏，靠这混口饭吃。”陈笑棠淡然一笑道。

　　“哦不，你不要谦虚，刚才亲爱的石说过，你身手很厉害，曾经打败过苏联拳王！”吉姆的眼睛中闪烁出好战的光芒。

　　“记得不错，你似乎也是空手道冠军……有空我们可以切磋一下。”陈笑棠丝毫不避讳吉姆锐利的眼神，甚至主动说出了要“切磋”的话来。因为他知道，对于这些武疯子，你最好不要示弱，要不然就会被他们所瞧不起。

　　李小龙为什么会被那么多外国人所尊重所崇拜，就因为他在外国人面前从来都是很强势，丝毫没有半点卑微的感觉。

　　而一般的中国人早已习惯了传统的“谦和”和“中庸”，言行举止间，总给那些外国人一种中国人太不自信，太没气势的感觉。

　　果然，那吉姆被陈笑棠的主动“挑衅”唬的一愣一愣，心说，这个年轻人这么自信，那一定有两把刷子了。

　　于是吉姆瞅着剑眉星目的陈笑棠，咧嘴一笑：“总有机会的！”

　　两人的目光聚焦在了一起。


第272章·好莱坞来客

　　眼看陈笑棠和自己的黑人朋友眼睛碰出了火花，似乎马上就要开架似的，擅长饰演大反派的老派演员石坚不禁有些诧异。此时的他甚至能从两人的眼神中感觉出炽热的战意。

　　陈笑棠和爆炸头黑人两个功夫爱好者，就像好斗的斗鸡一样，凝视着对方。

　　“好了，你们两个人才刚认识会就想切磋一下吧？”石坚打断他们的对持。

　　陈笑棠笑了笑：“坚叔说得对，远来是客，不好意思了，吉姆先生，刚才有些失礼！”陈笑棠抱拳道。

　　“不，是我太好胜了见功夫好的人就浑身痒痒！”爆炸头吉姆咧嘴笑道。

　　两人还没动手比试，却已经有了惺惺相惜的意思。

　　“听亲爱的石说你很喜欢李小龙？”爆炸头吉姆突然问道。

　　“是啊，他是我的偶像！也是我们很多HK人的偶像，尤其像我们这些学武的，都因他而自豪，是他，把功夫这个词汇写进了英语词典，不是吗？！”陈笑棠不卑不亢地说道。

　　“哦，上帝呀，没想到Bruce会有这么多崇拜者……不错，我虽然和他交往时间不长，但他的确是一位让人尊重的武者……他很厉害，尤其他的腿功……记得刚开始和他演对手戏的时候，看着他连环三踢腿，我惊奇的合不拢嘴巴！”吉姆激动道。

　　旁边石坚见吉姆提起了BruceLEE，也忍不住怀念起以前的时光，插嘴道：“是啊，当时我也很能打的，虽然在你们这些高手看起来有些花拳绣腿，不过对付一般的毛贼，那也是绰绰有余……”

　　“Bruce最厉害的是腿，对吧？你好像与他对打的时候差点被他踢爆脑袋！”吉姆笑道。

　　“什么呀，那是因为拍摄的时候刚好叫停机，我一走神就……”

　　接着石坚和黑人就开始热火朝天地谈起李小龙来，有很多都是陈笑棠没有听说过的。

　　两人先谈李小龙的肌肉是如何训练的，石坚说道：“这个我最清楚，李小龙最长用的是电流刺激肌肉；他对我说，用电流刺激肌肉的目地是为了极大限度的提高肌肉的张力。他还让我也尝试一下。我丢，我可没那能耐，别说用电流刺激肌肉了，就算偶然家里电器漏电我都受不了！”

　　爆炸头吉姆马上接道：“你说的很对，亲爱的石，可是你知道吗，Bruce在用电流刺激身体并且用力阻抗电流的时候，喜欢长时间憋气；这样做，会造成大脑短时间确氧，对大脑很有影响，所以我怀疑他的去世，可能与这有关……哦，上帝呀，在武道方面，他就像是一个疯子一样，不断地挑战自我！”

　　石坚对此没做什么表态，作为李小龙的老朋友，他可不愿意说李小龙是因为练功“走火入魔”而死，而是岔开话题，接着说：“你知道吗，吉姆，Bruce很小就喜欢打架，在这里，在HK，有过许多关于他打架的故事，你要不要听一听？”

　　“Bruce的打架历史吗？哦上帝呀，亲爱的石，你就不要吊我胃口了，说出来吧，让亲爱的陈也听一听……”吉姆好奇道。

　　石坚很是得意，知道李小龙过去打架历史的人不多，而作为李小龙的老朋友，有几次拍完戏一起去街边吃大排档，李小龙就把自己曾经的威风史说给了他听。

　　“Bruce非常爱打架，并且喜欢跟比自己个头大的人打架，常把一些比自己年龄大的人打败；甚至有一次，他大概15岁左右的时候，曾与一位20多岁的西洋拳高手打赌过招，约定谁输了就脱下裤子从旺角走到尖沙嘴，结果，那位西洋拳高手被打败脱下裤子，被李小龙拿在手里，在大街上走动引来很多人的围观……”

　　“还有一次，是Bruce与黑帮的谈判更加精彩。李小龙上中学的时候，曾因为黑帮经常去学校骚扰，而主动要求与黑帮头目谈判。那天十几个黑帮分子带了砍刀前来谈判，没想到只有一个十几岁的小孩前来谈判，感觉非常奇怪。李小龙见到这帮人后，用手中的弹弓在远处猛射这帮人。这帮人提刀追来的时候，他已经跑的无影无踪了……”

　　从石坚谈论李小龙故事可以看出，他与李小龙的关系绝非寻常，甚至从某种程度上来说，石坚对李小龙也有一些“崇拜”。

　　一个演员，不仅能让自己的影迷崇拜，还能让与自己一起拍戏的同伴入迷，试想，这需要何等的魅力？！

　　对于石坚讲叙的故事，陈笑棠和吉姆听得是津津有味儿，此时的三人就像是多年没有见面的老朋友一样，围绕着一个令双方都更感兴趣的话题，一个说，两个听，非常的有默契。

　　石坚讲完李小龙的故事，看看时间差不多了，就对吉姆说道：“亲爱的吉姆，既然你来到了HK，就要领教我们中国的两样东西……”

　　爆炸头吉姆：“两样东西么？一样应该是你们的‘纤妮姿功夫’吧，我在HK拍戏的时候已经领教过了，那么另一样是什么？！”

　　不等石坚开口，陈笑棠抢先道：“当然是中国的白酒啦！”

　　“中国白酒？！”爆炸头吉姆目瞪口呆。

　　“我原本欠了坚叔一顿酒饭，正好现在还债！”陈笑棠笑道。

　　三人来到一家专做中国菜的酒楼。

　　餐桌上面，几样致的中国菜肴，看得爆炸头吉姆食欲大振，用手比划着说道：“中国的食物很好看！”

　　石坚微微一笑道：“不仅看，还很好吃！”

　　爆炸头吉姆：“是吗？那我可要尝尝呢！”

　　石坚朝陈笑棠使了个眼色，陈笑棠就嘴角一翘，用高脚杯帮着爆炸头吉姆斟满一杯白酒，道：“这就是中国的烈酒，叫‘二锅头’，你尝尝，绝对很够劲儿！”

　　吉姆向来对自己的酒量很自负，尤其喜欢喝度数比较高的伏特加之类的烈酒，所以对于陈笑棠的话有些不太相信。他端起酒杯，看了看，觉得中国的白酒似乎不怎么起眼，闻了闻，还挺香。于是便说：“看起来不错，不知道喝起来怎么样！”说完一仰脖就把一大杯白酒灌进了肚里。

　　那可是六七十度的高度白酒呵。

　　这个爆炸头吉姆算是惨了。

　　白酒入了喉，火燎般的炽热，然后就是浓郁的酒气直冲鼻孔。

　　吉姆只觉得自己喉咙，胸腔像是刀刮一样，五脏六腑都燃烧起来。

　　“哦上帝啊，我要死了，我的身子在燃烧！真得在燃烧！这究竟是酒，还是毒药？！”此刻的吉姆像大猩猩一样蹦跳着，龇牙咧嘴，模样滑稽。

　　“哈哈哈，亲爱的吉姆先生，你还要不要再来一杯？”陈笑棠戏谑道。

　　看着陈笑棠拿着酒瓶子挑衅自己的模样，爆炸头吉姆把杯子一扬：“当然！我还没有醉！上帝知道，这酒虽然很厉害，却还灌不倒我！”

　　“呵呵，光让你一个喝岂不是太不够意思了？！我们中国人向来讲究礼数，来，我敬你一杯！”陈笑棠举杯道。

　　爆炸头吉姆与陈笑棠碰杯，几杯酒下肚，这个吉姆已经有些晕乎乎了，话也多了起来。

　　“我们家居住在美国的贫民窟，我是在那里长大的黑人……天知道，为什么我会生活在那里，我的老妈说，这是上帝在考验我。如果这是这样的话，那么上帝一定不爱黑人，因为他所考验的都是黑肤色的人种！”

　　“从小我就知道，自己和那些白人孩子不一样，他们可以光明正大的踢足球，打橄榄球，而我呢，我只能选择一些适合黑人的运动，比如篮球，或者拳击……天知道，我们这些白人眼中的黑鬼，似乎就是这么命贱！”

　　“不过我最喜欢的运动却是空手道。我以前刻苦练功夫，曾经志愿做世界第一的空手道高手，可是后来我发现自己最大的爱好是演电影！呵呵上帝呀，谁知道呢，自己会被李小龙邀请演对手戏！也许这就是命运的安排吧，我和Bruce的命运！我要感谢他，没有他，就没有我这些年快乐的电影生涯……虽然我所拍摄的都是一些黑人电影，受众也是和我肤色一样的人，不过我已经很满足了，因为我找到了自己的梦想！真得，我很满足！虽然那些白人演员依旧看瞧不起我，看瞧不起我这个会功夫的黑鬼。”

　　又一杯酒下肚，吉姆停顿了一下，脸上露出酒醉的潮红，继续说道：“你们知道吗。因为拍电影的缘故，我被一群白人围堵在街道的巷子里殴打，他们警告我，最好离开电影圈，不要再拍那些该死的黑人电影！我问自己为什么会这样，最后明白，他们不愿意看到一个黑人在大屏幕上耀武扬威，甚至把他们这些白人打得屁滚尿流！白人是不能输的，尤其不能输在我们这些血统卑贱的黑人手里！”

　　言谈间，吉姆神色变得很是愤怒。


第273章·不如一战

　　此时的爆炸头吉姆似乎真的已经喝醉了，口出狂言道：“该死的上帝！我问候他母亲！如果以他安排的，世人人人平等，那么我们美国黑人就不会有这么的磨难和伤害！经历了这么多的事情以后，唯一支持我的信念就是，我要做最红的明星，要进入娱乐圈，进入好莱坞！我要让所有喜欢功夫的美国观众们都认识我，不管是黑人，还是白人，都认识我爆炸头吉姆！”酒杯重重地笃到桌子上，碎了！

　　看着眼前虽然经历挫折依旧意气风发的爆炸头吉姆，很难让陈笑棠相信，这就是刚才那个事业滑坡，眼神充满忧郁的过气动作明星。

　　吉姆似乎真的醉了，他说：“虽然现在我过气了，没名气了，很多人不再找我拍电影，但我从没有放弃过自己的梦想；电影，我绝对不会放弃！所以我转行做了经纪人，我要凭借自己的手，捧出一个好莱坞的功夫之王！”

　　石坚看看陈笑棠，说：“吉姆，可能真得醉了。”

　　“我没醉！”吉姆说，“我相信自己，一定能找到一个像Bruce那样的功夫高手，继而，把他培养成一代功夫巨星，我可以的，我做得到，真的做得到！只是，他们不相信我罢了！”

　　吉姆打了一个酒嗝，继续说道：“其实亲爱的石，你知道吗，我觉得陈是一个很不错的年轻人……陈，虽然我们认识很短，但是我觉得，你和我一样，有很大的野心！”

　　石坚狐疑地看了一眼陈笑棠，再看了一眼爆炸头吉姆：“这你也能看得出来？！”

　　爆炸头吉姆：“不要了我们虽然肤色不同，但我们都是男人，男人之间都会有感应的……尤其他的眼神，你注意观察的话，那是战斗型的，像鹰隼一般的锐利，这样的人都有着很大的野心，我在美国闯荡了这么多年，这也是我唯一值得骄傲的地方……观察一个人，就要观察他的眼睛！……那句话怎么说来着，眼睛是心灵的窗口！”

　　石坚笑了：“吉姆，我没想到你除了身手厉害之外，看人的眼光也这么犀利。不错的，阿棠是那种很上进的年轻人！”

　　陈笑棠则微微一笑，端起杯在手中转了一圈，然后道：“每个人都有自己的梦想，就像吉姆你，为了梦想可以不断地奋斗再奋斗！那么我，我也有自己的梦想，那就是拍摄我喜爱的电影，让所有喜欢看电影的人都知道，HK是真正的东方好莱坞！”沉吟了一下，将杯中酒一口喝完，然后又道：“不管大家的目标有多的不同，只希望此刻我们能够共同努力，对于自己的梦想不放弃，不抛弃，永远地坚持下去！”

　　“对！虽然我已经老了，却还要坚持下去！”石坚举了酒杯。

　　“我不会放弃的！”爆炸头吉姆也举起了酒杯。

　　三人同声：“为电影……干杯！”

　　砰！酒杯相撞。

　　火辣辣的白酒灌入喉咙，燃烧着彼此炽热的心情。

　　此时的爆炸头吉姆算是知道了中国的功夫不仅厉害，中国的白酒更是霸道。

　　“我爱HK，可惜晚上我就要走了。”爆炸头吉姆喝完酒后说道。“我没想到上帝对我这么的厚爱，让我在这片神秘的土地上，遇到像亲爱陈这样的知己，还有亲爱的石你这样的朋友，我们黑人有一句话叫做‘月亮永远照耀着朋友’意思是说，无论我们走到哪里，月亮都会帮助我们彼此照耀对方，不管我们是高兴，还是伤心，它都会永远在你我的身旁！”

　　陈笑棠：“我们中国也有类似的一句诗叫做‘海内存知己，天涯若比邻’意思是说我们分手之后，虽然天各一方，但是不必为此烦恼。海内有知心的朋友，即使远隔天涯，也像是近邻一样！”

　　“很好的诗句，我喜欢！”吉姆大笑道，“如果亲爱的陈，你想要去好莱坞发展，那么一定要联系我，虽然我这个经纪人还很不入流，但是我相信，会对你有帮助的！至少，到了美国，我有地方让你住，吃喝全免单！不要不好意思，我们黑人哥们就是这么的好客！”

　　去好莱坞？！

　　这一点陈笑棠可没想过。如今自己在HK还达不到顶级艺人的标准，去好莱坞干什么，让人看笑话啊？

　　不过这并不代表陈笑棠没去好莱坞的野心，相反，他觉得，自己一定要一步一步地来，只有储存够了足够的实力，那么，以后去好莱坞发展，一定是水到渠成。

　　话再说回来，好莱坞是不容易闯的，像成龙大哥那样的牛人，不也闯荡好莱坞失败了好几次吗？直到九几年的时候，才凭借【红番区】打开好莱坞的大门，因此这种事儿，绝不能操之过急。

　　所以，此时的陈笑棠只把吉姆的“邀请”当成是酒醉的玩笑话，心说，自己去好莱坞发展，也不知道何年何月才能实现。他却忘记了，自己早已成了“奇迹”的代名词，或许，未来他还能创造出新的奇迹。

　　三人正在说着话，忽然一阵吵闹声从旁边传出来。只见四五个小混混模样的年轻人，手里面拿着汽水瓶，嘴里咬着吸管，冲着店老板说道：“恭喜发财，这个月的保护费该交了吧！”

　　酒店老板急忙跑了过去，谄笑道：“最近蔬菜还有肉类的价格又涨了，手头有些紧，火屎哥，你看能不能先宽限两天啊？”

　　“宽限你两天，谁宽限我两天啊？别那么多废话了，你开店，我们收保护费，这是天经地义的事儿，不要让我发脾气哦！”火屎哥咬着吸管很牛气地说。

　　店老板似乎真的很作难，哭丧着脸说：“就三天，我一有钱，马上给你送去！”

　　那个叫“火屎”的混混道：“让你送，那不是太过意不去啦……兄弟们，动手啊，有什么值钱的东西尽管拿！”

　　随着火屎的一声吆喝，那些小混混们便开始像强盗一样翻箱倒柜起来。

　　店老板急得都快要哭出声了，可是那群小混混根本就不理会他，只管将值钱的烟酒往自己的兜里塞。

　　陈笑棠毕竟年轻，血气方刚，有些气恼不过，刚想起身制止，却被石坚拦住道：“阿棠，不要冲动，多一事不如少一事！再说，HK每天都发生许多这样的事情，你又能管得了几次？！”

　　老人家毕竟还是习惯了少生事端，尤其作为他们这些演员，更是不要随便沾惹麻烦上身。

　　陈笑棠虽不同意坚叔的说法，却也知道他是为了自己好，此时不能冲动，毕竟开打起来这家店铺遭殃不说，自己可能更会成为那些狗仔记者的新闻人物。

　　没办法，有时候明星就是这样，身上的光环更像是一道捆绑你的枷锁，这也干不了，那也干不了。

　　火屎大哥眼看没人敢阻拦自己，就咬着吸管，更加嚣张地吐着口水，眼睛却骨碌四转，看看有什么可以发财的东西，忽然眼睛一亮，眼睛直直地瞅着陈笑棠三人。

　　然后火屎大哥眼睛刷刷一亮，就不怀好意地朝着陈笑棠三人走了过去，对着爆炸头吉姆阴笑道：“黑鬼，你脖子上的项链挺重的，不如摘下来让我帮你保存吧！”原来他看上了爆炸头吉姆脖子上那条粗大的金项链！

　　挑，谁让黑人都喜欢把自己打扮成暴发户模样，不被打劫才怪。

　　爆炸头吉姆喝酒过多，还有些晕乎乎的，不过也明白眼前这个家伙是什么意思，于是就大笑道：“哦，上帝呀，你说什么？如果有本事，就自己来拿！”

　　火屎一听这话，就笑了，我挑，黑鬼，挺拽着呀，当着众多小弟的面儿，可不能没了面子，就骂道：“蒲你老母，该死的鬼佬，你不要以为我给你点好脸色就拽不啦叽的，说好听点，我火屎大哥看你是国际人士才张口问你要，说难听的点，你不要给脸不要脸，我想要的东西，还从没有人敢不给！”火屎大哥话音未落，爆炸头吉姆眼疾手快，砰地一声，就把他的脑袋按到了桌子上。

　　砰砰砰！！！就是三下！

　　磕的火屎脑袋发晕，疼得要命。

　　挑，把我的脑袋当核桃了？！

　　火屎大哥脑袋被磕得生疼，扯着嗓子叫道：“鬼佬打人啦！黑人鬼佬在我们的地方打中国人啦！”

　　呼啦啦，他的那几个弟兄全都蹿了过来，抄出家伙，恶狠狠地盯着爆炸头吉姆说道：“喂黑鬼，快把我们老大放开！要不然把你剁成人肉叉烧包！”

　　这边吉姆还没开口说话，那边陈笑棠害怕他喝多了酒有意外，于是直接来了一个漂亮的连环三踢，竟然就把那几个混混手中武器踢飞了出去。

　　人们瞪大了眼，谁也没想到有人能够在空中连踢三次这么厉害。

　　火屎大哥也傻了眼，原本他还盼望自己的小弟能够救自己，没想到……大叫道：“臭小子，你还是不是中国人啊？帮着鬼佬欺负你的同胞！”

　　陈笑棠摇摇头，看了看火屎，冰冷道：“我是中国人，但我不像你这样不知廉耻！”

　　爆炸头吉姆还在诧异陈笑棠刚才的身手，犀利，太犀利了，刚才眼睛一花，他还以为眼前这人是自己所认识的李小龙呢！

　　难道是李小龙重生？！

　　也只有李小龙才能踢出这么完美的连环三踢脚！

　　可事实却是……他是陈笑棠，不是李小龙！！！

　　上帝呀，难道HK演员都这么能打？！

　　惊诧之余，吉姆还伸出大拇指朝陈笑棠比了比。

　　火屎大哥被陈笑棠说得脸上一阵青一阵白，最后嚷道：“勾结鬼佬，你还敢说风凉话，兄弟们上啊，废了他！”

　　陈笑棠嘴角翘，正要动手，却听爆炸头吉姆笑道：“该我了，看我的空手道！”在那些混混还没冲上来之前，一扬手，抓住火屎，砰地一声，就将他摔飞了出去，与此同时，一人已经到了他的跟前，爆炸头吉姆收拳，扬腿，竟然来了一个凌厉的高弹腿，另外一人立刻又被弹倒在地。

　　就在这时，早已起身的火屎大哥举起酒瓶子就要在吉姆后面砸落，但他的手腕却被人给抓住了。

　　陈笑棠冷冷地看了一眼木偶似的火屎哥，说了一句话：“走吧，不要再在这里丢人显眼了！”

　　那一刻，火屎哥突然哭了，不知道是因为一下子冒出这么多高手，给吓哭了，还因为是陈笑棠的话伤害了他的自尊心，反正他哭了，哭得很凄惨，很凄凉。

　　一群受了伤的小混混们搀扶着悲伤过度的火屎哥出了酒店，“大佬，要不要多叫上几个兄弟来报仇？！”

　　火屎哥龇牙咧嘴：“报你个头啊……先去，去医院，我的肋骨好疼……”

　　而此时的爆炸头吉姆见猎心喜，已经被陈笑棠刚才的身手，刺激的有点忍不住要切磋了。

　　陈笑棠习武这么久，除了遇到远彪和乌鸦两人以外，很难再遇到好的对手；作为习武之人，除了挑战自己，还要挑战别人。只有这样才能不断地挖掘自己的潜力。因此在吉姆提出立马切磋一二的时候，他应承了。要战都战，要斗就斗！！！

　　坚叔……石坚呢，他本身也吃过夜粥，练过功夫，只不过他那花拳绣腿在电影中可以露一露，在现实中就……有些捉襟见肘了。不过他也很好奇，究竟是爆炸头吉姆的空手道厉害，还是陈笑棠的国术更强？！这就像是在比张飞的长矛和李逵的板斧一样，充满了悬感。

　　石坚看出了两人的心思，原本他害怕两人比试身手容易伤了和气，可是此刻看他们像斗牛一样充满了战意，知道与其阻止他们，还不如成全他们，毕竟今天大家就要分手了，也不知道什么时候才能再次见面，有道是棋逢对手，何不畅快一战？！


第274章·拳怕少壮，棍怕老狼

　　在“坚叔”石坚的倡议下，爆炸头吉姆和陈笑棠来到了邵氏影城附近的一个空场地。

　　这个地方曾经是拍摄HK功夫片打斗的地方，场地宽敞，最适合比武过招。

　　此时有很多外地游客正在拿着相机比划着拍照。突然，杀出来两个人做比武架势，那些游客们不禁好奇，心说，难道这里在拍戏？可是摄影机呢，摄影机在哪儿？！

　　等到搞明白，这是两人在切磋功夫，那些外国游客一个个兴奋异常。迅在空场周围围成一个半圆，有人吹口哨，有人大声喊叫；其它游客虽然不清楚怎么回事。但本来就喜欢看热闹。也跟着过来自动围在另一侧，全都等着看“武打戏”。

　　此时【倚天】剧组的一些人听到消息，说陈笑棠要和一个黑鬼开干，全都窜了过来，尤其刁蛮丫头邓翠雯，更是挤到前面，很三八地对陈笑棠说：“棠哥哥，加油啊，我买你赢！”

　　陈笑棠气结，“你不好好拍戏，跑这儿凑什么热闹？”

　　“我的戏份拍完了……对了，胖子导演让我捎个话，为国争光，打不赢就不要回去见他！”

　　陈笑棠再次无语。

　　原本好好的一场友谊赛，被他们搞成了恶性竞争……我晕！

　　这时候小丫头邓翠雯又屁颠屁颠地跑前跑后帮助陈笑棠拉票，意思是让大家一起帮忙打气，助陈笑棠打倒那个黑鬼。

　　面对这种局面，陈笑棠只好很是歉意地朝爆炸头吉姆笑了笑。

　　吉姆也不在意，只是不停地在场地中活动身子。战斗前，做好热身运动是他的习惯。当年他和李小龙决斗的时候，就是如此。

　　邓翠雯眨巴美眸，看了一眼脱掉上衣露出疙瘩肌肉的黑人，再关心地望着体型“偏瘦”的陈笑棠，拉着陈笑的手臂叮嘱道：“棠哥哥。你千万要小心啊。”

　　陈笑棠给她脑门上来一下板栗。

　　“你怎么又打我的头？”邓翠雯嘟着嘴。

　　陈笑棠笑道：“你不胡乱搀和，我会更安全！”

　　……

　　比武正式开始。周围人都瞪大了眼睛，看着这难得一见的真功夫。而不是电影屏幕上的假把式。

　　陈笑棠在爆炸头吉姆正前方五米处站定，然后抱拳微微一笑。

　　爆炸头吉姆也很有礼貌地行了一个空手道的鞠躬礼，双人拉开架势。

　　此时。周围的人们都睁大眼睛看着。摒住了呼吸。整个场地周围一片寂静。只有风吹着树梢，悉悉索索地声音。

　　吉姆眼光骤然内敛。双拳一错。两步踏上前来，气势非凡。周围人都不自觉地睁大了睛。邓翠雯一颗心提到了嗓子眼。

　　陈笑棠没动。待爆炸头吉姆行至面前一米五左右时。右脚突然一扫。一抹尘土激扬而起。爆炸头吉姆“噢”地一声怪叫。急用臂遮着眼睛退回原处。盯着他摆出一警戒的姿势。

　　比武比的就是耐心，还有机警。周围的一切都可以利用起来，比如说尘土，风速，阳光等……

　　陈笑棠平静地望着对手。仍是原姿势。仿佛不曾动过。爆炸头吉姆见陈笑棠没有乘机追袭，扭了扭脖子，然后朝陈笑棠勾了勾手。意思是该他出招了。

　　陈笑棠却摇摇头说：“远来是客，你先……”

　　吉姆也不再客气，大喝一声冲到陈笑棠面前，左拳护胸，右拳呼地击出。

　　陈笑棠扭身一侧，躲过这一记重拳。

　　爆炸头吉姆嘴一笑，左拳蓄势击出。

　　陈笑棠待其拳头距胸口前半尺许时，两手在其腕上一撑，一个后翻，突然腾空而起。

　　爆炸头吉姆两拳击空，正迟疑间，陈笑棠已凌至其头顶，双掌切向他后颈。

　　爆炸头吉姆还真有两把刷子，身子一闪随即躲过，同时扭身，向后扬起左腿，直踢向陈笑棠正在下落的身体。

　　陈笑棠甚觉意外，不禁暗暗叫好。对方的搏击术果然不简单。这一招分明是跆拳道中的功夫，看来对方在技击方面融合了不少日本空手道，还有韩国跆拳道的技巧。甚至看他踢腿的方式，更有泰拳的架势。自己碰到硬对手了。

　　陈笑棠不慌不忙，双手在吉姆脚面借力一撑。一个倒翻，稳稳地落在原来爆炸头吉姆的位置。

　　吉姆收腿后滑，在陈笑棠原本的位置。

　　二人对换位置，再度对持。

　　第一回合，双方不分胜负。

　　周围观众在一瞬间的沉默后，同时暴出一阵欢呼。

　　爆炸头吉姆忽然咧嘴笑了笑，说：“亲爱的陈，刚才只不过是试探，现在可要正式开始了。虽然你的动作很敏捷，不过你格斗的经验却不如我，千万不要被我逮到机会……小心，朋友！”说完眼里射出一道厉芒，脚尖开始在地上缓缓滑动，那种架势正是功夫巨星李小龙经常使用的试探动作。

　　看起来这家伙和李小龙拍戏的时候没少偷学李小龙的功夫。

　　吉姆试探着，一步步逼近。陈笑棠缓缓后退。

　　突然！

　　吉姆扬起车轮般的大腿像刀斧一样劈来！

　　不是高弹腿。却是更加凶猛的斧劈！

　　陈笑棠双臂一架。蓬地一声。大腿劈在他的双臂上！

　　瞬间陈笑棠就觉自己的双臂失了知觉。沉重的力道震得他胸口作痛。

　　还没来的及收回双臂。爆炸头吉姆的大腿旋转一周。带着尖啸的风声。一脚踢向陈笑棠的头顶！

　　空手道中最犀利的招式……高脚踢！！！

　　爆炸头吉姆最拿手的就是这种踢法，特点是速度快，力道狠。他曾经用这一脚，踢碎过无数个椰子。

　　所以他相信，陈笑棠很难招架的住。

　　认输吧，年轻人！！！

　　可是他错了！

　　只见陈笑棠在他扬腿的那一刹那，竟然抢先一脚踢向他大腿节处。

　　用的竟然是截拳道！

　　半路拦截！！

　　砰！

　　就在爆炸头吉姆的脚刚踢到陈笑棠头顶的时候，已经失去了准头和劲道。

　　“嗖”地一声，从陈笑棠的肩膀掠过。

　　陈笑棠冒出一身冷汗，继而大吼一声，跃起就是一记漂亮的连环三踢脚。

　　嘭嘭嘭！！！

　　正中吉姆胸口。

　　吉姆咯噔噔，身子一脸后退好几步，若不是陈笑棠脚下留情，恐怕他会一屁股坐在地上也说不了。

　　拳怕少壮，棍怕老狼。

　　吉姆毕竟快四十岁了，而陈笑棠才二十出头，正是精力旺盛血气方刚的时候。相比之下，吉姆在精力方面就有些吃亏。

　　本来腰马合一的陈笑棠收拳，做了一个罢斗的姿势，意思是说，就此收手算了。

　　吉姆却被他打出了火气。想当年他年轻的时候，可是天不怕地不怕的，虽然现在年纪大了点，却也不会这么轻易就认输。

　　所以吉姆大喊了一声：“再来……！”一脚扫向陈笑棠腰肋。

　　陈笑棠身形向后一闪。躲开了对方的这一招。

　　但吉姆腿脚一弯，瞬间便是变扫为踢，快速向陈笑棠的胁下踢了过去。

　　动作一气呵成，显然是常年练习所成，十分熟练。

　　陈笑棠知道这时候不可能真的停手了，所以没有一丝犹豫，左手成爪，向对方攻向自己的脚踝抓了过去。

　　速度惊人。

　　“砰。”爆炸头吉姆的腿，瞬间就被陈笑棠给抓住，无法动弹。

　　陈笑棠继续发力，以右肩向对方的胸部撞击过去……铁山靠！！！

　　但就在这个时候，陈笑棠突然感到爆炸头吉姆被自己抓住的脚踝，陡然间弹动了一下，竟将自己左手弹开。

　　十分奇特的动作。而后对方的腿呼地下，就扫在了陈笑棠的胁下，只听传出一声沉闷的撞击声。

　　陈笑棠胸腹如同翻江倒海一般难受。

　　这一腿的力道太生猛了。

　　挑，这个吉姆还真是老当益壮！

　　眼看陈笑棠似乎快扛不住了。爆炸头吉姆一喜，再次使出空手道中的“必杀技”……高脚踢！

　　看你这次还怎么躲？！

　　陈笑棠还真的躲不过去了，他一发狠，竟然一个急冲，抢到吉姆身边，用肩膀架起吉姆的腰部，大喝一声，竟然把爆炸头吉姆凌空扛了起来，一个旋转，喝地一声，摔向远处的空地！

　　中国传统摔跤，千斤顶！！！

　　周围观众看得眼花缭乱。难以置信地看着刚才激烈的场面，陈笑棠那一扛摔，宛若神来之笔，瞬间就把占尽优势的爆炸头吉姆给摔了出去。

　　两人至此，算是各有胜负。

　　爆炸头吉姆被摔得七晕八素，体力更是有些不支。他站起来，晃了晃有些发昏的头。

　　然后大吼一声，奋尽全力，又冲向了陈笑棠。

　　见他安全一副殊死搏斗模样。

　　陈笑棠深吸一口气，腰马合一，半步崩拳……出！

　　爆炸头吉姆丝毫不理会他的拳头，在他眼里，这一拳顶多让自己倒退几步。

　　可是他错了！

　　大错特错！

　　他不懂中国的内家拳法。更忽略了崩拳的凶猛。

　　蓬地一声，崩拳的内劲就像铁锤一样撞入他的身体！

　　随着这一拳击出，陈笑棠直接退后一步，站在原地。

　　爆炸头吉姆不可思议盯着陈笑棠晃悠着，弯腰跪地，双手支撑着自己的身体，不让自己倒下去，他大口地喘着粗气……

　　再看陈笑棠此时威风凛凛地站在原地，睥睨四野，傲视群雄，一股凌厉的战斗气息萦绕在他的身上，让人恍惚感觉他是一尊不可战胜的战神！


第275章·功夫之王

　　话说陈笑棠一记崩拳击倒爆炸头吉姆以后，并没有趁势追袭，只是平静地望着爆炸头吉姆。

　　按例说如果是比试，现在已经结束了，他不知道这个顽强的对手会不会就此服输善。

　　而实际上此时的陈笑棠已经没有丝毫力气了，全身虚脱到了极点，只要爆炸头吉姆走过去轻轻一指头就能将表面上稳如泰山的陈笑棠推倒在地。

　　可是爆炸头吉姆他会吗？！

　　只见爆炸头吉姆坐在地上，抬起头，忽然用蹩脚的中文问了一句：“刚才你用的那是什么功夫？！”

　　陈笑棠平静道：“崩拳……半步崩拳！！！”

　　“崩拳？！”爆炸头吉姆无奈地摇了摇大头，似有些沮丧，道了一句：“我输了！”

　　不过很快，爆炸头吉姆就颤巍巍地站了起来，张开双臂向陈笑棠走来，面带微笑。

　　陈笑棠也笑了，他也伸出双手，上前与爆炸头吉姆这个黑人汉子拥抱在一起。

　　旁人不明白，以为他可以再战，但爆炸头吉姆心里清楚，如果陈笑棠刚才不是手下留情的话，自己恐怕已经受了很重的内伤，看起来中国功夫还是很强大啊。原以为有着傲人的体魄，可以抵挡任何厉害的铁拳，没想到最后却输在了这神秘的“崩拳”之下！

　　要知道爆炸头吉姆向来傲骨，不肯轻易认输，可是这次他甘愿认输，则说明了他对中国功夫的仰慕和敬佩！

　　比武结束，人群中暴出热烈的欢呼，连那些外国游客也丝毫没有吝惜他们的掌声。

　　“棠哥哥，你好厉害！”邓翠雯像小鸟一样欢呼着，就差扑过来抱住陈笑棠的胳膊了。

　　陈笑棠急忙躲开，这个丫头可沾染不得。太刁蛮了。

　　此时人们也纷纷围上前来，那些华人游客围着他夸赞：“打败了洋鬼子，干得好！”

　　“好样的，扬我国威！”

　　“太棒了，你是霍元甲！”

　　外国游客则不停地竖着大姆指：“BruceLEE！你是布鲁斯……李！”

　　爆炸头吉姆对于“李小龙”三个字特别敏感，当人们说到这三个字的时候，他执拗地说：“no，no，no，他不是李小龙，李小龙只有一个！”

　　有些华人游客就不乐意了，“鬼佬，做人要输得起，你已经输了，还那么多嘴，我们说他是李小龙他就是李小龙！”

　　爆炸头吉姆：“不！李小龙是不可以代替的！他是我最好的朋友和师傅！我很尊敬他，所以请不要随便把其他人叫做李小龙！”

　　眼看爆炸头吉姆神色有些激动，陈笑棠上前笑道：“是的，李小龙……BruceLEE是难以替代的！他独一无二！！”

　　眼看陈笑棠如此支持自己，吉姆感动了，搂着他，说：“陈，你是好样的，我相信，凭借你的身后，或许你就是未来的好莱坞……功夫之王！”

　　功夫之王么？！

　　陈笑棠从未想过，他所拍摄的电影，也基本上没有功夫片，或许，自己真得应该在这条路上好好发展……

　　吉姆怎么也没有想到，自己随口的一句话，却为陈笑棠打开另一扇广阔的天地！

　　而未来的功夫之王，究竟是成龙，李练杰，还是这个心出茅庐的功夫小子陈笑棠，谁也不知道。

　　……

　　爆炸头吉姆离开的时候再次叮嘱陈笑棠，如果陈笑棠愿意去好莱坞发展，一定要找自己，他会帮助陈笑棠做他的经纪人。

　　说实话，吉姆已经真得“看上”陈笑棠了，作为一个老牌动作明星，吉姆从陈笑棠身上看到了那种作为“功夫巨星”的潜质。在吉姆看来，只要陈笑棠愿意，他就能靠着这不错的身手，再加上自己在好莱坞的人脉，打开好莱坞的大门……如此总比龟缩在HK要强。

　　对此，陈笑棠一笑付之。

　　HK电影的辉煌，又岂是其他人能够理解的？！

　　吉姆很遗憾陈笑棠的选择，不过相信，总有一天，这个年轻人会来好莱坞的，只希望那时候，他能真得找来自己做他的经济人，吉姆绝不愿意错过这么一个有潜力的未来之星。

　　有聚就有散。

　　与“坚叔”石坚一起送走吉姆以后，陈笑棠重新回到剧组，他要将明天所拍摄的工作安排一下，然后去参加“歌神”许贯杰今晚最后一场红馆演唱会。

　　按照陈笑棠和胖子王晶的拍摄计划，要在短短七天之内拍摄完这部【倚天】似乎有些困难，不过胖子拍戏的速度确实有些变态，按照这个速度拍摄，十来天搞定是完全有可能的。按照胖子的意思，明天最好能拍摄“六大门派围攻光明顶”的大场面，毕竟那么多龙套在哪儿等着，不用白不用，用完了尽快甩掉，一天的盒饭钱可是上万来着。

　　对于胖子这么“歹毒”的心理，陈笑棠只能感叹，做导演太不厚道了。不过他也明白胖子的苦衷，毕竟屁股后拉着两千人，鸭梨很大呀。

　　与胖子又仔细商量了一下明天具体如何开拍，自己饰演的张无忌要怎么样去演，才能把力战六大门派，号令天下的霸气淋漓尽致地演绎出来。

　　按照胖子说法，直接在【九阳神功】上下手，一施展这门神功，就把大地烤焦，刀剑熔成汁水。

　　陈笑棠说，这也太夸张了吧。

　　胖子说，本来武侠就是成人的童话，夸张就是把童话无限量放大。让人们感受到做超人的感觉。

　　陈笑棠说，那还不如直接让张无忌穿上红内裤，头发再卷一撮毛，跟六大门派过招的时候来一招排山倒海，直接把他们轰到另一个星球去。

　　胖子说，这不好，把张无忌搞成这样，那六大门派只能变身奥特曼才够一个档次！

　　陈笑棠晕倒。

　　紧接着两人又商谈了明天的一些重要戏份，比如说张无忌大战龙爪手，张无忌大战灭绝师太，张无忌被周芷若狠插……

　　陈笑棠认为，从本质上来说，张无忌是个怜香惜玉的人，或者说他优柔寡断，因此才会被周芷若狠插。

　　胖子说，这你就不懂了吧，此处可以体现张无忌之野心……

　　陈笑棠愕然，什么野心？

　　被插以后，才能狠插对方啊！胖子信誓旦旦道。

　　陈笑棠：“……”

　　明白过来，瞬间暴汗。

　　不愧是咸湿大导，淫贱不能移！

　　……

　　作为一名歌星，想要在HK开演唱会，除了要有足够的实力外，还要有足够的人脉。

　　为什么这样说，因为你开演唱会，大家不会单单只喜欢看你一个人在舞台上干吼，还喜欢你邀请的嘉宾，看他们够分量不够。

　　作为HK这个时代独一无二的“歌神”，许贯杰自认第一，没人敢认第二。

　　此时的他，就连“谭张”二人也不敢正面交锋。因此作为红馆演唱会第一人，歌神许贯杰正在书写自己的人生。

　　歌神红馆演唱会一共三天。

　　从五月三日……五月五日。

　　今天是最后一天。

　　综合前两天的演出，所有港媒给予了深度的报道。

　　“歌神许贯杰强势出击，红馆演唱会两天连续座位爆满，获得广大歌迷认可！尤其在第一天的时候，他邀请如今的歌坛新人王谭咏麟充作他的表演嘉宾，一口气演唱了【水中花】，【朋友】还有【情缘巴士站】三首脍炙人口的歌曲，这三首歌一出，立马引起红场听众爆棚，毕竟这不单单是歌神的辉煌也是歌坛新势力的辉煌；第二天，在万众期待的情况下，歌神在表演快要结束的时候，竟然邀请到了素有百变妖后之称的HK女歌星梅烟芳出场助阵。单单那妖艳的出场亮相，已经征服了在坐的所有红馆观众，让大家领略到了歌神那强大的魅力，连妖后都能邀请出马，谁还能阻挡他红馆演唱的步伐？！”

　　“现在我们好奇的是，歌神的辉煌能否在今晚继续，第三天，也是最后一晚，他还有什么杀手锏要呈现给大家，以此来吸引那些还未曾买票观看的观众？！从他神秘的措辞中，似乎这一次他所邀请的歌手就是最近被大家议论纷纷的新人气歌手陈笑棠。不过关于陈笑棠昙花一现的传闻已经不是一天两天了，所有人都在等着看他的笑话……是不是继续演唱的拿手歌曲，也是唯一的歌曲【浮夸】？亦或者随便找一首歌曲来搪塞大家？！”

　　“一个月前，陈笑棠创作了这首【浮夸】，一时间让所有人惊为天人，陈笑棠独具匠心的把娱乐圈的背景作为创作词源，将歌词与歌曲用一种哥特式的模样包装起来，再与现代流行音乐相结合，开创了一种新的、附和大众需要并为大众所喜爱的唱法、编曲技巧和填词风格，让无数华语音乐创作人对此展开的研究与尝试！可是今天，他又能创造出什么样的奇迹？今晚，他是否真得流行永逝，还是巨星闪耀？所有人，都拭目以待！”

　　由此可见，陈笑棠出现在这场红馆演唱会，作为特邀嘉宾，很不被看好，他这颗歌坛“流星”，是否真的只是光芒一闪而过，再不能逆天？！


第276章·成龙出马一个顶俩

　　实际上，针对“歌神”许贯杰邀请陈笑棠做今晚要演出的特殊助阵嘉宾，很多评论人士都不怎看好。

　　“SAM一定是疯了，不打没把握的仗，这是每个做歌手人必须要具备的一点要素，尤其像他这样的成名人士，成名不易，就更应该珍惜，如今红馆演唱会接近尾声，他却闹出乌龙来，万一，陈笑棠演砸了，谁来收拾烂摊子？！所以说，SAM失算了！”

　　“怎么说呢，歌神这一次的举动有些危险啊，毕竟那个陈笑棠只唱歌一首歌曲，他若真的能创作出新歌，那当然是好，可如果不能呢？！”

　　“事实胜于雄辩，还是看今晚演唱会如何闭幕吧……要么是传奇，要么是烂尾，没有第三个结果！”

　　……

　　而相对于那些普通观众来说，心里所想的就简单多了。

　　“等等看啦，陈笑棠很不错的，至少他那首【浮夸】就很不错……希望会出现奇迹！”

　　“票我买了，主要是看SAM的，至于陈笑棠，希望他不要给亲爱的SAM丢脸！”

　　“相比谭咏麟和梅烟芳，这个陈笑棠似乎弱了点，真不明白SAM为什么会选他？！”

　　“SAM，加油！Laughing，加油！”

　　……

　　不管外界怎看，歌神红馆演唱会最后一场，已经开始倒计时。

　　当天晚上七点整，红勘体育馆所有的一切都已经准备完毕。无论舞台、灯光、音箱……各种设施都可谓是世界顶尖水平，单是布置演唱会现场，就花费了上百万，而且还不包括价值三百多万的硬件设施。

　　歌神许贯杰个人演唱会的门票从四月份开始正式对外销售，但是仅仅一周时间，10000张门票就销售一空了！在歌迷们的强烈要求下，歌神所在的音乐公司只能与红馆体育场方面协商，最后又增加了2000张门票，不过两千张就像肉包子打狗一样，往市场上一投放，还没冒半个泡就没影了！歌神在HK的火爆人气由此可见一斑！

　　此时在休息厅内，歌神许贯杰正在和自己音乐制作公司的经纪人在交谈。

　　“哇，外面已经快要爆棚了！”经纪人呵呵一笑，“人太多了，现场不容易控制，最好能多加派一些保安人员……对了，刚才百代唱片公司的负责人给我打了电话，他们的意思是希望能安插自己旗下的一个乐队组合作为特邀嘉宾，在你的演唱会上表演，SAM，你看怎么样？”

　　“这……”许贯杰很为难，说实话倒不是许贯杰小气，不想其他人占自己的便宜，如果可以的话，许贯杰当然不介意和圈子里的其他艺人保持一个不错的关系，要知道许贯杰虽然在娱乐圈里属于巨头般的存在，人人都评价他没架子，喜欢提携后辈，可是今晚所有的演出节目都已经安排的满满的，临时插人进来，演好了还好说，如果演砸了，怎么办？谁来买单？！

　　似乎看出了许贯杰的忧虑，那经纪人说：“连陈笑棠那样的昙花歌星，你都敢给与机会，何不大方点，连这些人也应承了？！”

　　实际上经纪人对于许贯杰邀请陈笑棠出马客串演唱嘉宾很不感冒，或者说，直接很不看好。在经纪人看来，邀请陈笑棠就跟赌马差不多，而且是那种稳输难赢的那一种。既然连这种劣马你都敢赌，何不也给别人一次机会？！至少还能卖给百代公司一个人情，要知道，百代公司可是四大唱片公司之一，其实力绝对不容小觑。

　　眼看自己的经纪人拿陈笑棠来做文章，许贯杰虽然有些不满，却只得说道：“既然如此，你自己和他们商量吧，如果他们自己愿意的话，可以答应他们，我也好有更多休息的时间！”

　　毕竟娱乐圈就这么大，犯不着为了这点事得罪所有人，至于最后结果怎么样，就不是许贯杰能够改变的了。但是无论结果怎样，都与许贯杰无关，即使这些人成了衬托，因为许贯杰的背景而导致人气大降，也和许贯杰没有半毛钱关系！

　　“那好，我就答应他们了！”经纪人点了点头，对于许贯杰的事情，他认为自己够资格来决定取舍。

　　“好的，另外人数安排一下，也别太多了，演唱会的时间最好控制在三个小时之内，我自己二十首歌，加上中间的间隔，差不多两个半小时，其余的都是嘉宾客串……”说完这些，许贯杰不再理会自己的经纪人，有些头疼地揉了揉太阳穴。

　　实际上歌手与经纪人的关系就是这样，说好听些，是互相帮助，说难听点就是互相利用，像这种临时加塞过来的客串，八九会给经纪人好处，而许贯杰也只能睁一只眼闭一只眼。

　　对此，经纪人不免有些得意。至于那个所谓百代公司的乐队组合，实际上根本就还没和百代签约，这一次只是拿这场演唱会来测试这个乐队的水平，看看他们究竟潜力如何。

　　……

　　作为“歌神”许贯杰的至交好友，今晚最后一场红馆演唱会，当然会有无数明星大腕前来捧场助威。

　　香车美人，明星巨贾。

　　众星闪耀，光彩夺目。

　　先不说许贯杰的三个兄长，大名鼎鼎的“冷面笑匠”许贯文，“无敌衰男”许贯英，还有“金牌摄影”许贯武，他们“许氏四杰”就足以让所有HK人大肆鼓掌；只说他那一干死党至交，不如“光头佬”麦嘉，还有“大才子”黄柏鸣，以及歌坛巨擎黄霑还有顾嘉辉等等，这些大牌的莅临，就足以让很多歌迷影迷们买票入场。

　　不过令人想不到的是，除了这些人之外，今晚前来红馆演唱会捧场的还有一人，这个人身份十分了得，也十分敏感，因为不说歌坛，只说影坛，此时的许贯杰和他正是竞争对手，甚至有人说，许贯杰未来可能会压倒对方称为HK真正的动作巨星，这个人就是笑傲嘉禾的动作巨星……大哥，成龙！！！

　　实际上，此时的HK影坛一直拿新艺城的许贯杰和嘉禾的成龙来比较。尤其在许贯杰在新艺城主演的【最佳拍档】上映以后，票房大卖。现代元素的大量引入是影片成功的主要原因，惊险的飚车，走钢丝，节奏更加明快的搞笑情节，西式电影的包装手法，无不吸引着当时的观众。其口碑与票房总体成绩，甚至盖过嘉禾成龙的新戏【龙少爷】等。

　　在电影风格上，两人走得路线也很是类似，那挑战死亡，身体极限般得动作很让人追捧。再加上两人外形也有些相似，都是那一种发型还有大鼻子，只不过许贯杰比成龙更加身材高大一点……

　　除此之外，许贯杰还是李小龙的好友兼高足，从这一点来说，给李小龙跑过龙套的成龙，起点要比许贯杰低得多。当初在【精武门】片中成龙、远彪扮演的都是被李小龙暴揍的日本浪人，成龙还做了片末被陈真一脚踢飞撞在墙上的铃木先生的替身。因为他年轻，身手灵活，且勇于尝试，导演都乐意用他，有什么高难度动作，就会想起他这个大鼻子年轻人。直到李小龙去世以后，成龙这才算是熬出头，有了今时今日的影坛“大哥”地位。

　　因此，从出身来讲，成龙远远不如许贯杰那么血统纯正和大牌。

　　这里也许会有人说了，许贯杰怎么会和李小龙挂上勾呢？

　　实际上虽然许贯杰和李小龙一个唱歌、一个拍戏，似乎风马牛不相及，但其实两人有着很深的渊源。

　　许贯杰的大哥许贯文与李小龙是香港喇沙书院的同年级同学。李小龙与许贯杰进入娱乐圈后，相继成为HK嘉禾电影公司的两大电影皇牌，分属同事与好友。两个都是开山辟地之人，一个在国际上开创了中国武打电影的新纪元，一个是粤语歌的开山鼻祖，他们私底下惺惺相惜，甚至双方的儿女都是由小玩到大的好朋友。

　　除此之外，【青蜂侠】后，李小龙回港参加过电视节目，当时的主持人就是许贯杰。而在交往的过程中，李小龙发觉许贯杰有意从歌坛往影坛发展，就鼓励他，并且私底下教授他功夫，因此说许贯杰是李小龙的“高足”也不为过，只不过还没等这个“高足”学到李小龙多少真功夫，李小龙就英年早逝了。

　　正是因为以上这些原因，虽然许贯杰和成龙两人一个为新艺城效力，一个为嘉禾出头，但是从某种程度上，许贯杰的片酬甚至要比成龙还要高出一些。这让已经做“大哥”很久的成龙很是不爽。

　　作为“歌神”和李小龙的“高足”，嘉禾公司也只好拿这些理由来安慰心有不甘的成龙，甚至这一次歌神在红馆开演唱会，嘉禾大佬邹文怀，还亲自让成龙过来捧场，以便缓和两人之间的矛盾。

　　成龙本来很不愿意前看来的，给人长脸的事儿，他不是没做过，不过这个人是许贯杰就不一样了，在他看来对方就是自己的竞争对手。尤其在【最佳拍档】以后，整个新艺城都把他当成了宝贝；嘉禾这边很多高层也怂恿大佬邹文怀把许贯杰挖过来，甚至还有一些熟识的圈内朋友，帮助那许贯杰擦皮鞋，说他多么了得，多么了不起，这让成龙很气愤。

　　不过气愤归气愤，嘉禾大佬的话还是要听的，表面文章还是要做的，现在的成龙已经不是初出茅庐时的那个毛头小子，也有自己的一些城府和心机。因此在接到嘉禾大佬的命令后，成龙就“马不停蹄”地赶来捧场了，从表面上看，还很是“热情似火”。

　　……

　　作为明星没有不喜欢名车的。因为开名车不仅是一种身份地位的象征，还是一种对生活的品味和认知。因此今晚那些大明星几乎都开着名车而来，搞得周围像是在开办名车博览会。

　　作为明星中大腕的大腕，成龙喜欢开车，也喜欢赛车，并且有很多私家车，这一点全HK都知道。

　　但是要说起来他最著名的私家车，却是现在乘坐的这辆刚刚出来的劳斯莱斯加长限量版编号为Rno.7车牌号为Txoo7的轿车。

　　在HK只要你肯花钱，那么你就可以得到特殊的车牌。名人、名流那更是如此，像邵大亨的车牌号就一个数字“6”，除此之外什么都没有。

　　因为人称邵大亨为“六叔”，所以他也对“6”这个数字情有独钟。1978年以33万港币买到“6”这个车牌，后来其它座车牌号也都与6有关，像aE6、ax6、aZ66等。

　　HK“珠宝大亨”郑裕彤的车牌更是牛逼，直接就是四个“8888”！

　　成龙之所以喜欢“七”这个数字，似乎与他本人的一些事情分不开，首先他的生日是四月七日，他属于“七小福”之一，他满师的时候刚好十七岁，第一次正式做男主角并走红是在1977年拍摄【剑花烟雨江南】，而后才有了让他大红大紫的【蛇形刁手】。除此之外，他第一次靠【醉拳】拿到的高片酬就是70万，第一次去美国好莱坞闯荡是七月份，回来的时候也差不多是七月份……

　　可以说，这个数字“七”，和成龙有着莫大的关系，因此成龙在花了一大笔钱后，才给自己这辆新车的车牌搞了一个很拉风的数字“七”，以至于在车牌出现以后，有人说，邵大亨是六，成龙是七，说白了这小子有野心，想要取而代之。只是恐怕他没那么大的能量。

　　对此成龙嗤之以鼻，首先自己并没有和邵大亨较量的意思，人家什么人，人精中人精，电影中的神，自己只不过是一个功夫演员，他成龙还是有自知之明的。不过成龙更加嗤之以鼻的是，谁说未来自己就不可能超越邵大亨？至少，自己还很年轻！年轻就是本钱，并且是最大的本钱，不是吗？！


第277章·巨星云集

　　再说成龙突然亲临歌神许贯杰的红馆演唱会，立马在周围引起了巨大的骚动。

　　“不会吧，成龙来了？”

　　“不可能！他怎么会突然出现呢？！”

　　“他和歌神不是对头吗？怎么会来捧场？！”

　　“你们有没有看清楚啊，到底是不是成龙？！”

　　……

　　伴随着那些议论纷纷，只见成龙的座驾缓缓驶到了红地毯边缘。这时候那些眼尖的人已经确定，并且证实了，的确是成龙本人前来捧场。

　　“哇，真得是成龙啊！我爱死他啦！”

　　“是他，真得是他，成龙来了！！！”

　　“成龙出马，非同小可！”

　　“捧场，还是砸场子？！”

　　“有好戏看了！”

　　……

　　如今成龙的名气早已在HK，甚至整个亚洲称为一种“神话”……功夫片的影坛神话！因此当他出现的时候，他的忠实影迷看到自己偶像的座驾终于到来了，大家怎能不欢呼？怎能不激动？

　　“咔嚓！！！咔嚓……”

　　门童刚替成龙拉开车门，成龙才从车里冒出头来，顿时无数道白光都对着他，疯狂闪烁起来，简直没完没。而周围那些快要疯狂的“龙迷”们，更是开始冲击警戒线高喊着“成龙，我爱你！成龙，我们永远支持你……”想要冲过安保和保镖组成的联合保卫线找成龙签名、合影。

　　说实话，这个照相机的闪光灯真的很伤人，再加上现在是晚上，每当闪光灯闪一下，成龙就觉得眼睛很不爽，看路都看不见了，不得已，只好摘下了身边保镖的墨镜戴在自己的眼睛上，然后高高的竖起招牌式的V手势。

　　对着大部分记者伸得长长的话筒，说道：“请大家稍微安静一下。”

　　刚才疯狂喊叫的基本上都是他的影迷，还有簇拥者；所以他现在一喊，大家都停止了冲击警戒线，全部都安静的注视着他，看他想讲些什么。

　　人群安静了，记者们却不那么配合，一个女记者因为挤不进来，只能高喊道：“请问成龙，您对于自己的新片【A计划】是否能够票房大卖，有没有信心？”

　　“信心是需要你们给的，至于这部戏好不好看，能不能大卖，也需要你们买票支持我才行！”成龙很随和地说道。

　　“那您觉得这部戏的票房能否打破SAM那部【最佳拍档】所创造的三千万票房？”

　　真是哪壶不开提哪壶，这不是明摆着拿成龙和许贯杰做对比吗？尤其当着这么多许贯杰歌迷的面儿，成龙可不敢自夸自己多牛叉，那还不被SAM的那些歌迷撕吃了？！

　　成龙心里不爽，表面上却露出热情的笑容道：“Sam那部【最佳拍档】我都有看啦，拍得很不错，尤其SAM在戏中的演技那也是没得说，那么危险的动作他都能做得出来，看起来很搏命啊……至于我这部【A计划】能否超越他那部戏，怎么说呢，我当然希望能够成功啦，不过SAM创造出来的记录超高，这个挑战太有难度了！”

　　成龙这个回答绝对的很“老奸巨猾”，任凭那些记者如何再追问，成龙都是先给许贯杰戴一顶高帽子，再不卑不亢地说，自己未来会更强。

　　“那么请问龙哥，你觉得自己和SAM谁才是HK动作片的新人王？！”突然又有一名记者提出尖锐问题道。

　　似乎怕成龙打太极，那名记者又补充道：“众所周知，龙哥你的电影与SAM的雷同，玩得都是惊险动作场面，还有极限戏份。因此，我们不能把你们拿出来一起比较……还请龙哥你不要推诿，仔细回答，谢谢！”

　　成龙暗骂一声，问候你老母！

　　笑眯眯道：“问得好……现在很多人拿我和SAM比较，实际上我觉得这是一件很无聊的事情，因为我和SAM是很要好的朋友，虽然分别在新艺城和嘉禾，却早已惺惺相惜，相反，我们有共同的一个目的，就是拍好戏，戏拍好，让所有HK观众观看到最精彩的电影！”

　　“所以，我要说，你们大家都误会了，今天我之所以来给SAM捧场，就是要告诉大家，我们之间不存在矛盾，也不存在竞争，毕竟HK电影市场这么大，我们大家都有机会拍摄出最适合自己的戏！好了，其他人还有问题要问……”成龙急忙话题转移开，免得节外生枝。

　　又有几名记者提了一些问题，还好，这些不太尖锐。成龙也能应付得了。

　　有些口干舌燥了。

　　眼看那些记者唧唧呱呱，一副追问不到底，誓不罢休模样，成龙不得不说：“很抱歉今天晚上是SAM0的演唱会，我希望大家不要太多地关注我……我也不会再回答任何问题了，希望大家能够谅解。”成龙说完，便不再看记者了，只是大声对着伸长脖子的影迷们说道：“我一直以来都很感谢大家对我的支持和鼓励，我发誓，以后会拍摄出更好的作品来回报大家，希望大家能够一如既往地主持我，帮助我！谢谢你们！”朝大家做了经典的“V”手势。

　　在成龙真诚表白下，所有人都鼓起掌来。

　　看着一张张崇拜、期盼的脸庞，成龙感到由衷的庆幸，他敢保证，自己从来没有现在这么的激动过，这不是钱赚得多的激动，而是有了这么多的忠实影迷而产生的庆幸和满足。

　　深深的凝望着那一张张脸，成龙诚挚的说道：“我的新电影也会在最近上映，到时候我会拿出五百张门票来回赠你们，再次感谢你们大家，没有你们，就没有今天的我，没有今天的成龙！你们才是最棒的！”伸出了大拇指。

　　那些原本都已经激动的不得了的影迷，还有那些围观的记者，都忍不住热烈地鼓起掌来，如果之前是仰慕，那么现在就是敬佩！

　　“好了，时间不早了，我要先进去了，以后再见，亲爱的朋友！”成龙看了下手表，终于在安静下来影迷们的注视下，缓缓的走向了红馆大门。

　　“我……你能帮我们签名吗？”一个弱弱小男孩的声音喊道。

　　成龙脚下一停，看了看这个小男孩，然后笑着摸了摸他的头，随即刷刷，很熟练地在小男孩的本子上，签上了自己的大名。

　　那小男孩激动的不得了。

　　为了害怕引起其他人的连锁反应，涌过来索要签名，成龙在签完名后，急忙迈步就走进了装饰一新的红勘大门。

　　……

　　随着成龙步入会场，其他明星也陆续敢来捧场歌神许贯杰的演唱会。只见名车一辆一辆地开到，使得所有人不断地惊叹，羡慕，还有大声惊叫。

　　奔驰，宝马，法拉利，保时捷，林肯……

　　可就在这些名车轰鸣之间，却传来一声很不和谐的“机车”声音。

　　搞什么？摩托车？

　　是啊，这是摩托车的声音！

　　怎么会有明星开摩托车过来？！

　　这人傻掉了是吧？！

　　我挑，晕倒！还有机车！！！

　　丢人现眼！！！

　　伴随着各种非议，所有人都傻乎乎地扭头朝着机车来的方向望去。

　　然后就见一辆精致的宝马系小摩托，突突突地跑了过来。

　　来到红地毯的时候，小摩托嘎吱停住了。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　就见小摩托上，一个身穿紧身黑色皮衣的年轻人摘下自己头盔，当着大家的面儿，将头发甩了甩……

　　这个脚踏机车，甩发的姿态，瞬间秒杀很多少女！

　　帅，实在是太帅了！

　　一张精致的足可以称作“俊逸”的脸庞，星眸闪烁，嘴角还挂着一抹不羁的微笑。

　　陈笑棠就以这种姿态出现在了所有人的面前。

　　没有夺目的名车。

　　没有耀眼的名牌。

　　甚至没有做任何走秀准备的“素颜”。

　　这就是风尘仆仆赶来充当表演嘉宾的歌坛新人……陈笑棠！！！

　　所有人足足愣了三秒钟。

　　对于这个突如其来的“异类”，让现场所有的记者还有歌迷都有些不太适应。

　　这还是红地毯走秀吗？怎么搞的像是来吃大排档？！再看陈笑棠那兴高采烈的模样，八九，还不是他付账！

　　可以说，与其他大牌明星的盛装出席，宝马香车比较起来，陈笑棠的朴素，足以让很多人侧目！！！

　　不过在短暂的侧目之后，所有人都惊醒过来，第一反应就是够亲切，够平民，够平易近人……

　　那些喜欢陈笑棠的歌迷，瞬时间喊了起来：“Laughing！Laughing！我们爱你！”“我们支持你！”“我们顶你！”“你是最棒的，加油啊！”

　　……

　　虽然歌迷的数量并不是很多，但是声音却极其响亮。

　　可见自从陈笑棠的【浮夸】横空出世以后，他的歌迷对他的爱就更加热烈了。


第278章·明星大佬

　　话说眼看陈笑棠出现，虽然他歌迷的数量并不是很多，但是呐喊的声音却极其响亮。

　　可见自从陈笑棠的【浮夸】横空出世以后，他的歌迷对他的爱就更加热烈了。

　　而那些记者呢，脑海里第一反应是，他竟然真的来了！然后就迫不及待地冲上去，该死，不做采访才是傻瓜！

　　“陈笑棠先生，请问你今晚演唱什么歌曲？”

　　“Laughing，你能透露一下自己的演出吗？”

　　“陈生，对于今晚的演出你怎么看？！”

　　……

　　所有记者都脸红脖子粗地追问着，生怕别人抢了先去。

　　废话，如今陈笑棠的名气可不是盖的，尤其作为八卦新闻最知名的新人，似乎他的一举一动都能牵扯这些记者们的神经。

　　不说之前他八卦消息一个接一个层出不穷，新闻价值如何了得，只说现在他拍摄的【倚天】，搞出两千龙套的阵势，都让所有港媒好一番报道。

　　因此甚至可以说，这个陈笑棠就是一个移动着的“八卦宝藏”，只要有他在的地方，就一定有新闻，就一定会有大事件发生。

　　面对这些热情得有点过火的记者，陈笑棠当然不会拒绝他们的提问，笑道：“今晚我会给大家演唱一首新歌……放心啦，绝对不会是新瓶装旧水的【浮夸】！”

　　“真的吗？那你能不能向我们透露一下这首歌的名字？”

　　“嘘……这可是个秘密！不过等一会儿你们就会知道了！”陈笑棠很鬼马地用手指压着嘴唇，做了个噤声的手势，还眨了眨星眸，再配合那迷人的微笑，更是秒杀无数少男少女。

　　“哦，Laughing！你太帅了！”

　　“我爱死你了！”

　　“不行了，我不能呼吸！！”

　　……

　　所有歌迷都疯狂尖叫起来。甚至有些记者也跟着叫起来。

　　其他一些老成持重的记者，心说，这个Laughing仔太会搞气氛了，也太会卖弄风情了。

　　唉，可怜的歌迷，你们定力太差了！

　　想当年我们迷恋偶像，顶多拿了海报亲几下，哪像你们，这么恬不知耻地大喊大叫？！

　　陈笑棠怎么也没想到，自己无意中模仿前世那些韩流明星做出的小动作，会有这么大的杀伤力……！

　　难道说，现在也流行花样美男？！

　　实际上，也正是因为不属于这个时代，陈笑棠的很多行为举止都有前世娱乐明星的痕迹，比如刚才的手指贴嘴唇，还有眨眼睛，偶尔被他拿出来晒一晒，都会引得众人疯狂。

　　HK的娱乐才步入辉煌，不管是歌迷影迷，还是明星自身，比起前世韩流时代，其实还是很矜持的。谁会做这么多“有趣”的小动作？就算大哥成龙，也不过是学学丘吉尔老爷子，用手指做个剪刀状，其他人，张国荣，谭咏麟，要么挥手致意，要么很矜持地微笑，最大限度，上开双臂，做出拥抱所有人的姿态。

　　与这些人的大气和矜持来比，陈笑棠就显得更具个人魅力，还有更懂得如何“挑逗”歌迷，“勾引”歌迷的情趣了。

　　再说此刻陈笑棠怎么也没想到，自己看起来很随便的几个模仿前世韩流明星的姿势，会引得歌迷发癫。急忙撤离道：“对不起大家，我去和SAM哥打声招呼，等一会儿舞台上见，OK？！”不等所有人回应。陈笑棠笑着才上红地毯，挥舞着手臂，潇洒而去。

　　后面一大群花痴女孩，用手捂着脸，“哦，实在是太帅，太完美了，尤其几个动作，多可爱啊……爱死他了，Laughing仔！”

　　似乎听到这些花痴的内心呐喊声，正走在红地毯上的陈笑棠忽然觉得一阵肉麻，鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　怎么了，阴风阵阵的，难道自己对走红地毯过敏？！某人狐疑。

　　……

　　与此同时，红馆体育场的后台处。

　　歌神许贯杰正在检查最后的设备和设施，还有给自己伴奏的乐队。

　　“SAM哥好！”

　　看到许贯杰这个今晚的正主到了，原本已经坐好的乐队成员马上站了起来。

　　“嗯，大家等下可要好好的表现啊！千万不要搞砸了才好。”许贯杰对着大家笑了笑，先去掉了他们的大部分担心。

　　毕竟嘛，大家都是第一次合作，虽然前两场合作的不错，但演唱会一天没结束，就不说完胜。

　　“SAM……”今晚的导演正要对许贯杰打招呼，却被许贯杰制止了，他一边看着大气恢弘的舞台，一边随口问道：“嘉宾们应该都来了吧？”

　　许贯杰今天请来的歌手除了靠一首歌走红的陈笑棠之外，还有歌坛大腕黄霑等人……说白了，许贯杰可不会把宝全压在陈笑棠一个人身上。或者说，他诚意来邀请陈笑棠做演唱嘉宾，只是为了博取红馆演唱会关注的一个噱头。

　　没办法，娱乐圈就是这么现实。

　　歌坛也是这么的利益化。

　　许贯杰掏腰包四百来万，在红馆开个唱，可不是为了好玩，主要还是为了捞钱，搏名气。

　　你可以计算一下，单单最普通的一张演唱会门票就达到了300块一张，最贵的更高达数千，一万两千多人，门票收入就足足有300来万的进账，演唱会持续三天，那就是900来万的门票收入，再加上演唱会的录制版权费用，总收入高达千万港币，这是个什么概念？！

　　当时的千万港币足足可以买下旺角地铺的整栋楼！！！！

　　现在明白了吧，为什么前世会有那么多歌手热衷于开个唱，动不动就内地，港台四处跑，因为这样做捞钱最快，比拍电影还快，快得都赶上航空火箭了。

　　眼看许贯杰询问嘉宾是否已经到了，那导演就恭敬的回答：“已经到了，现在正在休息室聊天呢！”

　　许贯杰点点头，手一挥道：“走，我们进去看看，正好也把妆化一下，换换道具服装。”

　　……

　　贵宾休息处。

　　“这个SAM很不老实啊！他都那么红了，还把我们找来做什么演出嘉宾？！赚的钱又不分我们一份……记着，等会儿卖力的时候我们就打半折！”作为HK有名的词曲教父，黄霑搞怪的说道。

　　大家都知道，黄霑与金庸，倪匡，还有蔡澜号称“香江四大才子”。这其中，又以黄霑最擅长填词作曲，用他自己的话来说，如果放到古代，金庸和倪匡两个老东西都是吴承恩和施耐庵那种卖字书生，虽不至于饿死，也是饥一顿饱一顿；至于蔡澜，大不了做个厨子，谁让他嘴巴那么刁呢……至于自己，则是像柳永柳三变那样的作词大家，醉卧花从，美酒佳肴，逍遥自在，自成一统！

　　眼看黄霑说得无赖，同样作为歌坛词曲大家的顾嘉辉说道：“你就不要那么小气了，SAM不是送了你一瓶法国顶级山庄的红酒吗？你若是再不卖力，就有点对不起那瓶酒了！”

　　“切，你当然这样说啦，SAM送你的那一套古巴雪茄也不便宜，抽一根赛过活神仙，不是吗？难怪你这么替他说话了！”黄霑依旧无赖道。

　　顾嘉辉苦笑不得，道：“那好，如果你觉得吃亏，我们就换换，那瓶红酒给我，这雪茄归你！”

　　“免了！”黄霑急忙打住道，“你那雪茄抽完只余灰烬，我那红酒喝完还有酒瓶……装上其他的红酒，仍旧是顶级山庄出品！”

　　对于黄霑这种“自欺自人”的红酒控，顾嘉辉实在无语，说了句：“若是被我发现，你请我喝得都是重新装上的劣质红酒，我就打你屁股！”

　　黄霑：“你放心……对于你，我绝不会那么小气！”

　　顾嘉辉安慰：“这才像话！”

　　黄霑：“不过好赖，好像你也喝不出来！”

　　顾嘉辉：“……？！”

　　黄霑忙道：“我猜的……纯粹猜测！我让你喝的可没杂货铺卖的！”

　　绝对的，此地无银三百两！

　　……

　　就在黄霑和顾嘉辉两人坐在一起休息打屁的时候，脚步声传来。

　　“呵呵，说曹操操到，看起来SAM要再送给我们红酒了！”黄霑话音未落，就见一个年轻人走了进来，手里还拿着摩托头盔，却不是歌神许贯杰。

　　黄霑扶了扶黑框眼镜，“细佬，你是不是走错房间了？我们好像没叫外卖啊！”

　　“对不起，我是来做嘉宾的！”被误会是外卖仔的陈笑棠笑着说。

　　黄霑和顾嘉辉一愣，“嘉宾？”看着陈笑棠，像是看到了两条腿的青蛙……还戴头盔。

　　“你好，霑哥，你好，辉哥，我是陈笑棠……”陈笑棠很有礼貌地说。

　　马上，黄霑一敲自己脑门，“怪不得我觉得眼熟呢！陈笑棠，对了，你就是上次演唱【浮夸】的那个年轻人吧！哈哈，我很欣赏你，尤其你这身……皮衣！咋不穿皮裤呢？那才配套！”看着陈笑棠的水洗发白牛仔裤，黄霑很三八地问。

　　旁边顾嘉辉也想起了他是谁了，“别听这个老色的话，陈笑棠是吧，我记得今晚你要演唱新歌，能不能透露一下歌词旋律什么的？”作为音乐界的圣手，对于音乐，顾嘉辉有着炙热的爱好。尤其喜欢新歌。

　　上次一陈笑棠石破天惊地搞了一首【浮夸】，让顾嘉辉三天不知肉味，觉得不可思议。现在终于见到了这个才气纵横的年轻人，他就有点忍不住要探一点口风。

　　陈笑棠也不隐瞒道：“其实今晚的歌曲，我是翻唱……”

　　“翻唱？”一听这，顾嘉辉就没了兴趣，对于翻唱，他向来嗤之以鼻，摇了摇头，“那你就好好地唱，不要弱了原唱的名头。”

　　陈笑棠听得出他话中瞬变的意味，也不解释，点点头，开始自己倒水喝。

　　黄霑看了看他，又对顾嘉辉小声说：“人家就算翻唱，你也不用这么鄙夷吧，难道做歌手就必须要原创？”

　　顾嘉辉也知道自己刚才态度转变的太快了，有些不好意思地对正在喝水的陈笑棠说：“我刚才的话，是无意的……实际上我很看好你那首【浮夸】，所以才会对你期望很高……”

　　正在喝水的陈笑棠没想到顾嘉辉会突然对自己“道歉”，差点呛着。事实上他根本就没在意对方刚才的态度，可是……不愧是专心玩音乐的人，够直白，没什么城府。

　　“您多虑了，辉哥，你一直都是我学习的对象，刚才的话，我也一点没放在心里。”陈笑棠笑笑说。

　　不知为什么，顾嘉辉开始有点喜欢这个年轻人了。

　　就在气氛变得融洽的时候。

　　休息室的房间门打开，歌神许贯杰走了进来，“你们都在这里啊……阿棠，你也来了！”拍了拍陈笑棠的肩膀，显得很热情。

　　紧接着，许贯杰又仔细地讲解了一下今晚演唱的安排，比如自己延长多少歌曲，什么时候需要嘉宾出场助阵，还有告知自己是多么地感谢几位的帮助等等，最后又提到，说百代某乐队会过来做临时嘉宾，到时候希望大家合作愉快。

　　说完这些，许贯杰有些郑重地说道：“今晚是我红馆演唱会的最后一站，作为歌手，绝对不会容忍自己表现得不完美的。”顿了一下他又笑道：“你们也是一样哦，帮个忙，给我个面子，我们争取把今晚弄得没有遗憾。”

　　“放心吧！只要你再多给我几瓶红酒，我的动力就会源源不断！”黄霑开玩笑道。

　　“没问题！我们会的。”顾嘉辉很笃定地点点头。

　　陈笑棠没说话，只是对着许贯杰笑了笑，倒也和他的一贯脾气。

　　“ok！那我就出去了！”许贯杰临走之前，忽然回头对陈笑棠说：“棠仔，你演出所要的东西我已经全帮你准备好了，只不过那些东西，实在是有些……太古怪了！”

　　演出用的东西古怪？

　　黄霑和顾嘉辉互看一眼。

　　怎么个古怪法儿，待会可要见识见识。

　　许贯杰说完这些，看了看大家，最后对着他们点点头在前台的喧闹声中走了出去。


第279章·【半斤八两】闪亮开场

　　与此同时。

　　红馆演唱会现场外面。

　　“快点，走啦！”一个漂亮的女孩子拉着身边的男孩，不停的催促着“都快八点钟了，再不走就来不及了，一个大男人怎么拖拖拉拉的！”

　　“阿雅，你这话就不对了吧，不知道是谁化妆用了一个钟头的，我就上个厕所你还说我？”男孩那个气啊，不就是看个演唱会么，至于化那么久的妆么，知道的是你去看演唱会，不知道还以为你去和SAM相亲呢，男孩此刻非常吃醋，“到底是我重要还是SAM重要啊？”

　　“当然是你重要了，别这么小气么！”女孩把男孩的手抱在自己怀里，用自己的胸口不断的摩擦这男孩的胳膊撒起娇来！

　　“这还差不多，走！”男孩得意非常，每当这个时候他总能感觉到自己大男子主义的伟岸，心里那点为了买演唱会的门票排好几个小时队伍的气，也不翼而飞了！

　　“大佬，去红馆体育场！”坐上出租车，男孩对司机大佬说道。

　　“你们是去看歌神许贯杰的演唱会吧？”出租车司机没有开车，而是劝道，“我看，你们要是去看演唱会，最好还是坐地铁去，现在那个路段堵得不得了，估计演唱会开始了我们也到不了！”

　　“这么堵啊？”两人吃惊不已。“那谢谢大佬了，麻烦你送我们去最近的地铁站好了！”

　　“好嘞，坐好了！”司机大佬掉了一个头，把两人送去了附近的地铁站。

　　“哇，好多人都是去看歌神的演唱会的啊！”阿雅抱着男友的胳膊，看着地铁今天格外的挤，很多年轻人都拿着各种各样的道具，或者是荧光棒，或者是许贯杰的海报，亦或者是写着许贯杰名字的灯牌！

　　“正好和大家一起，听说这次演唱会有一两万人呢，到时候一定非常刺激！”男孩拉着阿雅挤进了地铁里！

　　没一会儿，两人便随着人流到了红馆体育场的大门口的广场上，此时，这里早已人山人海，歌迷们三五成群的聚在一起聊着天，同时，广场上也有很多安保人员，想来是负责维护秩序保证安全的！

　　“两位等一等！”两人走的好好的，被一个记者拦了下来，两人一看话筒的台标，哇塞，香港无线电视台的！说不定这次能上镜，嘻嘻。

　　“请问你们是来看歌神红馆演唱会的吗？”记者笑着问道！

　　“对啊，我和我男朋友都是SAM的粉丝，SAM好不容易在红馆开个唱，我们就立刻赶过来支持他了，SAM加油！”阿雅面对镜头激动道！

　　“为了买门票，我可是拍了好久的队呢！”男孩也笑着接受记者的采访！

　　“那么你们对今晚演唱会有什么特别的期望没有？”记者追问道。

　　“期望么……”阿雅挠挠头，忽然眼睛一亮，放光道：“听说那个陈笑棠也来助阵是吧？我很希望能再次听到他的歌声！”

　　旁边男孩碰碰女孩的肩膀，“喂，你说你的偶像是SAM，不是陈笑棠。”

　　“人家知道啦，不过他唱歌真得蛮好听的！”

　　记者：“你也是陈笑棠的歌迷吗？”

　　“不，开始只是他的影迷，直到慈善晚会的时候才迷上了他的歌。”阿雅回答的很干脆。

　　“那你为什么会喜欢他？”记者很是八卦。

　　“因为他长得超帅呀，还很有才华……其实今晚除了给SAM捧场外，我最期望看到的人就是他啦！”阿雅捧着脸颊，做花痴状。

　　旁边男友很不爽。

　　长得帅有什么用，又不能拿来当饭吃！哼！

　　再看自己的女朋友，似乎早被那个叫陈笑棠的男“狐狸精”给迷住了，男友更是咬牙切齿，早知道这样，就不买票了，哼哼，我恨那个该死的陈笑棠！！！

　　……

　　快餐店的服务台处。

　　一个时髦女孩拿出一张印有情侣照的白衬衫，质问那个吧台小姐：“这个是你做的吧？”

　　衬衫上，一个长得像极了前世【家有仙妻】陈天贵的大鼻孔恐龙男，搂着被画了胡子的时髦女孩。

　　吧妹：“什么啊，我没做。”

　　“什么，你没做，你是不是喜欢黑皮哥？”

　　“我怎么会喜欢他呢，我喜欢的是大明星陈笑棠。”

　　“那就对了，人家都说黑皮哥长得像他，简直是一个模子刻出来的！”

　　吧妹傻眼。

　　“认同，他们……的确很像，都有鼻子和眼睛，呵呵。”

　　“看吧，你都承认呢！说实话，黑皮哥要比那陈笑棠长得好看多了，尤其那鼻孔，好像眼睛一眨一眨会说话！”

　　“咳咳，这个比喻很……很生动！”

　　时髦女孩很得意，这时候恐龙男从外面走了进来，时髦女孩赶忙用手指插了插眼睛，插得湿润起来。

　　“黑皮哥，她欺负我，呜呜！”时髦女还朝恐龙男告状道。

　　恐龙男穿得很时尚，一身名牌，看见女孩“哭泣”，忙安慰道：“好了不哭，不哭，跟黑皮哥说说，谁欺负你了？”

　　“就是她啦。”时髦女指了指从小和恐龙男青梅竹马的吧妹，“是她欺负我，说我整过容，人家从娘胎里出来就是自然美嘛！人家可是要参选这一届HK小姐的，太伤自尊了，要是被人听到，我还怎么活呀？呜呜！”

　　黑皮哥怜爱道：“你先冷静，冷静一下，不要哭……你一哭，我这里也就酸酸的……来，我们去那边坐一下先！”

　　恐龙男搂着女孩坐到了餐桌旁。

　　恐龙男掏出纸巾，帮助时髦女擦拭了一下“眼泪”，说：“即使你的脸被装修过，黑皮哥喜欢你的心是不会变的！所以别哭了……我会教训那丫头的，太不像话了。怎么能把你气成这样呢？太没大没小了！”

　　时髦女孩眨巴可怜的眼睛，“其实黑皮哥，刚才那丫头都踩我脚了，故意的，有意弄疼我，使劲儿地踩……难道说，美丽也是一种罪吗？！”

　　“停……！”黑皮哥义正言辞地阻止住时髦女说下去，然后很深沉地说：“那要是罪的话，美丽的你和帅气的我，早被判处死刑了！”

　　“呜呜，黑皮哥，你说的话太让我感动了！”时髦女发嗲道。

　　“没办法……唉，不要哭了，你看这是什么？”恐龙男变魔术般摸出两张演唱会的门票。

　　“红馆演唱会……门票？！”时髦女瞪大了眼睛。

　　“是啊，今晚，你和我，一起去看演唱会！OK？！”

　　“哇，那当然好了，我都有些迫不及待了……对了，陈笑棠也会出现吗？”

　　“陈笑棠？你是说长得很像我，只是没我帅的那个新歌星？应该会吧……唉，其实我唱歌也蛮好听的，上学的时候被大家称之为校园情歌小王子，每一次只要我一开口唱歌，不要说人了，就连校园外的母狗都汪汪叫……所以说，如果我去唱歌，恐怕什么陈笑棠，就没饭吃了！”

　　那吧妹刚好送咖啡过来，听完这话，只觉得呕吐。

　　时髦女也觉得反胃。

　　黑皮哥还感慨，“今晚过去，那些无知的歌迷就会知道，谁才是HK第一帅！”

　　哇！终于有人忍不住吐出来了。

　　……

　　当天晚上七半钟，歌迷们开始正式检票入场，那场面，那情景，真是人山人海，就连前世内地的春运上火车也不过如此。

　　“SAM，准备好了吗？再有十分钟就要开始了！”经纪人此时比正在化妆的许贯杰还要紧张！

　　毕竟是最后一场演唱会，千万不能出错。

　　“没问题！”许贯杰深吸了一口气，从化妆台上站了起来，从舞台后方的缝隙里悄悄头看着舞台下喧闹的歌迷们，手举着写有自己名字荧光板，时不时的还能听见小团体们大声齐呼自己名字的声音！

　　“加油，不要紧张！”经纪人拍着许贯杰的肩膀安慰了一声，这个时候他也不知道说什么是好，上万人造成的压力太大，即使是他都有些腿脚发颤！

　　许贯杰只是轻轻点了点头，示意自己没问题，他还在调整着自己的呼吸！

　　晚上八点整，灯火通明的红馆所有的灯光同时熄灭，陷入黑暗的体育场内，只剩歌迷们手里拿着的荧光棒与荧光板发着光亮，而原本喧闹的体育场，此时也一下子陷入了沉寂，倒不是歌迷们被这突如其来的黑暗吓到了，而是音乐大家都知道演唱会要开始了！

　　“砰砰砰砰！”连续几声巨响，舞台周围事先放好的礼花升天，炫目的光华宣告着演唱会的正式开始！

　　舞台上的灯光也在这个时候亮起，这个时候体育场内靠后的歌迷们，才从舞台两边的超大屏幕上看到舞台上的景象！

　　此时舞台的最后面，已经做好了一整只乐队，乐队的右边还有着一支像是合唱团的群体，光是舞台上站着的人，就起码五六十个了，如此强大华丽的演唱会阵容是前所未见的！

　　“这是干嘛？歌神要现场伴奏吗？”不少歌迷与身边认识的人开始讨论起来，但是不等身边的人回答，舞台上的乐队已经开始了演奏，动感十足的音乐通过体育场内安置的超大音箱传入所有歌迷的耳中！

　　“我们这群打工仔。

　　到处奔波简直是折磨肠胃。

　　赚那么少钱，到月底怎么够用？（少得可怜）

　　真是非常倒霉。

　　最糟的是老板动不动就发威。（疯过癫鸡）

　　总是在这里有事没事象狗一样对着我们吠。

　　一提到加人工他的面色就非常难看（抗议一下）……！”

　　这首【半斤八两】全曲歌词跟本没有半句废活，一句都是精华，生动精彩之极。边骂边唱，又自怜自苦一下。

　　许贯杰一开首就唱：“我们这群打工仔，是用第一人称去唱，绝不是‘我可怜你’，置身事外，而是使自己也成为其中一员。‘到处奔波简直是折磨肠胃’，道出了当时劳动阶层的辛酸。”

　　其辛勤工作，换来的却是‘最糟的是老板动不动就发威（疯过癫鸡），总是在这里有事没事象狗一样对着我们吠’，是70年代小市民贫苦又惨情的晶结所在。有钱就横行，当工人是奴隶，一副嘴脸真够你受了。做得多，人工少，还能怎样？不喜欢的大可卷铺盖走人，这完全是自嘲自怜了。

　　今天的少年人读到这种形容得有声有色的歌词，大概就只会捧腹大笑，他们可曾想到，今天的富足，是他们父母当日的辛勤，受尽了气结果。

　　随着脍炙人口【半斤八两】的歌曲，随着许贯杰那没有丝毫修饰声音的响起，许贯杰的头和他的身体，随着舞台中央的升降台，缓缓出现在舞台上。

　　镜头给了许贯杰一个特写，许贯杰的完整造型也通过两块超大屏幕呈现在所有歌迷的眼中！

　　只见许贯杰身穿豹纹坎肩，手戴黑色五指皮手套，被吹的完全竖起的头发，在灯光下一闪一闪，整个人化妆之后酷的一塌糊涂，很多女歌迷看到他的第一眼，就忍不住发出了竭斯底里的尖叫声！

　　“……我们这群打工仔。

　　一辈子为钱做奴隶。

　　那种辛苦可怜讲出来都吓死人。（死给你看）

　　都不要说无什么所谓。（半斤八两）

　　有福都不到你享。（半斤八两）

　　比用热水泡猪肠还惨（半斤八两）……！”

　　之前的许贯杰还有一丝小紧张，但是当他真正站到舞台上的那一刻，心中所有的紧张与恐惧都不翼而飞，有的只是激动与兴奋，就仿佛他天生喜欢这种大场面一般！

　　此刻望着舞台上台风稳健的许贯杰，后台偷看的陈笑棠不禁赞叹，歌神，不愧是歌神，天生就是吃这口饭的。这样大的场面竟然轻易就HOLD住。


第280章·天王九式

　　话说这首【半斤八两】实则是同名电影的主题曲，此时伴随着熟悉的歌声，多看过这部电影的歌迷脑海中富不禁浮现出一幅幅电影画面……HK之晨，高高水泥森林之间，狭窄的天空，响起主题歌。伴随歌声，画面出现香港闹市车水马龙景象，俯拍街头奔走的搬运小贩等下层人民，以及天桥上挤拥着行色匆匆的上班族及桥下飞驰的车流……

　　可以说，这部【半斤八两】是许氏兄弟具有里程碑意义的一部电影，使许贯杰在歌坛影坛都成为了最炙手可热的天皇巨星。

　　这部影片一上映就打破了当时的票房纪录，在日本也掀起一阵热潮，79年重映时又创重映卖座记录。在影片中许贯文尖酸刻薄，许贯杰老实英勇和许贯英傻里傻气，三者的人物性格很好的结合在一起，把一个侦探社发生的故事演绎得让人捧腹不已，被誉为20世纪香港最具讽刺的电影。

　　陈笑棠前世的时候也看过这部戏，不过他们那代人对于许贯杰可谓知之甚少，基本上也就是知道他是学友上一代的歌神，以及作为演员曾有着现在刘德华般的地位，而陈笑棠之前看过唯一一部他主演的电影就是【笑傲江湖】。

　　不过完全没有料到的是，三十年前的这部喜剧，比起当今香港影坛层出不穷的无厘头或是恶搞，不知有趣多少倍。更重要的是，以朴实而略带夸张的情节演绎普通小市民的喜怒哀乐，充满浓厚的生活气息，可谓庸俗而不低俗。在妙趣横生中又折射出现实的个中滋味，使人开怀后余留一丝苦涩的共鸣。

　　片中的经典场景很多，比如将手掌撑开放在桌上拿刀飞速的在手指空档之间来回穿梭，又比如拿着鸡做运动后来才发现手下调了饮食频道，真是让人忍俊不禁，后来的很多电影包括好莱坞的电影中都能看到借鉴。还有一个意外，就是没想到那时的HK就有水床了，而且是作为旅店的招牌房招揽客人呢，嘿嘿。最后还要夸一下，当年的赵雅芝饰演的女秘书真是年轻漂亮得很呢，啧啧。

　　当时的许贯杰在歌坛影响力巨大，有“歌神”之称，所以在每部片发片之前，都由许贯杰推出一张同名大碟，待主题曲唱至街知巷闻之际再发片，这样的行销战略自然使得影片的销售事半功倍。因此，当【半斤八两】这部电影问世后，许贯杰主唱的这首电影同名主题曲，更是红得一塌糊涂，这首歌道出了打工仔的无奈和心酸。歌曲很有趣，很鬼马的感觉，立刻受到了当地人的认同。

　　听许冠杰的歌曲，就知道他受了bobdylan等民谣歌手的影响，其实他很喜欢拿着一把木吉他弹唱民谣，那种轻轻的旋律可以在后来的很多电影里感受到。

　　【半斤八两】这首歌曲，旋律简单，曲调轻快，诙谐，很容易引起人们的共鸣。此刻在许贯杰娴熟的演唱下，歌迷们不由自主地被他的歌声引导着摇摆身子，这一刻，所有人正式进入了歌神的音乐世界！

　　随着歌声，还有所有歌迷摇摆的身子，整个演唱会现场，温度好像飙升了几十度，变得更加火热起来。

　　实际上许贯杰第一首歌选择【半斤八两】这首轻快的歌曲，为的就是借这首歌隐含的强烈节奏感，在最短的时间内把歌迷带入演唱会的气氛中，很明显，许贯杰的目的达到了；红馆体育场里的所有人，无论是前面的，还是后面的，此刻都随着许贯杰的歌声激情地摇摆着！

　　“大家的热情让我充满了力量！”第一首唱完之后许贯杰对着台下的歌迷说道，“在接下来的时间里，会唱的朋友和我一起唱好吗？”

　　调动现场情绪，是每一个开演唱会的歌星必修课，不要搞得你一个人在上面表演，下面的歌迷在看你表演，两者格格不入，那样的演唱会是非常失败的！

　　另一方面，偶尔把话筒伸向观众，让观众们唱歌也可以给自己的嗓子争取到一点点休息的时间；最最重要的是，当你忘记歌词的时候，这样做可以帮你避免尴尬！

　　不得不说，这都是很多演唱会老前辈总结起来的宝贵经验。

　　除此之外，还有送礼物，送祝福，秀口才，秀舞蹈，和歌迷……最好是小朋友抱抱，帮歌迷过生日，表感动擦眼泪，以及最后一招，亲吻舞台，或者跪在舞台上泪流满面，说我他妈太感谢你们大家，你们是我亲爹呀……

　　这九招别看简单，却很实用，号称演唱会……“天王九式”！

　　也就是说，你只要掌握这九招绝学，就能从歌坛新人一步登天，成为歌坛天王！！！

　　由此可见，“天王九式”比“独孤九剑”，还要厉害！至少这九招杀人不见血，玩的你兜圈转，还让你感动的五体投地五马分尸！

　　舞台互动这些招式，陈笑棠也曾经听谭咏麟和张国荣这些大牌说过，今天则是第一次看到，没想到效果果然这么好。

　　不得不说，歌迷都太善良，善良的犹如绵羊！

　　……

　　话说此刻歌神许贯杰拿着话筒，对着舞台下面的歌迷大声说：“在接下来的时间里，会唱的朋友和我一起唱好吗？”

　　“好……！”此时的一万两千歌迷早已被许贯杰的一首歌征服了，哪里还有自己思考的能力，恐怕随便许贯杰提什么要求，底下的歌迷都会毫不犹豫的说好！

　　“接下来，带给大家一首【天才与白痴】！”演唱会毕竟还是以唱歌为主，说得太多反而有偷懒之嫌，许贯杰没有多说，而是调整了一下自己的情绪，把自己从刚才演唱【半斤八两】时的狂热状态中解脱出来，进入这首歌需要的深情状态！

　　“难分真与假人面多险诈几许有共享荣华檐畔水滴不分差无知井里蛙徒望添声价空得意目光如麻谁料金屋变败瓦命里有时终须有命里无时莫强求雷声风雨打何用多惊怕……！”

　　许贯杰演唱的同时，体育场内也稀稀落落的响起了歌迷的歌声，显然，许贯杰刚才的要求有很多可爱的歌迷听进去了！

　　“……心公正白璧无瑕行善积德最乐也命里有时终须有命里无时莫强求人比海里沙毋用多牵挂……！”

　　许贯杰走到舞台的最前沿，就地很随意地坐了下来，两只脚搭在舞台外面，而此时整个体育场里只有两个声音，一个是许贯杰通过麦克风发出的唱歌声，另一个则是整个体育场一万多人整齐划一的齐唱声！

　　“……君可见漫天落霞名利息间似雾化君可见漫天落霞名利息间似雾化……！”

　　许贯杰将话筒伸向歌迷，此刻歌迷的声音突然大了一大截，很多歌迷见到许贯杰的动作，都情不自禁的加大了自己的声音，生怕许贯杰听不见一般！

　　“……命里有时终须有命里无时莫强求人比海里沙毋用多牵挂……！”

　　通过大屏幕，歌迷们发现许贯杰在唱歌的时候，眼里似乎含着一丝水光，在许贯杰的深情演绎下，歌迷们身临其境的感受了一番人生的感悟，这个时候他们才知道自己第一次听懂了这首歌！

　　醉生梦死，是是非非；荣华富贵，转瞬成空，该有的东西终会得到。若是命中注定得不到的，就不必强求了……！

　　无数歌迷发现，原来许贯杰的歌曲不单单是好听而已，还那么的富有人生哲理，这么的打动人，这么的动听！

　　“人的一生呢，有很多选择，很多时候迫于现实的压力，我们不得不放弃一些东西，但是有些东西是我们必须坚持的，比如我们的理想，我们的爱情！一首【天才白痴梦】送给大家，希望每个人心里还有那么一件值得自己用心去守护着的东西，不管你是天才，还是白痴！”许贯杰开始继续演唱下一首歌。

　　接着演唱的歌曲，同样是一首非常有感染力的歌曲，有人说生活中充满了无奈，确实，很多时候迫于某种压力，我们不得不放弃心中所喜爱，所追求的东西！有的人喜欢组乐队玩音乐，但是为了生活不得不放下手中的乐器，老老实实的去上班！有的人明明彼此相爱，但是为了各自的事业却不得不选择分手！类似的例子生活中有很多，有得就有舍，但是在“得”与“舍”之间，我们丢掉了一样东西，那就是坚持！

　　就像歌词中所唱的那样，不管你是天才，还是白痴，只要肯奋斗，肯努力，那么梦想就会照耀你！

　　那一刻，歌神许冠杰的“威力”在不知不觉中绽放，歌迷们不知不觉在被他征服。而身在后台的陈笑棠，却通过舞台上许贯杰的表演，一时间学到了很多东西，包括那后来令他叱咤歌坛的“天王九式”。


第281章·萌男乐队Beyond

　　此刻舞台下面，歌迷们一边听着许贯杰的歌声，一边随着许贯杰唱着歌！但是许贯杰的歌声仿佛有魔力一般，总是引导着大家的思想思考着自己到底还有什么东西是值得坚持和追逐的！是理想，是爱情，还是其他什么东西！每一个有所得的歌你都更加大声的伴随着许贯杰歌唱！

　　而此刻，在后台深深被许贯杰歌曲所吸引的陈笑棠，终于明白了，许贯杰为什么会被称之为“歌神”。

　　不是因为他的嗓音有多么好……他的嗓音毫无修饰，既不磁性，也不魅惑。

　　也不是因为他的台风有多么炫……亲切，平易近人，稳健如此而已。

　　而是因为他的歌曲所包含的哲理，还有对人生的启迪。

　　一首歌能否经过时间的考验，成为经典，必须要给人们一种心灵的启迪和震撼。

　　就像【半斤八两】，【浪子心声】，还有现在这首【天才白痴梦】……

　　几乎每一首歌都是一个故事，都代表了一部分群体的生活写照，是他们的价值观，人生观，还有对未来和梦想的追求与期盼。

　　不同于那歌坛那些谈情说爱的悱恻缠绵，不同于摇滚那种斗志昂扬，这就是一种生活，一种感悟！

　　什么都可以随着岁月的流逝而凋谢，唯有感悟。会像窖藏的老旧一样，弥久越香。

　　除此之外，在运用民间语言方面，许贯杰在华语流行乐坛可谓一代大师，天才闪耀，无人能及。他的感情扎根于人民之中，用有血有肉的民间语言，写尽民间的生活百态，囊括了柴米油盐，工作爱情，辛酸快乐；而这些歌的背后，又有一种特有的幽默，乐观，凡事适可而止，不过分强求的精神，这种精神在历来注重世俗生活，不喜欢做官，有钱也喜欢藏着偷着乐的HK人中特别明显……他确是最了解HK人的一个音乐家！放胆说一句，只要粤语一天不亡，他的歌就不会停止传唱。

　　因此，他才会是无人能及的……歌神！

　　……

　　“上半年的时候，我身上发生了一些不太好的事情，但是在我父母家人，还有你们所有支持我的朋友的帮助下，我艰难的挺了过来，现在我要用一首歌【父母恩】，以此来谢谢大家一直一来对我的鼓励与支持，同时，也希望大家在听这首歌的时候可以找到那个在你身边一直鼓励着你的人！”

　　……

　　简简单单四首歌，许贯杰就把整场演唱会推向了高潮部分，在接下来的嘉宾登场时段，音乐大宗师黄霑和顾嘉辉分别拿出自己的拿手绝活，他们的歌曲也赢得了所有歌迷的掌声。

　　老江湖毕竟是老江湖。尤其黄霑在演唱会上，妙语连珠，简直把舞台当成了脱口秀现场，搞得许贯杰的风头都被他抢走了一大半。

　　临末，他还敲诈许贯杰：“想让我下场也可以……再来三瓶红酒，要顶级的那种，勾兑无效！”

　　此话一出，惹得众人哈哈大笑。

　　不知不觉，整场演唱会已经进行了一个多小时。

　　后台准备处，陈笑棠深吸一口气，然后拿起矿泉水喝了一口，清清嗓子，因为他知道，再过十五分钟，就是自己出场客串演唱了，不过在自己前面，似乎还有个什么乐队组合……

　　什么乐队？就在陈笑棠喝着水，猜测着的时候，突然听见一阵慌乱的脚步声，“对不起，我们来晚了！”几个慌慌张张的年轻人，抱着吉他，拿着贝斯，冲进后台。

　　陈笑棠看着这些人，“你们是……”

　　那些人还以为陈笑棠是后台导演呢，其中一名戴着耳环模样有些面熟的男子忙道：“我们是演唱会的临时嘉宾……Beyond乐队！”

　　噗哧！陈笑棠一口水喷了出来，正中耳环男！

　　“那你岂不就是Beyond……黄佳驹？！”

　　耳环男……黄佳驹被陈笑棠一口水喷懵了。

　　咋搞滴？这人咋这么没素质哩？！

　　陈笑棠也发觉自己刚才实在有点……看着脸上还滴答滴答滴水的黄佳驹，陈笑棠忙掏出纸巾道：“不好意思，我给你擦擦！”

　　“不了，没关系！”黄佳驹可不愿意让陌生男人随便“碰”自己。

　　陈笑棠也觉得那样做太“暧昧”了，就把纸巾递过去道：“那你自己来……”

　　“嗯，谢谢！”黄佳驹说完，微微一怔，心说，我谢他什么呀，这还不是他给弄得？！

　　趁着黄佳驹擦脸的机会，陈笑棠忙对着黄佳驹，黄佳强，黄贯中，还有叶世荣等四人做了一番自我介绍。

　　“我叫陈笑棠，也是来做演唱嘉宾的……幸会！”

　　陈笑棠？！

　　这三个字似乎有莫大的魅力，瞬间就把黄佳驹四人给震摄住了。

　　“你是那个无线当红小生陈笑棠？”

　　“你现在在拍【倚天屠龙记】？”

　　“【浮夸】是你唱的？”

　　“你是真的还是假的？”

　　……

　　黄佳驹四人瞪大眼睛，连珠炮地发问。

　　陈笑棠没想到Beyond除了唱歌出名外，还有做三八的潜质。

　　“我就是陈笑棠，如假包换，童叟无欺！”陈笑棠笃定道。

　　“哇，太好了，我们Beyond很喜欢你歌曲，尤其你你音乐中的电子元素，很棒来着！”黄佳驹兴奋地说道。

　　此刻，陈笑棠仔细观察这个未来的摇滚天王，与很多玩摇滚的年轻人不同，黄佳驹身上并没有太多的朋克精神，穿着打扮也不是很另类，只是那是不是绽放出神采的眼神，能让人感觉他是一座火山般的男人。

　　紧接着，黄佳驹就很是自来熟地与陈笑棠谈起了音乐，完全把陈笑棠当成了大师看待。这让陈笑棠这个半路出家的家伙，很是汗颜呵。

　　那黄佳驹侃侃而谈，其中很多有关电子音乐，以及各种乐器知识都是陈笑棠从没听说过的，不过面对如此热情似火的黄佳驹，“伪大师”陈笑棠也不好意思当着他的面儿说，大佬，不好意思，你所说的那些，我地统统不明白。而是很随意地点头，从表面上看来，他似乎都听懂了，并且高深莫测。

　　当然，旁边其他三个人可不会被陈笑棠这种表面的“高深莫测”蒙混过关。

　　于是三人就忍不住提一些有关音乐方面的问题，陈笑棠呢，内心痛苦不堪啊，心说，你们提什么鸟音乐，你们要是提苍井空，松岛岚什么的，我还能给你们上上课。

　　不过陈笑棠可不能真得就此认输，说自己什么都不懂，不是什么原创大师，是浑水摸鱼，假装深沉的文化败类，在蔡枫桦教导他的基础上，再加上前世对一些音乐……比如说唱之类音乐的掌握上，陈笑棠很是无耻地冒充音乐大师，将“自己”的理论，倒豆子般，倒了出来。

　　果不其然，黄佳驹他们哪里听过说唱呀，哪里知道BOX，当即傻了眼，望着陈笑棠的眼神，已经高山仰止了。

　　陈笑棠很是心虚地想要喝了一口水。

　　还没动手，黄佳驹已经屁颠地将矿泉水递给他：“棠哥，来，你清清喉咙……还有没有其他的，你所说的BOX实在是太……惊世骇俗了！”

　　“是啊，用嘴充当乐器，那实在是太酷了！”

　　“你能不能来一段……用嘴吹……”

　　……

　　陈笑棠愕然，吹？！挑，你以为吹箫啊！

　　幸亏这时候有人催促，“乐队准备好没有，快点，轮到你们上台了！”

　　Beyond众人这才急了，“还没化妆呢！”“还没调吉他呢！”“我的鼓棍呢？！”“挑，我今天忘了穿红内裤！”

　　……

　　陈笑棠再次愕然，这Beyond也真够……真够萌的！！！

　　实际上Beyond之所以会这样，是因为他们对这场演唱会的客串很是重视。

　　本来作为酒吧乐队的他们，一边在酒吧客串，一边计划着筹办自己的演唱会。

　　可是梦想与现世距离实在是太大了。

　　不说场地的租赁费，就连他们买乐器的钱都是一分一毫凑出来的。

　　没办法，看起来自己的演唱会是一时半会儿是开不成了，那就借助别人的演唱会来打响自己的名号吧。正好这时候他们认识的百代唱片公司的人，表示对他们很感兴趣。通过游说，就给了他们这个给歌神做演唱嘉宾的好事儿。

　　对此，Beyond众人心存感激，并且发誓一定不会给歌神丢脸。

　　最后5分钟，Beyond乐队中的黄佳驹和黄佳强等人陆续从化妆间出来，在一个楼梯拐角处，几人深深地呼吸着。

　　“糟糕了，真得要上台了，如果演砸了怎么办？”

　　“是啊，如果观众们喝倒彩，我们该不该下去？！”

　　“这可是SAM的演唱会，千万别被我们搞砸了！”

　　……

　　看见黄佳强他们胆怯的模样，作为Beyond领队的黄佳驹就说：“我们等这一天不是很久了吗？只要这次能在舞台上展现出我们的风采，让大家认识我们，这，就是成功！！”看着他雕刻般的侧脸，在场馆灯光的照射下，带有梦幻的色彩，Beyond乐队的其他人不禁呆了一下，心中顿时豪情万丈。


第282章·擦枪走火

　　“时间已经到了，准备开始！”随着黄佳驹的话，只见他挎上自己心爱的吉他，穿着牛仔背心，走上了舞台，后面黄佳强等人紧随其后。

　　后台陈笑棠望着他们的背影，突然大声喊道：“Beyond！加油……！”

　　乐队四人回头冲他一笑，上了舞台。

　　“亲爱的朋友们，我们Beyond乐队！……作为SAM大哥演唱会的特邀嘉宾，我们能够出席这场盛大的演唱会，内心真得是无比的激动！为了报答SAM哥对我们的信任，厚爱还有支持，现在，我们将会竭尽全力为大家带来一场摇滚盛宴！”由于没真正地登上过大舞台，从他们调动现场气氛的功力来看，还是嫩了一点。

　　“此刻，让我们尽情的放松，在摇滚的家园里徘徊吧，今夜将注定不再平凡，今夜将是一个不眠的夜晚，现场的观众朋友们，喜欢我们Beyond乐队的朋友们，就让我们今天来见证摇滚的奇迹！”

　　虽然黄佳驹的开场白，并不是很够噱头，但是却很富有激情，这就像他的摇滚一样，让人有一种血脉贲张的冲动，因此等他的话音一落，场地稀疏的人群中，竟也爆发出一阵小小的掌声。偶尔还有一两声呐喊般的尖叫。

　　看着舞台下面开始变得热情起来的观众，黄家驹等人不禁也有点心情澎湃，现在才知道为什么那么多人喜欢开演唱会了。也许他不是你们的歌迷，也许他并不喜欢摇滚，但是他们这样的尖叫和欢呼，去能让你感觉到一种万众瞩目的快感。

　　总之，他奶奶的熊……就是爽！

　　眼看观众们的热情已经被调动，黄佳驹朝后面挥了一下手，舞台灯光和音响都做好了准备，整个现场逐渐沉寂下来。仿佛暴风雨前夕的黎明。

　　黄佳驹站在舞台上，赤着膀子，穿着粗糙的牛仔背心，洗褪色了的牛仔裤，眼光火热。明亮，紧紧地抿着嘴，浑身上下流露出一分执着，肢体传达更像是随时会疯狂喷射的火山。他沉默的时候像不善言谈的大男孩，走到舞台上他就是王，摇滚中的王，脸上是庄重而执著，琴声骤然扬起，张嘴便唱：“来吧，我们一起摇滚吧，没有理由浪费青春，我们是青春的化身，让甘甜的泉水，来灌溉我们的天真……”一首不太出名的摇滚歌曲【青春】随即响起。

　　前世的时候，很多人说香港摇滚比不过大陆摇滚，其实不尽然，在香港的摇滚界，那也是藏龙卧虎。如果说香港摇滚的总体特点，那就是在音乐的创作中，除了追求自由和奔放以外，还掺杂了一些商业元素，这是香港摇滚特殊的地方。香港不同于大陆，在大陆玩摇滚的人容易生存，香港却不可以。在这里你不掺杂商业元素，你就要活活饿死。

　　作为香港摇滚引领者，此时Beyond乐队所创作的作品也很广阔和自由，尤其黄家驹在创作方面更是细腻与粗糙并重，将两种元素很好的融合起来，而这首【青春】就是他们前期较为经典的一首歌曲。

　　此刻，整个红馆荡漾着青春奔放的嗓音，在电吉他，贝斯僧乐器的衬托下，更加显得热情四射。

　　此时的香港观众，没有多少人听过真正的摇滚，更别说明白摇滚精神了，即使一些领略过地下摇滚的人，次也被眼前这组乐队的激情给点燃了。

　　歌曲唱到一半的时候，很多人已经开始鼓掌来。

　　“不错哦，唱的不错！”

　　“是啊，蛮动感的！”

　　“还可以！”

　　……

　　就在人们评论着的时候，舞台上，“怎么样。够爽吗？观众朋友吗，要知道，音乐是无极限的，然我们一起来唱吧。来跳吧！”黄佳驹跳跃了一下，指尖划过吉他，琴声飞扬！

　　那激昂的音乐，伴随着火热的歌声，像大海中的汹涌波涛一样淹没了一切。

　　舞台上的Beyond乐队像几个不知疲惫的狂野青年。时而高声大唱，时而癫狂抖动身体，通过歌声，通过舞蹈，来表达他们对世俗的质疑与愤怒。摇头晃脑，无所畏惧。

　　舞台侧面，作为这次演唱会主角的歌神许贯杰，看着这些小伙子激情四射的表演，不禁点头，“哦，不错呦！想不到这Beyond乐队玩摇滚还蛮厉害的！”

　　如果此时的Beyond知道自己被歌神这样称赞一定会高兴的蹦起来。

　　而后台的陈笑棠，看着黄佳驹他们，不由自主地脑海中就浮现出了前世他们那首脍炙人口的【海阔天空】。

　　与未来的Beyond比起来，现在的乐队还刚起步，不管是歌曲的歌词意思，还是调配旋律，都还略显“稚嫩”一些。

　　不过也正是这丝“稚嫩”，让他们显得更萌，更可爱。看着他们，很多歌迷恐怕会想起同一画面……阳光灿烂的阳台上，邻家大哥哥在抱着吉他，纵情狂歌。

　　舞台上，Beyond这首歌的演唱，眼看即将成功结束。

　　可就在这时，却突然擦枪走火，出了意外。

　　原来，作为主唱的黄佳驹眼看表演快要结束，他更是疯狂纵情，锋芒逼露，脸上的狠与拽是主人般的高高在上。他摇晃身体节奏紧密，吉它变成他的武器，间隙间。他吼：“音乐无处不在，摇滚无可取代”。猛然跃起高高跳下，多么肆无忌惮，多么野性猖狂……

　　可他这一跳，却把电吉他的电源给拔掉了！

　　瞬间，吉它发出难听的哑音……

　　噌哩咣！！！

　　嘎吱吱！！！

　　“糟糕！”这是黄佳驹第一个反应。

　　“惨了！”这是侧面休息处歌神许贯杰的第一直觉。

　　“怎么办？！”这是在后面观望表演陈笑棠的第一疑问。

　　再看整个舞台现场，那些原本还兴致勃勃，大赞这些摇滚青年有一套的歌迷们，全都停止了舞动，停止了喊叫，像是被点了穴一样，看着他们。

　　马上，有人突然喊到：“快点下去吧，垃圾！”

　　这一喊不要紧，马上就有人跟着起哄，“丢人哦，竟然走音！”“搞什么飞机，废柴！”“这也算摇滚？我丢！”“摇滚个屁，破音王！！！”……

　　轻蔑，谩骂，还有诋毁，仿佛一百八十度大逆转，全都冲着舞台上的Beyond乐队而来。

　　从未有过这种经验的Beyond乐队，面对这样的场面，一下子懵了。

　　许贯杰这时候不得不出来救场。

　　废话，他要是再不出来的话，这场演唱会恐怕就真的要砸了。

　　“对不起，不好意思，我来了！”许贯杰热情地和歌迷打着招呼。

　　那些歌迷一看见他出来，那些原本叫骂的人也都不再叫骂，齐声喊道：“SAM！SAM！”

　　许贯杰做了一个朝歌迷飞吻的手势。

　　然后开始讲一些与歌迷套近乎的话，比如说我家的小狗怎么怎么可爱，还有去大街上吃鱼丸遇到了歌迷之类的趣事儿。

　　趁这个机会，Beyond乐队灰溜溜地从舞台上撤离。

　　一场尴尬的风波暂时消散。

　　……

　　后台处，黄佳驹几人要死的心情都有了，看他们的脸色，恐怕比杀了他们还要难受。

　　想一想也是，本来想要借助这场演唱会露脸的，谁知到头来却将脸丢尽，还差点搞砸了SAM的演唱会。这种不悲苦的心情，让他们很是难受。

　　陈笑棠想要找一些话安慰他们，却不知该说些什么好。

　　黄佳驹自责道：“都是我不好，连累了大家。”

　　“不管你的事儿，我们也有责任。”黄佳强说。

　　“是啊，我们是一个团体，不要说谁对谁错。”

　　“这次不行，下次努力就OK！”

　　……

　　下次努力就行了吗？

　　有这么简单吗？

　　那些歌迷谩骂的声音仿佛还在他们耳边。

　　眼看几个人再次叹息，摇头，一副要死不活模样，突然，陈笑棠说：“刚才你们在演唱的时候，我做个一首歌给你们……”

　　说着就将刚才写好的歌曲递给了黄佳驹，说道：“有时候喜欢一样东西。并不需要你太多地去证明，只要喜欢就行了……一这是我根据你们的音乐风格，所写的一首歌曲，希望你们能够喜欢！”

　　“为我们写的歌曲？”垂头丧气的黄佳驹奇异地接过那首歌，黄佳强三人也挤过来观看。

　　须尖，他们都瞪大了眼睛。看着陈笑棠，像看着怪物一般，眼睛冒光。

　　黄佳驹首先回过神来，迫不及待地招呼另外三人道：“来，让我们试着演奏这首歌曲！”。

　　陈笑棠笑笑，“你们演奏吧……我要上场了！”

　　舞太上，作为主角的许贯杰还在给圆场，不过他也不能一直赖皮赖脸地和歌迷套近乎啊，想要继续在舞台上唱歌，他的底气还没缓过来，怎么办？

　　就在这时候，轮到陈笑棠客串的时间到了！

　　谢天谢地。

　　阿棠，看你的啦，最好能救场！

　　救场如救火，正是如此！

　　……

　　整个舞台瞬时间黯淡下来。

　　舞台上正愁该怎么办的许贯杰顺势说道：“下面有请我们香港新晋冉冉升起的歌坛新星……陈笑棠！”

　　所有人在那一刻都安静了下来。


第283章·天籁狂飙

　　红馆宽大的舞台，缓缓地腾起一阵白色的烟雾，烟雾弥漫，仿佛是一虚幻的世界。

　　与此同时，在舞台宽大的电子屏幕上，美丽富饶的地球，蓝色的海洋，绿色的丛林，沙滩，贝壳，椰子树……欢歌笑语，朋友在拥抱，亲人在问候，母亲亲吻婴儿的脸蛋……

　　这就是陈笑棠演唱歌曲的开场景象。

　　在歌迷的欢呼声稍稍降低，开始疑惑陈笑棠为什么还不出现之际，舞台上烟雾依旧，却有钢琴弹奏的声音响起。

　　乐声轻柔，仿佛是烟雾，又像是香味，在舞台深处飘出，渐渐弥漫全场。之所以会有这种感觉，是因为那音乐分外空灵，如梦如幻，令歌迷们顿时有一种在音乐中漂浮的感觉。

　　钢琴继续鸣响着，舞台上灯光乍亮，然后就见一座三米多高的巨型十字架，出现在了众人面前。

　　所有人惊愕。

　　不过令他们更加惊愕的是，在那晶莹透亮的十字架上，竟然还站着一人。一个穿着白色衣裤，衣衫猎猎作响，随风飘逸的年轻人。

　　他有着一头稍长的长发，那长发竟然也是白色的！

　　白色的长发？！

　　要知道此时的香港还未曾流行染发，何况是这种标新立异的白发！

　　此刻的白发男子，就像是从雪国出来的精灵，矗立在高大的十字架上。

　　如此惊世骇俗的出场，让所有人都震惊的张大了嘴巴。

　　舞台下那些歌迷们忍不住骚动起来：他是谁？陈笑棠吗？他怎么这副打扮？！到底是不是他？他要演唱什么歌曲？

　　此刻那钢琴的旋律已经变得更加的悠扬，萨克斯，吉他和管弦乐也融合起来，形成一种美妙的乐章。

　　大屏幕上，那些原本无比美好的地球画面，随着唐琴伴奏的转折，突然，一切变成了黑白色，原本五彩绚丽的画面也变了……高楼大厦顷刻倾倒，所有城市灰飞烟灭，都市变成一片废墟，乌云混合着烟尘在半空飘荡，死一样寂静的大地，黑焦的土壤，树木枯萎，寸草不生……

　　这还是那个美丽富饶的地球吗？

　　前后巨大的落差，给在场的歌迷以强烈的震撼。

　　伴随着画面的突变，一束暗淡的灯光轻轻地打在了巨型十字架上，矗立在十字架上的人，白发遮盖着眼睛，轻轻浮动着，他开口唱道：“他们说季节越来越无常就连雨水也跟着受伤整个世界象风中尘埃谁也不敢大声对人说你爱我吗别问我永久到底够不够假如地球脱离了宇宙永恒的大地开始融化就让我们紧紧拥抱着变成沙……”

　　充满磁性的男中音，响彻了整个会场。在那一刻，所有人似乎都被这突如其来鬼魅般的嗓音所迷惑……

　　渐渐地，随着歌词，再结合大屏幕上世界末日般的画面。所有人脑海中竟然浮现出一幅幅难以名状的画面……宇宙浩瀚，人类渺小，生与死，灭与亡，爱情是永恒……

　　舞台后面，歌神许贯杰诧异地盯着舞台上的一切，“原来如此啊，我还以为这十字架拿来做什么的，却是道具！”

　　而素有歌坛圣手之称的黄霑和顾嘉辉，听完这歌曲的旋律还有这几句歌词以后，只觉得心口被狠狠地撞击了一下。

　　黄霑：“这旋律是……”

　　顾嘉辉接口：“七五年，克里斯·蒂伯，【一个太空人来旅行】！”

　　黄霑：“可是这歌词却……”

　　顾嘉辉苦笑：“却被改动了是吗？并且改得鬼斧神工，比原作还好！”

　　黄霑点头：“这个陈笑棠没有骗我们，他是翻唱，只不过歌词却是原创！”

　　顾嘉辉：“人才啊！”

　　……

　　实际上，这首翻唱的【直到世界末日】词作者为杨立德。其更深邃的词意表达，也让这首歌成为华语乐坛最有内涵的作品，并为歌曲注入了比较文学化的历史反思。这首歌前世的时候被两个人翻唱，一个是齐秦，一个是张靓颖，比较起来，张靓颖演唱的更为出色，更能打动人，尤其她的嗓音还有重新修饰后的音乐旋律，使得这首歌大放异彩，成为当年华语乐坛不可多得的佳作。

　　如果说这首歌的核心，就是代表“至死不渝，不离不弃”感情的“末日之恋”。这种歌曲所代表的精神，在前世曾一度引起争议，反对声音认为字面含义过于消极，不可理解；大多数80、90后支持者认为【直到世界末日】所转递的理念，恰好可以很准确而不矫揉造作的表达一种爱的信念和誓言。

　　……

　　舞台上，晶莹透亮的巨大的十字架无形中占据了所有人的目光，所有人都盯着十字架，盯着上面那白衣赛雪的年轻人。

　　衣衫飞舞；

　　白发赛雪。

　　他继续低着头轻声唱道：“如果世界末日真的有审判所有人类剩我们两个不管付出任何的代价我愿为你钉上无悔的十字架……”

　　唱到这里的时候，原本暗淡的灯光顿时照亮了舞台上的十字架，十字架上白衣人还在深情款款地吟唱着，他微微扬起下巴，稍长的头发被风吹到一边，露出一张俊逸无比的脸庞，嘴角喊着淡淡的哀愁，对着台下眼波流转。

　　这一下突如其来的变化，顿时把全场观众的注意力都吸引到这白衣人身上，在最前排的少女们已经开始尖叫：“陈笑棠，我们爱你！”“Laughing，我喜欢你！”

　　精致的相貌，深邃的眼神，魅惑的嘴角，陈笑棠单单一个侧面，已经令众多歌迷感到喘不过气来：“天！人间竟有如此美男子？”

　　这一部分也要归功于现场气氛，在音乐的迷梦中飘荡了差不多两个小时，歌迷们的情绪已经达到最嗨。后排的歌迷听到前面歌迷的叫声，禁不住开始哄抢望远镜，而抢到望远镜的人都迫不及待地向舞台上望去，这样，在前排歌迷的叫声告一段落之后，后排的歌迷又开始尖叫。

　　坐在嘉宾席上的一个人，此时看着舞台上骤然现身的陈笑棠，摸着自己的大鼻子，心说，又是这小子，每次唱歌都搞得神神秘秘，比拍电影还要有创意。

　　想起上一次在慈善晚会上看陈笑棠演唱【浮夸】，都搞得自己差点也站起来鼓掌，大鼻子男人更是对陈笑棠发生了浓厚的兴趣。

　　唱歌这么棒，演戏也一定错不了了，有机会可真要联络一下。

　　舞台上的陈笑棠怎么也不会知道，自己竟然会被这个大鼻子男子所看上，而这个大鼻子不是别人，正是影坛大哥……成龙！！！

　　……

　　就在成龙摸着鼻子，想心思的时候；舞台上，陈笑棠又开始演唱了，只见他突然双臂狂张，白发伴随着雪白的衣襟，仿佛被大风吹拂般，狂舞。

　　“十字架……不要怕啦……啦……啦……不要怕啦……啦……啦……”

　　单单这一句狂飙，啦啦啦，啦啦啦。

　　整个天地仿佛被冰冻结。

　　天地冰雪，无所畏惧。

　　陈笑棠无比嘹亮的声音一响起，马上引起更多的尖叫声，那些看不清他面孔的人这时也忍不住叫了起来，同时心底也在呼喊：“这就是我梦寐以求的歌声，竟然会真的出现。”

　　说到这一点，其实是陈笑棠巧妙地利用了一点心理暗示。在一开始大屏幕上播放世界末日画面的时候，就给人一种气势磅礴，大气无比的感觉。

　　而轮到这“啦啦啦”的时候，陈笑棠更是利用整个舞台，利用灯光，利用自己所站的位置……高高在上的位置，呐喊出了心中的声音。

　　他的声音本就充满磁性，嗓音更是连海豚音都能飙出来，这要比前世唱这首歌的歌手强上不知道多少倍。

　　此刻嗓音狂飙，立马就形成了一种海豚音般的狂热旋风，通过音响，席卷整个红馆现场。

　　此时此刻，所有人的血液中似乎已经被注入了这种嗓音的毒，不由自主地跟着陈笑棠的呐喊，血液飙升，心脏狂跳。整个人入魔般忘记一切，只有歌声，耳边的歌声在荡漾，在震撼着自己脆弱而又敏感的心灵。

　　不说这些红馆的听众，此刻就连歌神许贯杰，歌圣黄霑和顾嘉辉，也都露出一丝丝狂热。

　　仿佛这首歌有莫大的魔力，使得他们脱困不出这情感的枷锁。

　　可怕，太可怕了！

　　这是事后三人同样的感慨。

　　通过歌声能蛊惑人心，这不是传说中的“魔音大法”吗？！

　　黄霑如是说。

　　……

　　舞台上，陈笑棠狂风般在十字架上飘舞着，整个人似乎要腾空飞去。

　　雪花一片片落下来。

　　落到他落寞而又深情款款的脸颊上，他雪白飘逸的头发上，落到灯光照射的舞台上……

　　一切都只能用两字形容……唯美！！！

　　是的，绝对唯美！

　　那一刻天地仿佛都凝固在美轮美奂的边缘……让人不能自拔！

　　风渐渐住了。

　　陈笑棠再次缓缓开口：“一直到世界末日等你回答你爱我吗？！”他的眼神轻轻地瞥了一眼舞台远处的地方，眼神迷茫而又深邃，不过更多的是深情。尤其那句“你爱我吗？”仿佛是对所有歌迷所说。

　　瞬间，那些歌迷，尤其是女歌迷都觉得那眼神是在看自己，他是在追问自己，荒凉的世界末日，有他的陪伴，他在追问，“你爱我吗？”

　　忍不住了，那些女歌迷一个个站了起来，看着陈笑棠泪流满脸，大声喊：“我爱你……！！！我爱你！！！”

　　哭声，呐喊声，叫喊声，歌声，音乐声，全都纠缠在一起，整个场面似乎已经失控，“我爱你”三个字，此起彼伏，所有人都被这突如其来的情况，搞得愕然不断。

　　这，就是歌手的魅力！

　　当然，对于那些嫉妒的男士来说，这是妖法，纯粹的妖法！！！

　　女人啊，都是太感性的动物！

　　我丢！！！

　　雪花还在很凌厉地飘洒着。

　　充满磁性的嗓音继续：“士兵们放下他们的枪顽皮的孩子收起了翅膀愤怒的火山停止喧哗异常的平静埋伏着多少不安风暴渐渐升高大地开始动摇我在风中呼唤你听见了吗……”

　　这段歌词描述有耶稣钉十字架场景。

　　“士兵们放下枪，愤怒的火山停止喧哗，异常的平静埋伏着多少不安，风暴渐渐升高，大地开始动摇。”不过，自古以来人对爱的告白、山盟海誓数不胜数，但现实生活当中活出真爱的人却难以找寻，直到神的儿子耶稣基督来到世间，甘愿为人的罪钉在十字架上，完全彰显了牺牲的爱。

　　伴随着歌唱，陈笑棠的身子缓缓向后倾倒，整个人成四十五度角，矗立在十字架上。

　　更让人震惊的是，十字架这时候竟然动了！

　　原来这巨大的十字架下有滑轮，十字架后面藏着人在缓缓地推动。

　　眼前耀眼的十字架，近距离地呈现在了所有歌迷的面前，陈笑棠仿佛凌空飘逸的天使，雪白的衣冠，雪白的长发，还有那冷峻的脸……

　　未来脍炙人口的【直到世界末日】，不断地回响在红馆会场。

　　此时此刻，那些经常观看演唱会的歌迷们，忽然发现，自己从来没有一次想今天这么让人感动，那种好像陈笑棠的歌声不是从耳朵里传入，而是陈笑棠在自己心中演唱一般的感觉，简直快要歌迷疯狂了。

　　“这是我和歌手直接的心灵交流，我才是他最知音的人。”每个歌迷心中突然都有这种感觉。


第284章·惊天地，泣鬼神

　　此时，舞台上。

　　那钢琴音乐，融合着萨克斯，还有管弦以及吉它，旋律悠扬，凄美，在歌迷们不注意中深深打动歌迷的心弦，并将陈笑棠的歌声烘托到一个前所未有的感染高度，继而完美地与陈笑棠的歌声融为一体，造成梦幻般的效果。

　　正是由于这样，但陈笑棠唱完最后一节后，全场欢腾，简直像翻山倒海般惊人。

　　“一直到世界末日等你回答不管你要付出任何的代价啦……就让我们紧紧拥抱一直到世界末日你爱我吗……啦……啦……啦……”

　　在最后的呐喊声中，陈笑棠突然用力撕开自己雪白外衣，破碎的衣服凌空飞舞……

　　凄凉的美！

　　魅惑的美！

　　在所有歌迷还没来得及惊叫的时候，陈笑棠伴随着那巨大的十字架瞬时间朝后面坍塌！

　　时间仿佛静止在了这一刻。

　　慢镜头，陈笑棠嘴角挂着一抹笑意，向后面跌落……

　　仿佛后面是冰天雪地中的万丈深渊……

　　伴随着十字架，跌落！！！

　　砰地一声巨响！

　　狂飙！！！！

　　冰块碎裂！！！

　　宛若千亿水晶，瞬间崩溃！

　　这十字架，竟然是冰雕而成！

　　那一刻，所有人，都停止住了呼吸。

　　包括许贯杰在内，目瞪口呆地看着眼前不可思议的一幕。

　　这究竟是演唱会，还是在拍电影？

　　比玩特技还狠！

　　震撼，惊愕，不可思议……

　　充斥了所有人的脑海。恐怕他们这一辈子，也不会忘记刚才那超震撼的画面。

　　惊天地，泣鬼神！！！

　　许贯杰哑巴半天，心中只有一句话，香蕉你个巴拉，这么多冰块让我怎么收拾呵？！

　　……

　　灯光在闪烁着亮光的冰块映衬下，逐渐变得暗淡起来。

　　舞台背后的大屏幕上，冰天雪地，寒风呼啸，世界末日的凄凉迎面而来。

　　那个伴随着巨大冰十字架一起坍塌的年轻人呢？

　　陈笑棠呢，他人在哪儿？！

　　所有人目不转睛地等待着他的出现。

　　可是没有。

　　光线暗淡下来。

　　大屏幕也收敛了光芒。

　　空旷的舞台，寂静无声。

　　所有人，诧异，怎么回事儿？出意外了吗？人呢？！

　　陈笑棠的一干歌迷更是把一颗心都提到了心口里。

　　就在所有人狐疑，忧虑，疑问的时候……黑暗中，一个超磁性的声音淡淡地说：“谢谢大家，【直到世界末日】演唱完毕！”

　　一曲终了，陈笑棠突如其来的一句话又引起一阵地动山摇，掀起演唱会最大的高潮。

　　“陈笑棠，我们爱你！”无数的声音这样歇斯底里地喊着。此时此刻的他们完全像是一群疯子，站起来，争先恐后地喊着，叫着……

　　山崩地裂的呼喊声，震得整个红馆都嗡嗡作响。在这些呐喊声中，甚至还带着许多人的哭泣声，那是被感动的哭泣，被刺激的哭泣，被这美轮美奂，惊天动地表演感动的哭泣……

　　说起来这次陈笑棠的演唱形式上也是最独特的，从头到尾，没有特殊灯光，没有伴舞，伴奏的乐器也只是钢琴和萨克斯等，只是那诡异的冰雕十字架，还有最后那骤然碎裂的画面，却给人难以磨灭的震撼感。

　　即使是很久以后，观看这场演唱会的歌迷还在津津乐道。无论哪个人说起，都是这样的口吻：“震撼，我的心灵被巨大的画面冲击了，在歌声中，整个人的神经几乎崩溃！不过那是一种美的崩溃！！！”

　　……

　　陈笑棠消失了，整个舞台上寂静无声。

　　舞台下却沸腾一片，呐喊声此起彼伏。

　　“陈笑棠！陈笑棠！陈笑棠！！！”

　　在呐喊声中，舞台灯光逐渐变得明亮起来，就在大家以为陈笑棠再次出现的时候，歌神许贯杰却笑眯眯地出现在了大家面前。

　　“好了，Laughing这首【直到直接末日】以经常唱完了，怎么说呢，很震撼啊，我都听得目瞪口呆，想必大家也是意犹未尽吧，呵呵！”

　　他不这么说还好，这么一说，所有人就又高声呼唤起来：“陈笑棠！陈笑棠……我们要陈笑棠！！！”

　　我们亲爱的歌神愣住了。

　　没想到大家这么……

　　这演唱会主角可是自己啊！

　　此时的许贯杰真有些嫉妒陈笑棠了，搞什么飞机，把这些人迷得七晕八素。

　　连自己这个歌神都不鸟了。

　　嗯，一定是刚才他搞得那场演出，拍电影似得，以后我也要这样，把演唱会搞成拍电影，什么山崩海啸啊，天崩地裂啊，全施展出来，看你们感动不感动！

　　陈笑棠怎么也不会想到，自己这独创的演唱与表演手法，竟然搞得歌神都吃醋，更不会想到，他这么一搞，导致未来香港，甚至整个华语界演唱会都以此为榜样，搞得气势磅礴，故事性极强，比电影还要电影！那些实力不足的歌手，只能很苦逼地咒怨这个始作俑者……你他老母的，把唱歌拔高这么多，让我们这人怎么活呀？！丢你个西瓜……！！！

　　舞台上，歌神许贯杰有些下不来台了。

　　那些歌迷还在大声吼叫，“我们要陈笑棠，我们要Laughing！！！”

　　怎么办？

　　难道让陈笑棠再上台演唱一首歌曲？！

　　还是自己开口演唱歌曲？！

　　歌神不愧是歌神，马上许贯杰既有了主意。

　　“接下来请听由我和特邀嘉宾Laughing合唱的一曲：【友谊地久天长】。愿你我情谊长存。”许贯杰这样宣布。

　　舞台后面，陈笑棠正在被黄佳驹等人围着，七嘴八舌地赞美：“这首歌太棒啦！简直是出神入化的表演加上天籁绝音！”“这一辈子我都不会忘记刚才你演唱的一幕！尤其冰雕坍塌，简直震撼极了！”“这一切，你是怎么做到的？！”

　　……

　　面对他们的赞美，坐着休息的陈笑棠只是苦笑不已，大家都知道刚才他表演的精彩，可是又有谁知道，为此暗地里他付出了多少汗水……

　　在拍戏空暇之余，他根本就没时间去休息，不说别的。只说那个冰雕十字架就花费了他不少的心血来设计，还有为了找到有关世界末日的影视片段，他更是翻遍了电视台的录像带库存，为了让自己看起来够震撼，把自己乌黑的头发瞬间染白……

　　这一切的一切，辛苦中的劳累，又有谁知道？！

　　不过等赞美完以后，黄佳驹等人就又开始七嘴八舌地问另外一个问题了：“你之前给我们的那首【海阔天空】，真得是你创作的吗？”

　　陈笑棠老脸一红，心说，他大爷的，这是你们的作品被我抄袭了。

　　嘴上则作出一副君子坦荡荡的模样，蹦出两字：“不错……”

　　黄佳驹等人你看我，我看你。

　　见他们还有些狐疑。

　　陈笑棠又说：“刚才你们登台唱歌的时候，我创作出来的，新鲜出炉，可能还有一些粗糙和欠缺，你们就凑合着唱吧！”

　　黄佳驹等人再也不怀疑了，此刻眼神除了敬佩，还有狂热的崇拜！

　　什么是创作天才？这就是！！！

　　眼看天才就在自己眼前，黄佳驹等人忍不住，噼里啪啦就问出了一大堆的问题。问题还一个个超难回答。由此可以看出，黄佳驹等人都是一群很难甩掉的“好奇宝宝”。

　　就在陈笑棠不知道该如何解释的时候，舞台上，歌神许贯杰朝他发出了邀请。

　　陈笑棠这时也不坐着了，站起身来，然后对黄佳驹说：“借你的吉他一用！”

　　吉它？黄佳驹一愣神。

　　摇滚歌手的吉它就等同于江湖人的刀剑，剑在人在，剑忘人亡……

　　不过不等黄佳驹把这话说出，陈笑棠已经毫不犹豫地取过黄佳驹的吉他，信步走向前台。

　　在歌迷的眼中，却像自己梦中的偶像踩着五色祥云向自己飘来。而乐器的转换丝毫不让歌迷觉得突兀，反而有一种衔接得很完美的感觉。

　　陈笑棠的突然出现，引发了整个红馆再次爆裂的震动。

　　呐喊声，掌声，欢呼声，似乎要把整个体育馆掀翻。

　　好不容易等大家都安静下来了。陈笑棠这才弹着吉他走向许贯杰，两人相视一笑，同时面对歌迷，开始合唱【友谊地久天长】的高潮部分，两个人的配合简直是天衣无缝，听得歌迷如痴如醉。

　　而尽管没有任何灯光效果，但陈笑棠和许贯杰还是给人以很默契地感觉，那种奇妙的感觉令歌迷飘然若仙。

　　美好的时间总是很短暂。在这首歌曲演唱完毕后，许贯杰热情地拉着抢了他不少风头陈笑棠的手，举了起来，喊道：“谢谢，谢谢大家的支持，今夜是个难忘的夜晚，你们的热情让我铭刻于心，再见了，亲爱的歌迷们，我爱你们！”许贯杰喊出了最后一嗓子。

　　舞台周围的礼花再次射向天际，在夜空中绽放出最美丽的图案，整个红馆的灯光也随之亮起，许贯杰和陈笑棠一起在舞台上对着各个方向的歌迷深深鞠了几躬，表达感谢之后，便被舞台中央的升降台带离大家的视线，许贯杰的最后一场个人演唱会，宣告圆满落幕！


第285章·白发天王

　　“SAM许，你表现的真是太棒了！”许贯杰刚下来，经纪人便冲上去给了许贯杰一个热烈的拥抱，“今天的演唱会太成功，我从来没有看多过这么热烈的演唱会，你知道么，至少有十分之一的人为你流泪！十分之一！超过一千人！”

　　经纪人此时的激动，显然已经不知道该用什么样的言语来表达自己的心情了！

　　“咳咳！”许贯杰咳嗽了两声，调整了一下嗓子，“他们不是为我流的，而是为了陈笑棠……Laughing人呢？”

　　许贯杰这才发觉，不知何时，陈笑棠已经消失不见了，明明自己和他一起走下舞台的。

　　“你是说那个年轻人吗？……估计他已经离开了。”

　　“离开？”许贯杰有些愕然，毕竟今晚最出彩的表演来自陈笑棠，自己虽然有些嫉妒，却还准备邀请他参加庆功宴的。

　　忽然，不知为什么，许贯杰连开庆功宴的心思都没有了，他对自己的经纪人说：“我现在只想好好睡一觉……累死了！”

　　“你的嗓子没问题吧，这演唱会已经完毕，好好休息一下，千万别把嗓子搞坏了！”经纪人万分担心的说道，“我这就叫人给你准备润喉茶，今天晚上你好好休息，作为顶级歌手，一定要注意保护嗓子！”

　　“没关系，喝点水就行了，我的嗓子没什么问题，就是有点干！”许贯杰笑着点了点头，继而担心的说道，“不过那些歌迷的嗓子恐怕要哑一段时间了，他们今晚太疯狂了！”

　　许贯杰确实唱了两个小时的歌，一点都没停，但是那些歌迷又何尝不是呢？许贯杰唱歌，更多时候是用技巧在唱，对嗓子的威胁并不大；但是那些歌迷不同，他们没有接受过最专业的学习，他们不懂得如何用技巧唱歌，在那种大环境下，他们只是本能的用自己最大的声音支持自己的偶像，甚至有人用尖叫的形式保证让许贯杰能够听到他们的声音，所以相对而言，歌迷们的嗓子才是真正需要担心的，明天的香港不知道有多少人发不出声音来！尤其最后陈笑棠表演那一段，那些尖叫声，更是震破许贯杰的耳朵。原本属于自己的歌迷，却给与了那个Laughing太多的热情……

　　陈笑棠，你还真够犀利的！

　　许贯杰不禁摇头赞叹道。

　　至少他知道，今晚，最耀眼的不是自己，而是那个一唱倾城的Laughing仔！！！

　　……

　　就在许贯杰念叨陈笑棠的时候，陈笑棠已经匆匆忙忙。简单化妆，离开了红馆演唱会现场。他之所以没和歌神许贯杰打招呼，一来是因为害怕对方挽留自己，二来他实在不愿意再抢对方的风头。毫无疑问地，如果自己还和许贯杰在一起，一定会更加难办，总不能看着自己眼巴巴抢走歌迷吧。

　　所以思前想后，为了避免不必要的尴尬和麻烦，陈笑棠就选择了不辞而别。

　　原以为这样做，已经够保密了，可是当他刚迈步出了红馆的大门口，还是被外面一大堆的记者歌迷吓了一大跳。

　　只见整个门口黑压压堵满了人，像热锅上的蚂蚁一些样，正焦急不安地朝这边伸长脖子张望。

　　陈笑棠吐了吐舌头，壮着胆气，从里面走出……他简单地化了妆，相信那些歌迷和记者是不会认出自己的。可是马上他就发现，自己这样认为，是多傻多天真……

　　就在他踏出门口的那一刻，就听见有人大喊了一声：“陈笑棠……！陈笑棠出来了！”

　　陈笑棠一愣神。就见所有人潮水般涌向自己，恐怖至极。

　　我晕啊，怎么会这样？

　　陈笑棠很纳闷，自己怎么会突然就被认出来？！

　　不错，事前他是略作化妆，遮挡住了自己的本来面目，不过有一点他恰恰遗漏了，那就是……他忘了遮掩白色的头发！

　　白发？！银白色的头发！！！

　　此时的香港还不流行染发，更何况是这种诡异的白发？！你以为拍男版【白发魔女】啊？！

　　因此当一头雪白长发陈笑棠刚走出来的时候，那些眼尖的歌迷，先是狐疑了一下，马上就认出来了。

　　随着惊叫声，那些记者和歌迷疯了一般大吼大叫着朝着陈笑棠扑来。

　　“陈笑棠！”

　　“Laughing仔！”

　　“我们爱你！”

　　“我们顶你！”

　　“不要走啊！”

　　……

　　张牙舞爪，气势骇人。

　　就算见过社团千军万马阵势的陈笑棠也不禁有些腿脚发软，这太恐怖了吧。

　　面对这样“惊险”情况，有了上次衣服被死得粉碎教训，不逃是傻瓜！

　　于是我们这位之前在舞台上还意气风发的大帅哥，犹如惊弓之鸟，拔腿就跑，速度比兔子还快。算是让众多记者和歌迷见识了他另外一个特长……落跑大王！！！

　　于是惊人的一面出现了。

　　就见前面一个白发男子撒腿开跑，后面一大群人呼喊着狂追。

　　前面男子越跑越快。

　　后面众人锲而不舍。

　　旁边那些路人一个个侧目，怎么回事儿，那男的欠钱了吗？这么多人追？！

　　甚至有老头叹息，可怜的小伙子，一定是借了人家的高利贷！

　　还有一些眼尖的，看出来那追赶的人竟然都是记者和歌迷，不由愕然，前面那白毛男子是谁？！

　　……

　　此时的陈笑棠也顾不得去取自己的小摩托车了……开玩笑，人都快被逮着撕吃了，还哪里顾得了座驾？！

　　就在陈笑棠上气不接下气沿着大街落跑时，一辆车牌为七的名车嘟嘟开到了他身后，停住，车门打开，里面人说：“快点上车！”

　　陈笑棠一愣，上一次是关芝琳开车救自己，难道她又来了？这丫头不会未卜先知吧？

　　不过等他上了车，一看开车的人，不禁哑然失笑，如果成龙大哥也算美女的话，那么鼻子稍显大了些。

　　不错，眼前前来搭救陈笑棠的人，正是香港影坛大牌中的大牌……大哥成龙！

　　对于成龙，陈笑棠也曾在上次慈善晚会上照过面，不过两人也仅限于一面之缘。说道了解，陈笑棠对于成龙的了解几乎都来自前世的一些八卦资料，尤其成龙爱喝酒，被香港娱乐圈评选出“十大酒场好汉”之一。

　　“是豪杰，必有真情，大丈夫，岂无酒量？”习武的成龙就好喝酒。至于酒量，成龙喝上一瓶白兰地都不醉。在喝酒一事上，成龙是不喝则已，一喝则醉。平时很少沾喝，只要有高兴事就“大开杀戒”一醉方休。什么是豪气？正如他自己所言：前面挂着一个“勇”字，后面挂着一个，“死”字。成龙如此喝法，肯定会闹出事来。据传。绯闻中的“小龙女”就是在这样的酒醉中诞生的，另外在李宗盛香港红馆个唱上。醉酒后的成龙更是大闹舞台，出尽洋相。

　　而成龙对于陈笑棠的认识，除了刚才亲眼目睹一场惊世骇俗的表演外，还有上次慈善晚会上陈笑棠的惊艳演出，以及最近陈笑棠八卦不断的【倚天】这部戏。对于这个年轻人，成龙也不得不用一个“劲”来形容，够劲霸，够劲爆！！！

　　……

　　汽车重新发动，一溜烟的功夫，就把那一大批追赶的人远远地甩在了后头，只见那些记者一个个叹声叹息，那些歌迷有的趴在地上大声痛哭。

　　陈笑棠看着他们，突然有些于心不忍……

　　毕竟，这也是他们对自己的喜欢……

　　“怎么，不忍心了吗？”成龙从倒车镜中看见了陈笑棠的神色有变。

　　“呵呵，谁让你今晚表演那么精彩呢……”成龙调侃道，见陈笑棠不说话，成龙这才严肃道：“这样的事情你以后一定会遇到更多，像我一样，没红之前也不用考虑这些，红了之后不是收到影迷的求爱信，就是收到他们的自杀信……每天都能把你烦得不得了，你若是置之不理，又觉得对不起他们，可要是真得理会他们了，他们就会更加粘皮地缠着你，让你苦恼不已……”

　　说完这些，成龙不禁叹息一声，似乎很是烦恼。

　　陈笑棠也听明白了，也了解了这些事情。

　　比如说成龙本人，拥有庞大的影迷团体，甚至还有日本人组成了一个“成龙不嫁团”，意思说非成龙不嫁，当然成龙也不能娶老婆，其中更是有女成员为成龙自杀过……搞得成龙风声鹤唳，连自己与李凤姣的恋情也不得不隐瞒下来。

　　不说成龙，就说前世的四大天王之一刘德华，这也是个典型的被歌迷影迷烦恼到极致的例子。先不说刘德华为了自己的粉丝隐婚多年，就说他那疯狂粉丝杨丽娟给华仔带来无穷无尽的烦恼，就足以让人叹为观止。又是自杀又是跳河，连老爸都赔上了，一家人似乎都愿意为刘天王葬身而亡……想一想，就是一身冷汗。

　　“我应该……不会出现这种情况吧……”陈笑棠想到这些歌迷影迷的可怕，不禁小心翼翼地说。

　　成龙看着倒车镜中的陈笑棠，笑了。

　　“以前或许不会，不过过了今晚，你必将红遍香江，达到人所未及的程度，到时候你身不由己，就算不愿意，也拦不住那些多人为你疯狂！”成龙的语气铿锵有力，让人不得不相信。

　　陈笑棠苦笑：“只是一首歌而已……难道后患无穷？”

　　成龙：“谁让你演唱的那么精彩呢？比上次的【浮夸】有过之而无不及！棠仔，你真让我刮目相看啊！”

　　陈笑棠再次苦笑，“龙哥，你这是在夸我呢，还是在损我？”

　　一声“龙哥”，不由自主地拉近了陈笑棠和成龙的距离。

　　成龙被陈笑棠这声“龙哥”喊得一怔，继而心中一暖，哈哈大笑道：“我当然是在夸你了，又怎么会损你？……恐怕你现在还不知道自己做了一件多么震撼人的事情，明年，你就会明白了。”

　　“明天么？”陈笑棠很懵。

　　……

　　回到家，陈笑棠进了已经打烊的茶餐厅，突然觉得气氛不对，自己老爸陈富贵端坐在椅子上，在他旁边的桌子上，放着两个果篮。

　　咦，有人送东西？！

　　陈笑棠诧异。

　　陈富贵看着儿子，正襟危坐。第一句话是：“你的头发怎么搞得，染一头白毛，难看死了！”

　　陈笑棠一个字：汗！

　　“这是演出造型来着，马上就染回来！”陈笑棠说，然后又指了指那果篮，“这是……”

　　陈富贵鼻子一哼，“自己不会看吗？”

　　陈笑棠狐疑，走过去，一看，明白了。这两个果篮竟然分别是陈笑棠的两个红颜知己翁美玲和关芝琳送来的。问题是，在果篮的小条上，两人都以自己的“女朋友”自居。

　　再看老爸的神色，陈笑棠多少明白了些什么。

　　“那两个女孩子都很不错，分别过来恭贺你演出成功，可是我却高兴不起来……阿棠，你是我陈富贵的儿子，我没教过你什么，不过你记住了，男人可以花心，可以风流，但千万不能一只脚踏两只船！”

　　陈笑棠没想到老爸会突然这么火大，闭口不言。

　　陈富贵见他不说话，就仿佛觉得自己洞察一切一样，又冷哼一声，“我这辈子最骄傲的事情就是对你妈守身如玉从一而终，从没花心过；就算有些念头，也只是看看【龙虎豹】这类的杂志来灭火……我这么大岁数，连夜总会都没去过！更不用说什么泰国浴马杀鸡了……你说，容易吗？！”

　　“嗯，是挺不容易的；不过，老爸，你是不是很想尝试一下呵？”陈笑棠突然问。

　　“废话，是男人哪个不想试一下……态度严肃点，是我在问你，还是你在问我！”陈富贵突然察觉说漏了嘴，急忙端正态度道。

　　“哦，那个，你继续教训，我听着。”陈笑棠恭顺道。

　　眼看儿子这么顺从，陈富贵突然觉得自己在“忠贞”方面是那么的伟大，现在男人都滥情，像我这么守身如玉的，又有几个？！仰天长叹息，以掩涕兮！！呜呼，马杀鸡！

　　“你现在是艺人，娱乐圈本来就很乱，诱惑也很多；不过你瞒着我们，偷偷和两个女孩一起拍拖，说不定还想要瞒着我们把生米煮成熟饭是吧！”

　　陈富贵越说越得意，连陈笑棠的心理活动都准备分析一番。

　　天啊！这日子没法活啦，自己是解释不清了。陈笑棠大呼。

　　谁会想到翁美玲和关芝琳会突然庆祝自己表演成功送来果篮慰问，谁又会想到一向标榜好男人的老爸会这么反对自己心花花。奈何，人在娱乐圈，身不由己，这又岂是老爸能明白的。

　　陈笑棠看也没什么好说的了，就起身准备回房睡觉，太累了，主要是心理上受到打击了。刚准备和老爸说晚安，谁知陈富贵突然来一句：“你等等，我还有话说。”

　　陈笑棠诧异地转过身，该说的好像说的差不多了吧，还有什么事。

　　陈富贵上上下下仔细地打量自己的衰仔，陈笑棠被看得毛骨悚然。

　　“还……还有什么事，您……您讲啊！”陈笑棠实在受不了老爸那种变态目光。

　　陈富贵仿佛对他的问话非常不满意，虎目一瞪，王霸之气轰然爆发：“难道你都不给我解释一下，以后你准备如何处理这两个女朋友？”

　　陈笑棠擦了擦额头上的汗，无奈地说：“能怎么办，一切随缘吧……兵来将挡水来土掩！”

　　在感情方面，陈笑棠觉得自己和【倚天】中的张无忌很相似，有些优柔寡断，分不清自己到底喜欢谁，或者都喜欢，哪个男人不是这样，吃着碗里瞧着锅里的……

　　“老爸，不知道我这么解释你会不会觉得合理。”陈笑棠又擦了擦汗，我挑，这个问题有点复杂，还真不知道从何开口，“她们两个我都喜欢，不过到底谁会跟我在一起，未来又会怎样，这一切都还没确定，都有变数；我还这么年轻，人又在娱乐圈，成家立业也早了点，感情这东西还需要磨合……说不定以后还有其他女孩子出现，那才是我的真命天女的，你说是吗？！”

　　谁知陈富贵听到这里猛地一拍桌子，吼道：“放屁！你这根本就是自欺欺人不负责任！！！”

　　陈笑棠一听吓了一跳，乖乖的不得了，这马上就要开炮了，这不解释清楚，老爸今晚非生撕了自己不可。刚想开口解释，门突然被推开了，见老妈李淑珍慌慌张张地跑了进来。

　　“发生什么事了，把桌子拍得那么响。”老妈李淑珍一脸焦急地看着老公。

　　陈富贵好像气得不轻，深吸了一口气瞪着李淑珍：“瞧你教的好儿子。就知道惯着他。”

　　“到底怎么回事？”李淑珍拉着陈笑棠的衣袖一脸关切。

　　谁知陈富贵真的气昏了头，指着李淑珍咬牙切齿地吼：“你给我出去，男人说话女人闭嘴。”

　　陈笑棠一听就暗叫不妙，可是李淑珍却一反常态只是狠狠地瞪了陈富贵一眼，从牙缝里逼出一个“好”字就转身走了。

　　陈笑棠心说，糟了，这可是在酝酿沉默，以便以后更剧烈的爆发。

　　老爸，我不看好你的前景啊。

　　陈富贵今天的突然发怒，陈笑棠还是理解的，毕竟作为一个老实巴交一辈子，从不敢偷腥的传统老男人，陈富贵一心想着让儿子不要心花花，早点成家立业，开枝散叶。最不能容忍男人朝三暮四，喜欢这个，又喜欢那个……也可以说嫉妒，压抑太久，不嫉妒才怪……因此才会大发雷霆，说白了，这是在拿自己的儿子，发泄自己这一辈子不能偷腥的悔恨。

　　男人啊，活着太累，尤其是那些胆小的人，做不成韦小宝的左拥右抱，只能做杨过的独守贞操。

　　老妈李淑珍离去后，陈富贵显然被刚才她那恐怖的眼神给吓倒了，气势为之一窒，转过头瞪着陈笑棠说：“我不管你以后怎么做，就是不能辜负人家女孩子，尤其不能先上车后买票！”声音听起来却有些中气不足。

　　这下轮到陈笑棠表演了，他急忙以真挚地目光，饱含深情的声音，小心翼翼地告诉老爸，您太冲动了，这一切都是误会。

　　老爸陈富贵静静地坐在茶餐厅的椅子上，听着陈笑棠讲述自己翁美玲以及关芝琳的林林总总；陈笑棠相信，自己清晰明了的语言，应该能够让老爸明白自己和两女的感情纠葛是怎么一回事。不过老爸陈富贵的神色一直没有什么改变，只是陈笑棠觉得他的腰杆在椅子上越来越弯，不复之前的笔直挺拔。

　　“不管你说的是真是假……感情这事儿，就不能磨磨蹭蹭，需要快刀斩乱麻！男人，就要有做男人的样子！”老爸陈富贵斩钉截铁地说。

　　“哦，我会牢记的……您老休息，我跪安了！”陈笑棠油嘴滑舌道。

　　“跪安你个头啊！”老爸陈富贵起身要走，谁知却悄悄踱到楼梯口，往上瞄了瞄，仿佛没什么发现，转过头来对陈笑棠招了招手低声说：“上去瞧瞧你妈在干什么。”

　　陈笑棠：“……”

　　那个晚上老爸陈富贵好像没能回卧室，陈笑棠记得半夜起来上厕所突然发现有人在里面，他大喊了一声：“鬼呀！”

　　那“鬼”却说话了，“鬼你个头，这句话你妹妹刚才已经喊过了，你能不能换个新词？”

　　“啊，老爸，是你，你怎么……”陈笑棠看清楚了，只见老爸穿得整整齐齐地蹲在马桶上吸烟，窄小的厕所内烟雾缭绕，能把人熏死。

　　“要不要我给你找床被子，您到茶餐厅下面睡？或者干脆跟我一块睡？”陈笑棠觉得老爸这会儿很可怜。

　　“算了，厕所里很舒服。再说我到你那睡，你妈明天肯定不给你好脸色。”陈富贵弹了弹烟灰，有点颓废地帅。

　　陈笑棠拥抱了老爸一下，发自肺腑地说：“老爸，你真好。我就不打扰你了，先回房睡了。”

　　“喂！臭小子跑那么快干嘛，陪你老子再聊会儿……”

　　老爸对不起了，不是我不孝，老妈这会儿肯定也没睡，指不定正偷偷观察你的一举一动呢，我得帮她鄙视你，你自求多福吧。陈笑棠内心说道。

　　那天夜里，陈笑棠隐隐约约地听到老爸在敲老妈的房门，“阿珍，珍妹……开开门啊，外面桌子太硬了，要不你给我递张被子……”声音很小很小。


第286章·红得一塌糊涂

　　骄阳冉冉升起。

　　香江被金色的光芒照耀的宛若一条红色的绸带，明亮，顺滑，一望无际……

　　就在这宁静的香江江面上，一只海鸟突然高高飞起，直插云霄，朝着骄阳灿烂的光芒飞去。

　　而此时，谁能想象出，像香江一般平静的香港娱乐圈，即将引爆新一轮的炸弹。

　　一辆送报纸的车，将一份份报纸丢在香港各大报刊杂志摊点。

　　这些报纸犹如流通的血液一样，顺着这些血管般的传媒渠道，到了一个又一个人手里。

　　当人们好奇地打开报纸的时候，马上就被娱乐板块最大的标题所吸引。

　　标题几乎都有共同的醒目字眼……红馆，歌神，许贯杰，再有就是陈笑棠和他的【直到世界末日】……

　　如果你以为歌神许贯杰在这些文章中出现频率最高的话，那就错了。

　　因为这些传媒杂志娱乐板块的文章中，最让人醒目的就是“陈笑棠”三个字，单就频率来算，他远远超过了红馆的歌神……可怜的“歌神”许贯杰，怎么也没想到，自己心血来潮邀请的嘉宾，竟然锋芒必露人气劲爆，大大地抢了自己的风头。如果上天再给他一次机会的话，不知道他还会不会说出那三个字：“你来吧！”

　　……

　　香港【娱乐周刊】……红馆狂舞，末日鼎红！

　　“许贯杰‘歌神之路’红馆演唱会与昨晚在香港红磡体育场进行了最后一场的表演，香港歌迷爆发出极强的热情，除了购买演唱会门票，进入红磡体育场参加许贯杰个唱的上万人之外，体育场外依然集聚着数千未能买到门票进入体育场的人！但是即便如此，他们依然在工人体育场外等候，直到演唱会结束才散去……”

　　“不过最让人吃惊的是，对于那些买了门票的歌迷来说，嘉宾陈笑棠的出场，还有那首震撼红馆【直到世界末日】，就像横空出世的神曲，震慑了所有歌迷的心灵。陈笑棠，这么一个年轻的歌手，之前被称之为昙花一现，歌坛流星，很多人都不看好他，认为他继那首【浮夸】将无其他新作问世。可就是在昨晚，一首打动人心的末日歌曲【直到世界末日】，却让所有人领略到了，什么叫做匪夷所思，出神入化！魅惑的旋律，妖异的歌词，就像陈笑棠本人一样，充满了难以名状的魅力……因此，今天我们最流行的词汇是，你被打动了吗？为了那首末日之歌……”

　　……

　　香港【明报】娱乐副刊……歌神与末日神话。

　　“说到歌神，大家一定会想到歌神许贯杰，不错，昨晚他红馆演唱会最后一晚，依旧歌迷爆满，簇拥无数。不过歌神也有星光暗淡的时候，而夺走他星光的人，就是作为他特邀嘉宾演唱了末日神话……【直到世界末日】的新晋歌手陈笑棠！”

　　“我们都是世俗之人，难免会想到世界末日之类的预言，不过，这些预言或多或少带有很多消极的思想。可是昨晚那首末日神曲，却让我们领悟到了什么才是末日之爱，什么才是爱之深邃爱之空灵！！！”

　　……

　　香港【星岛日报】娱乐副刊……白发三千丈，末日不凄凉！

　　“不得不说，陈笑棠在歌神许贯杰的红馆演唱会上大发神威，给我上了深深的一课，让本来消极的我们重新认识什么是世界末日，什么是末日之爱。他白衣似雪的外形，白发飞舞的模样，都深深地镌刻进了歌迷的心中……”

　　“白发因何而生？白发三千，又有几多惆怅？【直到世界末日】唱响了我们内心那既深深恐惧，又深深探索过的末日世界。在这个世界上，一切陨落，万物毁灭，但是爱的呐喊却在十字架上唱响。是啊，只要有爱存在，即使整个世界坍塌灭绝了又如何？只要爱的火花，爱的萌芽没有灭绝，末日世界的大地必定会焕发生机，大地回春……！”

　　……

　　除了这些报道外，更让人匪夷所思的是，人们开始思考“是否有世界末日”来。

　　有人说，世界末日是真实存在的，我们要审判自我，从我做起，从现在做起！陈笑棠是个好青年，他开了一个好头，用歌神来传达对世界末日的最终看法。无疑，他已经站在了金字塔上，用怜悯的目光窥视我们这些还不知道生死的蝼蚁。

　　也有人说，陈笑棠是悲观主义者，从他的歌声中就可以看出来，他对于未来的彷徨和恐惧，对于爱情的嗷嗷直叫。我们不喜欢这样的悲观主义者，虽然他的歌声很动听，我们需要的是大无畏的精神，还有对于未来抱有无比热切希望的前进者！

　　当然，还有人说，从【直到世界末日】这首歌中我们可以看出，陈笑棠是个实际主义者，他对爱情的坚贞不渝，让我看到了人类最终发展的方向，那就是播种一颗爱的种子，让世界变得更加美好，即使真得到了世界末日，我们也无所畏惧！

　　除此之外，还有很多很多的人在评论这首歌曲，到底是悲观主意，消极主意，还是大爱无疆，爱情至上主意，甚至于孤独主义，唯美主义……等等等等！

　　谁能想到，陈笑棠偶然演唱的一首歌曲，竟然会被这么多报刊杂志所赞誉，甚至还被拔高到了“哲学”境界。

　　搞到最后，连陈笑棠自己也都忽悠的走火入魔了，问自己，唱这首歌到底抱的是哪种形式主义？末了，我去他娘，唱的时候只顾着爽了，谁会想那么多！

　　不说这些报刊杂志针对昨晚的演唱会，抽出陈笑棠这个“奇才”，给予大肆评论和赞美。

　　只说那些看过报纸的人，第一反应就是，陈笑棠，又出名了？！

　　对于这个最近源源不断有新闻爆料出现的影坛炸子鸡，歌坛新贵，所有娱乐圈的人士是又嫉妒又羡慕，而对于那些歌迷影迷来说，则是越来越爱他，并且爱得死去活来。尤其作为陈笑棠第一个影迷协会，丑女张小花同学，更是咆哮着呐喊：“支持Laughing，支持新天王！！！”

　　新天王？白发天王？！

　　当陈笑棠那张站立在十字架上白衣飘飘，白发狂舞，冷峻的脸上妖魅盎然的照片流出以后。

　　白发天王，成了娱乐圈新的词汇！

　　而那张照有“白发天王”十字架狂舞的照片，竟然标价一万港币，成为了所有“Laughing党”争抢珍藏的宝物。

　　陈笑棠若是知道，自己的像片会这么值钱，不知道会不会照一沓子，大赚一笔。

　　……

　　报刊杂志，还有外界对于陈笑棠再度爆红宣扬的沸沸扬扬。

　　【直到世界末日】开始横行霸道，占领音乐电台点播排行榜。

　　“喂，你好，我想要点播【直到世界末日】这首歌曲！什么，已经点播过了，能不能再播一边？！”

　　“【直到世界末日】这首歌好好听啦，我想把这首歌送给我的女朋友，告诉她，就算世界末日真的来临，我也只爱她一个人！”

　　“你们有没有听过【直到世界末日】这首歌？如果没听过，那么请你们细心聆听，如果听过，那么请你们细心体会！”

　　……

　　香港各大唱片商店。

　　“喂，老板，有没有陈笑棠的个人专辑啊？什么，没有！你们是怎么做生意的，连他的歌曲都没有，还搞什么音乐，吃屎吧！”

　　“陈笑棠还没出专辑吗？我的妈妈咪呀，我们等得花儿都谢了！”

　　“没有陈笑棠的个人专辑？只有盗版的录音带？随便了，给我来一打！”

　　……

　　大街街头。

　　一个男青年搂着自己的女朋友，低低细语。

　　女的问：“你爱我吗？”

　　男的说：“当然爱了，我爱你爱得死去活来！”

　　女的：“那你会唱【直到世界末日】这首歌吗？”

　　男的：“那个，还没学会啊。”

　　女的：“那你就是不爱我，你在欺骗我，这么经典的代表忠贞爱情的歌曲都不会唱，去死！”

　　男的：“别走啊，小丽，我错了还不行吗……再给我一次机会，我会唱谭咏麟的【情缘巴士站】！”

　　女的：“这首歌你还是回去给你妈唱吧！”

　　女孩扭头就走，男孩在后面哭丧着脸，“小丽……你别走！求你啦！”

　　与此同时，另外一对男女。

　　男孩握着女孩的手，深情说：“小红，我虽然很穷，也没什么本事，身体还不好，有十级肺痨，不过我是真心爱你……你问我爱你有多深，【直到世界末日】代表我的心！”

　　女孩被男孩的深情打动了，轻轻闭眼，送上香吻。

　　谁能想到，陈笑棠的这首歌竟然会为很多男孩子的泡妞利器，可谓，【直到世界末日】一出，所向披靡。

　　除了街头这些男男女女被陈笑棠的歌曲迷得神魂颠倒外，你甚至可以看见街头那些行乞的乞丐们，竟然也拿着破旧的茶缸，晃荡着里面的硬币，大声唱：“一直到世界末日等你回答不管你要付出任何的代价就让我们紧紧拥抱一直到世界末日你爱我吗……打发俩小钱花花！啦啦啦！！”

　　如此奇妙的现象不禁让那些鬼佬游客们大竖拇指，“哦，我的上帝呀，香港实在是太了不起，连乞丐都会唱这么动听的歌……中国人，太有才了……VERYGOOD！”

　　……

　　此时此刻，陈笑棠和他那首石破天惊的【直到世界末日】成为了整个香港谈论最多的八卦资料。

　　街头巷尾，茶余饭后，几乎都是有关他的传说。

　　那些明星大腕，还有电影公司，唱片公司等，都不由自主地把目光放在了这个把整个娱乐圈搞得“山崩地裂”“日月无光”的年轻人身上。

　　在他们眼里，这个充满奇才的年轻人，不仅能歌善舞，还是一个做演员的好料子，除此之外还创意频频，亮点迭出；尤其他最近不断创造奇迹的举动，让所有人称奇。

　　如今香港的影视人才不缺，缺的是像陈笑棠这样的将才！

　　此刻，香港影坛巨头嘉禾电影公司。

　　香港有很多大亨的办公室都装饰的很奢华大气，像叱咤风云邵氏邵大亨的办公室，在正面悬挂着一副他的肖像画，画上面的邵老板仪态雍容，像拿破仑一样，颇有些指点江山的豪气。据说这幅画是花了邵老板花了几十万邀请法国著名的大画家精心制作的。

　　相比邵大亨的奢华，邵大亨的办公室最多的却是古董瓷器，除了价值不菲之外，还多了一份涵养，这是部老板不能比拟的。

　　此刻，在嘉禾总裁办公室的老板椅上，邹文怀一边咬着雪茄，一边翻看着各种娱乐报刊杂志。

　　每天早上，翻看近百份报刊杂志，已经成了邹文怀必修之课。

　　看着报刊上面有关陈笑棠的各种天花乱坠的报道，邹文怀深思起来，雪茄烟一闪一闪的，似乎显示了他心态很不宁静。

　　须臾，他安通外面女秘书的电话，道：“叫阿龙来我办公室一趟，就说我有急事儿找他！”

　　他口中的“阿龙”，就是现在的嘉禾王牌成龙。

　　吩咐完此事之后，邹文怀从老板椅上站了起来，信步走到了巨大的落地窗前。

　　外面高楼耸立，直插云霄。俯瞰下面，车如流星，人如蝼蚁；芸芸众生，无不渺小之极。


第287章·娱乐大亨

　　说起邹文怀，很多人首先想到的是，邵氏叛徒，然后才是电影大亨，影坛新霸主。

　　尤其作为邵氏叛徒，邹文怀担负了很多被人诟病的蜚语流言。但真正认识他的人就都知道，他是多么了不起的一位电影人。

　　可笑的是，前世亚视电视台竟然还拍摄了一部反应邵大亨和邹文怀银海斗法的电视剧……【影城大亨】。在这部戏中，香港影星方钟信饰演的“仇文杰”，其实就是嘉禾电影公司的老板邹文怀。

　　大家应该都知道，嘉禾在八、九十年代是香港最大的电影公司，拍过无数脍炙人口的好片。信哥也在嘉禾拍了很多部片，比如【枪王】【险角】【我爱你】等等。而主角温月庭其实就是邵氏电影公司、也是TVB的大老板邵一夫。这部戏就是拍当年电影圈的一些故事，十之七八都可以找出事件与人物的原型。

　　邹文怀这样一个叱吒影坛的人物，照理有很大发挥空间。

　　但很可惜，这部戏是亚视拍的，而亚视的剧本常有一些滥俗的桥段。

　　本来，七、八十年代，邵氏与嘉禾，邵逸夫与邹文怀，两个影业钜子虽然竞争激烈，对香港的电影业都有巨大的贡献，其实无所谓正邪。亚视却相当偏心。主角温月庭占尽一切好处，仇文杰虽然不算很坏，却有点心术不正。正邪分立把两人的竞争简单化了，其实如果照实拍，还可以更精采的。

　　邹文温原是邵氏重臣，为邵氏开彊辟土12年，身经百战，屡立奇功。后来脱离邵氏，自创嘉禾电影公司。这就是片中说温仇二人原是一起创业的好兄弟的原因。

　　事实上，邵一夫一向作风强硬，很少妥协，哪有温月庭的温厚和善？当年他领导下的邵氏，奉行大片场制度，不仅要求演员及导演签一年至数年的“包身约”，期间不能到外面接戏，而且对员工的工资水平有所限制，创作及拍摄权集中在等少数高层手中。虽然在邵一夫的严格管理下，邵氏可以拍出精良的电影，同时合理的控制拍片成本，但也限制了一些天才导演和演员自由发挥的空间。这种作风一直延续到未来的TVB。

　　相比之下，邹文怀则施行独立制片制度，他将与演员的雇佣关系改成合作关系，电影利润亦与演员分帐。嘉禾甚至资助有票房保证的巨星和导演成立卫星公司，采用承包制，李小龙的“协和”、许贯文的“许氏”，日后洪金宝的“宝禾”、成龙的“威禾”，皆是嘉禾的卫星公司。他们在拥有决策权的同时，并享有很大程度的创作自由，但剧本、财政预算及拍摄进度仍受母公司的监督。这样一来，自然网罗了大批票房红星及优秀电影创作人。

　　如果没有邹文怀，在邵一夫的强势主导下，不知会扼杀多少后来的优秀电影人才。到了80年代，邵氏公司不再拍电影，转战电视，开始经营TVB，嘉禾却一直在电影圈努力，培养出了成龙、拍出了黄飞鸿等许多好片。虽然TVB可算是首屈一指的华语电视台，声势不下於大陆央视。可是对电影界的贡献，算起来还是嘉禾多一些。

　　嘉禾创业之初，自然难以与实力雄厚的邵氏竞争，正好此时在美国已经很有名李小龙想回香港发展。李小龙原本对财雄势大的邵氏最有兴趣，邵一夫却不肯优待他，不但每部片酬仅有2000美金，还要签长期合约，与邵氏旗下的演员并无区别。以李小龙的地位自然不会答应。这给了新生的嘉禾一个前所未有的发展契机。在邹文怀的热情相邀下，再加上嘉禾提供的片酬是每部7500美金，并尽量满足他提出的其他要求，李小龙终于口头答应为嘉禾开拍两部电影。【唐山大兄】【精武门】都破了票房记录，在香港及东南亚都极为轰动，嘉禾也因此赚了个钵满盆盈，公司实力突飞猛进，还打开了国际市场。

　　这些事在【影城大亨】里全部都拍了出来，只不过将【唐山大兄】改名为【唐山大哥】，【精武门】改为【精武英雄】。本来捧出李小龙是嘉禾的一大胜利，片中却很巧妙的避开了邵一夫的失策，最后李小龙竟和仇文杰等人反目，反而和温月庭成为好友，打算与他另组公司拍片，其实与他另组公司的是邹文怀，两人合股创办“协和”影业，公司首部作品（亦是唯一作品）即为李小龙自导自演的【猛龙过江】，根本不关邵氏的事。

　　后来李小龙送医的一段，仇文杰有精采的表现，不愧见惯大场面，一下就搞定了记者，扼止了所有不利李小龙的绯闻，可惜后来李小龙终究是死了。扮演雷龙（李小龙）的欧锦棠演得很像，他还能说一口纯正的英文，就像美国来的李小龙。

　　李小龙死后，成龙红了，也是嘉禾邀他加盟，不仅许诺创作享有自主权，甚至赠送公司股份，成龙深感嘉禾诚意厚待，从此死心踏地，终成效力嘉禾最久的忠臣良将。【影城大亨】中杜文泽扮演的胜龙就是成龙，可是片中只著重在帝国如何不择手段的签下胜龙，对成龙为嘉禾带来的巨大成功只一笔带过，编剧实在太偏心了。

　　到了八十年代，嘉禾的声势已经凌驾邵氏，1985年邵氏正式停产，将重心转至电视。邵氏与嘉禾之争孰胜孰负其实很明显，而邹文怀也终成一代影坛大亨，光芒如日中天！！！

　　当成龙按照传讯来到总裁办公室的时候，大亨邹文怀已经重新坐回了老板椅上，他看着成龙，问：“阿龙，昨晚的演唱会怎么样？你和SAM的关系应该融洽了一点吧。”

　　成龙笑笑，顺手抽过邹文怀办公桌上面的雪茄，斜靠在办公桌上，拿在手里把玩，漫不经心道：“还可以，毕竟歌神演唱会有我出面捧场，那些嚼舌头的人，也不会再多说什么。”

　　“呵呵，你是在气我让你给SAM捧场么？大家都在娱乐圈混，难免会有合作，关系很是融洽点好！”邹文怀说着，吧嗒，打火机点亮，凑到陈笑棠面前道：“雪茄是拿来吸的，不是用来看的！”

　　成龙犹豫了一下，就凑着邹文怀的火机，将雪茄烟点燃。

　　邹文怀的脾气就是这样，很是温和，有时候甚至温和的让你感觉过分，作为嘉禾王牌，不是没人挖过成龙，面对比嘉禾还要好得多的条件，成龙最后却依旧选择留下里，最大的原因，就是因为嘉禾有邹文怀这样的老板。

　　试想，一个老板把你当成朋友子侄看待，你还有什么理由背叛他？！

　　“怀哥，你这么匆匆忙忙叫我来，不会只是问这个的吧？”成龙抽了一口雪茄，觉得有些呛，忍不住咳嗽一声。

　　邹文怀一笑，将眼前的报纸丢了过去，指着上面的娱乐板块道：“你怎么看？”

　　成龙瞄了一眼，就明白了是怎么一回事儿，笑道：“那个陈笑棠的确不错，是个人才！”

　　“哦，你也这样认为吗？”邹文怀作证身子颇有兴趣地瞅着成龙，等着他继续讲下去。

　　成龙干脆一屁股坐到邹文怀办公桌上，耷拉着腿儿，道：“你没亲眼看那场演唱会，两个字……震撼！如果非让我来说的话，甚至连歌神许贯杰的锋芒都被这个陈笑棠盖过了！到了最后，那些歌迷更是大声喊叫陈笑棠的名字，你不知道，当时舞台上许贯杰的脸色有多难看，多尴尬，呵呵！”

　　一想起许贯杰当时的糗态，成龙就一阵舒爽。一直以来自己被拿来和许贯杰比较，甚至有人说许贯杰要代替自己成为新一代的功夫巨星，对此成龙表面上嗤之以鼻，实际上心里也是七上八下，毕竟人的名树的影，歌神的名号在自己还没走红前，已经红遍大江南北，如今他要是进军影坛，那绝对事半功倍。

　　本来歌神与自己什么也不鸟系，可是偏偏这个许贯杰拍摄电影所走的路线和自己一模一样，都是玩高难度玩惊险……你说这让成龙怎么想，不是摆明挑战自己吗？

　　上一次自己的电影失利，输给了许贯杰的【最佳拍档】，那些疯言疯语就又起来，说自己快要输给对方，被对方代替，快要没好日子过了。

　　成龙不服气啊，奶奶的熊，你许贯杰好好唱自己的歌就OK，却偏要来影坛凑热闹，你凑热闹就凑热闹吧，还非要冲着我来，娘的头，是何人孰不可忍，我成龙就和你斗到底了，看看谁能笑到最后。

　　听成龙这么一说，邹文怀就笑道：“如此看来，连你也觉得我们嘉禾该招揽此人？”

　　“这还用问吗？当年嘉禾之所以能够在邵氏压迫下站起来，不就是靠了李小龙？！人才，对于我们来说，是一等一的大事儿！”因为有嘉禾的股份，所以成龙说起话来也有一点“股东”的意味。

　　邹文怀点点头：“那你是否已经出手？”

　　成龙摇摇头，“那个陈笑棠如今被邵氏看得死死的，单单是一点人情是打动不了他的！”

　　“哦，是吗？”邹文怀，摸摸下巴，突然，“既然人情打动不了，那就用实际利益来打动……”

　　“怀哥，你的意思是……”

　　“听说他们家最近准备买房子，不是吗？”邹文怀笑了。

　　……

　　与此同时，香港新艺城电影公司。

　　众所周知，新艺城电影公司最大的股东是几乎垄断香江，做巴士交通生意的雷觉坤。而雷觉坤自知在电影方面自己是门外汉，于是就将经营大权分给了新艺城三巨头，黄柏鸣，麦嘉还有石天。

　　这三人也是新艺城的创世人，说白了，当初他们创立新艺城电影公司以后，因为资金不足，这才会让巴士大亨雷觉坤加盟，他们有才华，雷觉坤有资金，强强联合，如此以来才会有了新艺城蓬勃发展的今天。

　　嘉禾，新艺城，老牌邵氏，形成三足鼎立局面，而随着邵氏不断减产，新艺城更是后来者居上，隐隐约约有继续扩大趋势。

　　新艺城自1980年创办以来已经推出了几十部经典的卖座电影，比如【疯狂大老千】，【咸鱼翻身】，【滑稽时代】，其实力发展迅速令人瞠目结舌。

　　新艺城的创始行是在港九，创办之初仅有一千英尺的办公室。不过，很快新艺城就赚了大钱，现在已经搬到了顶层，拥有了比最初大了十倍以上的办公室，而原先的办公室则被拿来办了个“新艺城之友”。

　　此刻，在新艺城【最佳拍档2】的拍摄现场，主演这部片子的光头佬麦嘉，正鬼鬼祟祟地装作在看剧本，一双小眼睛却在刷刷放光地瞅着前面一个短发女演员。

　　那女演员长得并不太漂亮，奈何气质出众，尤其她那种黯然销魂的眼神，很对光头佬麦嘉的胃口。

　　眼看女演员在片场和其他男演员有说有笑的，不知为何，光头佬麦嘉竟然有些吃醋了，他眼看旁边有一个花瓶，里面插着道具花，于是就拔了出来，迈着自以为很潇洒的螃蟹步伐，走了过去，提提裤腰带，对那女演员笑嘻嘻说：“你们说啥呢，笑得这么开心，能不能也跟俺说说，让俺也开心一下？！”

　　女演员一看是他，是新艺城的三老板之一，就有些窘窘地说道：“我们什么都没聊。”

　　“看你的样子就是被我吓着了，不要拘束，俺向来和蔼可亲平易近人，你说实话，在聊啥呢，也让俺听听……”光头佬麦嘉笑眯眯道。

　　女演员见他如此，这才壮胆道：“我们正在聊男女之间的爱情，说婚姻是爱情的坟墓。”

　　光头佬一听这话，就一拍大腿道：“对，说的太对啦！俺就是当初不明白这个道理，才会自掘坟墓……这束花送给你，虽然不是太新鲜，却代表了俺对你的一片心意，你不要拒绝俺，务必收下。”

　　女演员愣了一下，收下那道具花。

　　“可是，无缘无故你送花给我做什么？干嘛不送给你老婆？”

　　“俺刚不是说了嘛，俺跳进了坟墓里，自从变成活死人以后，除了结婚纪念日，情人节，还有圣诞节之外，俺从不送花给俺老婆，不是俺刻薄，是感情变淡啦，没有爱情滋润的婚姻，就像是快要干涸荒芜的撒哈拉大沙漠……说了这些，你还不明白俺的心吗？”麦嘉眨巴小眼睛。

　　女演员似乎明白了些什么，脸颊有些发红。“我，那个，我最近才刚刚失恋，所以不想再谈感情……”

　　“不要紧，不要紧！”麦嘉继续发情道：“其实俺完全明白你此刻失恋的心情……你看我的眼睛，有木有感觉到有一点点的关怀？和一丝丝的安慰？”

　　“失恋呢，也不是什么大问题，谁没有失恋过？不过你要敞开心扉……每个人一生中总会将自己的秘密封锁在心里面，如果有一个人手握住一把钥匙，去开启你的锁，那他就是你的真命天子，因为一把锁过了若干时间后就会生锈，亦即是感情变淡，那这个时候他就会离开你，亲手将你的心锁重新关上。又要等若干时候另一个人用爱将你融化，但是，如果你想及早离开伤心的阴影，你可以去找个开锁佬。现在我荣幸地自我介绍一下，我就是最能理解失恋女孩，安慰她们，鼓励她们的开锁王……光头麦嘉，你也可以叫我光头哥哥，或者我的英文名字，兰博！”小眼睛眨巴着放电。

　　女演员被麦嘉高得有些窘迫了，脸颊憋得通红，不知道该说什么才好。

　　麦嘉继续煽情道：“你可以拒绝俺，但不可以拒绝俺的心，你摸摸看，俺的心有木有噗通噗通，像青蛙一样乱跳？有的话就说明，俺已经被丘比特之箭射中了，要是没有你的爱情解药，俺恐怕就要一命呜呼一命归天了！”

　　“啊，这么严重？！”女演员快无语了。

　　就在这时，一个声音道：“靓女，你不要理他，他被丘比特那个侏儒已经射的快稀巴烂了，每天都要死上好几回，你的爱情解药救不了他，只能加快他精血流通，加速死亡！”

　　一个戴着眼镜的瘦男子不知何时出现了他们旁边，正笑眯眯地看着正在泡妞的光头佬。

　　女演员一看是他，急忙打了招呼，“您好，鸣哥……我过去忙了！”趁机溜掉。

　　光头麦嘉一看小妞跑了，气呼呼地瞪了瘦男子一眼道：“你这个黄柏鸣，来的也不太不是时候了，能不能不要每次都在俺发功的时候过来，这样会让俺走火入魔的！”

　　“怎么，又打搅你泡妞了吗？”黄柏鸣斯斯文文地扶了扶眼眶，“我这也是为了你好，让你多积一点阴德，泡妞太多是容易得花柳的！”

　　“得你个头啊！你看俺长得玉树临风，貌赛潘安，怎么看都不像是得花柳的命！反倒是你，动不动就打搅俺沟女，放在朋友的立场来讲，你这是损人不利己，放在公司的立场来讲，你这是得罪同伴不知天高地厚！”

　　“错！放在朋友立场，我这是让你悬崖勒马，改过自新！放在公司立场，我这是扫除败类，整顿纪律！”

　　光头麦嘉气快无语了，轮口才，自己可谓杀遍情场无敌手，可偏偏对这个瘦猴子没办法。

　　黄柏鸣眼看光头佬不再说话，就叹口气道：“你也老大不小了，不要动不动就沟女什么的，要做一些有意义的事情。”

　　“俺这不是在做嘛！这就是俺幸福的拍戏生活，忙的时候写写剧本编编桥段，闲的时候看看靓妹，搭讪美女……这就是俺的生活态度，俺的品味人生！”

　　黄柏鸣摇摇头，“生活啊，就是这样。永远占领着绝对领导的位置，当无数的傻冒高呼着自己控制了生活，掌握了命运，却没看到，生活在更高的苍穹上，露出讥笑的嘲讽的面孔。”

　　骂人不吐脏字！

　　至高境界！

　　麦嘉狠狠地摸了摸自己的光头：“你奶奶地……你说的话太深奥了，俺小学毕业听不懂。”

　　黄柏鸣变魔术般递过来一串鱼丸，“听不懂没关系，能吃就行。吃吧，我请客。”

　　麦嘉回过头有些挖苦地说道：“我知道你这是变相在给俺承认错误，可是一串鱼丸可不顶用，至少也要去大富豪叫上一打小姐，点上十来瓶XO，临走时你再让我打包一盒上好的古巴雪茄，说不定那样俺就能释怀了。”

　　“晕，你释怀了，我可就要对着账单发愁了。没想到你除了脑袋够光以外，脸皮也够厚。”

　　“得闲奸一奸，大病也好翻嘛！”麦嘉冲着眼前的黄柏鸣笑道。“对了，你突然过来找俺不会是来打搅俺泡妞的吧？”

　　“当然不是啦，陈笑棠，这个人你听说过没有？”

　　“男的，女的，如果是男的，那俺保准没听说过，因为俺一向对男的不感兴趣，如果是女的，那就另当别论了！”

　　“别开玩笑了，说正经的……此人你看如何？”黄柏鸣郑重道。

　　麦嘉也不再嬉皮笑脸，摸摸自己的光头道：“最近的报刊杂志都是这个人的消息，知道的他只是演员，不知道的还以为所有报纸都改版用他做了封面！”

　　“唱歌够噱头，演戏很精彩，听说还会写小说，编剧本，打功夫……你黄柏鸣已经够变态了，这个陈笑棠比你还变态，简直是奇才！这就是俺对他的认识，你看中不中？”

　　“你的认识没错，这个人是很了不起，最重要的是他还很年轻，而我们新艺城正需要这样优秀的新血……”

　　“你不用说，俺已经明白你的意思了，去做吧，出了事儿我兜着！”光头麦嘉拍胸脯道，“你尽管把那小子招揽过来，其他的都好说！”

　　黄柏鸣要的就是麦嘉这句话。要知道他虽然是新艺城三巨头之一，不过在很多决策上，却还是这个光头佬做主，如今他同意了自己的想法，那么自己可以放手去博了，香港影坛什么最重要，人才呀！有木有？！


第288章·【末日危途】

　　不说嘉禾，新艺城等电影公司闻风出动，只说如今的陈记茶餐厅，简直是人满为患，不过这些可都不是来吃饭的，陈富贵的厨子手艺还没达到这种程度，这些人不是记者，就是歌迷，再不济就是电影公司，唱片公司的一些经纪人等等。总之乱七八糟的什么人都有，搞得陈富贵这个实在人很郁闷，怎么了，人多得做不成生意呵。

　　说白了，这些人钻进茶餐厅，坐在餐桌旁却只点一杯奶茶，有得甚至只喝柠檬水，这些东西怎么赚钱？赚的利润连水电费都不够支付。更可恶的是这些人堵在门口，大声嚷嚷，哭爹喊娘地喊着自己儿子陈笑棠的名字，“陈笑棠！”“Laughing！”歇斯底里，声音震天。

　　如此噪杂，吵闹，搞得街坊四邻怨声载道。德高望重的四伯已经开口说了，这些人太吵，搞得俺孙子连作业都写不成，如果再这样下去，我只好报警啦。

　　陈富贵这人一辈子老实，从没和警察打过交道，可以说是守身如玉，美玉无瑕，现在却要被告到警署，这岂不是晚节不保？！

　　于是乎，陈富贵就主动关闭了茶餐厅，看这些人还堵哪里去。原以为这样做，就可以驱赶这些人，继续过“平静”的生活，可是那些人的坚持和毅力却让他瞠目结舌……

　　茶餐厅不可以呆了，就直接呆在外面的街道上，大门口，窗户边，还有墙角旮旯……这些是记者还是老鼠啊？！

　　对于陈笑棠的老妈李淑珍来说，自己儿子再次爆红，她则是高兴的合不拢嘴，眼看有这么多记者堵在门口，她很想上去露露脸，沾沾儿子的光，可却被老公陈富贵给拉了过来，一句话，“你还嫌咱们家不够烦吗？！”

　　李淑珍撇撇嘴，“儿子走红，做老妈的代替儿子应付那些记者，怎么啦？”

　　“就你那八婆嘴巴。我怕你把儿子给害了！”

　　“我八婆？！你说我八婆，我我……我是有一点八婆！”李淑珍倒也有自知之明。不过看着外面那么热闹，她还是心热啊，就在她打算偷偷溜出去，让那些记者们拍些照片什么的。

　　警察却来了，一阵驱赶，就把这些记者和歌迷赶得七零八落。

　　不用说，四伯终于忍不住报警了。

　　看着那些警察，陈富贵彻底无语了，此时的陈富贵真想把陈笑棠一脚踢出去，“你自己的事情，自己搞定！”

　　可是他知道，自己的宝贝儿子，绝对没功夫理会这些人，因为他在忙着拍电影，并且已经到了最后的尾声部分。

　　不错，【倚天】终于杀青了，在大家伙的全力奋斗下，在众明星的客串加盟下，连续不断地奋斗了十三天，甚至不到半个月的时间，终于杀青！

　　那一刻，所有人都欢呼起来，甚至跳的高高的，满脸的喜悦。

　　当天晚上，邵大亨传讯，公司埋单邀请剧组成员开杀青宴。本着不吃白不吃的原则，很多演员还有剧组成员，虽然很累，却兴致勃勃地参加了宴会。

　　出人意料的是，其中客串这部戏的大牌女明星赵雅芝竟然也出席了宴会。要知道作为客串这部戏的人，虽然也都接到了杀青宴的通知，不过真正过来参加的却寥寥无几，毕竟大家都有戏在身，哪里还有功夫来占这个便宜。

　　赵雅芝的出现让【倚天】剧组小兴奋了一把，尤其像邵镁琪，黎美娴，还有邓翠雯这样的女演员，更是凑过去问东问西，芝姐芝姐地叫个不停。

　　那赵雅芝也好相处，对于这些女演员的问题都一一做答，甚至还拿出自己以往的经验与她们一起分享。使得邵镁琪等人更加觉得她平易近人很好相处。

　　宴会期间，作为“龙爪手”饰演者的东星乌鸦，趁着酒劲儿，非要和赵雅芝这个大明星干一杯不可。

　　本来他就是道上混的，什么时候见过这么大牌的女星，心中一激动，就显得有些过分了，那赵雅芝声称不能喝酒，乌鸦却说她不给自己面子，看不起他们这些粗人……

　　胖子王晶上前阻止，乌鸦却还是不依不饶。

　　这时候陈笑棠怒了。

　　他直接走上前，一把推开乌鸦道：“这杯酒，我替他喝了！”

　　乌鸦天不怕地不怕，最怕的人就是陈笑棠。

　　没办法，人家拳头比自己硬啊。

　　陈笑棠一口将酒杯的酒喝完，问：“可以吗？”

　　乌鸦心虚，哪里还敢说话，半晌才道：“我是闹着玩了……哎呦，我好像醉了，先去那边蹲着啦。”急忙开溜。

　　赵雅芝见他这么模样，不禁摇头苦笑。

　　“看起来我也有些醉了，要先离开了。”赵雅芝笑了笑说道。她不愿意再在这里惹麻烦，甚至她觉得自己来这里，根本就是个错误的决定。

　　一听说赵雅芝要走，其他人尤其胖子王晶尽量挽留，不过赵雅芝似乎去意已定，没办法，胖子只好招呼陈笑棠道：“你送送她。”

　　陈笑棠：“干嘛是我？”

　　胖子：“谁让你跟她是好朋友呢！”

　　陈笑棠诧异：“我和她是好朋友你怎么知道？”

　　胖子摇头：“谁让你们眉来眼去的，是个男人都看得出来，你小子存心不良！”

　　陈笑棠晕啊，自己已经够柳下惠了，要不然早就……

　　不过既然已经被胖子推出来了，陈笑棠也不好意思拒绝。只好朝赵雅芝点点道：“我送你……”

　　赵雅芝用美眸看了他一眼，没有拒绝。

　　……

　　出了聚餐的酒店，赵雅芝并未开车过来，陈笑棠想要招揽的士，赵雅芝却说：“我住的地方离这里也不远。走一走，搭乘巴士就可以了。”

　　陈笑棠见她如此说，也就不再多嘴。

　　两人都是香港娱乐圈明星，尤其如今的陈笑棠，红得一塌糊涂，很多追逐他的狗仔数不胜数，为此，他身上常装备有化妆用的东西，比如墨镜，帽子，胡子，还有其他一些小东西。为了避免麻烦，他丢给赵雅芝一副墨镜，自己则戴了帽子，遮住大半张脸。

　　两人就这样静静地走在大街上，没人认出他们来，显得很悠闲很自在。

　　尤其陈笑棠，这段时间被记者还有歌迷围堵的死去活来，甚至连上茅厕都有人尾随，要不是他精通化妆之术，又怎么能享受这片刻的宁静。

　　似乎很理解陈笑棠走红后的“苦衷”，毕竟赵雅芝也是过来人。不过她还是忍不住说道：“阿棠，你那首【直到世界末日】录制唱片了吗？如果有的话，给我一张。”

　　陈笑棠摇头：“还早得很，我现在是一门心思扑在拍戏上，至于出唱片，还是免了吧！”

　　“呵呵，你想要偷懒，那些歌迷可不答应啊……还有我，我也不答应……”赵雅芝对他眨眨眼睛道。

　　陈笑棠一愣，“为什么？”

　　“因为我也是你的歌迷！”

　　“咳咳！”陈笑棠差点噎死，“芝姐，你也太抬举我了，你怎么会是我的歌迷？”

　　“怎么不可以？”赵雅芝用美眸白了他一眼，“难道做明星的就不能有自己的偶像吗？”

　　“咳咳，不是不可以，只是我……”

　　赵雅芝看到陈笑棠张嘴结舌的模样，不禁“噗嗤”娇笑出声，却还是解释道：“什么你呀我呀，我喜欢的是你唱的歌，不要想歪了！”

　　陈笑棠愣道：“就这样？”

　　“哼……当然就这样了，不然你以为我和你之间能有什么关系？”赵雅芝没好气地横了陈笑棠一眼，忽地微微抿了抿红唇，轻笑道：“哦，对了，上一次我误会了你，不过被绑在一起，你也没吃亏呀，白白让你占了那么多便宜去。”说到最后那句话，赵雅芝已是双颊晕红，娇媚地瞟了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠却是暗暗松了口气，还好赵雅芝不知道是自己的好兄弟搞出来的花招，要不然，自己和她恐怕连朋友都没得做。

　　陈笑棠倒不是怕赵雅芝翻脸，只是担心到时候她会为此感到为难罢了……

　　顿了顿，赵雅芝却又接着道：“不过，虽然我现在对你没感觉，可说不定以后的某天真会喜欢你哦……”

　　听到赵雅芝这句话，陈笑棠不禁愕然……

　　是真是假，还是在开玩笑？！

　　“呃，这个……这个……”陈笑棠这了半晌，都没说出一句话来，因为他突然发觉自己似乎说什么都不对头，还是闭嘴的好。

　　看到陈笑棠暗支支吾吾的模样，赵雅芝忍俊不禁的道：“瞧把你吓地，我是跟你开玩笑的啦，你和我之间根本就不可能，不是吗？！”

　　陈笑棠干笑道：“咳咳。原来是在开玩笑啊。”

　　眼看陈笑棠那尴尬的模样，赵雅芝心中偷笑几声，娇嗔道：“好啦，算我错了，以后不再开这种玩笑了……”说完，赵雅芝便向前走去。这个时候，赵雅芝竟是说不出的开心，连那双美丽的眸子都已经弯成了月牙儿。

　　陈笑棠略感尴尬地摸着下巴，忙跟了上去……

　　“对了，上一次你唱歌时白发造型是怎么想出来的？看起来很眩目哦！”赵雅芝忽然说道。

　　“啊，那只是我突发奇想……歌曲与环境，还有人物造型主题都是苍白色的……衬托出一股末日的沧桑。”陈笑棠回答道。

　　“那你相信世界末日吗？”赵雅芝又突然问道。

　　“这个……可不可以不回答？”

　　“你说呢？”赵雅芝用美眸白了他一眼。

　　陈笑棠耸耸肩，“就算信吧，不过至少我们是遇不到了……”

　　“如果真的有，倒是可以根据这拍部电影的，那一定会很精彩。”赵雅芝美眸闪烁着光芒。

　　“世界末日……电影？！”陈笑棠脑海中马上浮现出好莱坞大片【2012】，不过随即摇了摇头，这么大的制作，不要说香港了，恐怕就算是好莱坞现在也拍摄不出来。

　　看起来电影的发展是随着时代在变化的，即使自己拥有很多电影方面的知识，却并非每部都能拍摄。

　　不过，马上陈笑棠脑海中又浮现另外一部描写世界末日的电影……【末日归途】！

　　末日危途讲述了人类在遭遇大灾难摧残后迎来末日的故事：一对幸存下来的父子在万户萧疏鬼唱歌的废墟里挣扎，由于其他幸存者都在忍受饥饿的困扰，因此人吃人的惨象不可避免地发生了。为了保护儿子，父亲一直推着超市里的手推车带着他向海的方向进发，以寻找生存的希望。然而，绝望无数次地蹂躏着他们，父亲的体力全部耗尽，儿子的存活几率越来越小。这部充满悲剧意味的灾难片，虽然预算不多。却在未来的各大电影奖上叱咤风云。

　　如果能把这部戏拍摄出来，却也和自己的歌曲很是契合……

　　不知不觉，陈笑棠有了这样一个念头。

　　【末日危途】，很值得拍摄呵。

　　尝试做导演，编写剧本，挑选演员，寻找场地……

　　不知觉地，陈笑棠的脑部机器开始快速转动。

　　赵雅芝哪里会知道自己随意的一句话，竟然让陈笑棠有了做导演拍戏的心思。眼见他神不守舍，似乎在想些什么，赵雅芝就碰碰他的胳膊，“干什么呢，走神呵？”

　　陈笑棠这才醒悟过来，忙道：“没什么，只是在想，做导演挺不容易的……”

　　“你才知道，要不然很多人都去做导演了……不过你倒是可以试一试。”

　　“什么，你支持我？”陈笑棠好奇。

　　“嗯，我觉得你有那个实力，更有那个才华，看你演唱歌曲时设计的桥段就知道了，如果你来拍电影，也一定会震撼。”

　　陈笑棠摸摸鼻子，“你莫要夸我，我可是会骄傲的，说不定就真的去做导演了！”

　　“如果你做导演，那么我就做你的女主角！”赵雅芝开玩笑道。

　　陈笑棠却严肃起来，“你说的是真的？不过我可开不出你那天价片酬哦！”

　　赵雅芝嫣然一笑：“如果你做导演，我的片酬甚至可以不要！”

　　陈笑棠愕然，突然道：“那可不行……至少也要给你一点辛苦费！”

　　赵雅芝：“……？？！”


第289章·缘深缘浅

　　几分钟后。终于走到了一个站牌处。两人地运气还不错，居然只闲聊了一小会便搭上了那辆回家的末班车。这一站虽然只有他们两个人上车。但这路巴士在前面经过了两座大型娱乐场所，所以即便是现在已经十点多了。可车上的人还是挺多的，恰恰将所有的座位都坐满了。

　　咦？不对，还有一个座位……

　　陈笑棠呵呵笑道：“芝姐，你先坐吧，如果下一站有老人家上车，我们再一起站着。”

　　赵雅芝嫣然道：“不用了，我也站着算了，反正也没多远？”

　　陈笑棠不觉嘀咕了一声。都要过三、四个站个才到你家，还说没多远？其实。在她的心里，却是巴不得这路程能再远上一些呢！刚才还没上车那会，赵雅芝便想提议就这般走回去，只是这巴士来得太快，让她不好意思将那样的想法说出来。

　　都说女人是这世上最难以的琢磨的动物，陈笑棠自是想不到赵雅芝脑子转悠着的竟是那样地念头。劝了好几次，赵雅芝都不肯坐下去，陈笑棠颇感无奈地摇了摇头，蓦地压低声音打趣的笑道：“芝姐，要不你坐座位上，我坐你腿上好了！”

　　赵雅芝脸颊微红，轻嗔道：“才不要呢，你那么重！”陈笑棠呵呵一笑，凑近赵雅芝耳边嘿嘿笑道：“那我们换过来，我坐座位上，你坐我腿上？”

　　“啊？”赵雅芝低呼了一声，耳根子都有些发烫，可心里却颇有几分意动，迟疑了几秒，便轻微地点了点头。陈笑棠没想到赵雅芝竟会真地答应下来，心中不由倍感惊讶，他本只是跟赵雅芝开开玩笑的，在他想来，说出这句话地若非是赵雅芝的情侣或者亲人，她是决不可能同意的。

　　可现今，绝不可能发生的事居然发生了！

　　想到今晚赵雅芝那一系列的反常表现，陈笑棠那颗心儿“扑扑”、“扑扑”剧跳了几下，她，她莫非真的对自己有意思？这念头刚一飘出，陈笑棠便将它从脑中甩了出去，他已经有了翁美玲和关芝琳，与林青霞还有些暧昧不清，可不敢再去招惹别的女人了，更何况，现在关于自己和翁美玲、关芝琳三人之间的关系，他都还没有处理妥当呢！

　　但是，赵雅芝都已经点头了，若是他再拒绝，岂不是明摆着让她感到难堪？

　　谁让自己信口开河呢？！

　　看起来，玩笑真是开不得！

　　陈笑棠心念急转，最后也只得朝赵雅芝微微一笑，在位子上坐好后轻拍了大腿，示意她坐在上面。

　　赵雅芝俏脸绯红，悄悄地打量了周围一眼，见不时地有人将目光落在自己身上，禁不住有些羞怯，扭扭捏捏地过了好一阵子，才握紧拳头、绷着俏脸、轻咬红唇，强压着那鹿撞般地芳心，缓缓地朝陈笑棠的大腿上坐了下去。

　　见赵雅芝摆出一副“视死如归”地烈士状，陈笑棠险些便失笑出声。然而，在暗笑之余，陈笑棠心里也颇有几分激动。说实话，一个活色生香的大美人儿坐在你的怀里，即便是本来对她没什么想法，恐怕也会变成有想法的！

　　随即陈笑棠又想起前不久流传的赵雅芝坐在郑少秋大腿上的“艳照门”事件，不禁想到，如果此刻被人抓拍了，恐怕自己和她就真的跳进黄河也洗不清了。没办法，八卦猛于虎啊。

　　明明见到赵雅芝的娇躯越来越低，可大腿上面却还是空荡荡的，陈笑棠讶然一看，才发觉赵雅芝竟是半蹲着身子，没有坐到实处，而且，她那两瓣浑圆的翘臀已微微有些颤抖，显是蹲得十分辛苦。

　　这芝姐，难道你真打算一直这么蹲下去，累不累啊？陈笑棠心中嘀咕了一声，忍不住踮起脚尖，抬腿往上面顶了一下。恍若电流窜过，赵雅芝那僵硬的身子顿时软化下来，跌坐在了陈笑棠的怀里，那圆滚滚的翘臀和陈笑棠大腿亲密无间地接触在一起……

　　“这个阿棠，总是这般使坏！”赵雅芝暗啐一声，只觉得这车上所有的人都似在盯着她一般，一时间犹如置身火炉之中，娇躯瞬即便臊热得仿佛要燃烧起来。那张俏脸更是艳若桃花，腮边荡漾着浓郁的红晕，螓首低垂着，都快要碰上那高耸的胸脯了。

　　令人迷醉的淡淡馨香源源不断地飘入鼻端，陈笑棠禁不住伸出双手环在了赵雅芝的腰间。

　　察觉到陈笑棠的动作，赵雅芝身躯一颤，好似有一股灼热的暖流透过陈笑棠那紧贴着她小腹的大手，迅速地传入心灵深处，刺激得她差点便呻吟出声。不知道陈笑棠接下来还会有什么样的举动，赵雅芝紧咬着那两排碎玉般的牙齿，可身躯却是一动都不敢动。

　　没过多久，赵雅芝便感觉到陈笑棠的一只手掌轻轻地上下移动了起来。

　　赵雅芝倒吸了口凉气，那本是软绵绵的身躯一下子便紧紧绷起，全身的寒毛似乎瞬息间便一根根倒竖了起来，所有的神经也变得比平常敏感了无数倍，赵雅芝甚至可以清晰地感受到心底里的那一阵阵悸动……

　　车上这么多人，这个坏蛋不会做出什么更大胆的事来吧？

　　赵雅芝的脑子里下意识地弹出了这么一个问题，心中不禁泛起了一丝羞赧，一丝怯意，隐约还有那么一丝期待……

　　陈笑棠双掌微微用力，将赵雅芝的娇躯往自己怀里的方向搂了搂，便安静了下来，凝望着赵雅芝那红通通的耳朵，脸上挂着和煦的微笑。只是，陈笑棠的心里却不像他表面上那么平静。关于自己和赵雅芝的关系，陈笑棠颇感疑惑。

　　虽然陈笑棠和赵雅芝表面上并无任何暧昧，只是艺人之间的师姐师弟关系，可是实际上自从上一次两人被绑在一起搞出那么多事情后，心中难免都起了一丝涟漪。

　　不过陈笑棠还是很清醒的，自己与她根本不可能在一起，像不说那些狗仔八卦不会放过自己，就二人这种“姐弟”关系，就是一大阻碍。更何况自己正在走红，绝不能有半点丑闻缠身。尤其在感情方面，更要做到像前世刘德华那样“洁身自爱”。

　　虽然两人相处时间不多，上次更是发生过暧昧的接触，其亲密程度丝毫不亚于热恋中的情侣。以前，陈笑棠还可以将其理解为意外，可现在他却能明显得感到自己心里的波动。

　　观察着她的神色，陈笑棠此刻已可断定赵雅芝对他有了好感，可难道他对赵雅芝也有了那么点意思？

　　陈笑棠为被自己的想法吓了一大跳，心中虽忙不迭地否认，但他也知道，若自己对赵雅芝没有感觉，又该怎样来解释两人之间这种朋友不似朋友、情侣不似情侣的特殊关系？想到自己已经有了翁美玲和关芝琳，却还跟别的女人搂搂抱抱，陈笑棠不觉苦笑一声，心中颇有些惭愧。

　　感受着怀里的火热娇躯，陈笑棠暗自狠下决心，以后再不可这样了！

　　只不过，陈笑棠却达不到柳下惠坐怀不乱的境界，还没过几秒，脑海里又荡漾起了缕缕遐思……

　　赵雅芝的脊背几乎完全和陈笑棠的胸膛贴在了一起，而那浑圆的美臀则紧靠着陈笑棠的腹部。赵雅芝不停地胡思乱想着，身躯已在不知不觉间松弛了下来。只是，随着时间的推移，那种臊热的感觉却不但没有消失，反而变得愈加炽烈。

　　恍惚间，赵雅芝禁不住生出了一丝错觉，仿佛自己的身体已被融化成了一池盈盈的春水，奇妙的感觉涌来，魂儿便如同那一圈圈的涟漪，在天地之间不停地飘荡、飘荡……

　　倏地……

　　嘶哑的刹车声传来，顿时将赵雅芝从那渺渺的遐思中拉了回来。

　　看着几个乘客站起来后空出的座位，赵雅芝没来由地泛起了一阵失落，可既然已有了空位，又哪能再赖在陈笑棠的怀里不起来。赵雅芝芳心幽幽地叹息了一声，正要站起身来移到对面的那个座位，就见前面的车门口突然上来几个人。

　　赵雅芝心中默默一数，车上的座位似乎又要满了，呃，最后角落里还多出一个位置，不过那地方谁去坐啊。赵雅芝自动将那个可怜的座位忽略，继续心安理得地坐在陈笑棠那温暖舒适的大腿上，享受着被陈笑棠搂在怀里的那种美妙的颤栗之感。

　　车子又开动了，赵雅芝微微地挪动了一下身子。

　　刹那之后，一样炙热而又坚硬的物事忽地从她臀下翘了起来，顶在了她两腿交会处的娇嫩禁地。赵雅芝稍稍一愣，便马上醒悟过来那是什么东西，脑中轰的一下顿时一片空白，险些尖叫一声，从陈笑棠的腿上弹了起来。过了好一会，赵雅芝才回过神来，面颊就如熟透的苹果，娇艳欲滴。

　　天呐！这坏蛋……

　　赵雅芝暗叫一声，心中羞乱之极，可这时候她却也只能咬着红唇，拼命不让自己发出声来。

　　陈笑棠如今也是老脸微红，苦不堪言。本来自赵雅芝刚一坐上来时，那妖孽就已蠢蠢欲动了，后来还是陈笑棠死死地压制着，才没出什么乱子。可刚才赵雅芝那一挪动身子，却正巧在它上面磨蹭了几下。几乎是眨眼间，陈笑棠之前所做的那番苦功便全部报废了！

　　“咳咳！”

　　陈笑棠干咳了几声，微微侧开双腿，露出座位的前面小半部分，而后两手搂紧赵雅芝的纤腰，将右腿从她那结实的臀下撤出，让赵雅芝将就着那点小点位置坐了下来。这样一来，陈笑棠那不争气的东西虽还顶着赵雅芝的娇躯，但顶着后腰总比顶着她那最为敏感的部位要好受些吧。

　　赵雅芝也明白了这么做的用意，心中微微好受了些，转过头快速地给了陈笑棠一个感激的眼神便马上又将脑袋扭了回去。

　　陈笑棠嘴角浮现出一丝郁闷的苦笑，此时他也只能在心里对赵雅芝说上几声抱歉了。

　　随着那车子的晃动，两人那接触的部位时不时地摩擦着，再加上那阵阵袭来的女子体香，让陈笑棠苦不堪言，只好手掌稍微用些力气，让赵雅芝的脊背更加紧密地贴着自己，以舒缓那强自压抑的冲动。

　　陈笑棠如此，赵雅芝又何尝不是这般！

　　那股热滚滚的感觉不断地传入心扉，烫得她娇躯酥绵，那魂魄都似飘了起来，更让她感到羞涩的是，自己的腹下竟情不自禁地泛起了一种难以言喻的空虚，若不是现今还在车上，她恐怕早已控制不住自己的身体，倒在陈笑棠怀里，任他予取予求了。

　　双颊霞晕横飞，酥胸起伏加剧，便连那盈澈的眸子也似多出了几丝袅袅的春情。赵雅芝几乎可以清楚地听到自己那嗵嗵的心跳声，不由抬起那微有些颤抖的手指轻轻拂过耳畔的鬓丝，眼光却悄悄地朝侧边溜去，见大家神色如常，这才稍稍放下心来。其实，也好在这车上光线比较昏暗，否则的话，早就有人发现她的异状了。

　　“不能再这么下去了，不能再这么下去了……”

　　赵雅芝心中喃喃地念叨了几声，使劲地去想别的事情，以转移自己的注意力，可努力了几次却全都以失败而告终。赵雅芝正感泄气的时候，脑海中蓦地闪过自己失败的婚姻，还有与陈笑棠岁数的差距，心中顿时莫名一痛，那满腔的旖旎瞬即消逝得无影无踪。

　　“陈笑棠……”

　　沉默了一会，赵雅芝突然侧头，轻轻地叫了一声。

　　陈笑棠苦不堪言，天人交战，正以大掌在赵雅芝那柔软温润的腹部缓缓地摩娑，听到她这声音不由怔了怔，很快便微微一笑，凑近赵雅芝耳边柔声说道：“芝姐，怎么了？”

　　感觉着陈笑棠那暖暖的气息、亲切的语调，还有那温柔的抚摸，赵雅芝那好不容易才消散的火气又渐渐地聚拢起来。眼神中掠过几丝迷乱，赵雅芝稍微用力咬了咬下唇，让自己的头脑清醒了些，这才再次转头，媚眼如丝地瞥了陈笑棠一眼，幽幽地呢喃道：“阿棠，说实话，你有女朋友吗？”

　　陈笑棠愣然片刻，便讪讪地点了点头。对于赵雅芝他也不想隐瞒什么，干脆一口承认下来。

　　“哦……”

　　赵雅芝鼻中哼出了一个腻腻的声音算作回答，可她心里却已经翻腾了起来，还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时！

　　恐怕这就是缘深缘浅吧。如果自己再年轻一些，如果时光可以倒流的话，也许……

　　神思恍惚，赵雅芝不由想得痴了……

　　见赵雅芝应了一下之后，便再也没有出声，陈笑棠也便不再说话。

　　时间在陈笑棠的忍耐与煎熬中悄然而逝，过了将近二十分钟，终于快要下车了。之前经过的那几个站，下的人颇多，现在车上已经空落落的，只有零星几个人。期间陈笑棠也想提醒赵雅芝换个座位，待看到赵雅芝没连大巴停下来了都没有半点反应时，终究还是将那些话憋回肚子里面。

　　说到底，陈笑棠也是很享受这种无比暧昧滋味的，只是他自己没有意识到而已。

　　陈笑棠拍了拍赵雅芝的香肩，微笑道：“芝姐，要下车了！”

　　“啊……”

　　赵雅芝如梦初醒地低呼了一声，那张早已恢复如常地面颊又爬起了两朵红云。

　　大巴终于停了下来，赵雅芝赶紧起身，匆匆地朝车尾走去。

　　陈笑棠也忙站了起来，不过他在下车前，深深地吐了一口气。刚才，还真是一场水生火热的考验呵。

　　衣冠禽兽，柳下惠，让人很难抉择！

　　……

　　清风拂过，丝丝凉意沁入心脾，赵雅芝身上的热感渐渐散去，头脑也清醒了些，转眼见到陈笑棠那面红耳赤的怪异模样，顿时“扑哧”一声娇笑起来，旋即便又紧紧地抿起了双唇，可那俏脸上却憋出了媚艳的红霞。

　　“嗯哼、嗯哼！”陈笑棠有些尴尬地咳嗽了两声，讪讪地耸了耸肩道：“我也不想这样的，谁让你魅力这么大呢！”

　　“贫嘴！明明就是一坏蛋！”赵雅芝娇嗔一句，脑中情不自禁地浮现出大巴上的情形，一时双颊霞晕更浓，眉宇间也飘起了一丝若有若无的春意。

　　看着赵雅芝那娇羞的脸蛋儿，陈笑棠心神一荡，腹下犹如火烧，她那颤巍巍的挺拔酥胸、高高隆起的浑圆翘臀、还有那款款摆动的纤细腰肢，似乎随着步子的迈动而散发出了浓烈的魅惑之力，不停地吸引着陈笑棠的目光，让他险些便难以自持地将身边这美丽的人儿拥入怀中。

　　不能看，不能看……

　　陈笑棠心里不能地默念着这几个字，使劲地深吸了几口气，硬是按捺住那骚动的心儿，勉强将眼睛从赵雅芝身上挪开，那情势竟似比移动一座大山都还要吃力。

　　感觉到陈笑棠那两道火热的目光，赵雅芝的芳心“噗通、噗通”猛跳起来，速度比在大巴车上的时候都要快上许多。静静地走了一会，听旁边不停地传来那有些粗重的喘息声，赵雅芝忍不住偷偷地侧头望了过去……

　　看见陈笑棠那犹如火烧般的通红面庞，赵雅芝不禁红着脸娇羞的问道：“阿棠，你现在是不是很难受？”这话一问出来，赵雅芝那脑袋便低低地垂在了胸前，不敢再去看陈笑棠。

　　废话，当然很难受了！陈笑棠苦笑道：“还好，还好，再忍忍就过去了。”居然会在芝姐面前表现出这副丑态，陈笑棠心中郁闷得不行，真是自作孽、不可活呐，要是早知道她会点头答应坐在自己腿上，当初就不该开那个玩笑了。

　　“哦……”

　　赵雅芝讷讷地应了一下，那娇艳欲滴的面颊上却是神色变幻不定，过了好一会，赵雅芝忽地停下脚步，稍微抬头看了看陈笑棠，声如蚊的道：“阿棠，要不……要不……”

　　赵雅芝忸怩了半晌，都没将后面的话说出来，倒是让那清纯的脸颊变得越发潮红，莹润的都似能拧出水来，那如天鹅般修美白皙的玉颈也渐渐地染上了一层浓浓的粉色，在路边灯光的照耀下，显得更是妩媚诱人。

　　看着赵雅芝那结结巴巴的样子，陈笑棠还以为她是想说“陈笑棠，要不你先回去吧”，心中微有些好笑，不就这么简简单单的一句话而已，有那么难说出口来么？不过，陈笑棠也正巧有这样的打算，于是忙接口笑道：“芝姐，再走几步就是你家，我这个护花使者也算大功告成，就送你到这里了！”

　　“呃？”

　　赵雅芝有些愕然，转动眼波向陈笑棠瞅了过去，就见他笑眯眯地说完便往路边走去，不由咬了咬红唇道：“那个，我……”

　　陈笑棠朝一辆疾驰而来的出租车招了招手，呵呵笑道：“芝姐，快些回去吧，我走了，早点休息！”声音落下，那出租车便已在路边停了下来，陈笑棠快速地打开车门，坐了进去。没一会，那车子便开动起来，一溜烟地向前驶去。

　　莫名的空虚和失落在心田中轻轻地荡漾着，赵雅芝心中却也隐隐松了口气。刚才，她本想邀请陈笑棠去她家坐坐的。可是孤男寡女，这大半夜的……让她一个女人家如何说出口？

　　没想她的迟疑，却导致陈笑棠误解了她的意思，竟主动出言离去，让她不必再说那番难以启齿的话。然而，她也知道，自己并没有多少的机会和陈笑棠这般在深夜单独漫步，所以在看到陈笑棠钻入车内的那一刻，芳心深处顿然涌起了几丝眷恋和不舍！

　　“一切就随缘吧，或许以后还有再相见的机会……！”

　　赵雅芝心中喃喃地念叨着，连那出租车什么时候从眼帘中消失了都没有发觉。呆立良久，赵雅芝才恍然回神，望着那视线尽头处的迷蒙霓霞，幽幽地长叹了一声，神色怏怏地朝家里走去……

　　或许，这就是所谓的：缘深缘浅……


第290章·五虎将影迷见面会啊

　　再说回到家的陈笑棠，原本疲惫不堪的心神却被一股炽烈的动力所包围，他迫不及待地拿出纸笔，将脑海中关于【末日危途】这部戏的大纲写了下来。

　　写着写着，陈笑棠不禁进入了自己的回忆之中。

　　忘了从什么时候开始，前世陈笑棠经常暗自祈求世界末日降临。前世公映【2012】之前，四姐告诉陈笑棠，她最近在看玛雅预言，说是南北极调转，只有非洲和西藏某地是安全的。陈笑棠当时就欣喜若狂，我挑，终于让我等到了，他妈的十几万的债务再也不用还了，这基本上就属于彩票中奖了。四姐说你这孩子心理太阴暗了，就这么点出息。事实上陈笑棠还能再阴暗点，后来看了很多关于二战时期纳粹在西藏寻找地球轴心的资料，便确定这个地球轴心才是最安全的。再后来看了【2012】就有点颓了，居然活了这么多人，而且不是富豪就是各国政要。全是统治阶级，那我他妈的没准还得还十几万的债务。

　　有一阵儿经常看到距离世界末日差一分钟或者三五分钟再或者一天你想怎么度过的这类问题。陈笑棠有过两个计划。

　　A计划，拉个陌生姑娘手深情的说：姑娘，你瞧，马上就世界末日了，咱俩肯定是死一块儿了。鉴证奇迹的时刻，你是不是特别想干点什么有意义的事儿，比如，比如我们现在还能发现白垩纪时代的恐龙蛋化石。那么一万年后，是不是以后文明会从我们的化石中找到人类的原始生命细胞。姑娘刚刚还忧伤的眼神儿中突然闪过一丝寒光，恶狠狠的说：妈的，老娘这辈子还没强奸过男人，来吧！然后一万年后，在当时海拔九千多米的雪山上，出土了两具纠缠在一起的化石。博物馆把这两具生物的化石起名叫，老汉推车。

　　B计划是就这么一直波澜不惊的发呆，回想一下经历的美好时光，直到眼前一黑，化作一缕细沙，随风飘走。其实两种方式都是陈笑棠喜欢的，至今还难以取舍。

　　也许，陈笑棠想的过于完美了。

　　【末日危途】是陈笑棠所看到过最有压迫感的片儿。1分50秒之后就开始灰暗褪色的画面，荒芜的土地，旁白空洞的声音，让人立刻陷入深深的绝望。不明原因的灾难毁灭了世界，生命的迹象越来越微小，人们开始互相猎杀蚕食，父子俩遵循着人类最后的道德底线，不停的行走躲避猎杀，收集仅存的食物，衣服鞋子。镜头滑过散落地上的美元和珠宝，此刻却再无价值。海边是他们仅存的一个希望，路途中遭遇散落在世界角落中不同的人群，最终到达海边。

　　这部电影陈笑棠看了两遍。第一遍的时候觉得父亲十分懦弱，动不动就拔枪对着小孩的脑袋，做好随时去死的准备。母亲则在前期就抛夫弃子自行了断。儿子又不停的PaPa，PaPa……似乎这家人全都应该早死早超生，活着对他们来说已经变成最大的负担。陈笑棠是在城市中比较消极绝望的人，但在野外则求生欲望极强，这一点连他自己都难以相信。越是舒服的环境越觉得死的快，而恶劣环境反而能激发潜能。基于此种性格，很多桥段看的火冒三丈。可又存在一种力量抓着他继续看下去。

　　第二遍的时候，忽然明白了一种来自灵魂深处的绝望，这和自己在城市中的感觉如出一辙。没有在怪罪片中的人物，每个人都有活着的理由，当恐惧战胜信仰，就是该绝望的时候。母亲无力再活下去，而父亲则把儿子当成了信仰，选择为他而生。从这个角度，父亲这个人物角色又变的强大起来。父亲在立交桥上的桥段气氛让人窒息，扔下装着妻子照片的照片，把戒指沿着细小的裂缝推移到万丈深渊的边缘，带出妻子离去的一幕，没有再见。也没有再给这枚带着誓言的戒指一个镜头，只有滑过天空的两座桥，人却变得如此渺小，甚至可以忽略不计。这个绝望的世界，对错再也不重要。父子帮助过老头，也打劫过偷东西的黑人，并且干的十分惨绝人寰，内裤都没给留下。

　　这无疑是一部黑色绝望的电影，也因为太过绝望，注定是一部小众电影，小众到只有绝望透顶或者乐观之极的人才能认同的电影。虽然存在一些不完美的因素，但却颠覆了以往个人英雄主义和幻想重塑文明的观点，勾勒出一个地狱般的世界。一把枪贯穿了整部影片，既能选择自杀，又能去猎杀别人，用这把枪来表达出影片对生死的一种飘忽不定的态度。和【2012】比较，同样是末日来临，一个是天堂，一个是地狱。甚至陈笑棠有很多理由去相信，【2012】中方舟解救的人终将会沦落成【末日危途】。

　　笔尖在纸上沙沙作响，陈笑棠整个人仿佛入魔了一般，将这部电影的故事内容一笔一划地写出来，仿佛他所写出的并不是简简单单的一个剧本，而是对人生，对生活的感悟。

　　……

　　天色渐渐明亮。一阵风把窗户吹开。

　　陈笑棠趴在桌子上，熟睡着。昨晚熬夜写出的剧本，凌乱地放在桌子上。

　　一阵风吹来，那些纸页随风吹散，落到了地上。

　　咚咚咚。

　　有人敲门，“阿棠，起来吃饭了！阿棠……”

　　没有人回答。

　　卧室的门被人推开，陈富贵走了进来，看见儿子正睡的很熟，不愿意打搅他。他知道自己的儿子太累了，连续十三天的不眠不休，就算是金刚也承受不住。

　　看了看地上被吹散的书稿，陈富贵叹息一声，弯下腰，一张一张地将书稿捡了起来。

　　这些日子，陈富贵算是真正明白了儿子走红的滋味，四个字……家宅不宁！！！

　　不说那些记者歌迷，就说自己身旁的就都怨声载道。要么就是死皮赖脸地要找自己要儿子的签名，照片，自己不给吧，不好意思，给了这个又不能不给那个，一天到晚忙着些乱七八糟的东西都够他受的了，又哪里有空做生意。

　　唉，陈富贵叹了一口气，看起来真的要搬家了，再住在这里，就成了祸害。

　　就在陈富贵收拾书稿的时候，陈笑棠醒了，一看自己老爸蹲在地上捡东西，就道：“您老歇着，还是我来！”

　　“你就再睡一会儿吧！看你累得，睡觉口水都流出来了！”

　　陈笑棠讪然，擦了擦嘴角的口水，看看窗外，清晨的太阳朦胧升起。

　　伸了一个懒腰，“老爸，我先上阳台练一会儿功，等一会儿再下去吃饭！”

　　“这么累了，你就不要再练了！”

　　“那可不行，不练的话我一整天都会不舒服！”

　　“随你，快点，大家都在等着你吃饭！”

　　陈笑棠点点头，洗漱完毕，就去了阳台练功。

　　压腿，俯卧撑，又打了一趟形意拳，炼气修身，直搞得他满头大汗，汗流浃背，这才对着升起的太阳吐了一口气，收功。

　　等陈笑棠匆忙洗了澡，从楼上出来，下面饭香扑鼻，老爸老妈还有小妹已经在下面端着碗等着他了。自从陈笑棠成名以后，也不知道是什么缘故，吃饭都养成了先等他下筷的习惯。不过陈笑笑可不吃这一套，只见她拿起筷子，就朝盘子中最娇嫩的煎蛋夹去。

　　啪嗒！老妈李淑珍用筷子打了她一下，“你哥还没动筷子呢，你急什么急？”

　　陈笑笑嘟着嘴说：“干嘛要等他，搞得他真跟大明星似得，他再怎么红，还不是我哥？！”

　　“你这丫头，我说你……”李淑珍怔了一下，“不过说的也对，臭小子再怎么红，也是我儿子，嘻嘻！”

　　陈笑笑无语。

　　陈笑棠更无语。

　　“开动，吃饭！”老妈一发话，全家人齐动筷子，气氛温馨异常。

　　这几天陈笑棠在剧组吃饭盒吃的都快吐了，好不容易回到家吃上家常饭，那种滋味岂止是舒服，简直就是幸福！

　　吃着饭，听着家人的唠叨，说笑，还有那种不经意间流露出来的关怀，这就是家的感觉，这就是吃家里饭的味道，是任何山珍海味，鲍鱼燕窝也代替不了的。

　　吃饭间，老妈李淑珍突然说，“棠仔，下午你有空没有？”

　　“什么事情……？”

　　“看房子啊，我相中了几处房子，想让你跟过去一起看看！”老妈眨巴着眼睛，看着宝贝儿子，“如果可以的话，就定下来，这里也不能住了，你现在这么红，哪里还能住在这样简陋的房子里！”

　　老爸陈富贵听老婆这么说，不禁冷哼一声，嘟囔道：“虽然简陋，却住得舒服。”

　　“你舒服，我不舒服！你这老东西，怎么老和我抬杠呢？”李淑珍等了陈富贵一眼。

　　陈富贵立马哑巴，埋头吃饭。

　　小妹陈笑笑却是高兴起来，“好嘞，去看新房，我也去！”

　　陈笑棠也高兴，毕竟能让家里人住的舒服一些，比什么都好，说道：“我虽然很忙，不过下午一定会抽空过去的！”

　　“那就好，可要带着银行的折子，看中了，就定下来！哈，我们终于要有新家了！”老妈李淑珍感慨说。

　　……

　　早上九点钟左右，无线电视台门口。

　　陈笑棠骑着自己的小摩托刚一露面，就发觉情况不对，门口怎么会有那么多影迷呢？

　　只见那些人大多数都是穿着校服的少女，怀里抱着乖乖熊仔，还有举着粉丝招牌，看模样翘首以待，似乎在等着自己的偶像出现。

　　最近这段时间，陈笑棠算是怕了那些疯狂粉丝，拦截围堵追，几乎是招式用尽，搞得陈笑棠头痛不已。

　　不光如此，他还收到一大堆的影迷来信，不过大多数都是情书类型，里面夹着女孩的照片，高矮胖瘦，什么模样的都有。

　　信中言辞热烈，几乎到了肉麻的程度，其词汇堆砌起来，足以融化钢铁。除了这些情书以外，还有一些索要自己唱片，以及照片的影迷来信，这些信件内容较为客气一点，不过也有一些具有威胁性，比如，“你要是不给我你的照片，我就吞下十片安眠药！”“你要是不给我唱片，我就朝你们家砸臭鸡蛋！”“求求你啦，满足我的要求吧，我是个多么可怜的女孩子啊，作为你的影迷，你要怜惜我……”

　　陈笑棠当即晕倒。

　　所以如今一看见这么多人，陈笑棠第一念头就是，惨了，不会是来围堵我的吧？！

　　不过让陈笑棠意外的是，自己还没过去，那群影迷就轰地一声，大喊起来：“黄日华，黄日华！”“刘德华！刘德华！”“苗侨伟！我们爱你！”“汤镇业，你是最棒的！”“梁朝伟，你超可爱！”

　　……

　　陈笑棠懵然。

　　不过马上，他就看见在公司门口悬挂着一张巨大的条幅，上面写着：“无线五虎将，影迷见面会！”

　　原来这段时间，不仅陈笑棠红得发紫，那无线五虎将也人气大涨，尤其五个帅哥，各种类型款式都有，像超市一样，基本能满足老中青各种女人的胃口，因此他们五个的海报大卖，电视剧收视率也大涨，眼看五人的影迷越来越多，于是公司就出头搞了这么一个“五虎将影迷见面会”，正好就在今天。


第291章·不好意思，抢了你们的风头

　　话说陈笑棠一大早来到无线电视台门口，看到一大群影迷围堵在那里，还以为是在等自己，最后才搞明白，原来今天是在门口召开“无线五虎将影迷见面会。”

　　搞明白了一切，陈笑棠不禁松了一口气，自嘲道，陈笑棠啊陈笑棠，你还真把自己当成一盘菜了，不要以为又唱红了一首歌，影迷们就都要围绕你来转！

　　再看无线五虎将几个人，这时候端的是趾高气扬，意气风发，神采奕奕，颇具明星风范。尤其那汤镇业更是油光满面，春风得意。

　　“好了，好了，亲爱的影迷们，我们知道你们对我特别厚爱，因此我们会满足你们大家要求的，拍照的，签名的一个不落空，统统有份儿！呵呵！”汤镇业心里爽歪歪啊，自从出演完【天龙八部】以后，已经老久没有这么红过了，以前红的签名签的手软，现在却闲的快要长出茧子来。

　　那些影迷一听他这么说，都大声叫嚷起来：“阿汤，你是最棒的，我爱你！哇哈哈！”

　　汤镇业很潇洒地挥手致意，“我也爱你们……LOVE YOU FOR EVER！”

　　这句话一出，那些影迷更加疯狂了，举着熊仔，就要往五虎将手里塞。

　　眼看整个影迷见面会场面热烈，这时候有人听见了摩托声。

　　紧接着，他们就看见一个穿着皮衣牛仔裤的年轻人从车上下来，然后点头笑着朝无线电视台的大门口走去。

　　这一刻，所有人都愣住了。

　　尤其那些五虎将的影迷们，更是张大了嘴巴。

　　五虎将中的刘德华首先开口向陈笑棠打招呼：“阿棠，你好啊！”

　　陈笑棠也朝他挥挥手：“加油……华仔！”

　　他这不开口不要紧，一开口，惨了！

　　就见那帮原本围堵着五虎将众人的影迷们，像是看见花朵的蜂蜜般，嗡地一声，就朝陈笑棠扑来。

　　“Laughing，我们爱你！”

　　“陈笑棠，我们爱你！”

　　……

　　陈笑棠愕然，继而脑子反应过来，看着来势汹汹的影迷，拔腿就跑，开玩笑，被围着可不得了。

　　不过他还是小看了那些影迷的速度。还没等陈笑棠跑进大门口，那些影迷已经左右包抄地将他围在了中间。

　　“Laughing仔，我好好喜欢你那首【直到世界末日】！”

　　“那首歌，简直就是为我唱的，我听完都哭了！”

　　“你那首歌，太让人感动了！什么时候出专辑？！”

　　“爱你爱你不完！棠仔你最棒！”

　　……

　　陈笑棠哭笑不得啊。不过他也算是久经风雨了，立马露出比阳光还灿烂的笑脸，道：“大家好……我也爱你们！”

　　不远处快成光杆司令的汤镇业，愤慨，这话是我刚才说过的！抄袭，纯粹的抄袭！！！

　　看着陈笑棠有如此至高的人气，黄日华，刘德华等人是哭笑不得。没想到人家一露脸，就把这自己这边的影迷给抢跑了。

　　不过还好，毕竟他们无线五虎将也不是“浪得虚名”，至少还有一些比较“忠贞”的影迷，依旧围绕在他们身旁，不至于那么尴尬。

　　一个满脸青春痘的女孩子有些胆怯地朝着汤镇业走过去。依照以往汤镇业爱美的性格，这样的青蛙影迷早该拿去人道毁灭，不过这时候没得挑啊，看着青蛙女孩凑过来，汤镇业竟然有些小感动了。

　　虽然，你丑，但你温柔。

　　这就是汤镇业心中感叹的话。

　　那女孩子凑过来对汤镇业说：“那个，阿汤，你能不能帮我要一张Laughing仔的签名照？！”

　　汤镇业：“……？？？”

　　我XXOO你们全家。

　　去死！！！

　　对伊众多影迷背叛五虎将，该投陈笑棠门下，作为黄日华忠实粉丝的一个女孩不乐意了，又是这个陈笑棠，这段日子总听到他的名字！

　　该死的家伙，这时候出现，搞的华哥多没面子！

　　于是这个忠实的粉丝抱着熊仔就走过去，大声说：“陈笑棠，你有什么了不起！最爱黄日华，他比你好一万倍！”

　　这一嗓子，犹如晴天霹雳，直接就把所有人雷晕了。

　　哇塞，什么鸟人啊，这么牛气，竟然当着大家的面儿，朝陈笑棠叫板？！

　　黄日华尴尬啊，晕啊，我这影迷也太冲动了吧，棠仔万一以为是我指使的怎么办？

　　再看陈笑棠也愣住了。

　　他看到了女孩。

　　女孩也愣住了。

　　他看到了陈笑棠。

　　“是你……陈哥哥？！”

　　“是你……张曼玉？！”

　　两人相对无语。

　　“你是大明星？！”半晌张曼玉才回过神来，抱着问道。

　　“你说呢？”陈笑棠耸耸肩，觉得有些好笑。

　　“你你，你怎么不该诉我，你就是Laughing……陈笑棠？！”

　　“你也没问我呀……再说，那么多人都认识我，偏偏你却稀里糊涂的，呵呵，真是有趣的紧！”

　　张曼玉整个脸颊都红了，“我我，我是华哥的忠实影迷，当然不能去喜欢其他的影星了，又哪里会认识你！”

　　陈笑棠忽然记起来，他和张曼玉认识的时候，张曼玉就说过，她最喜欢的偶像就是黄日华，当时陈笑棠还打趣说，要不要自己帮忙，那张曼玉还以为他在开玩笑，想不到现在两人却以这种姿态见面。

　　“好了，你也别傻着了……我可没有抢走华哥的影迷，因为我们是最好的朋友，不信的话，你去问华哥……我怕走先！”陈笑棠微笑着，很帅气地转身朝着影迷挥挥手离去。

　　“喂，我说，你别走啊……”张曼玉大叫，再看其他影迷都用一种愤怒的眼神看着他，“就是你，把我们的Laughing仔赶走了！”“小丫头，你混哪儿的，竟然骂我们的笑棠哥！”“臭丫头，挺拽呀，连陈笑棠你都敢骂！”……

　　看着这么一大群快要吃人的目光，张曼玉讪笑着，“呵呵，大家都挺好啊……有话好好说，我们都是斯文人……妈妈咪，快跑啊！”张曼玉抱着熊仔拔腿就溜。

　　……

　　结束了门口的闹剧，陈笑棠径直来到无线电视台总监办公室，见到了六婶方逸华。方逸华见了他，显示一番夸奖，然后告诉他，【倚天】这部戏已经准备三天后上映，让陈笑棠做好首映的准备，毕竟这是他第一部挑大梁的电影，最好能趁着他人气爆炸，一炮打响。

　　紧接着，六婶方逸华又说了最近嘉禾那部【蜀山】上映两周，原本票房成绩只是中等，可是随着陈笑棠在歌神演唱会上大放异彩，很多人竟然开始关注这部戏来，因为陈笑棠在这部戏最后部分出现了六分钟……谁能想到，这六分钟算是成了这部戏的救命稻草，很多影迷歌迷，为了提前一睹陈笑棠的演技，都买票入场。以至于【蜀山】票房大涨。搞的大导演徐克后悔不迭，早知道这样，他就把陈笑棠的戏份加大了。

　　六婶说完这些，陈笑棠也算是明白了，为何【倚天】会在三天后匆匆上映，邵氏是等不及了，不能让嘉禾占了大便宜去。

　　陈笑棠听完这些当然要表态了，说自己一定会尽力配合公司的宣传等业务，一定会以公司大局为重。

　　见陈笑棠这么说，六婶方逸华很是高兴。紧接着就又告诉了陈笑棠一件事儿。

　　原来上一次陈笑棠拒绝了香港几大唱片公司要求灌制唱片的事情。那些唱片公司事后也没说什么，毕竟陈笑棠才红了一首歌，大家还以为他是对自己没信心才这样拒绝的。不过这次不同了，那些唱片公司的人都不傻子，相反都是人精，嗅觉特别灵敏，一看陈笑棠这首【直到世界末日】受欢迎的程度，竟然爆过上一首【浮夸】，立马，他们都着急了。

　　不能让别的唱片公司抢了去。

　　这是他们第一念头。

　　紧急通知，紧急通知！

　　立刻致无线电视台，就说我们唱片公司要和他们的艺人陈笑棠签约，条件可以任意谈！！！

　　而发出这样紧急致电的，若只是一家唱片公司也就罢了，可就连四大唱片公司中的“百代”，“索尼”，还有“宝丽金”同时致电！！！

　　这意味着什么？！

　　陈笑棠已经成了香港乐坛顶级香饽饽！！！

　　没有人再敢忽视他的存在！！！！


第292章·执导【南帝北丐】

　　话说因为【直到世界末日】这首歌，现在陈笑棠红得发紫，香港的众多唱片公司以及大牌音乐制作公司都在“惦记”着他。

　　六婶方逸华也很高兴，毕竟陈笑棠是自己一手“培养”出来的人。

　　“阿棠，我帮你看了他们开出来的条件，都很不错，甚至索尼唱片公司还承诺先支付你五十万的签约金，等你唱片出来以后，再根据销售给予分红，索尼一向大牌，从未如此低姿态开过条件，我觉得，你可以考虑一下。”六婶分析道。

　　陈笑棠笑了，他说：“如果这是其他的唱片公司，我还可以考虑，不过至于索尼，就免了！”

　　“哦，为什么？”六婶方逸华很惊异，毕竟这是谁都忍不住会接受的条件……你还没出唱片，人家就先支付五十万的签约金，这等同于白捡。

　　陈笑棠淡淡一笑，然后说了一句话：“因为这家公司是日本公司！”

　　“日本公司？”方逸华很难理解，陈笑棠这样做和日本公司有什么关系。

　　“直说了吧，六婶；我对那些日本人不太感冒，你说我是愤青也好，是脑袋昏了头也罢，总之我对日本人没什么好感，对他们开的公司更没有加入的意思，仅此而已。”陈笑棠直截了当道。

　　六婶方逸华反倒是怔住了。要知道，对于很多香港歌星影星来说，对于日本这个外埠市场一向都很重视。比如说影坛大哥成龙，他的每一部戏几乎都在日本发行的不错，因此在日本也享有很高的人气，甚至还有日本女人为他哭死要活，组成“成龙不嫁团”，一时间也成为影坛津津乐道的新闻；再比如“百变妖后”梅烟芳，更是闯荡东瀛成功，这才一举成名，成就了自己歌坛“妖后”的威名。因此可以说，只要是在香港娱乐圈混的，就无不重视日本外埠这样的市场。

　　实际上陈笑棠也不是不重视日本市场，能从这里捞钱，谁不乐意，最好是捞的越多越好，把小日本捞穷。可是让他加盟日本公司，帮助他们出唱片赚钱，这他可做不到。

　　他大爷的，五十万就想让我给你们当牛做马，没门！

　　听完陈笑棠的解释，方逸华仿佛明白了点什么，不再强求，说：“那我再帮你看看其他唱片公司……”

　　“其实，六婶，出唱片的事情也不用这么急，我现在有一件事儿需要你帮忙！”说着，陈笑棠就拿出了自己昨晚熬夜写出来的电影剧本。

　　“你看看，我想要拍摄这部戏，并且我自己来做导演。”陈笑棠说出了自己的想法。

　　方逸华听完陈笑棠的话，愕然了一下，不过马上就神色恢复如常，陈笑棠已经给过她太多惊讶，已经让她有些免疫了。

　　大致看了一下【末日危途】的电影剧本后，方逸华说：“不可否认，这个剧本不错，可惜有两点不适合拍摄，第一，这个故事是悲剧，第二，这部戏属于艺术片范畴。”

　　“香港人不太喜欢悲剧故事，因此【搭错车】才会在台湾出名；香港文艺片复兴的浪潮基本上已经过去，如今是商业片当道……阿棠，我希望你能明白这两点。”方逸华关心地说道，“何况你要做这部戏的导演，你演戏不错，写剧本不错，可做导演毕竟你从未尝试过，就算你自己说有信心，公司也不能就此让你开戏呵。”

　　陈笑棠早料到此事会有麻烦，毕竟好事难磨，这都成定律了。

　　“六婶，我明白你的意思，不过我真的很想尝试一下，毕竟这也算是我的心血！”

　　方逸华叹了一口气，她明白，对于如今爆红的陈笑棠，只能用最好的姿态来拉拢，绝不能打击他的积极性。

　　于是方逸华就想了一个折中的办法说道：“不如这样吧，阿棠，我给你一个机会，你再写一个电视剧本，我让你挂个导演的头衔，这样就能堵住一些人的嘴，不用理会按资排辈的问题，你也可以单独执导这部【末日危途】！”

　　“挂导演头衔？！”陈笑棠不由一怔。

　　要知道所谓的“挂名导演”说白了就是在监制的全盘指挥下，学着怎么拍戏，对于监制来说，等同于“学徒”。

　　香港不同于好莱坞，好莱坞奉行的是“导演制度”，“导演”可以制约所有演员，甚至可以制约“制片人”，可以说权力极大。而香港就不一样了，这里奉行的是“监制制度”，“监制”权力无限大，不禁能制约演员，还能制约导演，等同于投资方的代言人。一句话就能撤换导演，或者把导演打入冷宫。

　　正因为香港这种特殊的制度，在一方面促进了香港电影质量的发展，另一方面也制约了导演的创作才华，可以说有利也有弊。甚至在很多时候出现监制和导演意见不合，各自为政，勾心斗角闹得影片难产。

　　比如说在前世在拍摄【食神】的时候，监制本来是李力持，而出周星驰第一次做导演，可是在开拍以后，周星驰却不断地越级篡权，使得这部戏朝着他臆想的方向发展，这使得素有喜剧才子之称的李力持很不爽，也成了后来两人分道扬镳的导火索。

　　除此之外，还有黄柏鸣在监制电影【开心魔法】时，原本想要让自己的最佳拍档马伟豪来担任这部戏的导演……马伟豪曾经和他一起搞过【开心鬼】系列……可是在开拍前马伟豪提出了一些自己的不同意见，与黄柏鸣计划大相径庭，导致黄柏鸣干脆临时撤换导演，便宜了叶伟信。

　　由此可见，监制与导演大斗法由来已久，不管是监制杀伐决断赢过导演，还是导演力挽狂澜以小博大压倒监制，总之对于一部戏来说，都不是好事儿。

　　但事实上，基本香港数一数二的大导演都是从挂名导演做起的，比如杜琪峰，他曾经是师傅王天霖的“挂名导演”，至于程小东，他曾经是大导演徐克的“挂名导演”。有这些大佬护着，他们就算再不济，也不会把戏拍砸。相反，如果一部戏成功，就能当即成名，继而会被放手做“真正的导演”。

　　如今方逸华提出这样的建议，也并不过分，毕竟在无线这样庞大的娱乐机构里，陈笑棠人虽红，资历却不高，加盟无线还不到两年，两年你都做导演开始拍电影了，这让其他人怎么想？挂个“导演”的头衔，先拍电视剧就不同了，怎么说电视导演也是导演，然后顺理成章地你就可以做电影导演，水到渠成就是这个道理。虽然这怎么看都有点“形式主义”，不过现在却是最好的选择。

　　面对这样的建议，陈笑棠当即应允。

　　见陈笑棠如此好说话，方逸华也确实高兴，毕竟方逸华纵横演艺圈这么多年，遇到过很多未红先骄的艺人，还有一些演一部戏出名了，唱一首歌走红了，然后就鼻孔朝天，很拽很牛气的明星，这些人最喜欢提一些无理要求，甚至把公司当成取款机……

　　像陈笑棠这样，不过何时何地都这么谦和有礼，从不把自己当成大牌的艺人，方逸华打心眼里喜欢。

　　为此她也打定主意，就算陈笑棠这一次做导演拍摄的电影【末日危途】有多差劲儿，她也会努力说服六叔邵大亨继续给他机会。

　　商谈完毕，陈笑棠此时最主要的就是看编写什么题材的电视剧了。这时候方逸华又提议道：“你写的那部【中神通王重阳】不错，可以还拍摄同人武侠剧嘛，轻车熟路，容易上手！”

　　“金庸同人武侠剧？”听方逸华这么一提醒，陈笑棠马上眼睛一亮，对呀，自己怎么没想到呢。

　　在前世的时候，陈笑棠看过不少的港剧。之前他编写的【中神通王重阳】就是其中之一，剩余的还有黄日华主演的【剑魔独孤求败】，姜大卫主演的【九阴真经】，以及郑一健主演的【南帝北丐】，这些都是金庸武侠同人剧。可问题是，现在拍摄哪一部比较好呢？！

　　论这三部戏的精彩程度，陈笑棠首先喜欢的是【剑魔独孤求败】，论这三部戏的演员演技，陈笑棠则选择【九阴真经】，说到这三部戏的大气磅礴，则不得不推选【南帝北丐】。

　　不过【剑魔】主演是黄日华，黄日华作为五虎将之一，最近排戏排得满满的，想要让他抽时间饰演“独孤求败”，可能要等到明年开春了，这对于陈笑棠来说，是无论如何也等不了的。

　　【九阴真经】的主演是姜大卫，这么好的一个性格演员，原本是邵氏小生，现在却效力亚视，是亚视不可多得的王牌，自从去年拍摄【琥珀青龙】以后，就根被力捧，想要让他拍摄这部戏，简直是开玩笑，除非你和亚视关系老铁，才能把人借调过来，不过亚视无线是死对头，借调人马，可能吗？！

　　最后只剩下【南帝北丐】。似乎没得选择。思前想后，陈笑棠还是决定编写这部戏，因为这部戏需要两个主演，而他正好有这样的人选。

　　这两个演员是谁？

　　任达华和周星驰！！！

　　原来自从上一部戏【中神通】播出完以后，他们两个人都不同程度地走红，虽然不像陈笑棠那样大红大紫，却也有了一些名气。

　　不说周星驰这个白板“新人”，只说任达华这个“老演员”，没拍这部戏之前，只是在电视剧中单人配角混个脸熟，现在多少也有了人气，因此他对于陈笑棠那是感激无比。

　　毕竟是由于陈笑棠的推荐，他才获得了这部戏男二的角色。

　　因此陈笑棠相信，只要自己开口说话，任达华和周星驰两人一定会对自己马首是瞻，加盟这部戏的拍摄，更何况，这一次是让他们做男主角！！！

　　演员，剧本大致确定了，监制谁来担任？

　　要知道，这名“监制”实际上才是这部戏的主导者。绝不能随便选一个人来顶替。

　　思前想后。陈笑棠又向方逸华提议，让杜琪峰来执导这部戏。

　　原因很简单：第一，陈笑棠曾经跟着杜琪峰或多或少地学过做导演拍戏，这一次虽然挂名做导演，却也是师出有名；第二，杜琪峰拍摄武侠剧很有一手，只看他拍摄的【射雕】就可见一斑；第三，也是最主要的，杜琪峰如今人气很旺，在年轻一代导演当中，可以说是翘首。如果让他来监制这部戏，质量就会更有保证。

　　无线电视台向来注重工作效率，有时候一部电视剧甚至能在短短十几天拍摄完毕，这简直让人不敢想象，但事实就是如此。

　　因此在陈笑棠将自己【南帝北丐】的构思一说出，方逸华马上拍板道：“OK，就这么定了，剧本你来写，可以边写边拍边播，总之不会耽误你执导电影的时间……”

　　陈笑棠感激呵，边写边拍边播，那自己立马就可以开工准备自己的第一部电影了。

　　我的未来不是梦！！！

　　陈笑棠呐喊。

　　眼看陈笑棠欢喜，方逸华趁机说道：“对了，阿棠，再过三个月，就是一年一度的金像奖，如果你电影拍摄及时，说不定还能赶上参选……”

　　陈笑棠能够做导演拍电影已经够满足了，哪里还敢希冀这部戏入选金像，开玩笑，金像奖是那么好入选的吗？

　　虽然知道这是方逸华在鼓励自己，不过陈笑棠还是感激道：“你放心，六婶，我一定会努力的！至少不会让公司赔钱！”

　　“呵呵，你这样说就见外了，虽然邵氏公司一向以拍摄商业片为重，不过偶尔扶持一下文艺片，也是寻常的，只要你肯上进，这比什么都好！”此时的方逸华已然把陈笑棠当成了身边人看待。言语间，甚至有关心子侄般的呵护。

　　对此，陈笑棠当然明白。不过对于这一届的香港金像奖，他摇摇头，自己还是不敢抱有太大的希望啊，除非，除非自己真得在创造出一个奇迹。


第293章·潜规则地统统木有

　　怀着欣喜的心情，陈笑棠出了无线电视台，走到门口，发现那“五虎将”的“影迷见面会”早已散去。

　　一想想自己的突然出现，搞的见面差点黄掉，陈笑棠不禁有些惭愧。毕竟，黄日华，刘德华，还有梁朝伟他们都是自己的好朋友来着。

　　看着冷清的门口，和刚才喧闹形成鲜明对比。陈笑棠松了一口气，刚从门口走过去推了摩托车，就有人一下子上了他的车。

　　陈笑棠回头一看却是之前在门口遇到过的小丫头张曼玉。

　　“怎么是你？”陈笑棠惊讶。

　　张曼玉像猫咪一样，调皮地朝他眨巴了一下眼睛，“怎么样，很意外么，这说明我们有缘分！”

　　陈笑棠马上明白了，八九这丫头一直都在大门口蹲着，侯着自己呢。

　　蛮有毅力的。都大中午了。

　　“找我有事儿吗？是要黄日华的签名照，还是想要让我帮你捎话？亦或者是让我帮你送公仔熊猫什么的……”

　　“呵呵，你还在生我的气啊，那样大声的当场骂你？”张曼玉嘟着小嘴道。

　　“我可没你那么小气……我很尊重你对偶像的崇拜，所以，你无须道歉！”陈笑棠大方道。

　　“啧啧，说大话，你敢说你心里一点芥蒂都没有？”张曼玉瞪大美眸瞅着他。

　　陈笑棠被她瞅的不自在。“好了，我投降……你到底想要做什么？”

　　“不做什么啦，只是想要跟你道歉，随便请你吃顿饭而已！”

　　“请我吃饭？”陈笑棠愕然，还有这种好事儿？！

　　“怎么，不敢呵？嘻嘻，我还以为陈哥哥你天不怕地不怕呢！”

　　陈笑棠看了看手表，恰好中午十二点，“不是我不敢，我是怕吃穷你！”

　　……

　　旺角某个繁华街道。

　　依照张曼玉的身份，当然不会邀请陈笑棠去吃什么龙虾刺身，鲍鱼鱼翅之类的佳肴，至于法国大餐以及日本料理之类的美食更不可能。

　　所以她选择的地方就是香港最普遍最实惠也最经典的街头……茶餐厅。

　　依照张曼玉的话来说，吃茶餐厅好啊，蛋挞，奶茶，黄金炒饭，干炒牛河，随便吃！美味可口，又有助于消化。最重要的是，价格便宜！！！

　　陈笑棠老郁闷啊，茶餐厅，自己家就是开这行当的，偏要这么远来这儿吃。要是被老爸陈富贵知道了，非打死自己不可，家里有饭你不吃，却跑到这里给人家捧场，你这个做儿子的也太胳膊肘往外拐了吧。

　　眼看陈笑棠一副摇头叹气模样，张曼玉又卖可怜道：“人家知道这是随便了一点，不过没办法，我的钱都拿来买‘大哥大’了，现在穷得要命。”

　　挑，原来这还是个超前的“手机族”，前世有人卖肾买“苹果”，她这是饿肚子买“大哥大”。亏自己之前还以为她家庭条件不错呢。

　　实际上张曼玉的家庭条件是不错，不过对于她这样年纪的女孩子来说，花钱大手大脚是难免的。

　　这家茶餐厅最拿手的菜式就是“干炒牛河”，芽菜、河粉、牛肉混合着一炒绝对令人流口水。

　　当来到小吃摊的时候，陈笑棠肚子已经饿得擂出十面埋伏的音乐了。

　　两人进了产餐厅里面，张曼玉开始点菜，陈笑棠说：“少点几个，就咱们两个点多了吃不完。”张曼玉说：“我也没点多，就两份干炒牛河，三瓶啤酒！”

　　陈笑棠，我晕，这也太简单了。怎么说我也是明星来着，你这丫头没诚意！

　　“你肚子里是不是在说我小气啊？”张曼玉眨巴眼睛瞅着陈笑棠。

　　“这你也能看得出来？”陈笑棠愕然。

　　“切，有什么，有我这么美丽的靓妹陪伴你吃饭，权当是下酒菜了！你没听过，秀色可餐吗？！”

　　陈笑棠莞尔，“照你这么说来，我这么大的帅哥和你在一起，那岂不是满汉全席了？！”

　　看着陈笑棠那虽然黏了胡子，却依然帅得掉渣的模样，张曼玉撇撇嘴道：“哼，长得帅的男人都是花心鬼！”

　　陈笑棠“抗议”了，“你这丫头，才多大年纪，敢说这样的话……还有，你不要一棍子打死所有人，我虽然经常被人称之为人见人爱花见花开‘影坛小王子’什么的，不过我可是很低调的！”陈笑棠也不知道什么时候把胖子王晶那一套风骚自恋学了过来，挑挑俊秀的剑眉，颇有些开玩笑的味道。

　　“是啊，你是王子，那我就奇怪了，你想啊，白雪公主认识的那个是王子，灰姑娘认识的那个也是王子！有个女孩吻了那个青蛙一下，青蛙变出来的又是王子！难道就没有人想过根本上王子是同一个人！根本上这个王子很花心，到处追女孩。而且无良到扮青蛙去追！”

　　面对张曼玉突如其来的精辟言论，陈笑棠怔了一怔，“好啊，你这丫头，还敢拐了弯地骂我！”

　　“我这是事实胜于雄辩！”张曼玉撅嘴道。

　　“雄辩你个头！”

　　……

　　就在两人斗嘴的时候，那香喷喷的干炒牛河还有醇香的啤酒就端到了桌子上。

　　“好了好了，我认错还不成吗，自罚一杯啤酒！”张曼玉很“豪气”冒充女中豪杰喝了一杯啤酒。

　　陈笑棠摇头，陪她干了一杯。

　　“说实话，你到底找我有什么事情？”喝着酒，陈笑棠问出了中心问题。

　　“呵呵，我就知道什么事儿都瞒不过你……”张曼玉嬉皮笑脸地说，“我上次不是和你说了嘛，我快要竞选香港小姐，如今名额已经晋级……”

　　“那恭喜你呀……”

　　“我还没说完呢。”张曼玉鬼祟道，“我听人家说，这竞选香港小姐是有内幕的……”

　　“什么内幕？”

　　“暗箱操作！”

　　“扑哧”陈笑棠差点把嘴里的啤酒喷出来，“咳咳，谁告诉你的？”

　　“没人告诉我，不过那些八卦杂志上都写了，那些想要成功入选的女孩子，不是认识什么大导演，就是认识电视台的高层，听说……”张曼玉把声音压得很低，“听说的女孩子还和那些评委们那个来着……”

　　陈笑棠快要咳嗽死了，“那个是哪个呀？”

　　张曼玉脸颊绯红，“就是陪睡啦。”

　　“哦，你说潜规则啊。”

　　“什么潜规则？不过蛮契合的。”

　　“你就不要胡思乱想了，我向你保证，这一届绝对没有什么潜规则，所以你也不需要卖身求荣，更不需要这么小心翼翼……”

　　“真的吗？”张曼玉瞪大了美眸。

　　“当然了！”陈笑棠耸耸肩。

　　张曼玉醒了半天劲儿，说：“早知道我就剩下了这顿饭……”

　　陈笑棠：“……？？？！”

　　原来请饭是为了打探消息的！

　　无语。

　　就在两人谈话间，从餐厅门口进来几个青年男女，张曼玉一看见他们，就脸色变了，见陈笑棠还没注意，就说：“那个，你先吃着，我去一趟洗手间。”说完就起身溜了。

　　陈笑棠就一个人一边喝着啤酒，一边吃着干炒牛河。旁边座位上那新进来的男女在一旁嚷着老板点菜，老板上啤酒，老板……

　　等了五六分钟，还不见张曼玉回来。陈笑棠诧异，心说，这丫头不会出什么事儿吧？

　　就在这时，吧台前伙计招呼道：“哪个是姓陈的帅哥哥，你妹妹找你！”

　　“哈哈哈！”周围人一听这话，都笑了起来。

　　“帅哥哥哦，长得蛮帅的，只是那小胡子看着别扭了一点！”

　　“还戴什么棒球帽，以为自己是明星啊！”

　　“帅锅锅，我晕啊，哈哈！”

　　听着这些说笑，陈笑棠不禁脸红，心说，张曼玉这丫头搞什么鬼。

　　起身来到吧台，接过电话，不等张曼玉开口，他先说道：“你快点好不好大小姐，你该不会是没钱付账吧？”

　　“那个，你过来一下好吗？”张曼玉居然给陈笑棠来了个猛的。

　　“什么，你不会是想让我参观你上厕吧？”

　　“不是啦，人家的鞋跟断了，你过来帮我弄弄，呜呜！”小丫头似乎很委屈的样子。

　　“有没有搞错，我又不是鞋匠……”陈笑棠嘴里抱怨着，脚步却向洗手间的方向走去。看来潜意识里他都觉得做为男人需要见义勇为，英雄救美。

　　走到洗手间门口，陈笑棠先四下看了看，没有人。他站在女厕门口，敲了敲门。

　　“我现在在外面，你说怎么办。”

　　“进来啊！”

　　“……”这丫头脑袋没坏掉吧，男女有别，小学生都明白的事情她怎么就不懂了。

　　“快点，这里面没人。”张曼玉看穿了他的顾虑，给陈笑棠降低心理防线。

　　“哦！”陈笑棠答应了一声，接着反应过来：“不对，就是没人我也不能进去啊！”

　　废话，自己要是被人逮住可就惨了，先不说被当成色狼毒打一顿，就是自己远大的明星前程也将毁之一旦。

　　所以要谨慎，一定要谨慎啊！


第294章·现实版“野蛮女友”

　　话说张曼玉困在女厕所出不来，让陈笑棠进去帮忙。陈笑棠却不愿意。

　　“呜呜，人家真的需要你帮忙嘛，你却这样，见死不救，不是男人！”张曼玉在洗手间里面软硬兼施地哀求道。

　　“你这怎么说话呢，我哪里不像男人了。”

　　经过一番剧烈的争执，在陈笑棠的据理力争之下，张曼玉终于改口承认了自己的错误，并要求陈笑棠能够给与自己无私的帮助。

　　对于她的知错能改，陈笑棠只好硬着头皮答应帮助她。

　　陈笑棠小心翼翼地走进了女厕，其实只是打探周围情况时小心翼翼，往里面钻的时候，他估计比兔子还快。

　　他大爷的，自己竟然成了有史以来第一个钻女厕所的男明星！！！

　　老天爷对自己也太厚爱了！

　　长这么大第一次进女厕所，陈笑棠难免有点好奇，忍不住小小打量了一下，但张曼玉还是不满意地嚷嚷：“看什么呢，这里就我，没别人哩。”

　　陈笑棠无语，这话说得，好像自己故意进来偷窥似的。

　　此时张曼玉坐在盥洗池上，鞋子扔在了地上。穿着丝袜的脚吊在半空一荡一荡地。陈笑棠突然觉得这幅情景有点像某个A片场景，心里就有点激动。陈笑棠看着她的脚就有点发愣，怎么说呢，男人多少都有点恋足情节，陈笑棠现在就发现，自己竟然有这个嗜好。虽然张曼玉穿着丝袜，但她完美的脚形，珠圆玉润隐藏在丝袜里的脚趾仍然让陈笑棠的呼吸为之一窒。

　　看不出，这小丫头，倒有一双美足呵；前世似乎只注意她修长的美腿了。

　　张曼玉看陈笑棠盯着自己的脚发呆，并没有像以往那样大胆，甚至说一些好看吗，喜欢吗之类的具有挑衅意味的语言，而是罕见的把脚往后缩了缩，脸上也升起了红霞。

　　“帮忙看看我那鞋，修得好吗？”转移视线一般，张曼玉红着小脸，指着地上的鞋子说。

　　“搞什么，我又不是鞋匠！”

　　女人仿佛认定了男人天生是会修理各种东西的工匠，在指挥他们修东西的时候总是一副天经地义的样子。

　　“那怎么办，难道让我光着脚出去。”张曼玉撅起了嘴，做出一副楚楚可怜的小女孩姿态。

　　不行，陈笑棠有点懵。这张曼玉也太嗲了，简直就是未来的卖萌女孩。客观地说，她现在很妩媚，陈笑棠有点想入非非。这可是在女厕啊，这小丫头不会是要勾引自己吧。

　　我是明星，我要镇定。

　　陈笑棠稳定了一下心神，捡起了地上的鞋子，假装研究修鞋方案，实际上他的目光一直在她的脚和小腿处徘徊。“你们女人真麻烦，高跟鞋那么容易坏干嘛还要穿。”

　　“还不是你们男人设计的这个东西。”张曼玉又开始晃荡她的脚了。陈笑棠又忍不住镇定了一下。

　　“好了没有，跟那看半天手都没动一下。”张曼玉有点嘟嘴了，而且陈笑棠也有点焦急了，这里可不是花前月下，待会进来个人怎么办。没法子，他双手一摊，修不了。

　　张曼玉也急了，不可能一直待在这里面吧。

　　“我去给你买一双吧，就照着这个号码买。”陈笑棠提着手中的鞋子建议道。张曼玉点了点头表示认可。陈笑棠就急忙要出去，这地方是是非之地，不可久留。同时他想到，等会儿出去了，可以让女服务员帮忙，至于张曼玉嘛，先关在厕所里臭着吧。

　　“等等！我们一起去买。”张曼玉突然说道。

　　陈笑棠愣了愣，直觉告诉他，这丫头有事儿瞒着自己。

　　“好了，别玩了，我现在马上就去给你买。”

　　“不行，那个我……”张曼玉张口结舌。

　　“到底怎么了，你说……”陈笑棠忍不住想要问个水落石出。

　　“外面有些我不想见到的人！”小丫头终于说实话了。

　　“欠人家钱了？”陈笑棠问。

　　“嗯，也差不多。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办，逃跑呗！”

　　“你的意思是……怎么逃？”陈笑棠不是十分肯定的看着张曼玉。

　　“简单，从那里翻出去。”张曼玉光着脚跳到地板上，然后在窗口下面开始打量起来。理论上说，只要能够到那个窗户，要从那里翻出去就不会太难。

　　陈笑棠看张曼玉那幅跃跃欲试的神情不禁哑然，自己万不能和她一起疯下去。

　　“丫头，我相信你的身手，我到外面去等你怎么样？”陈笑棠说道，他可不想被人捉住，何况现在还在女厕所里，他得尽快出去。

　　“不行！”张曼玉斩钉截铁地说。

　　陈笑棠一听就很无语了：“这可是女厕所，我一个大男人留在这里像什么话啊！”

　　张曼玉眼神可怜巴巴地瞅着陈笑棠，嘟着嘴说：“以我的身手，平时要从这里爬上去简直易如反掌，可是今天我穿成这样，而且还没有鞋子，你得帮我啦。”

　　“怎么帮，快说啊！我抱着你让你爬上去。”陈笑棠可没多少功夫听她在那里自吹自擂，得快点出去呵。太丢人了，堂堂一个大明星居然帮一个美女翻女厕所。要是被人发现，情何以堪？！

　　张曼玉热乎乎地把陈笑棠拉到墙下面说：“那个，你蹲下，我踩在你的肩膀上，然后你慢慢站起来把我送上去。”

　　这个要求对陈笑棠的定力考验相当大，虽然张曼玉很漂亮，也很萌，不过以他的身份做这样事情……也太小孩子过家家了吧。

　　正迟疑间，张曼玉又自顾自的说：“不行，我今天穿的是裙子，差点上了你的当了。”

　　陈笑棠听了差点吐血，讲点良心好不好，从头到尾都是你这丫头一个人在说，自己连嘴都没插一句。

　　对于这么一个异想天开发疯发萌的癫婆，陈笑棠实在无语了，转过身就要往外走，他大爷的，你的烂事我还不管了。

　　“你到哪里去？”张曼玉见陈笑棠要走，急忙大声喊。

　　“上厕所！”陈笑棠没好气地说。

　　“你这不是在厕所里吗？你不要走啊，求你啦，呜呜。”张曼玉居然一把拉住了他。

　　陈笑棠挣了挣，张曼玉直接从后面就把他给抱住了，这样子可暧昧啊，她也不害臊。

　　“拜托，这里是女厕所，不要再闹了！”

　　“人家不管啦，反正你得帮我。”张曼玉抱着他不说，还用磨蹭。

　　小小玉乳，搞的陈笑棠手臂麻麻的，这丫头，也太……太哪个了吧。

　　“不要再胡闹了，你看看你这样子像什么话？再说我又不是你什么人，你再这样我就叫了。”陈笑棠忍不住苦笑道。现在他才算是知道，这丫头是属牛皮膏药的，一粘着就别想甩掉。

　　“你叫啊！”张曼玉吐出一句流氓恶霸才讲的台词，陈笑棠心里好笑，谁知她接着大叫一句，差点没把陈笑棠吓死。

　　“救命啊！非礼啊！”她叫得不是很大声，但足以让陈笑棠平静下来。

　　我挑，真是败给你了，咱们这个样子到底是谁非礼谁啊。

　　陈笑棠连声说：“好了好了，你说怎么做就怎么做。”香蕉你个西瓜，就算是她在非礼自己，自己在女厕里，被人发现了还是会被当流氓打的。何况依照自己现在的身份，做人要低调。

　　“快，变成鞍马，趴在墙角。”张曼玉得意地将鞋从窗户处扔了出去。陈笑棠只好依着她到窗户下面做鞍马状，伏在墙角。其巨星风采早已荡然无存。

　　然后陈笑棠感到背上一沉，感觉到张曼玉柔美的双脚踩在了自己的背上，心里就有点飘。张曼玉说了声别动，就感到背上一松，然后听见张曼玉一声轻呼，陈笑棠知道她已经翻出去了，动作有点快，陈笑棠都还没从这经历中回味过来。

　　不错，这丫头身手确实不错，怪不得前世能拍摄那么多武侠片，什么【新龙门客栈】，什么【神经刀与飞天猫】，还有什么【英雄】……

　　陈笑棠松了一口气，幸亏刚才一直没有人进来。现在自己得快点出去了。

　　正庆幸着，就听见一声惊呼，不像是张曼玉。陈笑棠起身抬头一看，一个老女人站在门口，眼睛瞪得大大的看着他。

　　晕，早不来晚不来，偏偏这个时候撞个点正！

　　现在张曼玉不在，陈笑棠连个解释都拿不出来，那个女人的嘴巴都张成了O字，看样子快反应过来喊抓流氓了。

　　陈笑棠毕竟是大明星，虽然化了妆易了容，却依旧很有明星风范，临危不乱，只见他很洒脱地挥手朝那老女人说了句：“嗨……你好，撒尿呢！！”

　　然后就见他一转身突然起跳，两手直接撑在了窗台上，接着量汇聚双臂，很漂亮地就翻了过去；

　　同时，老女人刺耳的有如警笛一样的尖叫也在厕所里嘹亮起来，“来人啊，有色狼！！！”

　　翻过窗户，陈笑棠想都没想就跳了下去，然后他才发现，这外面可比里面高了一倍不止。还好下面是草坪，虽然是个斜坡，陈笑棠身手敏捷，一个鹞子翻身，直接就落到了地上，其动作简直帅呆了。

　　落地以后，陈笑棠便抬头找张曼玉，却见她在上面瞪大眼睛看着自己，然后蹲着慢慢地从上面滑下来。

　　陈笑棠看着有点郁闷，这样岂不要爬到天黑？！

　　张曼玉半蹲着往下滑，裙子难免遮掩不住那无限春光，虽然穿着袜裤，但陈笑棠还是看的心动不已，青春就是本钱，不过我陈某人可是正人君子……顶多再看三眼。

　　张曼玉滑到陈笑棠身边，略微整理了一下，就惊讶道：“哇塞，你太厉害了……我刚才看见，你是从上面翻跳下来的，你的功夫好棒哦，我都快有些崇拜你了！”

　　陈笑棠无语，“要不是突然闯进来一个八婆，估计你也见不到我这么好的身手……怎么，开始崇拜我了，你的偶像不是黄日华吗？”

　　“那当然了，我对偶像可是很忠贞的，虽然你长得很帅，身手也很好，不过我是不会喜欢你的……因为我说过的，长得帅的男人都很花心！”

　　“黄日华也很帅呀，难道他不花心？！”

　　“那怎么一样，他是靖哥哥来着，郭靖多忠诚啊！”

　　“那是在演戏，这你也信啊……说不定华哥在外面也个花心大罗卜！”陈笑棠有些打趣道。

　　“不许你诋毁我的偶像，华哥是最最棒的，他就是郭靖，就不会变心！”张曼玉似乎有些嗔怒了。

　　陈笑棠可不愿意和她纠缠下去，“好好好，你说的都对，我错了，咱们还是快点走吧！”打定主意，尽早离开这是非之地。

　　张曼玉哦了一声就准备动身，“等等！难不成你让我光着脚和你走啊。”张曼玉又把陈笑棠叫住。

　　陈笑棠转过身看着她说：“那怎么办啊，不会是要我背你吧？！”

　　张曼玉听了他的话，正欲答应，可是看见陈笑棠那戏谑而又温柔的微笑却说：“那不成，便宜你了。”说罢又盯着陈笑棠的鞋子。

　　陈笑棠暗叫不好，这丫头想上演野蛮女友的戏法，自己得将她这种不良思想扼杀掉。于是陈笑棠拍了拍头作恍然大悟状，说：“要不我打光脚，你穿我的鞋？”张曼玉闻言满意地微微一笑，就等着陈笑棠脱鞋。陈笑棠心里暗笑，却不动声色地脱鞋。

　　“我这鞋码比你的大，不过还是可以将就的，就是臭了点。不知道是不是上次在朋友家玩儿时染了脚气……”后半句陈笑棠故意压低声音，还越说越小声就像是自言自语，不过保证张曼玉听见了。

　　果然张曼玉皱了皱眉说：“我不穿你的臭鞋啦！”

　　陈笑棠闻言抬起头作愕然状。

　　“不管了，反正逃出来了，我轻松了一大截。”张曼玉干脆坐在草坪上，貌似想休息一下。此时陈笑棠突然福至心灵，想起一部前世的韩国电影来。他把脚伸向张曼玉说：“你哪只鞋跟断了，来踩我脚上吧，我们一起走。”

　　张曼玉盯了他一眼，表情有点不自然，但还是站了起来，把鞋穿好后乖乖地将左脚踩在陈笑棠的右脚上。

　　“一二一二，你步子不要迈那么大！”张曼玉靠着陈笑棠的肩膀，和他一起喊着口号前进。陈笑棠闻着她身上处子幽香，有点醉了的感觉，努力调整好步伐，慢慢走。

　　见张曼玉那娇憨可爱的样子，陈笑棠不禁觉得好笑，这时候他才恍然觉得和这张曼玉在一起，没有丝毫娱乐圈的浮夸和烦恼，有的是轻松和自然。也许，他早把这丫头当成了妹妹看待。


第295章·现实版【蜗居】

　　陈笑棠觉得自己和张曼玉在一起感到无比的轻松和愉快。尤其张曼玉从不把自己当成大明星看待，时不时地还拿黄日华来压他，说她的偶像是华哥，五十年不变。陈笑棠更觉莞尔和轻松。

　　两人分开的时候，陈笑棠答应了张曼玉，如果她竞选香港小姐成功，就把黄日华一起约出来。帮她开庆祝PARTY，这让张曼玉喜出望外，当场和陈笑棠拉勾，道：“拉勾上吊一百年不许变！”

　　当天下午，陈笑棠没忘记几天最重要的一件事儿，陪老妈去看房子。毕竟买房搬家对于中国人来说是头等大事儿。

　　老爸陈富贵没有一起跟来，他说要照顾茶餐厅，陈笑棠明白他的心思，万一真得要买房子付款，掏钱的却是自己的宝贝儿子，这让做老爸的多没面子。

　　因此陈笑棠，李淑珍，还有妹妹陈笑笑，一家三口就来到了九龙最繁华的楼宇地段。

　　这是一栋大型的公寓式住宅，四室两厅，一厨双卫，还有很大的观景阳台，鸟瞰下面，风光无限。

　　“哇，太棒了！从这里能看到大屿山耶！”小妹陈笑笑站在阳台前伸着胳膊幸福地说道。

　　老妈李淑珍朝下瞧了瞧，说：“哇，这么高，我有些眼晕……不过阳台蛮大的，晒衣服什么的，挺合适！”

　　……

　　“这个房间好大呀，不管了，老哥，老妈，这间我要了，我要在这里放一张梳妆台，在这里摆满公仔，还有这里，我要放鱼缸……”小妹陈笑笑梦幻地说着，眼睛放光芒，仿佛自己已经住进了这里似得。

　　老妈李淑珍瞅着偌大的房间，嘴里也啧啧有声，“真够宽敞的，比邻居四伯家的客厅还要大！如果摆上四桌麻将也是绰绰有余！”

　　……

　　“老妈，快看这里，这个厨房也好大呀！”小妹蹦跳着在厨房里旋转身子，仿佛跳舞模样。

　　“是够大的，塞七八个人了……我们用是不是有点糟蹋了？！”老妈嘟囔道。

　　……

　　看着老妈和小妹那副兴高采烈的样子，陈笑棠只觉得心中暖洋洋的。别提多舒服了。毕竟自己就要告别那【蜗居】时代了，能买到这样的房子让家人居住，也是一种幸福。

　　此时的陈笑棠和张曼玉在一起时一样，也稍微改变了一下自己的样貌，使人不能一下子认出来，再加上他戴着的墨镜，更是遮挡住了他大半脸，因此那售楼小姐还没发觉，眼前这个穿着一般，却气度不凡的年轻人，竟然会是搅动的娱乐圈翻天覆地的当红明星……陈笑棠！

　　参观完户型，那个穿着西服套装的售楼小姐挤出一丝职业笑容，亲切地问李淑珍道：“阿姨，不知道这套房子你们还觉得满不满意？”

　　李淑珍呵呵一笑，“满意，实在是太满意了！”

　　小妹陈笑笑：“老妈，老哥，我们买下这里吧！”

　　李淑珍问售楼小姐：“这个地方多钱啊？”

　　售楼小姐吟吟一笑：“不贵，总计才三十五万！”

　　“咳咳咳！！！”李淑珍就是一阵咳嗽，我掂你哥大四喜大三元！还不贵，三十五万啊，我打一辈子麻将也挣不来这么多钱！

　　“呵呵，是不太贵……不过，这阳台似乎不太好，窗口开得太大了，阳光照进来容易西晒……！”

　　“没关系，你可以买个好一点的窗帘遮挡上，那样不禁没有西晒，还能欣赏到最美夕阳红！”售楼小姐笑眯眯道。

　　“这卧室也不太好嘛，面积太大，到时候会浪费涂料滴！”

　　“可以用贴纸嘛，那样不仅漂亮还很环保！很经济实惠哦！”

　　“厨房有些太难搞了，到时候厨具放得乱七八糟！我最讨厌厨房太乱了！”

　　“没关系，你可以定做一套整体橱柜，我们和一家意大利公司的有联系，如果做，还可以打八折！”

　　“咳咳，我是说洗手间不合适……你看看，这里的吊顶看着就让人不舒服！”

　　“吊顶是活的，如果您觉得不合适我们可以帮你重新更换！”

　　“呵呵，那就不必麻烦你们了！”李淑珍实在是没有说辞了，轮嘴巴，还是这些买房子的厉害。她无奈只好凑到儿子陈笑棠耳朵边小声说：“哎，棠仔，这房价好贵，三十五万，首付都要十来万了，我们不如看看新界那些新开发的地区吧，便宜，价格也公道。而且现在公车也都到，方便。”

　　“是啊，老哥，这里是那些有钱人才住得起的地方，我们还是买一套便宜点的吧！”小妹也是惊叹，刚才的欢喜与高兴，早已在这天价房价前，荡然无存。

　　开玩笑，三十五万搁到前世就是一百多万，这对于陈笑棠这一家子来说，是很难接受的。

　　其实对于这套顶层电梯房，陈笑棠是相当满意的。140平方的房子，大型观景阳台，采光充足，并且有两个卫生间，而且有个超大厨房，以及一个书房，和三个卧室。而且由于是顶层，开放商还免费送一个20平方的露台。可以说，这房型，完全符合陈笑棠的需求。不过听老妈和小妹这么说，陈笑棠也不得不考虑一下，一下子花这么多钱买套这样的房子，值不值得。

　　旁边那原本笑眯眯的售楼小姐一看这家人在打退堂鼓了，职业习惯让她加把火道：“先生，其实你不用考虑了，这套户型绝对是珍藏版，很多人排队都买不到；还有哦，据我所知，这个地段的地价还在上涨，到时候你们稳赚不赔！”

　　“呵呵，你说的不错，买房子除了合适以外，就要买地段！好的地段，才会有好的保值潜力！”陈笑棠很赞同地笑道。

　　不知为何，看着陈笑棠嘴角那一抹笑意，年轻的售楼小姐竟然忍不住芳心微微跳动了一下，心说，他笑的样子好迷人，只是那墨镜遮住脸，不知到底长得如何。

　　“好是好，可是这太贵了啊。棠仔，不如我们看别的？就这么花掉三十五万，真的心疼啊！”老妈李淑珍苦着脸说。

　　对于这房子，她自然是极为满意的。和现在他们住的那房子比起来，这完全是别墅了。只是这房间高得让人心疼。

　　“呵呵，老妈，这位小姐不是说了嘛，这以后房价还会涨的。何况，这么好的房子，要是错过了，那就遗憾了。好了，小姐，我们去办手续吧。我现在就可以交首付款。”陈笑棠拍板说。

　　售楼小姐眼睛一亮。原本他以为陈笑棠这一家三口，穿着实在普通，恐怕是砸锅卖铁来买房，本来已经不抱有太大希望做成这笔交易，可是陈笑棠的话却让她大吃一惊。于是在她看来，这个举手投足气质迷人的男子，就显得更加神秘了。

　　此刻，售楼小姐眼睛顿时笑咪咪了。这套顶层电梯房，由于房型，采光极好，因此很多人都看中了。但是由于太高的房价，导致了很多人只能望而兴叹。毕竟香港真正的大富豪都去买半山豪宅了，谁会买这样昂贵的公寓。想不到，今天她意外代班，居然就将这套房子给卖掉了。这可出乎她的意料。按照分红，她这一次至少可以分好几千块了。

　　“这位先生，请，我们立刻就去办手续。”售楼小姐对陈笑棠越发有了好感。笑容迷人，还出手这么阔绰，香港这样的男人可不多见……甚至，她有了私下打听对方是否有女朋友，自己还算是颇有姿色的……

　　随后，就很简单了，再确认陈笑棠有支付首付款的能力之后，在售楼小姐的指点下，很快就办好了所有手续。

　　“先生，现在你只要支付完十万的首付款，这套房子就是你的了。”售楼小姐兴奋说。

　　“嗯。”陈笑棠拿出了银行卡，将卡滑过磁轨，随后就准备输入密码。

　　这时，就听见后面传来一个嗲嗲的声音。

　　“干爹，人家就看中那套房子了，你看，就是这套，140平方，顶层，电梯楼，还送20平米露台，好漂亮。也不贵，三十五万。人家好喜欢啊！以后在这里，人家就能在露台上，和你一起烧烤，还能煮咖啡给你喝了。而且，我们还能在露台上搭一个小架子，种上许多葡萄，一到秋天，葡萄架上开满各种水果，你要吃了，人家就立刻剥给你……”嗲嗲的声音撒娇说。

　　四周众人一阵哆嗦。这也太嗲了点吧。真是小妖精一个。

　　陈笑棠却是眉头一皱，他怎么听着，这女人说的就是自子看中的房子呢。不过管他看中的是不是自己这房子呢，反正自己手续都办完了。

　　就在这时，一个中气十足的男声大喝，“小姐，这栋房子我要了。立刻给我办手续，我付全款。”

　　刷！所有人回头，暗惊这男子的财大气粗。毕竟也就听那小妖精说了一声而已，就买房，还一次性拿出三十五万，这可真不是普通人能够做的到的。

　　陈笑棠却是眉头一皱。

　　挑，竟然有人跟自己抢房！


第296章·干爹最爱小妖精

　　话说陈笑棠正在付款买房，突然一个很不和谐的声音说道：“小姐，这栋房子我要了。立刻给我办手续，我付全款。”

　　“啊，这个……这个……对不起啊，黄老板，这房子刚刚卖出去了！”售楼小姐一听，就感觉发晕。

　　眼前老男人她认识，名字叫黄旺财，有名的咸湿佬，此人和开发这片小区的老板，也就是自己的老板关系极好。他一句话，在这里还是有点分量的。可偏偏他看中了这套房子，这手续都办完了，就差付款了，他来要，这……

　　“什么！卖了？刚卖了！谁买的？”老男人眉头一皱。

　　身边这女人是前不久才认识的，无论是身材，还是姿色都极为不错，尤其她的“活”很好，让这黄旺财很是心动。不过这女人不是香港人，是他从台湾那边带回来的，一直没住处，黄旺财也是有家有口的人，总不能带回家。去酒店呢，也不够隐秘，所以准备买套房子。今天这小妖精说这里有套房，她看中了，他也就过来准备买，作为自己以后金屋藏娇的场所。没想到，居然有人刚刚买了。这不是在和他作对么？

　　“请问是谁买了这套房？”黄旺财扬声说，举目扫了扫四周，眉头微微一皱。在这现场购房者当中，他并没有看见谁能买下三十来万的公寓，这在场的购房者，多是穿着普通的人。

　　想到此，黄旺财声音便大了起来。

　　“请问是谁买了这套房，能站出来么！”黄旺财这第二次说话，声音就高了起来，带着一股高高在上的感觉。

　　“是我买的，怎么了！”陈笑棠不卑不亢地站了出来。

　　“是你！”黄旺财眉头一皱，他本人脑袋秃顶，最不喜欢的就是别人头发浓密。可眼前这个年轻人，不仅头发浓密，还很蓬松很长，发型还很帅……岂有此理，不要以为你戴着墨镜就能扮神秘，看你模样就是小赤佬。

　　“呵呵，这位老板，房子是我们买的，有什么事情吗？”老妈李淑珍害怕自己儿子吃亏，赶紧走了出来。

　　黄旺财扫了一眼李淑珍，又看看陈笑棠，嘴角流露出一丝讥讽笑容。看来这一家三口，是砸锅卖铁买房了。

　　“这样，我们也看中这套房了。不如你们把这套房让给我如何。我给你们补助500港币的车马费！”黄旺财说着就准备从随身携带的皮夹里掏钱。

　　哗！四周一阵嗡声。这房子价值三十五万，你要抢人家的房子，居然只给区区500元，挑，这是在羞辱人么！

　　“这位朋友，你这钱还是留给自己花好了。这房子我们很满意，不打算出让！”陈笑棠淡淡地说。

　　可笑这黄老板真把自己等人当成要饭的了，500元出让这套房子，别说陈笑棠对这套房子很满意，就算陈笑棠不满意，也不会这个价格出让。

　　黄旺财眉头一皱。

　　蒲你阿母，500块还不知足？！

　　“那就5000啦！OK？！”黄旺财冷哼一声，在他看来，5000元足以打这一家看上去像是砸锅卖铁买房的人了。至于为何这家人那么穷，还敢买这么贵的房子，在他看来也不奇怪。比如这家人运气好中了彩票什么的，这很正常。现在买彩票，玩赌马的那么多，中个几十万来买房一点都不奇怪。至于说对方是扮猪吃老虎，那不可能。

　　黄旺财也是老江湖了，台湾，东南亚，还有香港到处跑，不是没见过世面的人。那种扮猪吃老虎的人，就算再平凡，一股气势在那。哪怕他是暴户，他的气势也和穷人不同。因为穷人买东西先看的是价格，而且咨询时，也多以价格为主。

　　陈笑棠这一家三口，在自己说500元时，那老女人吃惊的表情是骗不了人的。而当自己加价到5000时，对方更是差点惊呼出来。这个，是骗不了人的。

　　“怎么样，我已经很有诚意了。要知道，这钱赚的不容易，你们完全可以换套房子，那样还能节约一点钱，去装修。要知道，买了房子想要住，那还得装修。你们换套小一点的房子，省下几万去装修，很快就能搬进新房了，那样多好！”黄旺财微笑建议说。不过笑容里却藏着深深的不屑。居然让自己和这种小屁民，打商量，简直是侮辱人。

　　若不是考虑到身旁的小妖精“活”实在好，让自己真的很迷恋，恐怕黄旺财才不会和这种人多费唇舌。

　　老妈李淑珍一听，连连点头。是啊，这房子是漂亮，但是太大了，而且还要装修。这房子越大，装修越贵。想到此，她就想要同意黄老板把房子转让掉。

　　自己儿子虽然是明星，可是赚钱也不容易不是吗？！能省就省！

　　“这位朋友，这房子我们要定了。至于装修问题，我想就不用你来操心了。既然我们买得起这房子，自然也有钱装修！”陈笑棠心情有些不高兴了，冷笑道。

　　黄旺财笑容里一丝深深的讥讽和不屑，瞒得过别人，可瞒不过陈笑棠。自己现在手头是没什么钱，但也容不得你这样来侮辱。你以为你有钱，就能够随意羞辱人么！

　　黄旺财被陈笑棠再三顶撞，顿时火大了。本来他看这里这么多人，想要绅士一点拿到这套房。免得被人说他仗势欺人。但是他现在决定利用他的权势，来教训一下这个可恶的小子。太不识抬举了。

　　“宝贝，你稍等片刻，我就给你买下这套房子。”黄旺财拍拍身边小妖精的脸蛋，冷哼一声，走了出来。不过他却没有现身边小妖精的反常。

　　小妖精也是很喜欢帅哥的，虽然陈笑棠戴着墨镜看不出具体什么模样，不过那气度，那风范，还有嘴角淡淡似笑非笑的味道，都让小妖精有些着迷。

　　我挑，这男的，蛮有味道的嘛。

　　再看看身边秃了脑袋像癞蛤蟆般的黄旺财，心中就是一阵堵得慌。这种气闷化作报复，让女人发狠起来。

　　“干爹，人家真的好喜欢啦，好喜欢这套房子哦……以后人家就可以在这里和你白头到老了。尤其秋天时，在漫天落叶之中，我们坐在露台，看来风花雪月，多浪漫啊。”小妖精看了一眼陈笑棠，随即嗲嗲的撒娇。

　　四周人果断的一身鸡皮疙瘩。不过很显然，这黄旺财很受用，满脸红光，如同打了鸡血一般。

　　不愧是干爹最爱小妖精，够嗲，够销魂！

　　陈笑棠皱皱眉，他哪里知道眼前这个女人见他长得帅在故意找茬，只是觉得这很麻烦。

　　“你，告诉你们老板，就说我要了这套房子。不管怎样，让他给我。”黄旺财指着售楼小姐说。

　　售楼小姐脸色顿时为难。虽然这黄老板是有钱，但是人家陈笑棠也是买主啊，而且已经要付款了，她总不能让对方给吐出来。毕竟都是买家，那地位就是平等的。如果自己这么做，这传扬出去，那还有人来买房么！毕竟大多数买这种公寓楼的都是香港普通人，而不是黄老板这种人。

　　不过售楼小姐却也怕黄老板在自家老板面前说自己坏笑，只好打了电话，将事情始末说了一遍。

　　“黄老板，是这样。我们老板说了，本来呢，您要这房子，他是一定要给您面子的。但是呢，这房子已经有人买了，手续都办完了，他也就没办法了。他说了，不如您换套别的房子，他给您打八折！”售楼小姐赔笑说。

　　黄旺财眉头一皱，他没想到这家房地产商老板居然会不给自己面子。正想怒，忽然想到了什么，“手续都办完了？”他问。

　　“恩，都办完了，就差付款了。”售楼小姐说。

　　“没付款，那不就是还没完成手续嘛！我也就还有机会。这样，这房子多少钱？”黄旺财抬手问。

　　“厄，算下去，一起是35万，首付10万。”售楼小姐说。

　　“哼，没钱买房子，还学人家玩首付……这样，35万我一次付清，另外我再加一万！既然手续费没办完，那就价高者得。”黄旺财得意地大笑。

　　有钱人就是要拿钱玩死这些穷光蛋！

　　跟我比富，吃屎吧！

　　“这个……”售楼小姐皱眉说。

　　“这位小姐，既然大家都还没买房，又都看中同一套房，价高者得，不是很正常嘛！”黄旺财阴笑道。

　　“喂喂，这位秃头先生，可是我们是先来的，这总要讲个先来后到！”老妈李淑珍看不下去了，泼辣性格一起，就扬声说道。

　　虽然她并不是太愿意买这房，觉得太贵了，但是却由不得旁人这样欺负。

　　“什么？你叫我什么？”黄旺财最讨厌别人说自己秃头，气得脸红脖子粗。

　　“叫你秃头啦，怎么你没听见？”李淑珍反击道。

　　“你你，你这种低级女人，我不和你一般见识，哼！”黄旺财知道不能把自己的缺陷扩大化，就回头瞪着陈笑棠，“这房子我今天要定立了，如果谁出价比我高，我立马就走！”黄旺财需要用财大气粗来弥补自己脑袋上的缺憾……小赤佬，看我不玩死你！


第297章·惊艳全场

　　话说那黄旺财需要用财大气粗来修饰自己“秃头”的缺憾。

　　陈笑棠皱眉，想要竞价么，冷冷一笑。

　　“可以，我出三十六万零一块钱！”他毫不犹豫的说。

　　扑哧，周围的人都笑了起来。

　　黄旺财不是加了一万吗，人家就再多加一块钱，气死你！

　　“棠仔！”听闻陈笑棠叫价，老妈李淑珍却是急了，一下子多出一万，打麻将还要输上好几天呢，这一眨眼就没了。

　　黄旺财冷冷一笑，李淑珍那样子，就让他清楚这家没什么钱了。当下，毫不犹豫的喊出三十七万。对他来说，多出一两万也无所谓，权当是去大富豪消费了。

　　“三十七万零一块！”陈笑棠笑道。

　　黄旺财脸色难看，这个扑街仔，又只是多一块。

　　要一箭定乾坤才行！

　　“四十万！”黄旺财他咬咬牙，扬声道。

　　“四十万零一块！”陈笑棠紧追不舍，表情笃定。

　　黄旺财眉头一皱。

　　你还敢叫价？！我顶你个肺！

　　“四十五万！”黄旺财豁出去了。

　　“四十五万再加一块钱！”陈笑棠不出意料地又多了一块。

　　“五十万！”

　　“五十一万，再来一块！”

　　黄旺财蛤蟆嘴气得直哆嗦。

　　这小子，分明是在玩我！

　　但这一下，却着实把黄旺财给呛住。他没想到，陈笑棠胆大包天，竟然也敢喊出五十万的天价。

　　五十万啊，真让他一次性拿出来，都很有点吃疼。毕竟他是做实业的，虽然有钱，但不至于一次性拿出五十万来买房子到连眼皮都不眨一下的地步。

　　不过输钱不能输人，这里那么多人看着，其中未必就没有人不认识自己，如果输给一个穷鬼后生仔，那他没脸见人了。

　　此时的黄旺财已经有些气急败坏了，“六十万！”他吼道。

　　这一下，现场炸开锅了。六十万！这个价格快要翻了一倍。这赌气赌的可好，居然赌到这个地步了。这也太败家了！四周围观的群众惊呼连连。在他们看来，花一倍价格，去买房，只是为了赌气，就太不值得了。

　　“六十一万，老规矩，再来一块！”陈笑棠漫不经心道。

　　我晕，谁都没想到陈笑棠经还敢追。

　　六十万对于普通人来说，那可是做梦都难存到的一大笔钱，相当于前世的二百来万，拿这么多钱来买房，这还真需要点胆量。

　　这小子绝对是在乱喊！

　　他是诚心和自己过不去！

　　坏，实在是太坏了！

　　一块一块的加，想磨死人啊。

　　这一下，可是真把黄旺财给气急了。

　　“扑街仔，你有没有这么多钱，在这里乱喊价！”黄旺财指着陈笑棠大叫道。

　　“呵呵，棺材佬，那你有没有这么多钱，也在这里乱喊价！”陈笑棠一字不落的挡了回去。

　　“哼，你也不看看我是谁。干女，告诉他，我是做什么的！”黄旺财森然说。

　　此刻他身边的小妖精已经被陈笑棠的“霸气”迷得神魂颠倒，甚至有些后悔为难他了……

　　听“干爹”这么一说，她才清醒过来，面对陈笑棠，傲然道：“听好了，我干爹是做鲍鱼生意的，香港最大的鲍鱼店就是他开的，资产至少5000万！”

　　“哦，很有钱嘛，那价高者得嘛！既然有钱，继续喊价啊！”陈笑棠讥讽说。

　　“你……”黄旺财被陈笑棠气的半死，差点就脱口骂出三字经来，不过随即清醒过来，“我对这房子自然是势在必得，但是我现在怀疑你根本就没有这么多钱，你纯粹是在这里瞎胡闹！”

　　“呵呵，你放心，我资产几十亿呢！”陈笑棠轻描淡写说。

　　噗！四周众人一阵大笑。这年轻人太鬼马了，分明就是调侃这鲍鱼佬。

　　“你……”黄旺财气急，忽然，他不怒反笑道：“好好，不要说六十万了，只要你能一口气拿出五十万，我立马下跪，给你磕个响头！要不然，嘿嘿……”黄旺财阴森道，“你就他妈给我滚蛋，该去哪儿去哪儿！扑街仔，没钱还装什么大头蒜！！！”

　　哗然，所有人没想到黄旺财会来这一招，看起来这个年轻人输定了。恐怕真要灰溜溜地滚蛋了。

　　唉，毕竟穷人还是斗不过有钱佬啊。

　　陈笑棠也没想到这个黄旺财会突然来这一招，他并非没钱，可是那钱不是投资电影就是投资【明报】了，这一会儿让他到哪儿找五十万去？！

　　不过陈笑棠表面上还是很平静的样子，笑道：“我可受不起你这么大的磕头礼……”

　　旁边老妈李淑珍和妹妹陈笑笑已经开始打退堂鼓了，小妹拉拉陈笑棠的胳膊，“哥，我们还是走吧，来日方长，犯不着和这鲍鱼佬斗气！”

　　她声音很小，却还是让黄旺财竖起的耳朵听见了，心中大定，果然是个穷鬼，想要逃，没门！

　　“哼！怎么，不接招是吗？哈哈哈，我就知道你们这些乡巴佬，就会虚张声势！要走也可以，从我裤裆里爬过去！”叉开双腿，得意洋洋地瞅着陈笑棠。

　　所有人都叹息地看着陈笑棠，眼前似乎已无退路。

　　就在黄旺财得意忘形之时，突然，一个声音道：“我们新艺城愿意替他出足五十万！”

　　随即，从外面走进来一个戴着眼镜的斯文男子。

　　瘦高的身材，熟悉的金丝眼镜，还有亲切的笑容……

　　凡是香港几乎都认识他……新艺城巨头黄柏鸣，香港鼎鼎大名的才子兼喜剧明星！

　　黄柏鸣怎么会突然出现在这里？

　　他为什么要帮助这个年轻人？

　　所有人都莫名其妙。

　　不过不等大家惊愕完，另外一个声音道：“你们新艺城也太小气了吧……五十万？我们帮陈生出足六十万！”随着话音落地，只见大哥成龙悠然自得地从门口走了进来。

　　轰地一声，整个售房中心全炸开锅了。

　　成龙啊，他怎么来了？！

　　我不是在做梦吧？

　　几乎每个人都忍不住揉了揉自己的眼睛。

　　成龙，的确是他！

　　为什么他会突然出现，他为什么也要帮助这个年轻人？

　　这个年轻人，到底是谁？

　　竟然让香港影坛的大腕如此看重？！

　　那一刻所有人的目光都齐刷刷地望向了陈笑棠，狐疑，惊讶，愕然，各种神情，不一而足。

　　面对眼前突如其来的状况，还有黄柏鸣和成龙这两个不速之客，陈笑棠知道，自己再也伪装不下去了。

　　他轻轻地摘掉那宽大的墨镜，露出了自己的真面目。

　　刹那，惊艳全场！

　　陈笑棠？是他！！！

　　几乎在场的所有人，立马就都认出了他！

　　没办法，最近陈笑棠的人气都快要超过港督了，甚至连歌神的风头都被他抢尽，想要保持低调，根本就不可能！

　　而这些买房子的人也都不是傻瓜，一看陈笑棠露出真面目，再看黄柏鸣和成龙，他们也都明白了他们为何会这样做。

　　不过这些人已经顾不了这么多了，此时此刻，他们所有人眼里只有陈笑棠一个，甚至连刚才突然出现的成龙也被暂时忘到了一边。

　　无它，并不是陈笑棠比成龙还大牌，而是因为他太神秘！

　　人，都是好奇的动物，尤其对于神秘的东西，毫无免疫力。

　　而陈笑棠自从走红以后，总是保持低调，这种低调反而勾引起所有人的好奇心，达到了一种烈火燎原之势。

　　“陈笑棠，他真的是陈笑棠！”

　　“Laughing，他真的是Laughing！”

　　“哦，我快要疯了，我竟然看见了陈笑棠！”

　　“我简直不能相信，Laughing就在我眼前！”

　　……

　　所有人激动莫名，有的女人甚至都快哭出来了。

　　“是他！不会真得是他吧？！”……黄旺财身边的小妖精心中大叫。最近她花钱去看了一场歌神许贯杰的红馆演唱会，在观看的时候，陈笑棠演唱的那首【直到世界末日】震撼全场！

　　只要是女人，就都难忘掉陈笑棠那满头银发，白衣飘飘的俊朗模样。

　　尤其他嘴角那一抹魅惑十足的笑意，更是勾动了无数女孩子的心。

　　眼前的小妖精就被陈笑棠给迷住了，并且是那种深深的痴迷，做梦梦见他，一闭眼就见到他，可以说。陈笑棠的模样已经深深钻进了她女人的芳心。与陈笑棠比起来，眼前的老男人简直是丑陋无比，不过无奈，一切都要生活……

　　梦想与现实地差距，总是那么大。

　　她知道，自己这一辈子也不可能得到像陈笑棠这样的男人。

　　她知道，自己只能在幻想中品尝幸福的滋味。

　　可是现在，她觉得自己活该自刎以谢天下，我的天啊，自己做了什么？！

　　梦中的偶像就在眼前，但他却成了自己的“对头”，小妖精肠子都悔青了。

　　再说黄旺财，张着蛤蟆嘴，目瞪口呆地望着眼前一幕。

　　怎么可能？！

　　眼前这个被自己奚落的后生仔竟然是大名鼎鼎的大明星陈笑棠？！

　　我晕你个娘啊！

　　“怎么样，这位先生，我们刚才听说你输了是要磕头的！”黄柏鸣和成龙相视一笑。大家都知道彼此的来意，不过在谈正经事儿之前，最好先把这个可恶的秃头佬打发了。

　　黄旺财当然明白，让这两个大腕拿出五十万是多么轻而易举，而自己……“咳咳，刚才我是在开玩笑，不说不闹不热闹嘛！”黄旺财很厚脸皮地说。

　　众人鄙视他。

　　“开玩笑，没那么简单吧，所有人可都是亲耳听到的，你想要赖皮不成？”老妈李淑珍不依不饶。

　　黄旺财想死的心都有了，让他磕头，开玩笑！

　　就在他一张老脸一阵青一阵白的时候，陈笑棠却很大方地说：“好了，既然你是在开玩笑，我也不与你计较……这套房子六十万，归你了！……忘了告诉你，我刚才也一直在跟你开玩笑！六十万买一套这样的房子，很秀逗啊！”陈笑棠摇了摇头。

　　旁边所有人都哈哈大笑起来。

　　黄旺财早已没脸见人了。

　　六十万啊，更是肉疼。

　　此时售房部的经理也早已闻讯赶了过来。

　　当他弄明白了一切事实以后，马上就做了一个决定……在这楼盘中免费赠送陈笑棠一套好一点的公寓！！！

　　此话一出，令所有人又是愕然。

　　当足了冤大头的黄旺财更是再次张大蛤蟆嘴。

　　不会吧，人家白捡一套房子？！

　　售房经理很精明，他当然不会无缘无故送房子给陈笑棠，其条件是，让陈笑棠做这个楼盘的代言人！

　　当然，不需要陈笑棠刻意去做什么，只需要他住进这里，一切OK！

　　与明星毗邻，星气旺盛之地！

　　楼盘最佳选择，巨星也钟意！

　　明星地盘，最佳地势！

　　等等，一瞬间，这经理就想出了许多宣传名堂。

　　有人送楼，一分不掏，陈笑棠当然乐意了。老妈李淑珍更是觉得自己是在做梦。

　　就在所有人以为这经理傻了的时候，黄柏鸣和成龙二人却对这售楼经理赞叹有加，不愧是做生意的，目光放得远。只要陈笑棠一住进这里，房价马上就会上涨，到时候所获得的利益，又岂是一套房子能够比拟的。

　　不说陈笑棠的老妈和小妹两人去办理赠房手续，却说陈笑棠和黄柏鸣成龙三人来到一个安静的地方，陈笑棠首先开口道：“龙哥，鸣哥，你们能够来这里我感到很意外，不过我完全明白你们的好意，加盟新艺城或者嘉禾，对我来说都是幸运的事情，不过现在我人在无线，说得再明白点，我欠邵氏一份情，因此，现在的我还不能离开，希望你们能够明白！”

　　成龙和黄柏鸣互看一眼，他们没想到陈笑棠会这么直截了当拒绝自己。两个都不选，依旧留在无线这个小地方。

　　“阿棠，我们希望你能真得考虑清楚，毕竟无线是电视业，没有电影业发展空间大……就算邵氏电影想要重新崛起，那也不是一时半刻的事儿；如今你人气正盛，正是抓住机会大展宏图的时候，莫要错过才是！”作为影坛“大哥”的成龙劝道。

　　陈笑棠莞尔一笑，道“龙哥，我心意已决，在未曾还完人情之前，我绝不做他想，希望你们能够理解！”

　　听陈笑棠如此笃定，成龙和黄柏鸣分别叹息一声，知道自己今日是无功而返了，不过对于陈笑棠的重情义，不禁多看一分，也更加欣赏他的为人。

　　“那好吧，等你什么时候愿意，我们嘉禾会永远为你敞开大门！”成龙大度道。

　　黄柏鸣则扶扶眼镜道：“棠仔，以后有什么事情尽管来新艺城找我，做不成同事做朋友也是好的！”

　　陈笑棠感激地一笑。


第298章·狗仔雄心

　　这边陈笑棠一家人办理好购房手续，离开售房部的时候，正好那冤大头黄旺财也办完手续出来。

　　双方刚好碰头又遇上。

　　陈笑棠很有风度地朝对方打了声招呼，黄旺财一张老脸比橘子皮还要难看。

　　陈笑棠也不为意，和家人径自离开。

　　看着陈笑棠的背影，黄旺财狠狠地呸了一声，说：“丢你老母！不就是个卖唱的戏子嘛，有什么拽的！送你一套房，我送你一副棺材板！”

　　回头再看自己的干女儿，那个小妖精还在痴迷迷地瞅着陈笑棠的背影发春。

　　黄旺财就更加恼怒了，“看什么看，不就一张脸长得俊俏吗？！我顶你个肺！六十万啊，你他妈害人不浅！”

　　小妖精没想到会被骂，努力挤出一丝媚笑：“干爹，你怎么了，干嘛发那么大的火，要不去我家我给你煲祛火汤……”

　　“煲你个头！你自己留着喝吧！”黄旺财这时候就算是喝琼浆玉液也不爽。也不理会干女儿挤眼泪的模样，扭头就走。

　　在回家的半路上，有一家新开的成人情趣店，望着那闪烁的霓虹灯招牌，黄旺财咬咬牙，终于停车到里面转悠了一圈。

　　回到家里，黄脸婆妻子已做好饭菜，在门口等他。

　　“老公。今天累坏了吧？看你脸色不太好，我炖了乌龟牛鞭汤给你补补。”女人解开围裙，替他提起公文包，“等一下我帮你捏捏肩膀，好不好？”

　　这所位处浅水湾的住楼，占地二百多平米，还有小型停车场和草坪院子的二层小别墅，丝毫不能给他带来家的感觉。要不然他也不会在外面金屋藏娇了。

　　黄旺财看着妻子蜡黄地面孔和眼角的鱼尾纹，没由来感到一阵厌恶，挥开她。把公文包摔到屋子里，猛然咆哮起来：“又是乌龟牛鞭汤！丢他老母，我都快真得变成受气的老乌龟了！”

　　妻子讶异地说：“老公，你这是怎么了？是不是鲍鱼销量不好？说出来给我听听，也许我能为你舒解一下情绪。”

　　“舒你妈的头，我要喝汤！”黄旺财心说，六十万，你能还我吗？！

　　咕噜噜一口气将王八汤喝光，黄旺财这才顺了一口气。不客气地说道：“从今天起，家里一切开支减半。”

　　“啊，为什么要这么做？”老婆不明白了。她哪里知道黄旺财这是心疼那六十万，在拔家里的羊毛。

　　“公司经营有困难……说了你这女人也不懂！”黄旺财赖的理她。“对了，孩子呢？”黄旺财有一子一女，儿子好吃懒做，女儿还在上小学却聪明伶俐，甚至招他喜欢。

　　妻子温柔道：“孩子等你好久，说肚子饿，我让她先吃了，现在楼上做作业。”

　　黄旺财“嗯”了一声。然后道：“我先去洗澡，你把碗给刷了！”

　　洗完热水澡，穿了睡衣。

　　黄旺财就觉得刚刚所喝的“乌龟牛鞭汤”有了反应，可惜小妖精这会儿没在身边，至于妻子早已经人老珠黄，可是还能够解决掉自己目前需要地。

　　更何况，今晚自己买了一套秘密的武器。

　　一边用毛巾擦着头发，黄旺财一边走进卧室。只见卧室里面灯光暗淡。妻子似乎已经睡着了。

　　黄旺财假装咳嗽两声，妻子这才翻了一个身。揉着眼睛道：“干什么，你还不睡？！”

　　黄旺财道：“老婆，今天我心情不好，现在想要通过一种运动来缓解一下压力……”

　　妻子无所谓道：“大家都老夫老妻了，想要做那事儿只需开口便是，绕那么多弯子干什么？”

　　黄旺财：“问题是今晚我要做的运动与往常有些不同。”

　　“什么不同？还不是那几下子？三招两式，你都用了二十年几年了。”

　　“真的不同哦，因为我准备了一些特别地工具……”

　　在妻子的疑惑中，黄旺财一把扯开衣架上遮掩住的衣服，嘴里说道：“都在这里，Look，Look！”

　　只见衣架上面挂着三个粗细不一的鞭子。

　　妻子还不明所以：“哪来那么多鞭子？”

　　黄旺财道：“当然是花钱买的……六百多块呢！”

　　妻子：“六百？还不如六块买个鸡毛掸子。”

　　黄旺财：“当然不一样了，六百多块还加上这个！”

　　猛地把自己地睡衣脱掉，只见黄旺财肥胖的身上穿着女性蕾丝内衣……模样要多雷人，就有多雷人。

　　妻子吓得一个哆嗦，半天，“你他妈变态啊？！”

　　黄旺财：“好不好，试一试就知道了……”拿起一根鞭子，试着抽了自己一下，感觉有些疼，于是便道：“这跟太粗了，找根小的。”

　　说完扭过头去，突然看见自己儿子站在后面。

　　“哇，你这个混蛋，你是什么时候进来地？”

　　黄旺财用手捂着自己的胸部。那模样仿佛是一个即将受到侵犯的少女。

　　儿子咳嗽两声：“我进来也没多久，就在你说抽一抽的时候。”黄旺财脸红得像猪头肉，“那你进来干什么？”

　　“妹妹有道题不会做，问我我也不会。”

　　“什么，囡囡？！”

　　再看儿子身后转出了一个小女孩。七八岁的样子，一脸的可爱，一看见黄旺财的“造型”立马就哭了：“呜呜呜，爸爸变女人啦，我要爸爸！！”

　　黄旺财脑袋变得比斗还大，狼狈地四处找衣服……

　　……

　　无线新武侠剧【南帝北丐】开拍在即。

　　虽然电视台对这部戏并未做太大的宣传，不过由于这部戏有“陈笑棠”这个红人担任编剧和“导演”，因此引起了很多娱乐媒体的极大兴趣。

　　要知道，自从陈笑棠演唱完那首【直到世界末日】以后，就没什么大动静。人们翘首以待，等待三天后【倚天之魔教教主】的首映，希望在那时候能够给陈笑棠来一个大规模的专门报道，那时候就算他想要依旧保持低调，也低不了。

　　可是没曾想，还没等【倚天】首映，就传出陈笑棠做导演拍摄电视剧的消息就传了出来。

　　“听说那陈笑棠不唱歌改行做导演了！”

　　“真的假的？做导演他能行吗？毕竟演戏和拍戏是两个概念！”

　　“那还不一样，很多导演不都是从演员做起的吗？”

　　“这里面一定有什么内幕！”

　　“需要好好挖掘挖掘！”

　　……

　　于是乎，在无线电视台附近就突然又多出了一大波狗仔记者来。这些人无所不用其极，施展各种手段，请人吃饭，给人塞钱，甚至于使用美男计，美人计，终于从一些人口中挖到了一些八卦消息。

　　翌日，这些消息经过添油加醋，兑上各种八卦佐料，烘炒一通后，新鲜出炉。

　　香港【娱乐周刊】……陈笑棠暂无进军歌坛，意欲跳板做导演。

　　香港【明报】……无线奇才陈笑棠，再创奇迹执导【南帝北丐】！

　　香港【星岛日报】……演员，歌手，导演，陈笑棠晋级神速，可谓天蚕再变！

　　……

　　这些报刊杂志大多数都是根据得到一知半解的消息，添油加醋炮制出来的新闻。

　　而对于这些，陈笑棠的一干歌迷影迷分别有了不同的反应。

　　一位资深“Laughing党”成员说：“不管Laughing是选择唱歌，拍电影，亦或者是执导电视剧，作为他忠实的影迷，我们绝对支持他！”

　　一名听完陈笑棠【浮夸】和【直到世界末日】之后，就深深爱上他的歌迷说：“不能理解啦……Laughing干嘛要去执导电视剧，很没前途的啦！我们现在最期待他的就是快些出专辑出唱片，到时候我们一定会捧场！”

　　一名喜欢陈笑棠电视剧和电影的影迷朋友说：“陈笑棠要执导电视剧么？咦，很好，不错哦！因为我们相信他有那种实力，期待这部电视剧的开拍！”

　　除此之外，整个舆论界基本上还有两种声音，一种是赞成他突然转行，做导演拍电视剧，认为他这是进步行为，说明他是个有志青年，而不是一个头脑简单没大脑的大明星，毕竟再红的花儿也不能红一辈子，往导演这条路上发展，在娱乐圈也不是什么稀奇事儿。

　　另一种舆论正好相反。他们认为陈笑棠不趁着自己走红去发唱片进军歌坛，是一步很大的错棋，尤其竟然想要做导演去拍电视剧，简直就是不务正业。不错，你演戏是演的不错，可是做导演却没那么简单，很多大明星都尝试过，能成功的屈指可数，其余的都铩羽而归。不要以为你被人捧作无线才子就沾沾自喜，分不清南北了，做导演，你就等着丢人吧！

　　心似明镜的人，看出了一些端倪，陈笑棠拍电视剧做“导演”，监制却是无线大牌杜琪峰，这分明是“挂名导演”嘛，八九这个陈笑棠又要有什么大动静。

　　就在这些人纷纷猜测的时候，无线发出邀请，说要召开新闻发布会，而到时候陈笑棠将会出席，回答广大媒体的一系列问题。

　　陈笑棠要出现了！

　　他真的要面对媒体了！

　　机不可失，失不再来！

　　如今的陈笑棠就像是一个如花似玉的大姑娘，勾引的这些媒体魂不守舍欲罢不能。

　　此时此刻，这些狗仔一个个雄心顿起，发布会上定要挖出一些秘辛来，看这个陈笑棠还能神秘多久！他奶奶的熊，太吊人胃口了！！！


第299章·功夫精进

　　这段时间对于广大的狗仔朋友们，简直是折磨，好不容易盼星星盼月亮，终于盼到了5月15日。

　　无线【南帝北丐】新闻发布会，即将召开。

　　早晨，陈笑棠被窗户外的灯光映醒，以为天亮了。但是看了看床头的闹钟，这才知道才五点多，自己早醒了一个小时。

　　不过陈笑棠从来没有赖床的习惯，默默地穿好衣服，花十分钟洗漱完毕，听到隔壁房间睡着的父母也发出悉悉索索的穿衣服声音，陈笑棠这才走上阳台。

　　深吸一口气，陈笑棠开始每日的必做运动……练拳。

　　只见他身体不停地在走着圆圈，脚下的步子总是平擦着地面趟着出去，小心翼翼的样子，就好像是在泥水里面趟着走。

　　陈笑棠姿势并不优美，不过一出一收的动作之间，全身都在蹭动，劲都使到了每一处地方，让人有一种鼓荡起来的感觉。

　　不知道过了多久。陈笑棠突然停止了运动，双手猛地提到眉心，随后缓慢下按到腹部，左脚轻轻朝地面一踩，吐了一口长气。

　　热完身以后，陈笑棠开始扎马步。扎马步是国术淬炼的基本功，教导陈笑棠的刘兴波曾经说过：“千万别小看扎马步这种基本功，有些人小瞧它，是因为根本不会扎……纵马奔腾的时候，人视野特别开阔，这样骑马也就不觉得累。同样的道理，人晕船的时候，站在甲板上，吹吹风，向远处望一望，也就不晕了。所以，站马步的时候，不但一起一伏，劲要到位，同样眼光也要放开阔出去，有登高望远的意境在里面。”

　　“这样的马步，才算站正确了。这些都是生活中就有的道理，只是人们平时忽略了，是先贤们把它们总结起来，融进了武功之中。武功不是神话，它就在生活之中，只要注意了，就能化腐朽为神奇。”

　　心中想着刘兴波的话，陈笑棠开始屏气凝神，呼吸吐纳，身体骨骼随着马步的趋势，慢慢收缩，一股力道顺着脊椎骨的骨节向下移动轻推，每移动一寸骨节，陈笑棠都感觉到自己的身体仿佛自己的脊椎骨一点一点的挺直。

　　与此同时，脊椎骨的运动，也带动了全身骨骼的移动和肌肉的伸缩。陈笑棠觉得全身发热，身体微微出汗。

　　时间慢慢过去，陈笑棠用毅力与自己的疲惫对抗。

　　此时，陈笑棠脑海中不禁再次浮现出教授自己国术刘兴波的话来：“感受自己每一寸的脊椎骨，从头到身，然后到尾。头，身，尾，三式一体。这桩法叫形意三体式。动物的尾巴是保持平衡，控制身体的，凶猛的动物，尾巴一竖，全身的毛就炸起来了。人的尾巴退化了，所以灵敏不如动物。”

　　“马步要凭空站出个马来，三体式，则是要凭空站出根尾巴来！”

　　“站三体式重心落到尾锥的时候，要像被突然踩了尾巴的猫，全身毛炸起来。这样每次才能出效果，没有这个效果，就是站一百年，都是一场空。”

　　想到这里，陈笑棠不禁有些泄气，“尾椎，尾椎，重心，重心……三体一式”，自从他练习形意以来，这些基本功可谓勤练不暇，之前还有所精进，可是自从与那个黑人空手道高手爆炸头吉姆比武之后，身上的功夫就再裹足不前，任凭陈笑棠如何勤练，身体再无半点变化，似乎已经到了瓶颈。

　　尤其这半月来，陈笑棠每天练习的“马步桩”越来越熟练，一起一伏之间，让陈笑棠真正的感觉自己好像在纵马奔腾，身体里面多出了一只马来，而“半步崩拳”，也更练得只要自己的心意一动，就立刻手到眼到的地步。

　　但是，就是那个简单的三体式，陈笑棠还是捉摸不透，始终不能下下都把自己的寒毛炸起来。

　　收了马步架势，陈笑棠拿起毛巾擦拭了一下额头的汗水，这时候太阳已经东升，明媚的阳光照耀在阳台上，显得格外神清气爽。

　　就在陈笑棠深吸一口气的时候，突然看见阳台的角楼门口，一只流浪猫轻盈地迈动着四肢走到太阳底下，舒服地卷缩着，眯起眼睛打瞌睡。

　　陈笑棠心里突然一动，悄悄移动了上去，突然，狠狠地踩了一下流浪猫的尾巴。

　　哇！哇哇！流浪猫一声惨叫，整个身体缩成一团，尾巴一竖，陈笑棠清楚地看到了，这猫的整个脊椎骨弯成一张弓，刹那间如一条蛇伸缩。

　　猫全身毛仿佛刺猬，根根竖起，一跃而起，竟然蹦到了陈笑棠的脸上来。

　　陈笑棠慌忙用手护脸，但是手臂上却被抠了许多道血印子。

　　连忙把猫甩了出去，陈笑棠不但没有恼怒，反而心中十分的喜悦，因为他刚刚看清楚了猫竖尾巴，动脊椎，炸毛一刹那的情况，结合自己的这么多天的体会，陈笑棠觉得好像明白了许多。

　　猫被甩出去以后，落到地面，四肢无声，只是目光愤怒。

　　一人一猫对持着。

　　陈笑棠突然觉得过意不去，“猫猫，不好意思，不过你抠了我这么多下，也算扯平了。不过是我先动手，这样，我给你一块面包吃。”

　　说罢，陈笑棠从自己房间里拿了一块当作宵夜用的面包，丢给了猫。

　　猫感觉到陈笑棠没有了敌意，眼睛狐疑地看着地面上的奶油面包，闻了闻，最终忍不住诱惑，抢在嘴里吃了起来。

　　就在那只猫儿美滋滋地吃着面包时，不知从哪儿又窜来一只野猫，喵地叫了一声，那猫儿立马全身毛倒竖，吓得那想要夺食的野猫喵地一声，逃跑了。

　　“我明白了！”陈笑棠浑身一惊，立刻摆了一个三体式的姿势，从头到颈，脊椎骨宛如一条蛇，轻微的推下来，全身已经微微发热，有了一丝汗意。

　　啪！全身重心准确的落到了尾椎上，陈笑棠感觉到自己仿佛和刚才那只猫一样，多了条尾巴，无形的尾巴竖了起来。

　　尾椎神经被这一刺激，陈笑棠立刻感觉到，一股冷意从屁股沿着脊椎升到了后脑。然后头皮发麻，全身鸡皮疙瘩暴起，毛孔紧紧地闭上了。

　　一下子得到了要领，陈笑棠立刻反反复复地演练着三体式，一连演了几十遍，只感觉到身体内的汗意热气总是在千钧一发要从毛孔中出来的时候被逼了回去。

　　这样一冲一逼，另陈笑棠有一种错觉，就仿佛自己的身体像吹了气的皮球涨起来。

　　到最后，陈笑棠感觉到自己好像要被涨破了，才突然停下来，双手往上一提，到眉心，然后虚按下来。要把全身的气都按进小腹内。

　　手按到腹部，陈笑棠立刻感觉到，自己好像在往满满的轮胎中打气，压也压不下去。

　　陈笑棠小腹胀痛，腹部随后咕噜咕噜做响，猛地向上翻腾，一冲而出。

　　陈笑棠不由自主地被冲开了嘴巴，一声长啸冲口而出。

　　与此同时，陈笑棠感觉到，还有一部分热气沿着自己的面部，猛冲上脑袋，然后在太阳穴上停了下来。

　　陈笑棠感觉到，自己的太阳穴好像鼓起来了。

　　“不容易啊。”一种喜悦升腾而起，陈笑棠心里产生了无边的喜悦和成就感。

　　陈笑棠努力使自己平静了下来。

　　总算是突破了瓶颈，不过此时陈笑棠最享受的却是刚才那一刹那对于功夫精神的领悟。

　　陈笑棠自己很喜欢李小龙的一段话，或许从中我们可以窥探到中国功夫真正的精神内蕴：“单靠功夫在技艺方面的知识并不能使一个人成为个中高手；他必须要能深入研究其内在的精神，而这种精神，又只有在他思想能和生命的本质达到完全融和的程度时能求得，这也就是要达到道家所谓的‘无为’。所谓‘无为’包括了明心见性，要能让自己的思想流动，完全不受任何内在的外在的干扰。”

　　“因为功夫大多是和尚道士所练习使用的，所以也被看作和被教为思想与动作的结合。对他们和很多认真学习的人来说，功夫不仅是一种打斗方法，其主要目的也不在杀死或伤害对方，功夫是……种哲学，也是道家和佛家哲学中重要的一部分。”

　　陈笑棠觉得李小龙几乎已经诠释了中国功夫的精髓，那就是……中国功夫实际上是一种精神，一种精神修炼！

　　你在练习功夫的时候，会不知不觉地融入到点点滴滴的哲理之中，比如刚才猫儿护食的启发，不亚于佛教所谓的“顿悟”。

　　对于陈笑棠来说，虽然自己突破了刚才的形意拳瓶颈，但在修炼的道路上，却还有无数个瓶颈在等着他。陈笑棠有信心正面击败爆炸头吉姆，甚至刘兴波那样的高手，但是香港藏龙卧虎，自己只不过是万里长城迈出了第一步。

　　作为一名演员，陈笑棠忽然觉得自己修炼国术或许还担负着一种责任，什么责任，弘扬国术精神，将中国功夫真正的传播开来。

　　想到这里，陈笑棠不仅自嘲，陈笑棠啊陈笑棠，你也太自傲了一点，只不过有些许成就，就以为能像李小龙一样，扬威海外了。

　　哈，你也太不知道天高地厚了。

　　想到这里，陈笑棠不禁摇摇头，虽然自己不能做到李小龙那么伟大，以后拍摄一些功夫片，却也是可以的。权当是为国术出了一份力。

　　想到这里，陈笑棠笑了。


第300章·语不惊人死不休

　　因为惦记着今天的新闻发布会，用过早餐，陈笑棠就匆匆忙忙离开家，来到路边，随手找了一辆的士。

　　“大叔，去广播道无线电视台。”

　　那个司机大佬回头瞟了瞟，发动了汽车，忽然想到了什么，立即熄了火，转过头仔细观察了陈笑棠一番，怀疑的问道：“你是那个大明星陈笑棠吧？”

　　“哦，我就是，请问有什么问题吗？”

　　“你可以帮我签个名吗？我们一家三口都是你的歌迷，尤其是我的女儿。”司机大佬激动莫名。

　　“行，没问题。”对待这些可爱的歌迷，陈笑棠还是很和蔼的，答应的也很干脆，接过司机大佬递过来的本子，龙飞凤舞，这个签名他练了许久，此时早已达到了很炫的地步。

　　签完之后，陈笑棠见司机大佬仍然没有发动车子，而且一种想要做却又不好意思的表情，陈笑棠关心的问道：“大叔，还有什么事情吗？”

　　“陈先生，我还请你帮个忙，行吗？”可能是害怕陈笑棠拒绝，司机没有给陈笑棠反驳的机会，而是自言自语的接着说道：“我的女儿是一个叛逆的小孩，每天不上学，跟着街头飞仔一起混日子，我希望你能写几句话劝她好好学习，拜托你了。”

　　看着中年人眼中恳求期盼的目光，陈笑棠实在不好拒绝，只好拿起笔在本子上准备下笔……

　　“哦，大叔，你女儿叫什么名字？”

　　“谢婉婷。”

　　“谢婉婷，你好，我是Laughing……陈笑棠。知识改变命远，你父母劝你学习也是为你好，我希望以后你能好好学习，争取做一个对社会有用的人。”套用了一下这些前世他班主任教导他的话，陈笑棠将本子递给司机大佬，征询道：“大叔，你看这样行吗？”

　　“行，实在是太感谢你了，陈先生。”司机的表情瞬间兴奋起来，好像中了五百万一样。

　　到达地点之后，司机大佬坚决不收陈笑棠的车费，一番拉拉扯扯之后，司机飘然而去，陈笑棠有点感动，歌迷就是这些人，可以因为你小小的举动而高兴万分。

　　“阿棠，你终于来了，还有一个小时新闻发布会就要召开了。”六婶方逸华显然比陈笑棠要着急的多，见到陈笑棠之后一把拉住陈笑棠，然后指挥化妆师给陈笑棠化妆，而他自己前去查看准备工作做得怎么样了。

　　一个小时很快就过去了，陈笑棠也随着方逸华一起来到发布会的现场。

　　他这一出现，马上就点爆了整个现场的气氛，尤其那些记者们，更是拿起手中的长枪短炮，噼里啪啦，像爆豆子般朝陈笑棠狂拍。

　　搞的陈笑棠不得不用一只手遮住眼睛，抵挡那炫目的强光。

　　那些记者还大叫：“Laughing，摆个姿势先！”“Laughing，再来一张！”“Laughing，你太酷了……保持住！”

　　噼里啪啦！！！

　　在现场还有一部分陈笑棠的歌迷和影迷，眼见自己的偶像出现，立马沸腾起来，仿佛炸开锅大叫道：“Laughing，我爱你！”“Laughing，我好想你！”“Laughing，你是最棒的！”“Laughing！Laughing！”……

　　到了是最后几乎变成哭天抢地的嘶吼。

　　由此可见这些影迷有多么疯狂，陈笑棠的人气有多旺。

　　陈笑棠当然也不会让自己的歌迷和影迷们失望，只见他嘴角微微一笑，用手指头轻轻擦了一下鬓角，然后很潇洒地指了过去，这个小动作乃是前世内地明星黄小明管用的伎俩，此时施展出来，竟然威力无比，瞬间秒杀无数少男少女。

　　帅！实在是太帅了！

　　简直帅呆了！

　　那些少男少女们大声尖叫起来，歇斯底里。

　　而那些记者也毫不犹豫地将这镜头，拍摄进了底片内……陈笑棠鬓角一抹，弹指微笑的画面，自此镌刻进所有影迷的心。

　　好不容易摆脱了疯狂的影迷和歌迷，陈笑棠与方逸华来到新闻发布会台前。

　　现场还有【南帝北丐】剧组的其他成员，陈笑棠首先和这部电视剧的监制杜琪峰打了一声招呼，亲切地喊他：“峰哥，以后还要多多照顾小弟！”

　　杜琪峰没想到陈笑棠如今这么红，还没架子，笑道：“恐怕以后你还要照顾我呢……蹿得那么快，连声招呼都不打都成了巨星！”

　　陈笑棠又随意和杜琪峰探讨了一下这部戏该怎么拍摄，虽然他只是挂名导演，却也不准备什么都不做。

　　陈笑棠拥有前世的很多独特拍摄手法，偶尔钰杜琪峰说起来，就让对方惊讶不已，隐约间受到了些许启发。当即更是高兴，毕竟能有陈笑棠做自己的挂名导演，拍摄这部戏一定会更出彩。

　　与杜琪峰简单地商谈完如何拍摄【南帝北丐】以后，陈笑棠回头又和摄影师和其他人打了声招呼；忙完这些以后，陈笑棠这才回头和这部戏的两大主演任达华钰周星驰说上话。

　　周星驰自不必说，能被陈笑棠这个好友惦记着提拔成男主角，他都快要感激涕零了。

　　要知道，他以前可是跑龙套的，甚至有人说他要奋斗足八年才能出头，可是现在，你看看，主角已经当上了，他自己发誓，一定要抓住这次机会，把这部戏拍好，不禁让自己扬眉吐气，更让人陈笑棠相信，他没看走眼，他印度星是个人才！

　　相比之下，任达华就显得有些轻松多了，入行这么久，总做龙套，到演配角，再到现在的主角……演绎经历让他磨炼了不少心智。不过对于陈笑棠，他还是很感激的，毕竟要是一步一步来，自己可能还需要熬上一段日子才能达到目前的境地。因此言谈间，对于陈笑棠他更是多出了许多好感。

　　不管如何，如今两人的角色已经定下来了，任达华出演南帝角色，这个角色前世是郑一健饰演的，郑一健在这部戏中除了长相出色外，演技却比拼不过魏骏杰；而北丐让周星驰来演，选择他演这个角色并非陈笑棠心血来潮，而是因为周星驰长得很有“乞丐”气质。不要忘了，星爷可是出演过【武状元苏乞儿】这部戏的，其中他乞丐的造型堪称经典。而周星驰的长相与魏骏杰也有那么几分相似。当然在这部戏中他也少不了那句经典口头禅：“我叉你烧包！”

　　看着此时兴高采烈的任达华和周星驰这对南帝北丐，互相搭着肩膀，被记者们拍照，陈笑棠脑海中却浮现出前世这部戏中南帝郑伊建和北丐魏俊杰最后一集的经典台词：“为什么我爱的女人都没有好下场？”“为什么我爱的女人都想要我死？”

　　活脱脱两个倒霉蛋！

　　……

　　虽然这部【南帝北丐】主演是任达华和周星驰，不过女主也让陈笑棠颇费了一些心思，最后挑选出来的则是曾华倩和刘嘉玲两人。

　　曾华倩饰演刘瑛，刘嘉玲饰演水灵。她们两人很符合陈笑棠所写的剧本人物性格，尤其刘嘉玲饰演的角色“水灵”，在陈笑棠看来，除了刘嘉玲无人能演出她的味道来。

　　虽然陈笑棠平生阅BT女人无数，但水灵无疑是其中无可取代的佼佼者。她身上的占有欲几乎已经泛滥至正无穷，跟极品阿紫也只在伯仲之间。这是一种了不得的精神状态，这个样子的人无论是下毒药，用毒针，剁手，还是挖眼睛都会做的像完成一件顺理成章的小事似的轻描淡写。倘若对象不是洪七，乔峰这种运气奇佳，本领超强的极品男人，那是根本消受不了几个回合的。要知道她为了得到你，是在与全世界势不两立。任何别的价值都削平为零，包括她自己的，以及你的生命。幸好这样的女人，也不是谁谁都能遇上。

　　综合来说，以上的种种。岂不与刘嘉玲的执拗钰倔强性格一样？！

　　当然，之所以要挑选曾华倩和刘嘉玲来出演这部戏，最主要的原因，陈笑棠与她们也算是朋友，能帮助一把是一把，绝不吝啬。

　　随着时间的推移，新闻发布会终于开始了。先是【南帝北丐】所有主创人员，监制杜琪峰，导演陈笑棠，男主角任达华周星驰，女主角曾华倩刘嘉玲等人全部上场，来个大大的合影。然后众人分别坐好。

　　作为这次发布会主持人的六婶方逸华，面对广大的媒体记者，笑着开口道：“各位观众，各位媒体朋友大家好，今天这个媒体交流会是为了无线新戏【南帝北丐】召开的，现在大家可以随意提问。”

　　“方总监，您好，我是【星岛日报】的记者，我们都知道是您慧眼识珠，一眼就发掘出陈笑棠的潜力，不断帮助他成长，请问您怎么知道陈笑棠的才华的呢？”一个二十五六岁的年轻女子首先开口道。

　　“哦，这件事还要追溯到陈笑棠做龙套的时候，那时候我就觉得这个年轻人不简单，因为他演戏很用心；要知道表演也是一种艺术，但这种艺术需要天赋和努力去灌溉，而恰恰他拥有这么两点。”

　　“那么你觉得陈笑棠是在演戏方面更出色，还是在唱歌方面更优秀？！”

　　“这个，我觉得他不管是演戏还是唱歌都很优秀！”

　　“那么做导演呢？这么年轻，就让他来做导演拍摄电视剧，你不觉得这是一次很大的冒险吗？”

　　“呵呵，冒险当然是有的，不过我对他有信心！我相信，他一定能够把导演这个角色演好，拍摄出一部优秀的电视剧来！”

　　“有人怀疑这次他只是挂名导演，实际上这部戏的执导人是杜琪峰先生，对此，你做何解释？”那名记者步步紧逼道。

　　其他人也都竖起耳朵，听方逸华怎么解释。

　　方逸华没想到这记者会这么三八，直接把这个问题点破。脸上笑着说道：“我不知道这种传闻是怎么来的，不过刚才你也说了，他毕竟在导演方面还是新人，我让杜琪峰导演做监制来辅助他，也合情合理呀，怎么能说是挂名呢？可笑，可笑至极！”

　　娱乐圈就是这样，真真假假，有时候连当事人自己都分辨不出。

　　这是又有一名记者站起来说道：“对于此事我们大家还是希望听到陈笑棠先生的亲口解释，就是不知道陈先生给不给我们这些广大媒体面子？”那名记者面色不善地瞅向了前面正襟危坐的陈笑棠。

　　虽然今天是【南帝北丐】的新闻发布会，又有总监方逸华，监制杜琪峰，还有一干主演在场，但陈笑棠无疑最为耀眼，他才是今天的主角。

　　陈笑棠知道自己不得不开口了。

　　还好，事前他已经做好了一切准备。

　　他开口了说：“你们大家说的没错，这个导演的确是挂名的！”

　　此话不说还好，一说出来，轰地一声，就把现场所有人给震晕了。

　　试问，有谁敢当着这么多人的面儿，承认自己是挂名导演的？！

　　这不是自己打自己的脸吗？！

　　一瞬间，方逸华的脸色变得很难看，她不明白陈笑棠为什么会这么做。

　　那记者显得很得意，看看自己多牛啊，逼得这个当红炸子鸡当场打自己的脸。

　　不过不等所有人开始鄙夷，陈笑棠又道：“虽然我这个导演是挂名的，我却打算把它做好！挂名导演也是导演，不是吗？除此之外，我之所以会这样，是因为最近我准备开拍一部关于末日题材的电影，没有太多的时间和精力扑在这部电视剧上，不过我可以向大家保证，这部【南帝北丐】一定会很好看也会很精彩！”

　　什么叫做“语不惊人死不休”，这就是！

　　当所有人一听陈笑棠要开拍电影，当即，集体傻眼了。

　　我晕啊，这陈笑棠是不是在玩火？！

　　做导演，拍电影？！

　　真的假的？！


第301章·爆料也疯狂

　　话说，当陈笑棠说自己要开拍电影，在场的所有人当即傻眼了。

　　我晕啊，这陈笑棠是不是在玩火？！

　　做导演，拍电影？！

　　真的假的？！

　　不过马上就有记者想到了什么，急忙站起来发问道：“陈笑棠先生，你说这部电影是末日题材的，是否跟你之前所唱的歌曲【直到世界末日】有所联系？”

　　陈笑棠微微一笑道：“可以这么说……这部电影是我在演唱完歌曲之后，受到启发，而创作出来的剧本，现在我只是要把这剧本付之于现实，拍成电影，让大家观摩！”

　　“那请问这部戏的角色确定没有？”

　　“男主暂时还没定；至于女主角，有位很漂亮的女士说过只要我邀请，她就一定会出演我执导的新戏。”陈笑棠鬼马道。

　　“哦，真的吗？那你能不能透露一下这位女明星是谁？”所有人都忍不住有些好奇了。

　　“呵呵，说了也无妨……她就是赵雅芝小姐！”

　　此话一出，轰地一下，又把所有人震晕了。

　　赵雅芝？我挑，那可是无线首屈一指的大牌啊，陈笑棠第一部戏就能邀请到她来做女主角，真是不可思议。

　　要知道此时的香港娱乐圈，凡是出名的明星几乎都很爱惜羽毛，就算拍戏也要先挑剧本，然后再看导演的程度如何；基本上不会有大牌去接一名新导演的新戏，更何况陈笑棠根本就没执导过任何一部电影，现在拍摄电视剧也是挂名的，为了给自己拍电影铺路，可就是这么一个新人导演，却有赵雅芝愿意加盟他还没出炉的电影，充当女主角，这能不让人吃惊吗？！

　　首先，人们想到的是陈笑棠面子够大，连赵雅芝这样的古典美女也卖他人情。毕竟有人拍摄到陈笑棠和赵雅芝在一起有说有笑的镜头，由此可见两人关系应该不一般。

　　其次想到的是，无线准备力捧陈笑棠转行做导演，所以才会暗地里指示赵雅芝加盟这部戏。因此其中一定有黑幕，八九是无线高层对赵雅芝施加了某种压力。

　　最后，只有一小部分人想到，陈笑棠和赵雅芝之间是不是有什么不可告人的秘密？不过这个念头也只是一闪而过，毕竟两人的身份在哪儿摆着，一个是阿姐，一个是小弟，难不成会发生传说的“姐弟恋”？！

　　再说此时的六婶方逸华，眼看陈笑棠侃侃而谈，在承认自己是挂名导演之后，直接将自己要拍电影的想法抛出，立马引得那些媒体记者呱呱乱叫，早忘了之前的质问。方逸华不禁摇头，这个棠仔也太鬼马了，竟然借着这个新闻发布会给自己的电影打广告；恐怕明日头版新闻又要在这方面折腾了。

　　正如方逸华此时所想，那些记者都已经开始在肚子里打腹稿了，“醉翁之意不在酒，无线才子拍电视剧只为筹拍电影铺路！”“末日电影能否像末日歌曲那般绚烂夺目？陈笑棠惊天爆料！”“一个明星的晋级之路，步步高升，抑或，万丈跌落？！”……

　　不管这些记者存在什么念头，陈笑棠可不愿意把这里的风头全部抢光了。因此在简单地回答了一些其他记者的提问题后，他说：“好了，今天我的回答就到这里，毕竟是【南帝北丐】的发布会，希望大家进入主题，谢谢！”

　　不等陈笑棠把话说完，又有记者站起来道：“陈生，我们只想问最后一个问题，也是您所有歌迷最关心的问题……你何时出专辑？！”

　　这个问题可以说代表了如今所有香港Laughing迷们的夙愿……快点出专辑吧，求求你了，不要再折磨人了！

　　面对这个不能不回答的问题，陈笑棠想了一下说道：“我现在一心扑在拍戏上面，只能对广大的歌迷们说一声，我暂时还不会出专辑，对不起！”陈笑棠很歉意地道了歉。

　　瞬时间，那些歌迷们都快悲催的哭了起来。

　　Laughing还不出专辑，怎么办？！

　　为什么他不出唱片？

　　为什么？！

　　老天爷呀，那么多垃圾歌手一张接着一张地出专辑，可偏偏为何他要拒绝？！

　　你要让我们等到什么时候？

　　一二三四五，Laughing，我们等你等得好辛苦！！！

　　……

　　为了避免不必要的麻烦，陈笑棠把话筒直接转交给了身旁的监制杜琪峰，表示自己不再回答任何问题了。

　　那些记者虽然还有满肚子的问题要问，不过也知道即使开口，也问不出个所以然来，于是就渐渐转移目标，开始向【南帝北丐】的剧组成员提问，毕竟，这部戏已开拍，也算是个新闻了。

　　……

　　不出所料，在接下来的一天里，整个香港闹得沸沸扬扬的就是【南帝北丐】开拍，还有陈笑棠筹备电影的事情。除此之外，则是大美女林青霞钰双林绝恋发展到了尽头，听说最后林青霞也不知道发了什么癔症，双林谁也不鸟，直接从台湾飞去美国夏威夷晒太阳去了。这搞的很多八卦媒体猜测纷纷，林青霞这是怎么了？怎么把双林一起给踹了？！够狠啊。

　　当然除了这些外，还有一些花边新闻，比如说歌坛大腕谭咏麟疑似偷腥的亲吻照，被狗仔拍到，后来阿伦出面解释说，那是朋友的女朋友，跟自己没有丝毫关系，之所以自己会亲吻她，那是错觉，当时对方迷住了眼睛，自己在帮她吹吹。另一位歌坛大腕张国荣也没闲着，被人翻出拍摄【红楼春上春】时的艳照，大丢天王脸面，而心思敏感的张国荣原本筹备的中秋节演唱会也随之取消。

　　还有就是新近的摇滚团体Beyond乐队，凭借一首【海阔天空】，叩响了香港摇滚乐的殿堂，那些本来不怎么看好这支乐队的音乐公司，一时间却对他们趋之若鹜。不过，据说Beyond乐队并不打算马上出专辑，因为主唱黄佳驹说了，连Laughing那么高深莫测的音乐才子都没出，我们这些人又何必着急……对了，忘了告诉大家，我们这首【海阔天空】也是Laughing帮忙创作的。

　　黄佳驹这句话一出，瞬时间，又把整个香港乐坛震了一下。Laughing又是Laughing！陈笑棠俨然已经成了整个歌坛的神话。从Beyond乐队对他的膜拜足见一斑。

　　而那些陈笑棠的歌迷们，更是大声呼吁，让陈笑棠早点发唱片，出专辑，甚至要求政府出面干涉……

　　政府方面不禁哭笑不得，那么多歌手哭着抢着要发片，这个陈笑棠却死活不肯出唱片，搞的怨声载道，连政府也被烦得一刻不得闲。不过天要下雨娘要嫁人，港英政府就算是管天管地，也管不了人家属否出专辑。无奈，只能当成笑话处理了。

　　与此同时陈笑棠的歌曲已然传播到了宝岛台湾，新马泰等华人地区，可以说凡是有华人的地方，必定有【浮夸】和【直到世界末日】两首歌在传唱。甚至连大陆那么封闭的地方，在广东等街头，竟然也能听到盗版的不清不楚的【浮夸】和【末日】。可以说，随着陈笑棠歌曲的传播，他的声名更是大振。

　　此时，整个娱乐圈纷纷扰扰，各有个的精彩，各有各的无奈。

　　而在这纷扰之中，陈笑棠却专心致志地做起了导演，拍摄【南帝北丐】，他似乎也用实际行动来告诉人们，他这个导演虽然是挂名的，却不是冒牌的。

　　此时拍摄的一段戏却是南帝初次来到中原偶遇自己意中人的戏份。

　　饰演南帝的是演员任达华，女演员则是曾华倩，除此之外，还有一些龙套演员。

　　香港岛附近并没有太大的湖泊，用来冒充古代的杭州西湖。不过陈笑棠灵机一动，就租借了邵大亨位于半山附近的豪宅，这里方圆十几里山清水秀，最重要的是有一座人工湖，是邵大亨平时用来养鱼怡乐的。

　　只要摄影时不用远镜头，就足以把这里变成西湖模样。垂柳，碧草，清波荡漾，再加上陈笑棠让人从邵氏影城拉过来的几只花船，布置起来倒也似模似样。

　　陈笑棠安排人把花船放进湖泊之后，各摄影师也准备就绪，剧组工作人员都站在了自己的岗位上，龙套演员也都到达指定的地点。

　　第一次做导演陈笑棠心情有些紧张，虽然之前他也跟着杜琪峰等人学习过做导演的一些基本技巧，以及如何调动演员站位，如何运用镜头扑捉人物要素，以及如何采光补光，如何运用长镜头远镜头近镜头，以及特写镜头等，但是这一切都是纸上谈兵罢了，现在才是真刀真枪上战场。


第302章·“北丐”周星驰

　　【南帝北丐】拍摄现场。

　　似乎看出陈笑棠情绪有些小紧张，作为这部戏的监制，也可以说是陈笑棠老师的杜琪峰走过来，递给他一根烟，陈笑棠咬在嘴里狠狠地吸了一口。杜琪峰这才说道：“其实做导演很简单，只需要记住三个字……”

　　陈笑棠诧异：“哪三个字？”

　　杜琪峰微微一笑，也抽了一口烟，烟雾缭绕，“第一个字‘贱’：人之贱则无敌！做导演就要够贱，能拉得下脸，骂的了人，脸皮够厚；第二个字‘忍’，要能吃苦，能捱罪，精神够强大，百毒不侵；第三个字‘真’，对演员真，对剧本真，对自己真！只要你做到‘贱忍真’这三个字，就绝对能够成为一名好导演！好了，我说完了，你好好加油吧！”杜琪峰拍了拍陈笑棠的肩膀笑着离去。

　　后面，陈笑棠矗立原地，脑海中不断咀嚼“贱忍真”这三个字，似乎悟出了些什么，又似乎什么都明白。不过那一刻他的信心突然变得强大起来。

　　不就是拍戏吗，挑，难道我陈笑棠还闯不过这一关？！

　　雄心一起，陈笑棠顺势高喊：“各就位……【南帝北丐】第一幕，第一场，准备开机！”

　　随着陈笑棠的一声话落，所有的拍摄机器都开始运转起来。那些龙套演员扮演的游人，千金小姐也都动了起来。

　　无数的学子仕人凛立船头，眼望着千金小姐们乘坐的花船，露出狼一般的渴望神情。待到接近花船，他们顿时来了个大变脸，装出一副正直清高模样，目不斜视，折扇轻摇，吟诗作赋，尽显风流。

　　任达华扮演的南帝，也就是段智兴初来中原，看到若大的西湖，美丽的风光，脸上透露出欣喜和雀跃的表情。

　　任达华作为无线电视台的“老人”，在拍摄【千王之王】时，其中表情戏没少拍过，所以这些简单的表情戏对任达华来说得心应手，没有丝毫的青涩感，就如同一个拍戏多年的老戏骨一般。

　　任达华背着双手，悠然自得地打量着清澈水面中自己的倒影，一身青布长衫，朴素无华，看不出半点大理世子的光彩模样。

　　龙套演员扮演的路边走过的小妞们，纷纷朝他投来好奇的目光，毕竟作为贵族的气质在哪儿摆着，就算他这次微服出访中原，多少神情举止方面还是有点帝王之相。不过当看到他衣衫简陋之后，又投来鄙夷的目光。

　　这些都被摄影机后面的陈笑棠用特写镜头扑捉到。而这也算是掌控戏剧人物要素的最主要手法。

　　之后，就是中原才子才女们出场的一段戏了，这种扮花痴的戏份，那些龙套演员经常演过，所以，他们喊起来很有经验，就这样，这段戏一边就过。

　　实际上这段戏并非是前世【南帝北丐】这部电视剧里面的情节，而是陈笑棠根据看过的一本小说自创出来的。用南帝简陋的衣衫，来衬托出他的腹有诗书气自华，还有那种贵族独特的矜持。

　　毕竟在陈笑棠看来，南帝这样的人物，既然最后能看破世俗出家为僧，那么在学识方面一定有很高深的修养，这种修养怎么体现，一般的导演可能会让任达华拿着书本读几句佛经什么的，但陈笑棠却觉得那样做太浅薄了，不如用反衬对比的手法，来完成这样的人物勾画。

　　“ok。下一段戏准备。”陈笑棠很满意这一段戏的拍摄，停了五分钟，让化妆师将任达华补补妆，然后让另一批演员做好准备。之后，第二段戏，也就是任达华遇到女扮男装的“刘瑛”……曾华倩的戏开始了。

　　镜头转动，长镜头慢慢收缩，变成近镜头。

　　任达华坐在湖边，看着西湖的美景，轻轻吟道“暖风熏的游人醉，直把杭州作汴州。”

　　这时，曾华倩所扮演的刘瑛登场了。曾华倩一身男装，与以往的古装戏不同，在以前的古装戏，女子女扮男装一般都是穿个男装就匆匆了事，顶多粘个胡子。而曾华倩这幅男装可是化妆师花了半个多小时才弄好的，不说绝对男性化，但是最起码让人一眼看到不会联想到女扮男装。

　　“好一个‘暖风熏的游人醉，直把杭州作汴州’，兄台此句实在是妙极，妙极啊。”曾华倩拿着小扇敲击掌心，为任达华叫好。

　　曾华倩虽然是第一次拍摄女扮男装，但是演技还是很到位的，也难怪她会被评为新晋花旦之一。这些无线科班出生的就是和那些半路出家的演员不同，平时还看不出有什么，一到镜头前，差距就出来了。

　　任达华微微一笑，颇有些风流书生俏帝王的神韵，将脸上的贵族含蓄表现的淋漓尽致。

　　之后是任达华对于曾华倩主仆二人的性别产生了争执。紧接着【南帝北丐】后续剧情徐徐展开。

　　可以说这段戏拍摄起来没什么难度，不管是摄影还是演员掌握的都很到位。作为导演，陈笑棠也很满意，不过接下来拍摄周星驰的戏份时，却出现了问题。

　　接下来拍摄的是周星驰饰演的北丐洪七在酒楼的一段戏，本来按照剧本，这段戏也没太大的难处，可是实际拍摄起来，陈笑棠却有些恼怒了。

　　拍摄场地，邵氏影城某仿古酒楼。

　　酒楼内的布置设施富丽堂皇，而且很复古，里面的桌、椅及柜台都是用红木做成，很考究，连支撑酒楼的承重圆形柱子和门窗都是用的红木，完全是古色古香，人在酒楼里完全看不见一丝现代的气息。

　　唯一有现代气息的就是架在楼梯上边的摄影机，还有陈笑棠等一干拍摄人员。

　　摄影机在轨道上慢慢移动，发出沙沙的声响。

　　一些跑龙套的演员，穿着宽大的古装戏服，戴着叉烧包般的发髻，甩着袖子，晃悠着从楼梯上上来。

　　饰演店小二的是未来的“柴九哥”黎耀详。

　　黎耀祥今年刚好二十岁，这个未来在【巾帼枭雄】里面演活了“柴九哥”的无线艺人，是去年才刚刚加入无线电视台在营业部当文员的。

　　黎耀祥不怎么喜欢现今的工作，因为每天和自己在一起的不是传真机就是复印机，要么就走向客户推荐电视节目，以求获得大量的广告订单，生活枯燥无味，这与黎耀祥好动喜欢鲜事物的性格格格不入。

　　其实私底下黎耀祥还是比较羡慕那些在电视上演节目的艺员，觉得他们的生活多姿多彩，五光十色。他羡慕他们，自己却又觉得有些自卑，原因是自己长得不够帅，眼睛小，鼻子大，完全没有当大明星的样子，就算真的当了演员，最终可能只会跑龙套坐冷板凳。

　　可是他的心依旧热乎乎地向往那绚丽多彩的表演舞台，所以这一次陈笑棠召集人马开拍【南帝北丐】，他就自告奋勇地站出来跑龙套。在他看来，如果自己表现好，说不定就能从营业部调往演艺部，从文员变身成为演员。继而实现自己的梦想。

　　此时摄影机已经开动。

　　镜头转移，周星驰饰演的洪七大步上楼。

　　“伙计、伙计。”周星驰进来了一会，感到没人理他。

　　这时装扮成店小二的黎耀祥出现在他面前，问道：“这位大爷想吃点什么？”

　　“给我来碗小面。”周星驰露出玩世不恭的神情。

　　“小面？你说的可是面条吗？”黎耀祥听了一楞，表情做得很到位。

　　“恩，面条，怎么？面条不卖吗？”周星驰说道。

　　“卖、卖的，我们这里有虎肉拌面、凤凰炖汤面、龙肝面……等，请问你要哪一种？”黎耀祥很客气的道。

　　周星驰一拍桌子道：“我茶你个烧包……给我来碗鸡汤面，什么肉都不要。”

　　“就一碗鸡汤面？”黎耀祥表情有点诧异。

　　周星驰道：“恩，就来一碗鸡汤面。”

　　“好的，请等下，我这就去。”黎耀祥说完转身离去。

　　在陈笑棠的执导下，镜头小度转换。

　　须臾，“你的鸡汤面，请慢用。”黎耀祥端了一碗热气腾腾的面条放在周星驰面前。

　　周星驰表情显得很饥饿，正要端碗吃将起来。黎耀祥却突然伸手阻止住了他。

　　“对不起，我们这里的规矩，想吃饭，先付钱！”黎耀祥伸了伸手，又朝周星驰身上的破衣烂衫打量了一眼。

　　周星驰怒，“他们为何可以先吃，我却不行？！”

　　“他们都是熟客，怎么了？”黎耀祥做出一个很吊的表情。

　　按照接下来的剧本剧情，周星驰将会拍案而起，怒斥黎耀祥狗眼看人低。

　　可是让陈笑棠等人大感意外的是，周星驰竟然篡改了剧本内容，只见他突然端起那碗热腾腾的面条，直接扣到了黎耀祥的头上，道：“我最讨厌你这种狗眼看人低的家伙，这碗面，还是你自己吃吧！”

　　面汤湿淋淋地从黎耀祥头上淋下，热气已经烫的他哇哇大叫起来。整张脸痛苦至极。

　　所有人，都惊呆了！！！


第303章·戏疯子

　　事发突然，作为导演的陈笑棠甚至有些发愣，阿星这是在干什么？！他竟然……

　　直到黎耀祥用手拨拉脸上的面条，陈笑棠这才醒悟过来，大喝一声：“卡！”

　　然后急忙上去帮助黎耀祥清理头上脸上热腾腾的面条。

　　“你们还愣着干什么？快点拿湿毛巾来！”陈笑棠朝旁边大叫。

　　有了他这一嗓子，其他人这才清醒过来，手忙脚乱地找东西。

　　那面汤炙热，幸亏陈笑棠处理的及时，才没把黎耀祥烫伤，即使这样，他脸上，耳朵上还是红彤彤的，看起来刚才真是受罪了。

　　此时陈笑棠看见周星驰还傻站在那里，不禁怒不可遏，直接上去抓住他衣襟道：“阿星，你这到底在做什么？！”

　　周星驰也有些害怕了，忐忑地说：“我只是觉得这样做，才符合剧情需要，因此在拍摄的时候就鬼使神差地做了出来！”

　　“什么？”陈笑棠不可思议地看着周星驰，“你是突发奇想才这样做的？”

　　周星驰连忙点头，“是啊，我不是有意的，我绝没想过要伤害谁，只是我把自己融入这个角色中，觉得依照洪七不羁的性格，这时候绝对会做一些出人意料的举动，而不是拍桌子发脾气那么简单……阿棠，你信我，我没说谎！”

　　陈笑棠的眼睛直直地看着周星驰的眼睛，仿佛能看穿他的五脏六腑。周星驰没有躲避陈笑棠的目光，显得很懊悔，很忐忑。

　　看着周星驰，陈笑棠突然想起前世周星驰的一帮搭档给他起的另一个绰号“戏疯子”，就是说周星驰演起戏来有时候像是发疯，什么事情都能做得出来。

　　比如香港资深演员黄一飞在接受香港某节目访问时，大爆当年拍摄周星驰执导的电影【少林足球】中的一些“不人道”细节。他在访问中表示，周星驰不仅要他用糖胶玻璃瓶自砸头部，更要他不断重拍，结果头破血流。然而这还算轻的，黄一飞表示有一次拍摄甚至都让他和周星驰的关系出现紧张，“说好了用道具瓶子的，但真正拍摄时居然用了真的玻璃瓶，我当场被砸晕。”时隔多年，黄一飞对此仍然耿耿于怀。“周先生（周星驰）是个艺术天才，这个毋庸置疑。也有人说那是为艺术牺牲，但是我不这么认为。”

　　而在黄一飞之前，周星驰的黄金拍档吴梦达也曾坦言，他与周星驰的关系在拍摄【功夫】时出现裂痕，“当时碰上非典，我的档期没法拍【功夫】了。他觉得我不够朋友、义气，彼此都不开心。”更有甚者，元老级演员洪金宝因为与周星驰在拍戏方面有矛盾，曾“教训”过周星驰，“不可以只当自己是人，其他的都是狗”，意指周星驰高高在上、看不起人。

　　在黄一飞的访问曝光之后，影迷对于周星驰的态度也分成了两派。虽然有一部分人表示“周星驰演戏一流，但现实人品确实有问题”，但支持“星爷”的人还是占了大多数。有人表示，“不管别人怎么说周星驰，也改变不了我对他的崇拜！作为一个艺人他带给我们的快乐都是别人无法比拟的，他从不靠绯闻，也不靠旁门左道，靠的是自己的实力和努力。要想成功，尤其是大成功，必然要追求超越常人理解的完美，这个道理在哪里其实都一样，所以，理解他。”

　　此时看着一脸懊悔状的周星驰，陈笑棠心中吐了一口气，松开了抓住周星驰衣襟的手道：“以后不要再这么擅作主张了，虽然都是为了让拍戏尽善尽美，不过我可不愿意伤及他人。”

　　周星驰没想到平时和自己关系好的陈笑棠会发这么大的脾气，再一想自己刚才的所作所为，似乎也真得过分了一点。点点头，表示明白了。

　　“好了，大家都先休息一下吧！”陈笑棠招呼大家道。

　　经历了这件事情，很多人也觉得蛮意外的，不过还是有人嘀咕：“那个周星驰也太霸道了，仗着和导演关系铁，就这么耀武扬威欺负我们这些跑龙套的！”“可能有别的苦衷吧，印度星平时看起来不像是这种人。”“那就是那个黎耀祥得罪了他，印度星趁机给他使绊子！”……

　　实际上这些人也真都冤枉了周星驰，周星驰之所以会那样与他自己所说的一样，他本身就是戏疯子，演起戏来就忘了一切，以前他跑龙套的时候扮演战场上的死尸需要躺在地上一动不动，这时候身上着火，差点把他烧死，直到导演喊了卡机，他这才急忙起来扑火。还有一次扮演一名从城墙上被刺死摔下去的士兵，因为导演说找不到拍摄的感觉，就让他从上面跳了又跳，差点摔成重伤，他也无怨无悔，甚至对那导演没半点记恨，因为在他来说，演员要敬业，更要专业。只有这样，才能演出好戏，称为好演员。

　　陈笑棠这边，直觉的喉咙冒烟，大大地喝了一口水，这才过去看黎耀祥。

　　黎耀祥正蹲在地上，用湿毛巾敷着脸，陈笑棠走过去，递给他一瓶矿泉水，说：“怎么样，好些了吗？”

　　“还有些疼！”黎耀祥说，“太烫了……那面汤。”

　　陈笑棠拍拍他肩膀：“对不起。”

　　“没关系啦，只是阿星之前没有跟我打招呼意外了一点。”黎耀祥揉着鼻子笑了笑。

　　“你不怪他？”陈笑棠问。

　　“拍戏难免会发生意外，他也已经和我说SORRY了……何况阿星也是为了把这段戏拍好！”

　　“难得你这么想……让我看看。”陈笑棠拿开黎耀祥敷着的毛巾，却见他脸上比刚才好了许多。

　　“等一会儿继续拍摄，没问题吧？”

　　“呵呵，没问题，我顶得住！”黎耀祥笑道。

　　陈笑棠忽然心中一动，问：“你为什么喜欢演戏，做文员不是挺好的吗？”

　　黎耀祥：“做文员虽然不会突然被人淋面汤，不过每天都对着死板板的打字机，还不如淋面汤来得舒服！”

　　听完黎耀祥这么说，陈笑棠笑了，他决定，以后若是有机会，一定帮助这个可爱的“柴九哥”一把。至少，他是个好演员。

　　安慰完黎耀祥，陈笑棠回过头来，杜琪峰正好找他看刚才拍摄的片段。

　　两人看着回放，不经意地杜琪峰说：“这个阿星倒蛮有些鬼才的，被他这么一篡改，果然剧情生动了许多……”

　　陈笑棠没想到杜琪峰会突然开口称赞周星驰。仔细观摩了一下刚才拍摄的片段，果然如杜琪峰所说，如果按照陈笑棠所编写的剧本，剧情能免会很俗套和生硬，被周星驰这么一搅合，反倒显得诙谐和生动许多。

　　杜琪峰是过来人，做导演也算很久了，见陈笑棠盯着回放片段沉默不语，就道：“你也去和阿星沟通一下吧，刚才你猛然发火，把我也吓了一跳……阿棠，你那时候的样子很吓人呵。”

　　陈笑棠摸摸自己的脸，问：“是吗？”

　　“你以为呢，当时忘了给你一面镜子，让你自己看看……”

　　陈笑棠无语。

　　虽然口中没说什么，陈笑棠现在才算真正知道了，做导演有多么的难。

　　……

　　周星驰很孤独地坐在一个角落里，双手抱着头，远远看去像是一尊雕像。

　　陈笑棠叹口气，走到他身边，用手拍拍他脑袋，开玩笑道：“脑袋还这么大，也不见消肿！”

　　周星驰脑袋大，因此陈笑棠一帮好友又喜欢喊他周大头。

　　周星驰把埋在手里的脸露出来，努力挤出一丝笑容，“阿棠，你不用安慰我的，我已经够羞愧的了！”

　　陈笑棠叹口气，坐到了周星驰的旁边，学着他的模样，把脸埋在手里，深深地吸了一口气，然后才露出脸来，说：“你是不是觉得我们彼此之间有些陌生了？”

　　周星驰点点头，“我还是比较钟意以前的你，可以随便和你开玩笑，随便打闹，一起喝醉，一起偷看女人洗澡……不过那些几乎不可能了，现在你这么红，又做了导演……我们之间的差距原来越大，或许以后你会忘了我，忘记曾经有个好兄弟，叫印度星。”不知为何，周星驰的眼睛有些湿润。

　　陈笑棠知道，刚才自己暴躁地抓住周星驰衣襟的情景，已经伤害了两人的感情。

　　“不要这样说，阿星。”陈笑棠用手拍了拍周星驰，“不管以后你我如何变化，朋友必须要做足一辈子的！就算你不愿意，我也不会放过你，放过你这个周大头！”

　　“我很高兴你能这样说，也希望我们能像从前那样开怀，无所顾忌……不过可能吗？”周星驰问道。

　　是啊，可能吗？陈笑棠觉得这个问题很难回答。毕竟像周星驰和梁朝伟那样的铁哥们，前世的时候也因为种种原因分道扬镳，相逢晃似陌路；直到周星驰在【功夫】获奖之时，才在领奖台前想梁朝伟示好，这对互不往来二十几年的铁哥们才一个拥抱，冰释前嫌。

　　娱乐圈真的存在割舍不断的友情吗？陈笑棠问自己。

　　或许真得有，比如自称“情比金坚，至死不渝”的谭咏麟和陈百祥，又或如“长久长情，慢煮如水”的刘德华与黄日华等人……

　　闭上眼，陈笑棠心中隐隐作痛，自己爬得越高，人越红，却越觉得孤独……不是因为他没用心思却打理那些情谊，而是因为太忙，根本就没时间去处理。以前可以和朋友一起去溜冰，一起去喝酒，一起去唱歌，甚至一起去马杀鸡，现在呢，自己时间几乎都是掐着挤出来的，根本就没有多余的时间浪费在这些事物上面。

　　人们常说酒肉朋友，狐朋狗友，可又有谁知道，正是这被人看不起的酒肉，被人鄙夷的狐朋，才是联络人与人友情的重要桥梁！

　　不要说什么，海内存知己天涯若比邻，那是扯淡！你和最好的朋友不见个三十年试试，恐怕到时候连毛都认不得你了。

　　就在陈笑棠遐思联翩的时候，突然有熟悉的声音打断他的思路，“棠仔，印度星，你们两个在想什么呢？难道知道我们来探班，所以故意摆出这副愁容满面情意绵绵模样？”

　　随着说话声，只见刘德华和梁朝伟两人勾肩搭背，笑眯眯地朝着他们走来。

　　原来最近刘德华和梁朝伟二人忙着合作拍摄金庸武侠剧【鹿鼎记】，两人一个饰演康熙皇帝，一个饰演韦小宝，可以说合作无间，相得益彰。而这部【鹿鼎记】在前世也是迄今为止诸多版本的【鹿鼎记】中，被普遍认可的最佳版本。梁朝伟出演时仅22岁，完全演出了原著中韦小宝的神髓，被金庸赞为最传神的小宝。在众多影迷心中，梁氏小宝一直无人能出其右。而刘德华饰演的康熙则与小宝的顽皮油滑相呼应，年纪虽小却英明果断，尽显帝王之才，二人的演技均发挥得淋漓尽致。这部戏是两人正式合作的首篇，亦是二人的经典合作之一。而此剧唯一的遗憾可能就是几位小宝夫人长相不够“天资国色”。

　　眼看刘德华和梁朝伟二人勾肩搭背地过来，陈笑棠惊异道：“你们怎么来了？”

　　“刚才不是说了吗，我们来探班的！”刘德华笑眯眯道。

　　“你们不拍戏？”

　　“今天导演生病，我们难得放了一天假！”梁朝伟接口道。

　　陈笑棠汗颜，看起来导演都是些被诅咒者，只要一生病，演员就都高兴。

　　“喂，阿星，你怎么了，哭丧着脸。”刘德华问周星驰道。

　　周星驰勉强笑了笑，：“没什么，拍戏累得慌。”

　　“哈哈，你跟阿棠在一起，当然累了，他可是拼命三郎！”

　　“对了，今晚我们去聚餐吧……”陈笑棠突然说，“大家伙已经很久没聚在一块儿了！”

　　“好啊，我举双手赞成！”刘德华雀跃道。

　　“我也没问题！”梁朝伟笑道。

　　陈笑棠看向周星驰。

　　周星驰摸摸脑袋，“聚餐是不是要AA制啊……”

　　“那是当然了，大家伙一起掏钱，吃得才开心！”刘德华说。

　　周星驰忽然嘿嘿一笑，“那我提议这次让阿棠买单！谁让这里他最红呢！”

　　“好注意，我举双手赞成！”刘德华立马响应。

　　梁朝伟耸耸肩：“不吃白不吃，我也赞成！”

　　陈笑棠郁闷，笑骂道：“挑，你们这些家伙真把我当冤大头了！”然后说道，“既然这样，我就割肉喂鹰了……顺便把发哥和胖子王晶也叫上吧，人多，热闹！”

　　刘德华等人当然不会发对。

　　周星驰更是鬼马地眨了眨眼睛，那意思是说，我可没逼你哦。


第304章·配乐也疯狂

　　话说，在晚上聚餐之前，陈笑棠还有一件事情要做，就是搞定即将上映【倚天之魔教教主】的电影插曲配乐。

　　电影配乐，一般都会放在后期制作，一方面，可以根据整体的电影内容来搭配合适的乐曲，另一方面，也可以借助音乐来提升整部戏的质量。说的再直白一点，电影配乐等同于电影的灵魂，如果这个灵魂够强大，那么即使这部戏内容有所欠缺，也能够给予弥补。比如说前世比较经典的【英雄本色】的配乐，音乐一响起，就让人想起周润发在走廊穿着风衣藏枪的片段，还有【大话西游】的配乐，音乐一响起，就让人想起至尊宝在城墙上亲吻紫霞仙子的动人一幕。由此可见配乐的强大，甚至可以影响观众的记忆力。

　　正是由于电影配乐如此重要，所以陈笑棠才会不遗余力地希望把【倚天之魔教教主】这部戏的配乐做好，并且把插曲放在“六大门派围攻光明顶”这段最精彩的戏份上。

　　而在香港，有众多的电影配乐大师，比较出名的有谭盾，还有卢冠延，以及迪泰罗宾等。

　　至于这部戏的配乐，就不能不提香港配乐界的大师，号称香江四大才子之一的……黄霑！

　　说起黄霑还有和他齐名的顾嘉辉，这对歌坛瞩目的“辉煌”二圣，可以说是众多音乐公司想要拉拢的对象，是众多音乐人所要膜拜的偶像，是香港乐坛不可缺少的音乐牛人。尤其黄霑此人更是性情豁达，用一句话来说就是，不喜欢受尘世俗理束缚的性情中人，如果这句话还不能展现出他的个性那么只好用他自封的四个字了……一代贱男！

　　事实上黄霑作为香港公认的香江四大才子之一，另外三人分别是：金庸、倪匡和蔡澜。不同于金庸的渊博和倪匡的敏捷，也不同于蔡澜的雅皮，黄霑词曲创作上的大气和他不惮于以猥琐示人的公众形象，以及口无遮拦的个人特性，形成了属于自己的独特气质，一言以蔽之，谓之约……“不文教父”！

　　但“不文”的表面下，黄霑骨子里却是一个古典的文人，只是他走放浪形骸一路，他的风流和不羁，都不出格，可以古代的文人那里找到影子。他才高八斗、锋芒毕露，不以雅为雅，也不以俗为俗，得意兴，便是乐事，是真名士自风流，旁人说什么，他完全不用理睬，依旧我行我素，特立独行。

　　此时，香港邵氏公司的电影配乐室内，黄霑正在跟自己的好友顾嘉辉交谈着。

　　黄霑：“纵观音乐的发展史，我们完全可以用男女之间的情事来解析；当周幽王为了让褒姒一笑倾城，就先是将好的锦帛撕裂，因为美女喜欢听撕裂的声音；然后我们中国人就用手制出了编钟，笙竽等乐器，这时候就不用撕裂锦帛了，只需要吹竽即可；而作为上位者，很多皇帝国王，都喜欢另外一种音乐活动……吹箫，这当然，这种活动最后演变成另外一种活动，我就不多言语了。”

　　“就在东方音乐高速发展的时候，西方世界却发展的很缓慢，不过这就像是龟兔赛跑，最终西方人还是赶了上来，因为一个女人引发了特洛伊之战，从而诞生了竖琴，紧接着又出现了苏格兰风琴，还有更加高雅的钢琴，从某种意义上来说西方推动音乐的发展要比东方来得有力。”

　　“尤其在钢琴这方面，女人更是很多钢琴大师的催化剂，比如贝多芬为了女人谱写了【命运】，肖邦为了女人写出了【夜曲】，还有莫扎特为了女人写出了【费加罗的婚礼】等等……由此可见，女人就等同于音乐人创作的灵魂！没有女人这些灵泉的灌溉，我们这些天才音乐人就会枯萎和灭亡……综上所述，这就是我为何经常去夜总会泡妞的直接原因。”

　　“古语有云，食色，性也。为了古训的这前两个字，我兢兢业业地生活香港这个大都市里面。我用右手握笔写词，为的是混口饭吃；我用左手揉乳作欢，为的是满足我作为文人之心理。因为只有体验了生活，才会懂得生活。当然，体验生活的同时，我能体验女子之温存。”

　　眼看黄霑说得吐沫星子横飞，作为他好友的顾嘉辉不禁摇头，感叹道：“论到无耻与不文，世人皆不及黄霑也！”

　　实际上在音乐才情方面，别看黄霑吹得挺牛，而他眼前的顾嘉辉却也不遑多让。像什么【小李飞刀】，【倚天屠龙记】还有经典的【狮子山下】等歌曲都出自他之手，甚至在香港流传着这样一句话：歌坛不识顾嘉辉，自称歌神也羞愧！

　　顾嘉辉17岁从广州到香港，最初与姐姐顾媚住在九龙的木屋区，生活穷困。小顾嘉辉白天在洋行的化验室工作，晚间读夜校。他老姐顾媚最初在夜总会唱歌，后来于五、六十年代唱电影主题曲走红。顾嘉辉被他老姐熏陶的久了，就对音乐产生兴趣，从旁学习成为琴师，经常一边咬着包子一边弹琴。后来顾嘉辉受到邵大亨的资助留学美国学习音乐，回来后就非常勤奋地帮助邵大亨做音乐，直到如今当上了无线电视台的音乐总监。

　　顾嘉辉加入无线后创作出众多电视剧主题曲，当中相当多的成功作品都是由他来作曲，另外一位音乐界牛人黄霑来作词，两人词曲和鸣，宛若【笑傲江湖】中的曲洋和刘正风琴箫合奏，继而便创作出了经典得不能再经典的【上海滩】和【忘尽心中情】，【狮子山下】等歌曲。因为两人的合作已经达到了“天下风云出我辈，笑看江湖岁月催”的至圣境地，故此二人也被乐坛尊称为“辉煌二圣”。

　　如此两位令人敬仰得不得了的人物，肯帮助陈笑棠创作【倚天之魔教教主】配乐，已经是给面子了，或者说，很给邵大亨面子了。

　　所以当陈笑棠和胖子王晶来到配乐室之后，首先所要做的就是非常恭敬地与他们二人打声招呼。

　　对于陈笑棠这个年轻人，黄霑和顾嘉辉倒也很是欣赏，尤其陈笑棠演唱的两首歌曲，更是很对他们的胃口。见他过来，就明白是来踩点，看看【魔教教主】这部戏的配乐是否做好。

　　两人倒也信心十足，直接就把做好的曲子放了出来，然后大不咧咧地等待着陈笑棠发出崇拜的呐喊声：“不愧是音乐大师，太牛叉了。”

　　可是万没想到当陈笑棠听完了黄霑和顾嘉辉创作的配乐后，竟然很不给面子评了一句：“凑活，还行。”

　　顾嘉辉性情笃定，那黄霑当场就急了，“什么？你说我们创作的配乐还算凑活？你知不知道，这可是我们三天的心血啊，站着说话不腰疼！陈生，我虽然敬佩你年轻有为，但是你要是因此而瞧不起我们的作品，我也无话可说！”黄霑说完怒话，习惯性地拔拉了一下自己的左分头。

　　男人的发型基本上都是往右偏分，而黄霑却标立异地分到左边，据说是为了掩盖他头顶上的某道伤疤，可是黄霑自己却说那是因为自己的音乐细胞大多长在左边半脑，自己用头发遮住容易保护好它们。

　　眼看黄霑发了脾气，周围众人大惊不已，有道是，霑哥发火，非同小可。你这个陈笑棠也真是的，谁不好得罪，偏偏要得罪霑哥，他的脾气谁不知道，大名鼎鼎的“咬烂铁”，你要是说不出个道道来，想要全身而退就难了。

　　尤其作为这部戏的导演胖子王晶更是心急如焚，心说，阿棠，你谁不好得罪，偏偏要得罪他，霑哥可是有名的倔脾气，万一他撂挑子不干了，那可就惨了。

　　对于陈笑棠的“轻视”，黄霑感到非常郁闷，心说，你看看他那样子，就好像在说他刚才的评价是对的，我老黄创作的配乐真的很逊，很不中，听于是便恼道：“很好，陈笑棠，我这个人虽然是做音乐的，却也很讲道理，既然你觉得我们的配乐还算凑活，那我问你，究竟哪一点让你如此不满意？”

　　陈笑棠并没有存心要出黄霑和顾嘉辉二人的难堪，而是因为他真的觉得黄霑二人没有抓住自己这部戏的神韵，比起前世那主题曲【欢笑之歌】来还差一点点。

　　前世的时候，这段插曲安排在“六大门派围攻光明顶”，音乐一响起，就特别的振奋人心，尤其镜头中武林杀戮，与儿女情长的歌曲交辉相映，显得更加情感突兀。

　　因此在这部【魔教教主】上映之后，很容易就会让人想起影片“光明顶大战”那一幕，耳边仿佛还激荡着那首脍炙人口的曲子。

　　正所谓，一首歌，唱不尽江湖恩恩怨怨；一首曲，调侃不完万丈滚滚红尘！！！


第305章·歌曲版【西厢记】

　　话说陈笑棠听完黄霑和顾嘉辉所创作的配乐以后，竟然“大言不惭”地说“凑活”，惹得音乐大师黄霑很是不爽。

　　陈笑棠却似乎没有半点说错话的“觉悟”，依旧说道：“那个，恕我实话实说，霑哥，还有辉哥，你们创作的这歌有点太硬朗了，可能是你们最近在创作上没有摆脱武侠剧气息的影响，所以才会在作曲的内涵上面太过侠气了一点？”

　　旁边顾嘉辉怔了一怔，似乎在思索着什么。原来去年一段时间，顾嘉辉一口气完成了【天龙八部之虚竹传奇】里面的插曲【万水千山纵横】，还有【苏乞儿】中的歌曲【忘尽心中情】，可以说思想上沉浸在那种浩荡江湖的意境之中，所以在帮助陈笑棠创作主题曲时，忍不住将那一丝丝硬朗的侠气也带了进来。

　　黄霑却梗着脖子，道：“我说过，我这个人是讲道理的，刚刚才你说的那些，我仔细想了一下，也的确有那么点小影响，可是瑕不掩瑜嘛，你要知道，创作一首歌曲，有时候比你们拍电视拍电影还要困难，不仅要言辞达意琅琅上口，还要赋予它经久不衰的灵魂！”

　　“我明白，也理解你的意思，可是我觉得换另外一种角度来谱写这歌曲会好一点，尤其要突出‘柔情万种，我眼中独有你，杀伐武斗，情义蜜蜜’这个主题。”陈笑棠继续说道。

　　黄霑笑了：“哈哈，陈笑棠，人人都说你是个才子，在演技还有剧本创作方面我也不否认，毕竟能在短短的时间内从龙套到男主，这不是普通人能够办到的，可是隔行如隔山，就算你也唱红了两首歌，也不该这么大言不惭吧……你没有经历过丰富多彩的歌曲创作过程，又怎么能了解一首歌的灵魂是否有吸引力呢？退一步来讲，倘若你能创作出一首你刚才所说类型的歌曲，我就对你心服口服，绝不会再对你有任何的怀疑！”

　　陈笑棠犹豫了一下，说道：“关于唱歌么，我也只是走了大运，偶尔红了两首歌曲，说到歌曲创作方面，我怎么也不及那些专业人士，跟霑哥你比起来，更是自叹弗如……不过不怕你笑话，我倒是有一首曲子，你听听看如何？”

　　“哈哈，你不说我倒忘了，那什么【浮夸】，还有【直到世界末日】被誉为神曲来着，既然你能创作出神曲，那么接下来的曲子也一定不是什么普通货色，我倒是想大开眼界一下！”黄霑揶揄道。

　　音乐室里面的工作人员可都是对音乐非常精通的高手，平时也最是佩服黄霑和顾嘉辉二人，此刻一看老黄要出陈笑棠的丑，一个个就起哄道：“是啊，棠仔，你可是大歌星来着，就勉为其难地唱一唱让我们听听，也好让我们这些人长长见识……见识一下你这未来歌神的魅力！”

　　作为陈笑棠的朋友，胖子王晶急忙摆手道：“大家不要闹啦，虽然阿棠在唱歌方面也是天才，并且每首歌都是天籁绝音，可是现在你们突然让他演唱，不是开玩笑吗？再说了，这是电影配乐，你们是专业的，我们是业余的，阿棠这样说也不过是想提一些意见罢了……”模样看起来紧张之极。

　　相反，此时陈笑棠则完全不将眼前的起哄放在心上，笑道：“既然大家反应这么热烈，那我就恭敬不如从命，献丑了！”

　　说罢，陈笑棠抱了抱拳，开始漫不经意地轻声哼唱起来，“闲闲适适恩恩爱爱游游优优卿卿我我，暮暮朝朝生生世世快快乐乐欢欢笑笑高歌，让我歌声替你唱走你的少年愁，让你笑脸赶走苦闷的心魔，为你珍惜今天今宵今生美丽事……”

　　说实话，陈笑棠的嗓音本来就充满磁性，要不然也不会让那么多歌迷为之疯狂，他不出专辑，那些歌迷就要死不活的吼吼。

　　胖子王晶虽然也知道陈笑棠唱歌“很有一手”，可这毕竟是现场创作，还是替他捏着一把汗，如今见他随口唱来，却歌声婉转悠扬，情意绵绵，让人如同吃了几斤的蜜糖，说不出的甜蜜和舒服。

　　那些本来还想要为难陈笑棠一下的音乐大师们，全都仔细地听着陈笑棠轻声哼唱的旋律，脸上还带着开玩笑的神色。

　　陈笑棠逐渐唱得入神，不知不觉间，仿佛自己又回到了和蔡枫华一起学习唱歌的美好时光里。

　　“……从此都看破此后只爱你动人秋波，怜惜此处此际此刻眼前人，凭歌歌里心意流露爱慕多，怜惜我怜惜我，怜惜此处此际此刻眼前人……”

　　随着陈笑棠将那悠扬动听的旋律逐渐展开，歌词所要表达的意境也逐渐显露出来。

　　周围那些人的脸色开始转变，变得很怪异，很惊奇。尤其里面号称“辉煌二圣”的黄霑和顾嘉辉，更是面面相觑，然后用不可思议的眼神紧盯着陈笑棠。

　　而此刻的陈笑棠却已经沉浸在了自己的天地里，他告诉自己，自己现在是在二十一世纪的KTV包房里K歌，周围没有人，只有自己，自己只管用心地去唱，去将那深情的旋律配合那深沉的意境哼唱出来。

　　陈笑棠极具诱惑性的嗓音，在众人面前勾勒出了一卷沧桑变幻的画轴……这幅画轴展现出了一对痴情男女忘记武林纷争，天涯海角相互依偎在一起，犹如【神雕侠侣】中的杨过和小龙女，犹如【白发魔女】重点卓一航和练霓裳。

　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　那一刻，所有人心头都不仅涌出这首诗来。

　　太他妈缠绵了！

　　简直就是歌曲中的【西厢记】！

　　歌词中的【金瓶梅】！

　　有道是外行看热闹，内行看门道，这些能在邵氏音乐室工作的人都是天赋极高的音乐人，如果陈笑棠只是随意唱一唱还倒罢了，可是陈笑棠是谁？如今歌坛红得发紫的新人，两首歌石破天惊！此刻更是心神合一，唱出的歌曲若是被他的歌迷们听到，保管一个个幸福的昏厥过去。！于这些音乐神经比较大条的家伙们来说，也足够震撼和刺激了。

　　歌曲，什么是好听的歌曲？！

　　那就是歌词和旋律完美结合在一起的产物，能够通过歌唱来震撼人灵魂的音符！

　　歌曲终了，黄霑和顾嘉辉二人终于合上了自己的嘴巴，尤其厚脸皮的黄霑更是真心询问道：“阿棠，你能不能告诉我这歌叫什么名字？”看他一脸希翼的模样，就知道这个大半辈子痴迷于音乐的人，已经被陈笑棠的歌曲给深深地打动了。

　　“【欢笑之歌】！”陈笑棠淡然道，而此刻他的心中所想的却是自己昔日和好友一起在KTV醉生梦死的快活日子，是啊，欢笑之歌，有谁知道自己内心深处有几多欢笑，几多烦恼？！歌曲感染了别人，也同时感染了陈笑棠他自己。

　　一直没怎么开口的顾嘉辉突然说：“【欢笑之歌】么？真的是唱出了人生欢笑的真谛，歌好，词好，旋律也好，真是太好了……只不过这首歌好像男女合唱的话会更加好一些……”

　　不愧是作曲大家，一听陈笑棠的演唱，就感觉出来这首歌应该属于男女合唱版本的。

　　陈笑棠暗自佩服，道：“辉哥说的不错，这首歌的确是男女合唱最好！”

　　“只是这首歌当真是棠仔你创作的吗？”顾嘉辉瞅着陈笑棠，如同瞅着怪物一般。而他旁边的黄霑也有同样的心思。

　　陈笑棠被他们瞅得不自在。摸摸鼻子，心说，我总不能说这首歌是你顾嘉辉前世写的，我很无耻没和你打招呼就抄袭过来吧？低调，还是保持低调的好，万一承认是自己创作的这首歌，这些音乐疯子以后还不把自己烦死？！

　　于是陈笑棠就作出一副忧伤状，低沉道：“这歌曲是我逝世的一位朋友所做，当年他非常地钟爱音乐创作，一天到晚念叨的都是各种各样的旋律，吃饭是这样，睡觉也是这样，灵感突的时候他会从半夜的床上跳起来，将心中所想记录在本子上，可惜天妒英才啊，最后他却因为重病而早逝，只留下这让我熟记于心的歌曲……【欢乐之歌】。”那一刻陈笑棠简直太佩服自己了，除了眼泪没掉下来以外，自己完全由内到外，从眼神到表情，从眉毛的耸动到脸部肌肉的控制，完美地抒了对朋友的思念与惋惜之情，看起来自己的演技又上了一层楼，哈哈哈，说不定以后还真能问鼎奥斯卡影帝呢！

　　周围注意聆听的众人被彻底感动了，谁能想到天底下还有这样的天才竟然被埋没在人间，倘若不是今天非要眼前的陈笑棠唱那么一唱，估计世人还不知道天下有如此动听的歌曲。

　　黄霑和顾嘉辉二人很是感慨啊，原以为自己已经掌握了音乐的真谛，没想到世间还有这样的“高手”，老祖宗训示的那句话是对滴，永远不要骄傲，因为“一山还比一山高”！


第306章·【刀剑如梦】

　　此刻黄霑也不再怀疑了，歉然道：“不好意思啊，棠仔，我们让你想起伤心事儿了！哎，你失去了一个知心的好友，天下却丧失了一个音乐方面的天才，也许正如你刚才所说，天妒英才，一般是天才都会过早陨落的！”

　　陈笑棠愕然，心说，依你这话，以后别人赞我是天才，我要大大地回避才是，要不然说不定哪一天我也就一下子陨落了。

　　再看黄霑潇洒地拨拉了一下自己的偏分头，继续道：“不过话说回来，我还是希望棠仔你能够化悲痛为力量，将刚才的歌词写下来先，然后呢，我会根据你所唱的旋律谱出歌曲，这样一来，也不至于让你朋友的心血埋没！”

　　旁边顾嘉辉却要比黄霑机警些，随口道：“但不知除了这首歌外，你那天才朋友还有什么遗作，能否也一起拿出来让我们欣赏一下？”

　　“对对对！！！他还有什么遗作？棠仔你就不要再藏私了，全都拿出来让我们见识一下，我和老顾最好这一口啦！”黄霑焦急道。

　　陈笑棠思忖了一下，就道：“有是有，名字叫做【刀剑如梦】，倒也挺适合这部电影的……”

　　说完，陈笑棠就很无耻地将前世周华健那首【刀剑如梦】哼唱了出来。

　　“我剑何去何从，爱与恨情难独钟。我刀割破长空，是与非懂也不懂。我醉一片朦胧，恩和怨是幻是空。我醒一场春梦，生与死一切成空……”

　　当陈笑棠将这首【刀剑如梦】哼唱出来的时候，黄霑和顾嘉辉二人已经完全沉醉在了这首歌曲的武侠意境之中。

　　实际上这首【刀剑如梦】最是能够诠释【倚天屠龙记】这部戏的主题，尤其在当年这版电视剧，更是让很多年轻人着迷，着迷的还有这首非常朗朗上口，激扬无比的歌曲。

　　此时陈笑棠将这首歌哼唱出来，再一次证明了他演唱的实力，将周围所有人彻底震撼住。尤其在他唱到这首歌的高潮部分：“来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢。爱也匆匆恨也匆匆，一切都隋风。狂笑一声长叹一声，快活一生悲哀一生，谁与我生死与共！”

　　伴随着激扬的歌声，所有人像被打了鸡血一样，热血沸腾，浑身有劲儿使不出来，有的人甚至开始手舞足蹈……

　　疯癫了，彻底疯癫了！！！

　　这就是歌曲的魅力！

　　这就是陈笑棠的实力！！！

　　此时此刻，黄霑和顾嘉辉看着陈笑棠的眼神，已经由刚才的欣赏，变成了敬佩和钦佩！

　　纵观香港歌坛，能够让他们“辉煌二圣”同时产生敬佩之情的歌手，绝无仅有，更何况像陈笑棠这样的新人歌手，倘若说出去，一定会让所有人跌破眼镜，让整个歌坛发生坍塌般的震动！！

　　悠扬的歌声堪堪消散，黄霑和顾嘉辉等人才从梦中醒来般，一脸的留恋……对歌声的留恋。

　　不等陈笑棠开口询问如何，黄霑直截了当道：“棠仔，你出专辑吧！！！”

　　“啊？？？”陈笑棠一愣。

　　黄霑：“你要是再不出专辑的话，恐怕我会像你那些歌谜一样，拿刀砍你！！谁让你小子唱的那么好呢？！以后我要是再听不到这样好听的歌，怎么办？你告诉我，怎么办？”

　　“别激动，别激动老黄！”旁边顾嘉辉急忙安慰住黄霑，扭头对陈笑棠说：“阿棠，一句话，这两首歌我们帮你谱曲录制下来，现在就开始……！”

　　音乐室里面的气氛立变得忙碌起来，与刚才的闲适悠哉形成鲜明的对比。

　　眼看推辞不掉，陈笑棠在答谢完众人以后，便开始着手默写【欢乐之歌】和【刀剑如梦】这两首歌的歌词。

　　歌词很长，还好前世陈笑棠就靠这几老歌来应酬那帮狐朋狗友了，所以在脑袋里面记得非常清楚，不到五六分钟已经写完毕。

　　拿了陈笑棠默写的歌词，作为乐坛大佬的黄霑和顾嘉辉二人，不愧才华横溢，刚才只不过听了陈笑棠哼了一遍歌曲，就已经将大致的旋律记在了胸中，凭借记忆，两人分别在取到手的歌词上面注明了节奏和旋律，稍有疑惑的地方，就让陈笑棠再轻声哼上一遍，如此两三次以后，划时代的【欢乐之歌】和【刀剑如梦】就新鲜出炉了。

　　“霑哥，辉哥，你们觉得这两首歌让谁来演唱比较好？”陈笑棠很虚心地问道。

　　毫无悬念，黄霑和顾嘉辉异口同声：“还用说……当然是你啦！！！”

　　“我？”陈笑棠指着自己的鼻子，“不太好吧，最近我很忙……”

　　“忙你个头！”

　　“不许你推辞！”

　　黄霑和顾嘉辉同时发飙。

　　陈笑棠哭笑不得，“两位大佬，这个，能不能再商量一下，可以让罗文或者叶振棠来演唱嘛……何必我亲自出马呢？我唱歌技术还不娴熟，最近拍戏上了火，嗓音也，咳咳咳……！”陈笑棠捶着胸口，做出一副病怏怏的样子。然后他就看见了胖子王晶望着自己鄙夷的眼神，还有黄霑和顾嘉辉那戏谑的模样……

　　“咳咳，怎么，你们不信？”陈笑棠小心翼翼地问。

　　胖子叹了口气，“棠仔，你就别装了……刚才唱歌的时候唱得那么欢实，我还以为你中邪了呢，现在却说自己病了……你也太小看我们的智力了。”

　　“咳咳，真是这样吗？咳咳，就算我什么都没说过……来杯茶先，清清嗓子，我好录音！！！”

　　黄霑和顾嘉辉也都是行动派，在陈笑棠喝完一杯清嗓子的苦茶后，两人就迫不及待地把陈笑棠拉进了录音室。

　　由于那首【欢乐之歌】需要男女合唱，胖子王晶这边去喊女歌手叶丽仪去了，这叶丽仪可以说是无线电视台的电视主题曲之花，很多脍炙人口的歌曲都是她演唱的，比如大名鼎鼎的【上海滩】主题曲，【难兄难弟】，【笑傲江湖】等等。在歌坛，她也很有地位，属于实力派歌手中的大姐头。陈笑棠虽然唱红了两首歌，可是论起资历来却还不及她，因此很是谦恭地等待着她前来录制下一首【欢乐之歌】。

　　……

　　陈笑棠这边在忙着录制歌曲，那边，一向不怎么出门的影坛大佬邵大亨，却难得从自己封闭的豪宅内溜达出来，在六婶方逸华的搀扶下，视察邵氏电影公司。

　　这一次，邵大亨也算是微服出访，并没有给公司下达什么通知，只是简单地开了车，来到公司门口。

　　六婶搀扶他下来，邵大亨拄着拐杖，抬头看了一眼邵氏大楼。只见原本装饰崭新的大楼在岁月的洗礼下，早已变得陈旧，剥脱的墙灰，还有那在风中摇摇欲坠的招牌，似乎都在预示着这个曾经辉煌无比的影坛霸主，已经到了迟暮之年，没有太多的新血和活力。

　　“你说这大楼的墙壁是否需要翻新一下了？”邵大亨望着大楼突然说道。

　　六婶一愣，因为之前她曾提到过翻新大楼的事情，可是都被邵大亨给拒绝了，说，电影减产，大楼能够继续运作即可，无需追求什么时髦。可是现在……

　　“是啊，翻新一下，会显得有活力的！”六婶说。

　　邵大亨点点头，似乎早忘了自己曾经严厉拒绝过这样的提议。

　　举步超前走去，来到大门口，邵大亨身手摸了摸大门邵氏的牌子，却沾染了一手的铁锈。

　　“这招牌也该重做了。”他说。

　　六婶点头，不语。

　　邵大亨敲了敲大门口的卷闸门，却没人开门。

　　无奈，六婶只好来到旁边的传达室，敲了敲窗户，这时候一个双鬓半百的老头打着哈欠推开窗户道：“谁啊？有没有人介绍？没人介绍是不能进去的。”

　　六婶还没开口，她身后的邵大亨反倒先开口道：“是我呀，老邵，难道阿福你不认识我了？”

　　那老头这才猛地揉揉眼睛，一看，果然是自己的大老板……邵大亨！

　　“老板，您老怎么来了？我马上给你开门，马上开门！”只见看门老头手忙脚乱地开始行动起来。

　　“不急，不急，慢慢来。你年纪也大了……”

　　一听这话，看门老头阿福脸色都吓白了，“不是的，老板，我刚才没睡觉，也没偷懒，只是昨晚我家孙子太闹得慌，我没睡好，于是就在椅子上眯一下而已……你可千万不要辞退我呀，我还有一个月就退休了！”阿福苦苦哀求道。

　　邵大亨笑了，“谁说要辞退你？我是说，你年纪大了，要注意一点，开门的时候别磕磕碰碰，我们这些老人家，健康是顶重要的！”

　　阿福听邵大亨这么一说，才放下心来。擦把额头上的冷汗。要知道，以前的邵大亨极其苛刻，凡是被他发现耍滑偷懒的，不是扣人工就是直接辞退，一点情面也不讲，可是现在……人老了，难免变得重情义。而这个阿福又是邵大亨执掌邵氏时就在这里打杂，说起来也是老员工了。

　　“好了，我要进去转转，你看好门！莫要再打瞌睡了！”邵大亨说完，就示意六婶前面开路，拄着拐杖朝前面走去。


第307章·未来歌神

　　邵氏电影公司地方很大，倘若你仔细浏览的话，恐怕一下午也看不过来。不过对于这里的一草一木，邵大亨都熟悉的很，看见一棵松树，就说这是他某年某月亲手种植的，看见一个小亭，就说这是自己让人某年某月修建的。总之，对于这里的一切，他如数家珍，竟然没有丝毫记不清的地方。

　　就这样一边走着，一边说着，年迈的邵大亨仿佛又恢复了青春，只见他神清气爽，竟无半点疲惫之意。

　　走着走着，邵大亨就走到了三楼的放映室，这是他私人观看电影样片的地方，走进去，房间不是太大，一张小小的电影屏幕，周围放满了各种电影盘，一架擦得发亮的放映机，安静地矗立在哪里。邵大亨走过去，用手摸了摸放映机的机身，竟然没有丝毫的灰尘。

　　邵大亨身后的六婶方逸华说：“你不在的时候，我就叮嘱人勤打扫。”

　　邵大亨笑了，用笑容代表了一种认可和欣慰。

　　看着这片自己曾经战斗过的地方，邵大亨心中感慨万千。

　　忆往昔，峥嵘岁月稠。

　　作为一名生意人，正所谓在商言商，在兹念兹，邵大亨每天都要在这里看几个小时的电影，每年要看六七百部影片，最高纪录一天看9部影片。他投身电影60年，谁也没法计算他一生看过多少影片。他不但看自己公司出品的影片，也看别人的影片作为借鉴。他看每一部影片都是认认真真从头看到尾，瞪大眼睛注意银幕上的每一个细节。据说有一次他正在看样片，有人从新加坡打长途电话来报告他的大儿子被绑架了，他也只是问了一句：“有没有受伤？能不能用钱解决？”得到肯定的答复后，他就挂了电话，继续看他心爱的电影了！

　　邵大亨看电影当然不是为了娱乐，而是为了拍出卖座率高的电影，更好地娱乐人。邵大亨看电影，有一个精妙的“理论”，叫做“两只眼睛看电影”。邵大亨说：“在香港，我永远用两只眼睛看一部电影。一只是艺术家的眼睛，另一只是商人的眼睛。”

　　电影既然是文化商品，追求卖座率是天经地义的。“卖座”就是要把电影拍得“好看”，这就是“商人的眼睛”或曰“商人的眼光”。有人说邵大亨的制片方针是“观众至上”，这便是从“商人的眼光”派生出来的。在香港，或者说在市场经济的环境下，投入巨资拍一部电影或者排一部戏，或者出版一部书，只是为了评奖，为了媚上，或是为了文化政绩，而根本不问是否卖座，是不可想象的。

　　但是，电影毕竟是附着于精神文化的艺术商品。古人说“言之无文，其行不远”。如果一味的“观众至上”，一味的媚俗，甚至伤风败俗，那么也将最终为观众或市场抛弃。邵大亨很懂得这个道理，所以于“商人的眼光”之外，还得加上一只“艺术的眼睛”，或曰“艺术的眼光”。也就是说，他要邵氏拍的电影不但“叫座”，还要“叫好”。

　　这里试举一例。早在邵氏影城开业之初，为了打响第一炮，邵大亨亲自挑选剧本，从几十部剧本中最后选中了描写貂蝉故事的【江山美人】，他要求把它拍成既有艺术水准又能卖座的古装戏剧片。然而财务人员一做预算，便劝邵大亨放弃这部片子，因为至少要花100万港币！万一拍得不成功邵氏公司就有瘫痪的可能。但邵大亨坚信自己的眼光，大胆起用年仅30岁的李翰祥担任导演，【江山美人】果然一炮打响，创当时香港电影票房最高纪录，并且囊括第五届亚洲电影节五项大奖。据有人统计从1958年到1973年，邵氏公司拍摄的影片，在历届亚洲电影节中共得大小奖项46项，创下了中国电影史上的高纪录。

　　不错就是在这里，邵大亨书写了一个又一个辉煌，让邵氏称霸香江，问鼎亚洲，让香港东方好莱坞的美名传遍天下。

　　可是现在呢，周围的一切依旧，放映机依旧，屏幕依旧，周围的电影盘依旧，自己却已经老了，老的甚至快要走不动了，还需要拄着这拐杖……

　　邵大亨一身叹息。就算自己曾经做过“电影皇帝”又怎样？依旧抵挡不住岁月的侵蚀和沧桑！

　　邵大亨移动脚步，走到墙壁旁边，在墙壁上悬挂着众多邵氏电影获得殊荣的照片。照片上的邵大亨神采奕奕，双眼之中霸气外露。透过这些照片，你可以看出当时的邵大亨在电影界有多么的权势滔天，睥睨天下。

　　看着看着，突然，邵大亨停足在了一张合照上面，照片上，邵大亨与一方面阔口的男子并足而立，手中捧着因为【江山美人】而获奖的电影奖杯，两人脸上挂着各自不同的笑容，志得意满抑或意气风发。如果说邵大亨那时候是电影皇帝的话，那么他身边那个人就是一人之下万之上的大将。正是这个人，曾经帮助邵大亨执掌乾坤，谱写了邵氏神话，可也是这个人，又亲手用自己的能力，打破了邵氏独霸香江影坛的神话。正应了那句话……成也萧何败萧何！

　　而邵大亨眼前这位“萧何”，就是如今香港影坛三大巨头嘉禾的大老板……邹文怀。

　　话说当年，正当邵大亨准备独霸香港电影的时候，邵氏公司内部出现问题了。1970年，因为和邵大亨意见不和，邵氏公司的制片主任邹文怀带着多名邵氏高层离开邵氏，组建了嘉禾电影制片公司。邹文怀曾是邵氏公司的智囊人物。而最让邵大亨恼火的是，他不仅挖走了当年邵氏电影【独臂刀】的头牌男星王羽，还拍摄了一部【独臂刀大战盲侠】，而【独臂刀】系列电影一直是邵氏的金字招牌，也是香港首部票房超过100万港元的卖座电影。

　　一怒之下，邵大亨立即起诉嘉禾公司侵权，官司打了1年多，最后法院一审判嘉禾公司胜诉。可是，这时的邵大亨反倒笑咪咪地对律师说，没关系，接着准备上诉。其实邵大亨根本就不在乎什么【独臂刀】的版权，他是想借漫长的诉讼官司拖垮嘉禾公司，因为巨额的律师费用已经让邹文怀有些力不从心了。

　　就在嘉禾公司岌岌可危之时，嘉禾却从邵氏手中意外地得到了功夫巨星李小龙，咸鱼翻身，一举成为影坛新霸主，上演了一场“吴越争霸”的好戏。

　　“这张照片怎么还没扔掉？”邵大亨随口问道。

　　外人不知，六婶方逸华却是很清楚，邹文怀叛离邵氏成立嘉禾，一直都是邵大亨心头的一块心病。若不是邹文怀，邵氏也不会这么快没落。要不是邹文怀成立嘉禾，邵氏也不会从霸主的位子上跌下来。邵大亨这个“电影皇帝”也不会只有那么一段短暂的辉煌。

　　“哦，这张照片也很旧了，作为邵氏历史的一部分，我觉得应该保存下来……”六婶方逸华淡然道，“不过，你不喜欢的话，我可以让人拿到仓库去。”

　　说着，方逸华就要招呼人动手。

　　这时邵大亨却摆摆手，说：“算了，还是挂在这里吧，我们两个人年纪加一块儿都快一百五十岁了，还计较什么！”那一刻，一直困扰邵大亨数十年的心病，竟然释然了许多。是啊，都快百岁的人了，自己又何必记恨这些俗世恩怨呢。

　　想通了这些，邵大亨就又招招手对方逸华说，“走吧，我们去看看配乐室……许久没去过了，也不知道如今是什么模样……”语气中露着一丝怀念。

　　步行来到配乐室，邵大亨还没到门口，就听见一阵悠扬的歌声传来。

　　六婶刚要过去和里面的人打招呼，邵大亨却制止住了她。摆摆手，意思是不要打搅里面的人。轻轻地推开门，走了进去，只见黄霑和顾嘉辉等人正在全神贯注地录制电影主题曲。

　　对于邵大亨的到来，大家都没有发觉。因为此刻大家都沉浸在陈笑棠所营造的美好气氛中。

　　戴着耳麦，陈笑棠还在轻轻地歌唱，他唱得很用心，很全神贯注，仿佛忘记了自己的存在，只有音乐和他在一起。

　　旁边，黄霑手指头合着歌声轻轻地摆动，顾嘉辉则轻轻地点头，伴随着旋律沉浸在自己的意境中。

　　所有人都安静地听着陈笑棠歌唱，他们仿佛是空气，并不存在。

　　邵大亨隔着玻璃，看着他们，耳边也荡漾着陈笑棠的隐约的【刀剑如梦】，脑海中竟然不自觉地泛起一种念头……刀剑的江湖，岂不就是电影的江湖？自己徘徊在这样的江湖中，岁月催人老，江湖霸业谁今朝？！

　　“你觉得这个陈笑棠唱得怎样？”突然，邵大亨开口问六婶方逸华道。

　　方逸华愣了一下说：“两个字……精彩！”

　　“哈哈，能被你这个著名歌手夸赞精彩的，少之又少！”邵大亨似乎很高兴。

　　别看他做电影出身，但是对于作曲，唱歌等方面也是大行家，要不然，邵氏也不会有那么多精彩的歌舞片。至于六婶方逸华就更不用说了，本身就是歌手出身，在歌坛那也曾经是大放异彩，因此她的评价绝对中肯。

　　“那你觉得我们邵氏这次有没有机会重振雄风？”邵大亨继续问道。

　　“只要大家众志成城，又岂止能重振雄风？我想，邵氏或许会重塑辉煌！”

　　“辉煌？哈哈，辉煌！”邵大亨突然笑了起来，宛若孩子般可爱。“我并不希翼什么辉煌，我只是要让香港明白，邵氏就算是一匹老马，也能跑出新的天地，创造新的传奇！而他……”邵大亨一指正在录制歌曲的陈笑棠，“他就是我的千里驹！！！嘉禾有李小龙，我邵氏就有陈笑棠！！！”

　　六婶方逸华讶然，她没想到邵大亨竟然会拿陈笑棠来和李小龙相比，毕竟两者之间的差距也……也太大了。

　　“你在怀疑我的眼光吗？”似乎看出了六婶心中的疑问，邵大亨笃定道，“论到识人察人用人，我邵某人说第二，没人敢说第一！信我，这个陈笑棠有朝一日绝非池中之物，只是现在还嫩了点，最好能多经历一些波折，好好磨练一番，木秀于林风必摧之，还是隐藏锋芒的好！”说完这些，邵大亨缓缓转身，“不看了，我们走吧……”拄着拐杖，沿着原路返回。

　　后面六婶还在发愣，直到六叔邵大亨走到了门口，她这才醒悟过来，急忙追去。

　　配乐室内，陈笑棠，胖子王晶，黄霑还有顾嘉辉等，都没有发觉邵大亨悄悄地来悄悄地离开。此时他们全都沉浸在主题曲的录制当中。

　　直到陈笑棠将这首歌录制完毕，掌声才骤然响了起来。

　　“好啊，实在是太好啦！棠仔，你真是让我们大开眼界！”黄霑鼓掌道。

　　“是啊，怪不得你那些歌迷要死要活的，听了你的歌真是一种说不出的享受！”顾嘉辉赞叹道。

　　“唱的很棒！不过你能不能速度点，今晚还要聚餐呢，你这买单的人不去，我们怎么好意思大吃大喝？”胖子王晶催促道。

　　面对大家的赞扬，陈笑棠很有些脸红，毕竟这首【刀剑如梦】他认为自己还是没达到前世周华健那种韵味儿。

　　实际上陈笑棠多想了，每个人唱歌都有自己的特点，周华健唱歌的特点是喜欢“拖音”好“滑音”，而陈笑棠唱歌则更加铿锵和磁性一些。如果说前世周华健那首【刀剑如梦】显得放浪不羁，那么陈笑棠这首【刀剑如梦】则显得铿锵有力。不同风格，根本就不能拿在一起比较。

　　不管如何，这首歌已经录制完毕，陈笑棠怎么说也松了一口气；至于下一首歌，对于他来说，就更加游刃有余了。

　　在陈笑棠即将录制完成【倚天】主题曲之时，黄霑和顾嘉辉他们怎么也不会想到，自己这么一督促陈笑棠演唱这部电影的主题曲，未来会引起多么大的轰动。

　　而此时胖子王晶则一心念叨着晚上的免费聚餐，该怎么痛宰陈笑棠呢？是狠捅一刀，还是开了小口，慢慢放血？……

　　某人很阴险地想着。


第308章·亲兄弟明算账

　　香港地方不大，酒吧不少。其中最有名的却属富有小资情调的兰桂坊。

　　走到兰桂坊，气氛马上和中环截然不同，这条用石卵铺设的小路，洋溢欧陆情调，两旁酒吧、餐厅林立。大多数酒吧从中午营业到凌晨一时或更晚。英式及澳式酒吧，日式卡拉OK酒廊都全日供应小吃。每当夜幕低垂时，许多HK的年青时髦新一代喜爱到这里的迪斯可舞厅畅聚，也为小街增添了另一种独特而刺激的气氛。

　　来找这里，胖子王晶恍若老马识途，很自然地就将陈笑棠，发哥，刘德华等人引进了一家叫“爱斯基摩”的高档酒吧。看他和里面风情万种女招待打情骂俏的模样，让人不禁钦佩他“情场小王子”，“拳场胖螳螂”的称号，绝非浪得虚名……！

　　用胖子自己的话来说，没办法，谁让自己光芒四射呢，就算自己想要低调也不行，做人难，做个人气很旺的胖男人，更难！

　　陈笑棠一行六个人除了周星驰外，全都是明星大腕，不说发哥已经足够红了，就是陈笑棠这么一露脸，就引起酒吧一阵尖叫。不过还好，这家酒吧属于明星经常光顾类型，很多顾客都有了很强的免疫力，见多了大明星也就不奇怪了。

　　在酒吧经理一番打理下，终于排开那一小撮像吃了“炮仗”大声尖叫的影迷歌迷，把陈笑棠他们请进了一间豪华包房内。

　　陈笑棠也不小气，虽然没要红酒，却一口气点了三瓶劲头十足的白兰地“马爹利”，又叫了一大盘水果，这时候有位打扮妖冶的妈咪走过来，主动要求“介绍几位小姐大家一起坐一坐。”

　　胖子王晶问：“小姐长得如何？”

　　妈咪：“保管如花似玉。”

　　胖子：“我们对长相其实也没什么要求只要长得不像曾智伟就OK……主要是这里……够不够波涛壮阔？”指了指妈咪的胸部。

　　妈咪扑哧一笑：“安心啦，我带的小姐个个都是木瓜哈密瓜……！”

　　胖子坏坏一笑：“我们几个兄弟也长得虎背熊腰面如冠玉，尤其我更是玉树临风潇洒无比……所以，能不能先检验一下？”

　　妈咪：“什么，这玩意也要检验？”

　　胖子：“上街买木瓜哈密瓜还需要挑选一下，次品当然不要啦！”

　　妈咪：“你去死吧！”

　　胖子：“你送我一副棺材我就去死！”

　　妈咪：“棺材没有，裤腰带要不要，可以借给你上吊！”

　　胖子：“你竟然还有裤腰带？我一直以为你穿开裆裤来着？！”

　　妈咪：“……”没想到这个死胖子这么缺德，朝胖子比划了一个中指，扭着丰臀而去。

　　胖子盯着妈咪胸前大波猛瞧上几眼道：“哎呦，怎么走了？！您走好，不送了！”

　　小闹剧结束，陈笑棠打开马爹利与朋友们开怀畅饮起来。发哥这段时间被自己的“莲妹”……陈玉莲，管得很严，尤其他在拍摄【等待黎明】的时候，更传出女主角叶童时不时地朝他放电。因此陈玉莲跟他大闹一场，搞的发哥心情很是郁闷，正好来借酒消愁。不管是陈笑棠还是刘德华等人，只要是敬酒的，就来者不拒。

　　幸亏期间有胖子王晶的插科打诨，才不至于让他一杯接一杯地下肚，即使这样，也让陈笑棠等人看的心惊胆跳，这样猛喝，就算是酒神也受不了啊。

　　“猜拳吧，我们来玩猜拳……阿星，你喝的最少，从你这儿开始！”陈笑棠眨眨眼，提议道。

　　大家明白了他的意思，于是周星驰就拉着刘德华，梁朝伟还有胖子王晶十五二十地划拳。

　　这边陈笑棠开始和发哥说话。

　　先是谈及发哥新拍的电影【等待黎明】，周润发说这部戏是香港钟表大亨潘迪生投资拍摄的，拍摄的时候就打算参加第四届香港金像奖竞选，因此周润发也很卖力。正因为这样，他和陈玉莲才会聚少离多。再加上不知道谁那么三八，传出叶童喜欢自己，搞的周润发钰陈玉莲矛盾重重。

　　喝了一杯酒，发哥苦闷道：“女人啊，为什么都那么小心眼呢？我跟她拍拖了这么多年，隔三差五就要冷战一回。我对这段感情真的是快没信心了。”

　　陈笑棠微微一笑道：“发哥，你也人太多心了，女人嘛，只有这样才说明她在乎你！要不然，不管你和什么女人泡在一起，谁搭理你呀！”

　　周润发哈哈一笑，“你这样算安慰我？”

　　陈笑棠耸耸肩：“我见天都会成专门安慰人的大神了！”

　　“好了，不说我了，说说你吧，听说你准备做导演拍戏？”周润发突然问道。

　　陈笑棠呵呵一笑：“是有那个打算……不过这事儿你怎么知道的？”

　　“娱乐圈才多大点，只要懂得识字看报纸的人就都知道！”

　　陈笑棠吐了吐舌头，眼看周润发似乎对这事儿挺感兴趣，突然，陈笑棠灵机一动，心说，“我这部戏不是缺个男主角吗，何不……”

　　于是陈笑棠就添油加醋地将自己构思的【末日危途】剧本，还有创意很详细地跟着周润发说了一遍。

　　陈笑棠说得起劲儿，旁边正在玩十五二十的胖子王晶却竖起耳朵听了起来。

　　胖子和发哥一样，对于陈笑棠那么有信心搞电影投资有些诧异，听了一会儿，就忍不住插嘴道：“阿棠，不是我打击你，电影这一行的水很深，跟搞电视剧截然不同，电视剧制作方面你只需要拍完片子，然后拿到电视台一播放就行了。而电影呢，有拍摄，制片，后期制作，院线放映，还有卖埠这几个方面，如今HK的电影市场基本上被几家大的电影公司所垄断，他们有自己的制作团队，更重要的是有自己的放映院线，外面有很多好的电影拍摄出来了却没地方可放映，结果只能一陪到底。”

　　陈笑棠深深地思考了一下：“对于你所说的我也曾想过，所以我才会留在无线而不跳槽去其他的电影公司，首先邵氏拥有全香港最大的电影院线，这对于电影的放映事关重要；其次，六婶她对我很好，并且已经表明态度会支持我做导演，也算是给了我一颗定心丸。最后，在无线我拥有很多资源，还有你们这些朋友，我相信，有你们的支持，我会更加信心十足！”

　　“呵呵，你这话说得中听……我胖子向来都是忠肝义胆，两肋插刀！”胖子拍着胸口豪迈道。

　　发哥也笑着看了陈笑棠一眼道：“阿棠，你放手干吧，我们会在后面大力支持你！”

　　陈笑棠要的就是他这句话，于是就顺势道：“既然发哥你说这话了，那么你觉得我这部戏创意如何？”

　　“创意么？很不错……至少香港还从未有过有关世界末日题材的电影……”发哥还不知道自己已经被陈笑棠这货给惦记上了，随口道。

　　“那你觉得我所写的剧本又如何？”

　　“你写剧本的功力就不必说了，不是我恭维你，空怕就连阿京也要让你三分！”发哥这就有些夸赞陈笑棠了，要知道胖子王晶可是香港电影圈出了名的“桥王”，任何全段都能想得出来，尤其擅长“采百家之长，混做屎尿屁！”

　　陈笑棠剧本虽然写得不错，但在真实程度上，编写桥段的功力却不及王晶来得鬼马。

　　“那你觉得，如果我做导演，胜算几何？”

　　“胜算嘛……你一向运道好，说不定这次又是一个奇迹！”

　　“呵呵，那发哥你愿不愿意和我一起创造这个奇迹？”

　　周润发这时候才算听出一丝端倪，苦笑道：“阿棠，你就不要绕圈子了，说吧，想让我做什么？”

　　“很简单，我相邀请你做我的男主角！”陈笑棠郑重地说道。

　　瞬间，旁边猜拳的刘德华几人也不猜了，都傻乎乎地看着陈笑棠。

　　为什么？你想啊，周润发是什么人物，如今电视圈还有影坛的超级红人，不说他人气如何，是不是票房毒药，只说他那高额的片酬，就让很多导演望之却步。

　　如今陈笑棠竟然大言不惭地邀请发哥出演这部八字还没一撇电影的男主角，岂不可笑？！

　　“阿棠，你是不是在开玩笑，先不说我片酬如何，只说我这档期……”

　　“档期不是问题，我可以等你！”陈笑棠很干脆道。

　　“那个。”发哥有些张嘴结舌了，“不过这似乎是一部末日题材的电影，我从没拍过这样的戏，你就不担心，我把你这部戏搞砸了？要知道，我可是有票房毒药的称号！”

　　“呵呵，在我眼里，发哥你是我这部戏的灵药，绝不是毒药！”陈笑棠笑道。

　　周润发也笑了，突然说：“好了，拍就拍！我也知道你小子拿不出太多片酬，不过亲兄弟明算帐，三十万，总OK吧？”

　　陈笑棠一听这话，不禁有些欣喜，要知道如今周润发的片酬已经达到一百多万，可现在人家只收自己三分之一，可以说是仁至义尽了。


第309章·画个圈圈诅咒你们

　　话说陈笑棠邀请发哥出演自己即将执导的电影【末日危途】，发哥很直白地收取三十万的片酬。

　　陈笑棠一听这话，不禁有些欣喜，要知道如今周润发的片酬已经达到一百多万，可现在人家只收自己三分之一，可以说是仁至义尽了。

　　不要说什么情深意重，片酬全免，试想，大家拍戏就是为了混口吃饭，本来利用帮你拍戏的时间人家可以接别的戏，多赚一点，现在却只拿友情价的片酬帮你，也算是仁至义尽了；而周润发如此不做作，直接提出片酬问题，也说明了他把陈笑棠当成了真正的朋友。

　　谈妥了让发哥出任男主角的事情后，陈笑棠心情格外的好，忍不住与发哥碰了三大杯。

　　旁边胖子却诧异，为什么陈笑棠会对做导演这么上心。做演员不是挺好的嘛，尤其陈笑棠现在影视歌几乎三栖了，只要再努力拼搏一下，以后定能赚的满盆金钵，何必要这里辛苦去拍戏？！

　　胖子哪里明白陈笑棠的野心，不错，现在他人气是很旺，不管是电影，还是电视，亦或者唱歌看起来前途似锦，光明一片；可是陈笑棠更知道，自己若只是安于现状，做个大明星倒也无可厚非，不过在他看来，演员不管你多红，你始终都只是那些影坛大佬娱乐大亨手中的棋子，有朝一日，你人气下跌了，不再红了，那么就是被抛弃的时候，像谭咏麟，刘德华那样的常青树，世上又有几个？！

　　因此深埋在陈笑棠内心深处的野心是，有朝一日，他也成立一家电影公司，执掌娱乐乾坤，当然，这个念头他可不敢随便说出来。毕竟从明星到大亨，这条路不怎么好走。不过陈笑棠也不急，据他所知，HK电影真正腾飞应在1984年以后，今后的十年才是HK电影的黄金期，只要自己抓住这个机会，再加上在电视圈建立起来的人脉关系，到时候想不发达都难。

　　综合以上两点，陈笑棠才决定自己现阶段应该是勤练武功，积累人脉，影视歌三栖发展，毕竟娱乐业这个行业就算你真的领先时代很多年，也不是那么容易在这一行做到顶点的。

　　大事谈妥，陈笑棠心情格外高兴，开始倒酒轮流过圈，先是周星驰，然后梁朝伟，刘德华，最后是胖子王晶和发哥。不多时，三瓶白兰地就瓶底见空了。陈笑棠拍了拍手，叫过一个吧妹道：“小妹，再给我们来两瓶，不，要来三瓶，反正今天我请客，我们大家就不醉不归。”

　　很快那名长相俏丽的吧妹笑着又拿过来三瓶白兰地，替陈笑棠他们斟上了酒。

　　六人再次开怀大饮，有着今晚激动的心情，又有美酒相伴，更有漂亮吧妹的笑容。陈笑棠话一时多了起来。不知灌了多少下去。

　　酒之一物，不喝是罪过，喝多了就是难过。不多久，洋酒的后劲开始慢慢发作。别说酒量最浅的周星驰和梁朝伟已经醉的疯话连篇，就连最近酒量已经锻炼得很不错的刘德华，也开始有些飘飘然。

　　这时候小解后的胖子王晶歪歪扯扯地走了进来，嘿嘿笑说道：“你说我刚才遇见谁了。”

　　发哥有些晕了，用叉子叉了颗圣女果，却放不了嘴里，“会是谁，不会是你老妈跑来捉你回家了吧？你断奶没有？”

　　胖子：“闭上你的乌鸦嘴！”然后“嘿”了一声道：“我看见和你拍摄【等待黎明】的叶童了，你们不是闹绯闻吗，挺有缘分的，竟然在一个酒吧喝酒……呃！本来我想把她拉过来喝几杯的，不过伸头一看什么万梓良，洪金宝，还有那个富豪公子潘迪生什么的都在，赶紧溜了。嘿，那帮有钱佬好难伺候的，你太热情，说你拍马屁，你太冷淡，说你玩孤傲……我看他们喝得也都差不多了，那个大头万梓良色迷迷的，老是调戏那个斟酒的小妹。”

　　“谁，谁在喊我呢？”脑袋同样很大的周星驰一个激灵，从晕乎中爬起来说道。

　　“没人说你，你继续睡吧！”胖子吐了口酒气，一脸的通红，打着酒嗝说道：“除了这些，我还发现一个长腿美女，身材好，腿子长，最主要的是身材凹凸有致，一张小脸蛋别提多狐媚了，还是台湾妹来着，说话声音嗲声嗲气的，别提多动听了！”胖子说得口水都快流出来了。

　　“胖子，你就别吹牛了，大家都是在娱乐圈混的，什么美女没见过，难道还比不过你说的天香国色？”发哥忍不住道。

　　“那怎么一样？娱乐圈的虽然都是大美女，可是看得多了也腻味，就跟吃鲍鱼海参似得，吃得多也烦得慌，哪有这种清纯小妹来得够味！”胖子撇撇嘴道，“要不是惦记着你们这帮狐朋狗友，我就直接勾搭上去了，呵呵，依照我过人的姿色，还有这三寸不烂之舌，保准能沟到手……不过我胖子可不是那种见色忘友的人，不管什么时候，我都会把你们排在第一位！”

　　陈笑棠和发哥等人晕倒。

　　这胖子也太能自吹自擂了。

　　“好了，胖子你也别吹了……我们收拾一下走吧，喝得差不多了，再不走，我也要睡到这里了。”发哥说道。

　　此时陈笑棠也喝的有些飘了，他知道自己也正外于临界期，再喝下去肯定也要翻。虽然很想和洪金宝打声招呼，但胖子王晶已经说了要“回避”，自己也不好意思说什么，大家便说走走。

　　陈笑棠正要起身，胖子王晶却又弯下腰去，捂着裤裆急道：“不行，估计刚才撒尿没撒完……很久没这样尽兴了，某方面的承压能力大幅度下降，只要喝一点点酒就老尿急，再等我一下先。”

　　发哥挥挥手说：“去吧，去吧，我们不会逃跑的，等着你！等一会儿继续去嗨！”

　　胖子也懒得回答，跑着出去了。

　　刘德华嘿嘿笑道：“我敢打赌，京哥三十岁前一定会出毛病，你看他一天不知道要上多少次洗手间！”

　　过了没多久，陈笑棠和发哥他们正在等着胖子王晶，久等不来，陈笑棠就说，“我去看看，顺便也上一趟洗手间。”说完就晃着身子走了出去。

　　来到洗手间，缺件里面空荡荡的没人，胖子也不知道跑到哪儿去了，说不定这个咸湿家伙真得去泡妞了。

　　还说自己不是那种见色忘友的人，开玩笑，陈笑棠摇了摇头。

　　捧起水，洗把脸，陈笑棠只觉得整个人清醒许多，正要离开，却发现裤子被水给弄湿了，并且弄湿的不是地方正是裆部。

　　这多不好看。陈笑棠念叨着，就掏出手帕来擦拭，就在这时，走廊上传来一句喝骂声：“干你娘啊，死胖子，看你老母，再看我把你的眼珠子给挖出来！”

　　“呵呵，你们光天化日……哦不对，是光天化夜在这儿欺负一个女孩子，还是台湾来的，也太丢香港人的脸了吧？！”正是胖子王晶的声音。

　　“死胖子，我们几个只是要这长腿妹妹陪我们喝杯酒，你多管闲事儿干什么，快点滚开，要不然要你好看！”

　　“哈哈，爱说笑！我胖子最喜欢英雄救美，扶危救困，尤其对你们这些飞仔欺负一个身材如此玲珑，长相无如此甜美的台湾美女，我更是不能袖手旁观！”胖子满嘴的醉意，显然不知道已经惹怒了人。

　　“我顶你个肺，找死呀！”一个很横的声音又喝骂道。

　　“我死不死管你这烂仔什么事儿啊，呃！”胖子打了一个酒嗝。

　　忽然旁边有女人的声音道：“这位先生，谢谢你，您……您还是快点走吧……”听声音还真是台湾来的。

　　原来刚才胖子出来撒尿，恰好看见一帮飞仔围着那个之前看到过的台湾妹，说要让她陪酒。胖子心说，这妞我还没泡呢，你们这帮混蛋就敢出手？仗着酒劲儿，就直接冒充了一回好汉，和这些人争执起来。

　　此刻只听有人说道：“哎呦，长腿妹妹，你还心疼这个死胖子啊，放心拉，看他这么欠揍，我们顶多打他个半死……当然，我狂龙哥向来怜香惜玉，尤其看到像你这样漂亮的小妹妹，更不会粗鲁了，这样吧，只要你陪哥哥我喝一杯酒，我和这死胖子的帐就一笔勾销！”

　　“勾销你个头啊，没关系，美女，我护着你。不要以为我王晶脑袋行，拳头就不行……惹恼了我，我就使出我的必杀技……超级无敌肥螳螂，杀得他们片甲不留！呃……”酒气熏天。

　　随机，劈里啪啦，一阵嘈乱。

　　陈笑棠一惊，心说，不会是阿京出事儿了吧，急忙冲了过去。

　　“啪”的一声巨响，就在陈笑棠刚刚冲到眼前的时候，只见胖子王晶“唉呀”一声惨呼，像炮弹飞车一样，被两个男人架着“开了飞机”，砰地一声，扔到了地上。

　　“哎呦我的娘哦……你们这帮混蛋，出手也不打招呼，我画个圈圈诅咒你们！”胖子躺在地上悲催道。


第310章·惊变

　　话说胖子被那帮地痞飞仔架了飞机，扔到地上摔得差点肛裂。胖子悲催说：“你们这帮混蛋，出手也不打招呼，我画个圈圈诅咒你们！”

　　“什么事儿，出了什么事儿？”这时候发哥和刘德华也闻讯从包间跑了过来，陈笑棠说：“胖子惹麻烦了！”说着就开始解开衬衣上的纽扣，瞅着对方那一群人，看起来准备动手。

　　发哥毕竟是见过大场面的，立马拦住他，道：“阿棠，不要意气用事，让我来，最好能和平解决……我出马，他们至少也要给我一点面子！”说完这些话，周润发就气势凝人地走了出去。

　　面对那一群地痞阿飞，发哥毫无畏惧，大义凛然地说：“你们总认识我吧？”

　　当头阿飞看了他一眼道：“呦，这不是大明星周润发吗？”

　　周润发冷哼一声：“知道就好！你们打了我的朋友，我也不多说，大家都喝多酒，你们只要肯掏些医药费，今天的事情就算揭过了！”

　　那个人台湾女孩一见有人出来给自己撑场，立马小碎步跑过来，躲在了周润发后头。

　　当头阿飞点头哈腰，“您老说的话，我们能不听嘛，怎么说你也是大明星来着……”随机话锋一转，“不过人家把你当一盘菜，我们可不鸟你！”随即一脚踹出。

　　周润发冷不防对方会突然出手，正在得意的时候，“哎呦”一声，被对方一脚给踹飞出去，嘭的一声正好摔在陈笑棠他们的面前。捂着肚子，脸上一阵痉挛。显然被人给狠狠踢到小腹。

　　胖子王晶忙弯下腰去说道：“发哥，您老人家不要紧吧？看起来他们不怎么给你面子！”

　　发哥狂呕一阵酒水，显然喝得太饱，被人打吐了。挣扎着指着那几人道：“胖子，是兄弟的，就替我报仇啊！”然后指着前面，“不要以为就你有兄弟，我也有！哎呦我的肚子，你们也太他妈狠了，一点面子都不给……”

　　发哥有人太天真了，这些飞仔平日都是流氓无赖惯了的，谁会跟你讲道理。

　　陈笑棠这时看见那台湾女孩吓得目瞪口呆，就顺手把她来到自己身后，忽然又觉得她挺眼熟的，却想不起来是谁。

　　那女孩被他拉住玉手，但觉一种温热的感觉传了过来，心中那种忐忑随即消失得无影无踪，随即又是一种说不出的脸红心跳。

　　再看长廊前方，站着十来个阿飞打扮的青年，一个个态度嚣张，模样张狂，乜斜着眼儿，脸红耳赤，显然也是在这里举行酒局，喝的也都差不多了。

　　那几个阿飞都很年轻彪悍。为首的是一个留着长毛，穿着鲜艳的花格格衬衫，衣襟大开，露着强壮的胸肌，外面则很拉风地披着件皮外套。一脸桀骜不驯，年纪二十六七岁的样子。这人狠狠盯了陈笑棠他们一眼，点了点头，道：“顶你个肺，怎么，打了你们的大明星，你们不服气呀！”然后用眼睛斜视着陈笑棠道，“我认得你，你好象也是个狗屁明星来着！我挑，我最讨厌的就是这种人，什么都不会，扭扭屁股就能赚钱……我长得也很帅呀，怎么没人请我去当明星？！”

　　血气方刚的刘德华第一个忍不住了，嚯地站了出来，指着那家伙说：“你们这些臭阿飞，想要干什么，我朋友惹你啦，不要以为你们人多就了不起！”

　　那长毛阿飞嘿嘿冷笑，望了刘德华一眼，道：“小子，够拽的哦，居然敢指着我说话。别说你们是明星了，就算你们他妈是港督，妨碍你们狂龙哥泡妞，我们也照打不误！”

　　说着手向后一招。只见那自称狂龙哥的阿飞后面立刻跳出两个喽啰来，一人出拳，一人使脚，向刘德华一下打来。说打就打，果然不跟你客气。

　　以刘德华的身手敏捷，平时要避开这一串攻击倒不是什么难事。奈何今天陪着陈笑棠他们狂喝，喝得反应迟钝，竟然没能避开，被对方一串攻击给正中面门，也是一声惨呼向后摔来，要不是有陈笑棠抱住，肯定要摔个半死。

　　那狂龙哥摇了摇头，一脸冷笑。寒声说道：“挑，扑街仔，就这点本事还敢在我面前装老大！找死呀！”说着一手指向陈笑棠，说道：“你，不想陪葬的话赶紧给我乖乖跪着，不然连你也一起照打。”

　　陈笑棠脸上变色，把刘德华放开，双手紧紧捏成拳，就要忍不住冲过去，不过他马上想起自己的身份，身为明星最怕的就是牵扯进这样的事件，此时还是忍一忍的好。

　　刘德华注意到陈笑棠的眼神，再看前面那些气态嚣张的阿飞们，也就明白了其中的缘故，虽然这种事错不在已，但真要打起来，如果把事搞大了，搞不好就会见报，那样对自己也有影响，毕竟自己现在也是有头有脸的人了，如果被那些狗仔记者乱写，会影响大家的前途，再说了，万一真得出了大事儿，见了警察，那可就全完了。

　　发哥可没有想那么多，人争一口气，佛争一炷香，自己可是影视圈有名的人物，怎么能吃这样的大亏呢，犹狠狠骂道：“阿棠，你还愣什么，给我狠狠的揍他们呀！”

　　这话立刻惹起那伙人的火气，那狂龙哥哼骂道：“你这个狗屁明星，装什么大头蒜，今天我就当着你的面儿挂了你的朋友！”说着双手一甩，把外套向后一抛，手中一扬，居然是把弹簧短刀。只见他手指一拨，银亮的刀身已经弹出，迎面就是一刀向陈笑棠刺了过来。

　　这种在公众场所既非寻仇，仅为口舌之争，就说动刀就动刀的举止，正是HK黑道嚣张的行径。

　　然而这一刀如此锋利，如果陈笑棠被刺中，非受重伤不可。只听他身后那妙龄少女一声惊呼，“小心……！”

　　那狂龙哥的弹簧刀已经明晃晃地向着陈笑棠的肚子刺来。

　　陈笑棠显然也没想到对方会忽然动刀，在这狭窄的长廊中左右不便移动躲闪，只听嘶的一声。还是没有完全避开，身上的裇衫已经被刺破，虽然没有伤到肌肤，却足以可见这一刀有多狠。

　　太过份了，之前吃了亏的刘德华大叫一声，抓起旁边的一个花盆砸了过去，那狂龙哥一开闪开，显得动作灵活，倒也不是无能之辈。花盆砸到墙上，砰的一声摔成碎片，泥土四溅。

　　“找死！”那狂龙哥望着刘德华，一脸狞笑，手中刀尖一扬，又是一刀向胖子刺过去。

　　忍无可忍，无须再忍！！！

　　陈笑棠飞身抢在华仔前，飞起一脚，正好踢在那狂龙哥的右手关节处，狂龙吃痛不已，手一松，弹簧刀飞了出去，“噗通”一声，正好撞在了身后的大花瓶上。

　　那家伙当着这么多伙伴和女人的面，被陈笑棠一脚给刀踢飞，脸上挂不住了。“啊”地大叫一声，手一挥，大呼一声：“上呀，给我一起打死他！”

　　随着狂龙哥的一声命令，只见那狭窄的长廊里，从他身后朝陈笑棠冲过了三四个人，而且个个亮出了弹簧刀。刀尖如雪，如果被刺中，身上立刻多几个窟窿。

　　陈笑棠身边的发哥没想到事情突然会变得这样严重，于是急忙冲那群阿飞喊一声：“住手，要不然我要叫警察了！”

　　那几个阿飞被他的声音一怔，稍稍迟疑了一瞬间，又是毫不理会，发了疯似的向陈笑棠冲来。然而对陈笑棠，这几个家伙这一秒的迟疑，已经足够了。

　　对付这种非职业选手，只知道凭个勇字乱杀一气的家伙。对陈笑棠这种当过金牌打手，实战经验又再丰富不过的人来说，完全就一个字……“菜！”

　　刚才阿飞们的嚣张，已经把陈笑棠私底隐藏了的野性给激发了出来。尽管他知道事情不能闹大，但如果不好好收拾一下这些不知天高地厚的毛头小子，完全有悖于自己的人生原则，何况他们实在出手太狠了，只因为胖子阻止他们调戏美女，就连连出手伤人，甚至敢动刀子。这一次，拼着在众人面前毁掉自己“明星风采”的原型，陈笑棠也要狠狠揍这几个家伙一顿。

　　只看他们的走步姿势，陈笑棠已经轻轻向后一退，站到了他们这一刺力道用尽的最关键位置。果然他们一刀刺过来，堪堪刺在了陈笑棠胸前一尺之处，落了个空。

　　这还用跟你们客气。陈笑棠身子一侧，右手一伸，一把捏住了右边一个家伙的拿刀的手，狠命向上一扭，只听喀嚓一声，已经把他的腕关节给搞折。那人脸上一阵痉挛，嘴都痛的变形。

　　趁这功夫，陈笑棠已经右肩一推，以他为载体，把这三人给推击开去，这三个家伙都是脚下踉跄，摔到了墙上。陈笑棠左手已经捏紧，勾拳击出，只听一阵骨裂声响，中间不知道是那个不幸的家伙面门已经狠狠挨了他一拳。心中一阵舒坦，相信他的牙齿要全部重镶了。

　　他身后那个少女“啊呀”惊叫起来，仿似见到了恶魔一样，只因为陈笑棠在五秒不到的时候内，已经把这三人全部搞得人形，尤其是吃了他一勾拳那家伙，一嘴的血，连脸都看不清了。

　　那号称狂龙哥的家伙两手空空，一脸惊惧地望着陈笑棠，脚已经有些发抖，他实在想不明白刚刚看着还文文静静的一个家伙，怎么会突然间变得这样可怕。

　　陈笑棠冷笑着看了看他，不屑地道：“来呀，你不是要挂掉我吗，看谁挂掉谁。”

　　狂龙哥被陈笑棠的气势所压，连连退后数步，然后“啊”的一声，伸长右拳向陈笑棠击来。

　　“不知死活的白痴！”陈笑棠心中暗念一声，脚下轻轻一个滑步，让开他冲过来的身子。重心一压低，脚下跟着使出一个袢腿。那家伙收执不住，啊的一声摔飞了出去，正好落在发哥的旁边。

　　发哥这还用跟他客气，大叫一声：“有仇报仇有怨报怨啊！”挥动老拳，一拳就捣在了对方的面门上。

　　唔，想不到帅气无比的发哥也会这么残忍。只听他“啊”地一声，揉拳头道：“想不到这家伙鼻子够硬的，居然把我手给打疼了。”显然他这一拳非同小可，足把这狂龙哥的鼻子都给打扁了，鲜血狂冒。

　　胖子望京这个好兄弟也不甘示弱，不要以为我们是胖子就好欺负，大吼一声：“超级无敌大鸭梨！”蹿起来一屁股朝那狂龙哥蹲了上去。

　　唷，被胖子敦实的大屁股压住，不用想都会知道有什么样的严重结果了。

　　那些没上前动武的家伙们知道怕了，“啊”的一声，就想逃跑。不料刚刚转身，已经看见陈笑棠正冷笑地望着他们，也不知道他什么时候绕了过去，拦在了他们身后。

　　那些飞仔们怕得要命，“你不要过来哦，我们可不怕你！千万别过来，我们手里有刀！”这些飞仔们甩着手中的弹簧刀，色厉内荏道。

　　陈笑棠冷哼一声，一步步朝他们走去。

　　突然，滴答滴答，滴答滴答！

　　外面响起了警笛声。

　　不用说，一定是有人报警了。

　　陈笑棠心说一声：“糟糕！”

　　那头已经有两三个警察率先冲了进来。

　　那些被陈笑棠逼到绝路的飞仔们看见这些警察，就好像见到了亲爹似得，哭丧着脸大叫：“阿SIR，你们终于来了，呜呜，这人太坏了！”

　　此刻发哥他们的酒意也醒了七八分，一看，我挑，事情闹大了，连条子都来了，怎么办？

　　刘德华心中更是忐忑，这一下麻烦了，进了警局算是完了。

　　就在这时候，陈笑棠却站了出来，说：“这些都是我打的，跟我的朋友们无关……还有这些混蛋，他们想要欺负那个台湾女孩……”

　　“女孩？在哪儿呢？”一名警察皱着眉头问。

　　陈笑棠回头一看，才发觉，那台湾女孩早不知跑到哪儿去了。

　　脑袋懵了一下。

　　事情到了这种地步，似乎有理也说不清了。

　　看着地上被陈笑棠打伤的一群人，再看看那些警察严阵以待的架势。

　　怎么办，看起来大事不妙！


第311章·天要塌了

　　此刻，满地躺倒着的痞子和飞仔们，在疼痛地哼咛着，呻吟着。

　　那为首的狂龙大哥更是抹着鼻血，一把鼻涕一把泪地朝着那些警察大叫道：“阿SIR，我要告他，告他蓄意伤害良好市民……不要以为是大明星就了不起，我狂龙不吃这套！”

　　那些警察也认出了陈笑棠来，呵，原来是你啊，上次你拍电影搞出两千多人的阵仗，弄得像江湖大风暴似得，让我们这些警察在上司面前吃瘪，这次可要好好给你点颜色看看。

　　于是当头警察就呵斥那狂龙道：“你给我闭嘴，想要控告就去警署做好笔录……”然后笑眯眯地瞅向陈笑棠，“还等什么，我们的大明星，麻烦你也跟我们走一趟！”

　　陈笑棠看了发哥和刘德华一眼，发哥说：“棠仔不要啊……”刘德华说：“阿棠，我们跟你去……”胖子：“别去啊……”

　　陈笑棠摇摇头，说：“我一个人去就好了，你们留在这里，OK！”很显然，陈笑棠决定把整个事情扛起来。

　　周润发他们心中虽然焦急，却也明白，此时只能这样做，毕竟进去一个人，总比大家都进去好。关键是，如果找不到那个可以证明陈笑棠无辜的台湾妹，事情就会变得更加糟糕。

　　眼看陈笑棠被那些警察带着离去，酒吧那些顾客全都议论纷纷，“咦，那个不是陈笑棠吗？唱【直到世界末日】的那个？”“真的耶，他怎么被警察抓走了！”“出事儿了，一定出大事儿了！”“哇塞，这次影坛要有大地震了！”

　　……

　　“快点通知那些报刊杂志呀，说不定这消息还能卖个好价钱！”

　　“行动起来，看看陈笑棠会出什么事儿！”

　　“跟着走哇，看热闹去！”

　　“陈笑棠被抓了！”

　　“出大事儿啦！”

　　……

　　整个酒吧炸开了锅，沸腾起来。洪金宝陪伴着一个年轻富豪公子正好看到了这一幕。

　　富豪公子看着陈笑棠仪态昂然地随着警察走出去，笑道：“有趣，真是有趣！”

　　洪金宝则咬着雪茄对那富豪公子道：“潘公子，你认不认识警署的人，我和那陈笑棠有点交情。”

　　潘公子点头道：“倒是认识一些高层，可以打个电话给他们。”

　　洪金宝松口气：“那就多谢了！”

　　潘公子忽然道：“那个陈笑棠是不是人缘挺好的，连宝哥你都替他说清。”

　　洪金宝哈哈一笑：“我们只是识英雄重英雄！”

　　潘公子：“那么什么时候你把这位英雄朋友也介绍给我认识认识，你知道的，如今我欲要借助你们德宝的力量开辟一家新的电影公司，人才是必不可少的！”

　　原来这个潘公子名叫潘迪生，虽然出身于富豪之家，却并未像一般富豪子弟那样参与父辈的企业管理，而是从父亲钟表行的最低层……售货员做起。后来对钟表感兴趣，就飞往瑞士在当地著名的钟表珠宝店当了十八个月学徒。十八个月的经历，不仅使潘迪生掌握了手表工艺，他甚至能自己装配出一只手表，更重要的是，他学到了瑞土人如何经营高档钟表及贵重珠宝行的经验。

　　一九八零年，潘迪生带着自己创业经营的全盘想法回到HK。回港后，他向父亲借了一百万美元，在HK最高级的购物中心中环置地广场开设了一家迪生钟表珠宝店，开始了他靠名牌、精品创业的传奇故事。中环是HK的高级商业区，租金昂贵。潘迪生以瑞士高级手表……劳力士、萧邦等及名贵珠宝为号召，在港人心中树立起名牌的观念。

　　对于潘迪生走名牌精品路线经营的手法，刚开始时，不少HK商家是抱着等着看这个毛头小子笑话的想法。因为八十年代初，HK只有少数消费者懂得享用名牌产品。但潘迪生坚持认为，HK已步入亚洲新兴发达地区之列，人均收入亦在中等发达水平以上，此时正是培养、建立消费者享用名牌产品的观念之时。迪生公司因顺应潮流，引导潮流，走在时代的前面，这才能在八十年代大展宏图，创造一种新的商业经营模式。

　　一九八零年十二月，HK进入八十年代第一个圣诞节来临之时，潘迪生在HK老牌英文报纸【南华早报】上买下整整八个版面，前五版用来祝贺HK市民圣诞快乐，后三版则刊登自己所卖名牌产品的广告。广告刊出后，吸引了HK众多专业人士的注意；迪生公司一举成名。

　　八十年代初，中英关于HK问题的谈判方兴未艾，HK一度出现了移民潮，经济出现衰退，电影业也不景气。连有“电影王国”之称的邵氏公司也减少拍片，甚至出租影院。就在此时，潘迪生却开始投资电影，并且与洪金宝成立了德宝电影公司。他这样做决非心血来潮。他认为，电影是一种大众化娱乐，就是经济衰退、消费力下降时，也不受影响。如三十年代初，世界经济大萧条时，也正是电影业兴旺发展之时。此外，透过影片中著名影星的衣着打扮，迪生公司所代理的世界名牌可以得到有力的推广，起到一种间接的广告推销作用。这样一举两得的生意，潘迪生自然愿意投资。

　　如今的潘公子正欲在香港影坛大展拳脚，可以说是爱才若渴，对于陈笑棠这个人，他早有耳闻，不仅演戏了得，唱歌更是一鸣惊人，除此之外还涉及编剧，导演等方面，几乎可以说是个全才。这样的人如果不笼络过来，他绝对是公司的损失。

　　此时洪金宝当然明白这潘公子的心意，不过还是笑道：“只怕这个陈笑棠你很难笼络得住。”

　　“哦，为什么？”潘公子好奇道。

　　“因为这个人太讲情义了，邵氏对他那么好，他不会轻易背叛的！”

　　“是吗？”潘公子微微一笑，自有一番潇洒倜傥的风韵，连洪金宝这样的大牌也不禁暗自大赞，气宇不凡。“我从来不相信这个世界上有我办不到的事情……讲情义是很好，不过对于讲情义的人来说，只要你对他好，他就会涌泉相报！”说完这些，潘公子嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　……

　　再说在包房内因为酒醉晕头大睡的周星驰和梁朝伟两人，被外面乱糟糟的声音给吵醒了，朦胧着眼睛走了出来，刚好看见发哥他们一脸忧心忡忡模样，就问道：“发哥出了什么事儿？”

　　“天快塌了！”发哥说。

　　“天快塌了？”周星驰看了梁朝伟一眼，挠挠后埔脑勺：“没有哇，这不好好的吗？”

　　的确，天快塌了。

　　就在陈笑棠被警察带走的那一刻，无数香港媒体报纸，传媒公司全都第一时间得到了消息。

　　某个公寓内。一个男人正在浴室里洗澡，突然，座机电话叮铃铃个不断。

　　“谁呀，这么晚了还打电话来！”

　　男子抓去毛巾围了下体，就走出浴室抓起电话。心说，看看是哪个找死的，敢这么晚打搅自己休息。

　　电话里面的声音很急，不过男人还是听清楚了，“你说什么？大明星陈笑棠被警察抓走了？”

　　男子像是被火烧了屁股似得，急忙放下电话，拿起相机就吵外面冲了出去，刚冲出去没多远就碰到一个老太太瞪大眼睛瞅着他。“哇，你玩裸奔啊？！”

　　男子这才发现自己竟然只围了毛巾出来，刺溜，又跑了回去。

　　……

　　夜市摊点，一个女记者正在和朋友一起吃饭聊天，因为今晚是她做东请客，所以她那伙朋友就点了一大堆东西。

　　突然女记者的传呼机响了，她和朋友打了声招呼就去回拷。

　　“阿姐，最新消息，大明星陈笑棠因为打人被抓到九龙警局去了！快点去呀！”

　　女记者听到这个消息，毫不犹豫地拔腿就跑。其速度堪比兔子。

　　三个小时后，她那一帮朋友还眼巴巴地等着她回来买单。

　　……

　　谁能想得到，“陈笑棠被抓”这样的消息，犹如一个惊雷，把整个香港媒体界炸了一个焦头烂额。几乎在最短的时间内，所有媒体记者还有传媒狗仔，像疯了一样赶赴九龙警署，在短短十分钟之内，全都守株待兔地等待在了警署门前。其速度绝对令人咋舌。

　　在这些媒体记者严阵以待没多久，一辆警察这才缓缓开来。

　　“来了，快点准备好！”

　　“注意，目标任务出现！”

　　“快点行动，不能慢了！！”

　　……

　　所有人都紧张地等待着那辆警察车门打开。

　　车门终于打开，就在那些记者准备狂拍的时候，才发觉，从上面下来的不是什么大明星陈笑棠，而是两个巡逻下班的警察。

　　那两个警察也纳闷啊，怎么回事儿，难道这些人是来迎接自己的？！抓抓脑袋，想不明白啊。

　　就在所有人逮个乌龙的时候，这时候又有一辆警察开了过来。

　　所有人，严阵以待！！


第312章·很拽很拉风

　　话说，九龙警署门口，一辆车缓缓地开了过来，车门打开，就在那些记者准备狂拍的时候，才发觉，从上面下来的不是什么大明星陈笑棠，而是两个巡逻下班的警察。就在所有人逮个乌龙的时候，这时候又有一辆警察开了过来。

　　哗啦，所有人像潮水一样朝着那辆警察涌去，不等他们到达车前，那车门已经打开，陈笑棠抬脚，从上面走了下来。

　　瞬时间，风云变色，只见噼里啪啦一阵爆响。所有快门齐齐按动，镁光灯曝闪，把整个警署大门口搞得犹如白昼般耀眼。

　　“不许拍照，不许拍照！听到没有！”从车上下来的警察阻拦那些媒体记者道。

　　但是那些媒体记者根本就不理会这些条子，疯了一样朝陈笑棠嚷嚷：“Laughing，请问你为什么会被抓？”“你是被冤枉的吗？”“请问你有什么要解释的吗？”“Laughing，能不能现在给你做个采访？”“别走啊，等一下！”“Laughing！”“Laughing！”……

　　面对这些疯狂的记者，陈笑棠一边用手护着眼睛，免得被闪光灯伤害，一边说：“对不起，大家的问题，我暂时无可奉告！”

　　说完这些，陈笑棠在身边警察的护送下，走进了九龙警署的大楼。

　　身后，那帮疯狂喊叫的记者们，依旧不依不饶地守候在大门前，伸长脖子张望，或者八仙过海各显神通地打探警署内的消息。

　　而原本很宁静的九龙警署也因为此事，被搞的乌烟瘴气，热闹纷纷，所有下班的警察被临时抽调加班，形成警卫线，防止那些记者闯入警署内。

　　“阿SIR，帮帮忙啦，我想进去看一眼，不会打搅你们的！”一名记者哀求一名守在门口的警察道。

　　那警察打着哈欠，要死不活地说：“不好意思，帮不了你！你们还是快点散了吧，我们也好回去睡觉！啊欠……”

　　那记者偷偷摸摸塞给那瞌睡警察一百块钱，“这样总行了吧，能让您提提神？”

　　瞌睡警察又把一百块塞回去，说：“提神就不用了，我现在需要的是枕头……要不我给你一百块，你们离开？”

　　记者：“我挑，有钱不要，秀逗啊！”

　　那警察：“你以为只有你会挑，我不会呀……”竖起中指，“我挑，追新闻都追成白痴了！”

　　……

　　一名美女记者朝着一名守卫警察抛媚眼：“帅哥哥，给我个机会嘛，我只想进去采访陈笑棠一下。”

　　那名警察长相丑陋，长着大暴牙，平日连女朋友都没有，猛地被美女这么一嗲，马上骨头都酥了，吞了口水，又立正道：“那个，我一点都不帅，他们都说我很丑，所以你就别再浪费心机了。”

　　“怎么会呢，那是他们不懂得欣赏美，你长得这么有型有款，尤其这对大暴牙，简直是极品中的极品，夏天啃西瓜一定很方便，就算你在人群走失了，我也能一眼找到你！”美女嗲声嗲气道。

　　暴牙警察咳嗽一声，“虽然你说的有些道理，我也很想帮助你……可是我们头儿有命令，不能私自放人进去的！所以你还是回去吧！”

　　美女记者：“人家不嘛，回去又没人陪我，冷冷清清的……不如这样，你放我进去，我完事儿之后，请你去我家喝酒怎么样？”

　　那暴牙警察直觉心脏不听使唤地乱跳，“咳咳，那个……”

　　“好了嘛，就这样定了……你长得这么英俊不凡，气宇轩昂，尤其这光洁明亮的暴牙，更是让我着迷……你简直就是我心中的白马王子……王子，你就帮帮我啦……”美女记者拉着暴牙警察的手这么甩啊甩，就把那警察迷得找不到东南西北。

　　“说好了，等我采访完了，去我家喝酒，有上好的香槟来着……你一定要来我家哦！”美女记者朝暴牙警察抛个媚眼后，轻身走进了警局。

　　暴牙警察还在发懵，摸摸自己发亮的暴牙，心说，还是有人懂得欣赏我的美……忽然，不对呀，她家在哪里，我怎么找她？！

　　……

　　警署内，陈笑棠被当头的一名便衣警察带进了笔录室内。

　　陈笑棠坐在椅子上，那便衣模样长得有点像【暗中】的高级督察“黄启发”，金鱼眼，肥厚的嘴唇。此时“黄启发”正抱着胳膊瞅着他，似乎对他很不爽。

　　废话，经过上一次陈笑棠拍戏搞出两千人马的大震动，弄得像是江湖大风暴似得，这些警察因为收不到情报，都被上级骂的狗血淋头，估计没人对他这个大明星有好感。

　　“阿SIR，你用不着这样盯着我看，我会很主动配合做笔录，所以能不能先来一杯咖啡提提神？”陈笑棠很坦然地说道。

　　那“黄启发”怔了一下，心说，小子，你还挺拽呀，不过毕竟人家明星的身份在哪儿摆着，说不好那些记者就会闯进来采访，自己可不能破坏警察在香港市民心目中的良好形象，一定要……和蔼可亲。

　　于是这名便衣就招招手，喊一名手下过来说：“去，端两杯咖啡进来……”

　　那名手下哦了一声要出去。

　　陈笑棠在旁边补充道：“我那一杯多加奶……谢谢！”

　　那名手下愣了一下，似乎没见过这么跩的犯人。

　　“黄启发”挥挥手，没好气道：“还不快去！”

　　须臾，喝过了加奶的咖啡，陈笑棠意犹未尽地说道：“想不到警局的咖啡味道还真不错。”

　　那“黄启发”讥笑：“感觉不错，以后你就多来这里，就能多喝了！”

　　陈笑棠耸耸肩：“你们这里不是什么好地方，我还是少来为妙……”

　　“黄启发”撇撇嘴，“好了，我也不跟你磨蹭了，开始记录……姓名？”

　　陈笑棠：“你不是知道吗？……陈笑棠，又名Laughing，职业是演员，也可以说是歌手……”

　　陈笑棠一口气把自己的情况都给说了一遍，那“黄启发”开始还以为他会有所保留，可是没想到陈笑棠会回答的这么清晰，反倒有些愕然。

　　要知道，这些警察不是没见过明星，偶尔有些明星因为出了车祸，或者聚众嗑药被抓回来，一个个都闭嘴不言，可以说是三棍子打不出一个屁来，张嘴闭嘴就那么一句：“我要见我的律师……一切等我的律师来了再说。”要么就人五人六地，拽的不得了，你问什么，他都不回答。可是由于人家身份在哪儿放着，你又不能像对待那些流氓无赖般动粗，在肚子上垫上电话薄，猛K一顿，只能憋着一肚子的火气自己受。因此这些香港警察一般对于明星，还有那些名人都没什么好感。直接把他们划拨进“难缠”一类人物中。

　　可是此时陈笑棠如此配合的姿态，却让眼前的金鱼眼“黄启发”有些发懵。

　　直到陈笑棠提醒他：“阿SIR，我刚才说的，你都记下来没有？”

　　那便衣“黄启发”才哦一声，埋头狂写。

　　在接下来的笔录中，陈笑棠很是坦然，他基本上将整个事情的发生经过毫无隐瞒地说了出来，尤其强调了，这些人是在调戏一个台湾女孩子，自己朋友上去救人被打，自己出于正义还有自卫，这才还手。

　　那“黄启发”记录到这里，突然开口问他，“那个自慰的慰怎么写？”好像还很不好意思。

　　陈笑棠看了记录薄一眼：“不是那个慰，是保卫的卫……这样写来着！”拿起笔写了一个。

　　“黄启发”这才哦了一声，“怪不得看着有些别扭呢……那些成人杂志上多出现这个慰字……不要想歪了，那些杂志是我们没收的！”

　　陈笑棠汗颜。

　　接下里记录继续，那“黄启发”似乎真得认字不多，时不时地问陈笑棠“这个字怎么写”，“那个字怎么写”，毕竟做警察的没几个是好学生，大多数都是一些大老粗。陈笑棠也很配合，基本上整个笔录过程还算顺利。

　　好不容易做完笔录，那“黄启发”这才吐了一口气，似乎写字比抓贼还难。

　　活动一下手腕，便衣看了陈笑棠一眼，就再没了刚才问字的客气，道：“事实已经很清楚，不管你是不是自卫，也不管你是不是在帮助人，你打了人这是事实，所以还请你今晚在这里呆一晚上，等明天结果出来了再说！”

　　陈笑棠点点头，也没说什么。

　　他这样做，反倒搞得那便衣“黄启发”又是一愣，问：“你不要求保释？”

　　要知道以前来到警署的那些有头有脸的明星和名人，只要一听要在这里过夜，就哭天喊地哭爹叫娘地要求“保释”，仿佛这里是龙潭虎穴，有妖怪会吃人似得。而他们大多数也只需要出足几万或者几十万保释金，就能安枕无忧地走出警署的大门。

　　可是此刻，“为什么要保释？保释不是要花钱吗？我很累了，想要睡觉！”陈笑棠淡淡地说。

　　“黄启发”愕然，这个……还没见过这样的大明星。我挑，晕倒，真把这里当自己家了！


第313章·羁押大明星

　　九龙警署内，每天晚上多少都会羁押一些犯了事儿的人，这些人有瘾君子，有街头流氓，还有一些年轻不懂事儿的飞仔，以及一些偶然闯出祸事来的倒霉蛋，比如砸了大家商柜的玻璃，踢翻了垃圾桶，或者喝醉了酒在路边随地尿尿耍酒疯。

　　本来，像陈笑棠这样的“公众人物”，应该单独安排他在一间牢房。可那便衣“黄启发”总觉得这个家伙太“拽”了，从头到尾自己都没机会显摆一下做警察的威风；因此，他就不怀好意地将陈笑棠羁押到了一个公众牢房。

　　那个牢房今晚羁押了几个道上混的人，用“黄启发”多年的经验来看，很不好惹，把陈笑棠放进去，让他吃吃苦头，等他哭爹叫娘了，自己再“搭救”他出来，以便彰显自己的威风八面。

　　那金鱼眼“黄启发”设计的很美好，接下来就要看一场好戏了……挑，你们着这些明星不是很会演戏吗？这一次就让你表演一个看看！嘎嘎嘎！！

　　牢房的门打开，只见里面有四个抱着膀子的彪形大汉，都赤着膊，当头大汉留着锃亮的光头，肩膀上纹着恐怖的骷髅头和双匕首，双眼凶光毕露，就像是要噬人的野兽。

　　这究竟是监牢，还是老虎洞？！

　　那“黄启发”很是得意，觉得自己能想出这么损的点子，实在是太有才了！！

　　瞅了一眼羁押室内的那四头“野兽”，再看一眼陈笑棠这斯斯文文的小白脸明星，“黄启发”似乎已经看见了他即将被撕碎蹂躏的场面，心中暗爽，让你们这些狗屁明星使劲儿捞钱，让你们随便泡妞……妞儿都被你们泡完了，只留给我们一些歪瓜裂枣！长得帅有什么了不起，你就等着遭罪吧！

　　金鱼眼“黄启发”让陈笑棠进去，然后故意对里面虎视眈眈的一群人说：“你们这些家伙听好了，这位可是大明星来着，细皮嫩肉的，可不能有半点伤害，你们都给我老实点，知道吗？”

　　依照这“黄启发”所知，这些被羁押的家伙们都喜欢和他们警察对着干，凡是自己说要保护好，不能伤害，这些坏蛋就会故意使坏，搞出麻烦。

　　咣当一声，牢门的房门被关上了。

　　现在只留下陈笑棠单独对着四个虎视眈眈的彪形大汉。在金鱼眼“黄启发”看来，如同羊入虎群，犹如羔羊遇到了豺狼……大明星，你自己保重吧！随即转身走了出去。

　　羁押室内。

　　陈笑棠看着那四个人。

　　那四个人也看着他。

　　突然，领头的光头大汉恶狠狠地瞪着他，说：“你是那个大明星……陈笑棠？”

　　陈笑棠警惕地看着他：“是又怎样？”

　　“是，那我就不客气了！”光头大汉恶狠狠地朝着陈笑棠一步步逼来。

　　陈笑棠全身戒备。

　　光头大汉到了他面前，啪地一声，一拍脑袋：“求你帮帮忙……签个名先！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　愕然。

　　此时的光头大汉哪里还有半点凶狠模样，满脸横肉上面几乎是眉开眼笑，“俺可是你的忠实影迷。不管是你演的戏还是唱的歌我都喜欢！尤其你主演的那部【天龙】，我好钟意你演的慕容复，他奶奶的，演的实在是太好了！枭雄就该那种模样！不要见了女人都挪不开腿，当杀则杀，凶一点，狠一点，这才够味道！对了还有你唱的那首【浮夸】，全文俺都会唱，我的兄弟们说我唱的很好听，除了你，谁也比不过我！顶他个肺啊，要不是老子模样长的难看了一点，说不定进了娱乐圈也能当明星！俺就有这种天分，从小到大，除了打架，俺最拿手的就是吼歌了，那嗓子一吼，整个元朗都吓一跳！”

　　光头大汉说得起劲儿，吐沫星子横飞。

　　陈笑棠也听的目瞪口呆。自己竟然还有这样的影迷？！

　　不过让陈笑棠更加想不到的是，等自己刚给那光头大汉签完名，光头佬身边的其他三个人，一看老大搞定了，竟然也都点头哈腰道：“Laughing，给签个名吧，我们也是你的影迷！”

　　陈笑棠，晕倒。

　　再说那名把陈笑棠塞进号子里的金鱼眼“黄启发”，正美滋滋地坐在椅子上，一条腿翘在桌子上喝着咖啡，他等着陈笑棠那动听的“呼救声”，可是等他喝完一杯咖啡，抽完一根小烟，什么动静也没有。

　　怎么搞的？不会是出意外了吧……这些明星都身娇肉贵的，万一出了事情，自己也不好担待。

　　还是去看看吧。

　　安全第一。

　　于是这“黄启发”就探头探脑地朝着牢房走去，走过去的路上，时不时地看见自己的一帮同事拿着支笔鬼鬼祟祟从里面出来。

　　“做什么呢，你们？”他问。

　　“没，没什么……再见，阿SIR！”那名小警员敬完礼，急忙开溜。

　　“这些家伙，搞什么鬼？”“黄启发”有些糊涂了。

　　等他到了牢门外，愣住了。

　　只见整个场地挤满了人，大多数都是警署的警员，尤其以女警员居多，只见她们兴高采烈地挥动着手中的本本道：“我终于得到陈笑棠的签名啦！”那模样简直比得到女皇勋章还要高兴。

　　而在“黄启发”眼前，陈笑棠嘴角挂着一抹魅惑的微笑，正隔着监牢的铁栅栏，笔走龙蛇地给这些警局师姐们签名。

　　而那原本关在里面的四个恶汉，此时却变成了维持现场秩序的“安保”人员，护在陈笑棠两侧，嘴里还嚷嚷着：“排好队，排好队！人人有份，Laughing说了，文明排队，文明签名！想要合影留念的就免了，地方不合适！”

　　那一刻，“黄启发”有被雷死的冲动。

　　这成何体统？！

　　扑你个西瓜！

　　牢房变签名现场啦！

　　……

　　就在陈笑棠蹲监牢，忙着给警察师姐们签名的时候，发哥周润发，胖子王晶，型男任达华，六婶方逸华，富豪公子潘迪生，还有许多有头有脸的人物全体出动，开始走路子给陈笑棠说情。

　　于是西九龙重案组组长的拷机响了，高级警司家里的电话响了，甚至连港督内务部部长的私人电话也响了……

　　谁能想得到，一个电影明星，竟然能惊动了整个香港警界的高层。

　　任达华的老哥任大荣最近威风的紧，尤其飞虎队在破获了旺角渣打银行抢劫案以后，作为飞虎队行动组组长的任大荣更是意气风发，风采的不得了。

　　而就在这时，他接到了自己细佬任达华的电话，电话里拜托了他一件事儿。

　　任大荣思忖了一下，说自己会尽力想办法。

　　任达华知道自己大佬的性格，只要他说了会想办法，那么这件事儿可能就会放下不管。或者不会出全力。但他也明白自己老哥的苦衷，作为警界高层，对于外界的是是非非最是敏感，最不喜欢引火上身。

　　这边任大荣刚放下细佬的电话，电话却又响了，一个很熟悉的声音说：“任警司，最近可好？”

　　“你是……潘公子？”任大荣听出来了，对方却是香港大名鼎鼎的“珠宝大亨”潘迪生，而此人更是资助警方很多福利，平时又喜欢和人打打高尔夫，可以说与他们这些高层关系很是不错。

　　接下来让任大荣意外的是，潘迪生竟然在电话中求任大荣帮忙，而所要帮助的人正是陈笑棠！

　　任大荣不禁头大了。这个陈笑棠还真够份量的，这么多人帮他说情，自己的细佬就不说了，此刻连潘公子都出面了。

　　稍微思忖了一下，任大荣就有了决定，“好的，这件事情我会帮你办妥！”

　　潘公子在电话里笑了，“那就有劳了……抽空去高尔夫球场我们打几盘！”

　　“嗯，一定会的。”两人又先谈了几句，这才挂断电话。

　　竟然答应了潘公子，任大荣就要想好对策，一定要用最有效的方法去解决问题，作为飞虎队出来的精英，任大荣从不打没把握的仗。

　　思忖了一会儿，任大荣就又拨通电话，给自己的下属，吩咐他们，查一下那个“受害人”狂龙的底细，强调说明，要知道狂龙的一切，包括他擦屁股用什么牌子的纸！

　　时间过去十分钟后，任大荣就受到了手下人反馈回来的消息，等弄清楚了一切以后，任大荣开始穿衣服，妻子在床上问他：“这么晚还出去啊？”

　　任大荣“嗯”了一声，说：“我去警局，有重要的事情要办。”

　　“你总是这忙……不是捉贼，就是警局有事儿，也不知道什么时候才能和你一起睡个安生觉。”妻子叹息一声。

　　任大荣没有回答，走了出去。

　　须臾，妻子听到外面传来开车的声音，她走到窗户边，轻轻地打开窗帘，看了一眼，汽车一闪而过，妻子脸上露出倦容，重新回到床上躺下。


第314章·抬头三尺有神明

　　香港玛丽医院。

　　被陈笑棠狠扁一顿的古惑仔狂龙在医院包扎以后被送到了病房做笔录。

　　只见狂龙脑袋上绑着绷带，手上，腿上打着石膏，脸上涂抹着紫药水，整个模样像埃及木乃伊一样，显得既夸张又可笑。

　　此时，那名做笔录的警察好不容易做完笔录，一把鼻涕一把泪的狂龙说道：“阿SIR，我可是良好市民啊，你们一定要把那个家伙绳之以法……帮我讨回公道！呜呜呜！”

　　那名警察被他嚷嚷的头疼，“好了，我们会秉公处理的！你早点休息吧！”懒得理他，径直出了病房。

　　狂龙一见警察出去了，马上身手拿过桌子上的苹果咬了一口，呱唧吃了起来，“挑，这次非要给那姓陈的明星好看不可，不要以为自己是名人，就可以随便欺负我狂龙，顶他个肺，刚才演的太逼真了，连我自己都感动得一塌糊涂！”看他哪里还有半点重伤的模样，一边啃着苹果，一边从怀里摸出一本色情杂志，哼着小曲看了起来。

　　突然，有人敲门。

　　“谁呀？”狂龙立马把杂志收起来，嘴里的苹果也吐掉，然后装成病怏怏的模样，躺在床上胡乱哼咛。

　　房门推开，任大荣走了进来。

　　看了一眼躺在床上哼咛着的狂龙，任大荣走过去说：“我是九龙区高级警司任大荣，找你有些事情需要了解。”

　　狂龙一听这话，就知道是来询问有关陈笑棠事情的，就呻吟道：“该说的，我都已经说了，你们还要问什么？”

　　任大荣走到床边，坐下摸出一根烟递给狂龙道：“来一根？”

　　狂龙很不爽瞥他一眼，“你没看见我病成这样，哪能吸烟？”

　　任大荣笑笑，自顾自地点燃，抽了一口，然后一口烟，直接喷到了狂龙的脸上。

　　狂龙呛得厉害，咳嗽起来。

　　“咳咳，你做什么呀？”

　　“说吧，你怎么才愿意庭外和解？”任大荣不理会他。

　　狂龙一愣，“你是来替那个明星说情的？”

　　任大荣嘴角一翘，“是，又怎样？”

　　“哈哈，那你就白来一趟了……告诉你，那混蛋把我打成这样，想要庭外和解，没门！”狂龙很牛叉地说。

　　“是吗，那你怎么才愿意罢手？”任大荣问道。

　　狂龙人五人六地撇着嘴，说：“那要看他会不会做人啦，说不定我心情一爽，就放过了他！”狂龙瞟了任大荣一眼，见对方抽的舒爽，自己的烟瘾也上来了。反正已经摊牌了，也不用装了，“喂，给我来根烟先！”

　　任大荣笑笑，点了一根烟，亲自送到了狂龙的嘴边。

　　狂龙吧嗒着，吸着舒服啊，看看。这些死条子伺候得自己多爽。

　　可是还没等狂龙爽完，任大荣身手一下子捂住他的嘴，连带那烟全都塞了进去。

　　狂龙拼命盘腾着腿儿，憋得满脸通红，不得不把那香烟吞进肚子里去。

　　任大荣这才松手。

　　“咳咳咳！！！”狂龙猛咳嗽。

　　这个条子，太狠了。

　　“你，你做什么？咳咳！”狂龙看着任大荣那冰冷的眼神，有些害怕了。

　　“你的底细我清楚的很，你做过什么，拉过什么屎，我也一清二楚！现在，给你两条路选择，一，撤销起诉，乖乖洗干净屁股回去；二，你继续错下去，那么我就把你的老底儿翻出来，你洗洗屁股等着坐牢！”

　　面对任达华那丝毫不含任何感情的话语，还有那冰冷的眼神，狂龙突然觉得，自己已经没得选择。

　　……

　　一缕阳光照耀进九龙警署的羁押室内。

　　那个便衣警察“黄启发”早早地就来到这里，他很想看看陈笑棠这个大明星晨起狼狈的模样，不让你洗漱，看你还潇洒不？！

　　可是当他来到羁押室的外面一看，只见陈笑棠盘膝坐在地上，似乎昨晚根本没睡，在闭目养神。

　　他身后那光头佬四个大汉，露着毛腿，打着呼噜，流着口水，反倒睡得十分香甜。

　　“黄启发”这个不爽啊，难道这些明星都这么会保持形象？！

　　就在他郁闷的时候，陈笑棠突然睁开眼睛，笑着看他一眼说：“劳驾，来杯咖啡提提神！”

　　“黄启发”无语，自己究竟是阿SIR，还是菲佣？怎么什么都要自己做？这些明星平日里八九喜欢使唤人，看看，到了这份田地，还这么拽。

　　就在“黄启发”想要发脾气的时候，突然，任大荣走了进来。

　　“长官好！”“黄启发”急忙给任大荣敬礼。

　　任大荣点点头，然后看也不看他一眼，竟然朝陈笑棠走去，“还不赶快把门打开。”他吩咐道。

　　“哦。”“黄启发”不知道发生了什么事儿，忙掏钥匙开门。

　　任大荣请陈笑棠出来后，握住他的手说：“不好意思，阿棠，委屈你了。”

　　旁边“黄启发”看的眼睛发直。

　　怎么回事儿？

　　这个陈笑棠怎么会认识任长官？

　　听说任长官马上又要升值了，在华人警司中属于升职最快，前途无量那一种。警局里很多人都想要巴结他，可看他现在模样似乎……跟这个陈笑棠很熟啊。

　　天啊，那我昨晚……

　　“黄启发”流下冷汗来，幸亏自己也没做什么太过分的事情来。

　　“咖啡，对了咖啡！”想到这里，“黄启发”屁颠地跑出去，匆匆忙忙打了两杯咖啡，一杯还特意多加炼奶，可是当他跑回去的时候，却发现任大荣和陈笑棠早已经走了。

　　“他们去了哪里？”“黄启发”问其他人。

　　“哦，听说那个受伤的撤诉了，所以任SIR就送他回去了！咦，咖啡呀，还热着呢！”一名警员说。

　　“黄启发”超郁闷啊，本来是想要拍马屁的，谁知却慢了一步。平时一向很小气的他直接将那咖啡塞到那警员手里，“便宜你！”

　　那警员，傻眼。

　　……

　　坐在任大荣的汽车内，陈笑棠看着外面，只见一大群记者依旧守候在警署的大门口，非常警惕地看着门口的每一辆车辆。

　　“这些狗仔记者还真够难缠的。”任大荣说，“你坐稳，我要加速了。”

　　陈笑棠知道任大荣不愿意载着自己被这些记者撞见，免得他们乱写。毕竟像任大荣这样的警界高层，最是敏感，尤其要斟酌交往的对象。倘若这次不是任达华开口，或许，他也不会这么卖力帮陈笑棠。

　　汽车在经过警署大门口的时候，被那些记者拍了照，不过不要紧，汽车窗户玻璃是不透明的那一种，那些记者就算拍照也拍不出什么了。

　　“现在送你回公司，还是家里？”任大荣一边打着方向盘，一边问陈笑棠道。

　　“先不去公司，估计那些记者早已在那里守株待兔……还是送我回家吧……谢谢！”陈笑棠说。

　　任大荣不再说话，打方向盘，就朝陈笑棠所指的位置驶去。

　　大约二十来分钟的路程，任大荣就把陈笑棠送到了他们家附近，离老远就可以看见一些狗仔埋伏在那里。

　　陈笑棠说：“就在这儿停车吧，那些记者很讨厌的。”

　　任大荣当然不会拒绝，其实就算陈笑棠不说，他也不可能把他送到家门口，毕竟那样风险太大。

　　“谢谢你啦，荣哥。”下了车，陈笑棠说道，“要不是你，估计我还要在里面多呆一些时间。”

　　任大荣冷峻的脸上这才露出一丝笑容，道：“你既然是达华的朋友，就是我的朋友，再说你也帮过我不是吗？”

　　“呵呵，那我也就不多谢了……以后有空请你喝茶。”陈笑棠与任大荣打了招呼后就要离开。

　　这时候任大荣却又突然叫住他，“阿棠，你是不是认识潘公子？”

　　“潘公子，哪个潘公子？”陈笑棠奇道。

　　“就是那个潘迪生……他也打电话让我帮你，看起来他对你很不错……”

　　陈笑棠怔了一下，马上明白了其中原委，看起来自己真正要欠那个潘公子一个大大人情。想通了这一点，陈笑棠就耸耸肩道：“以后见面，我会谢他的！”

　　任大荣点点头，示意他走好。

　　陈笑棠这才转身离开。

　　既然前面家门口有记者埋伏着，陈笑棠当然不会傻不拉唧自投罗网，所以他就绕道来到四伯家门口。

　　四伯家与陈笑棠家住上下楼，翻窗户就可以进到陈笑棠自己的卧室里。

　　陈笑棠抖擞精神，一跃起就用手攀住了墙壁上的水管，然后动作非常麻利地往上爬，没两下，脚就踩到了空调机上面。

　　此时四伯的卧室正好开着窗户，只见四伯聚精会神地在看着录像带学习日语……“雅蠛蝶，雅蠛蝶，可墨迹，可墨迹……”小电视屏幕上，一对男女在翻滚。

　　陈笑棠直接就从窗户探出脑袋，朝四伯他老人家打招呼：“四伯早上好，这么用功啊……撒有那拉！”

　　四伯正看得入神，猛地见窗口冒出一个脑袋来，吓了一大跳，等看清楚是陈笑棠，就骂道：“兔崽子，下面有路你不走，又在翻窗户……”

　　陈笑棠踩着四伯家的窗户边缘，一用力，就爬到了自己家窗户上，推开跳了进去。

　　一进屋，就听见自己老爸陈富贵正在和老妈李淑珍商量“搭救”自己的对策。

　　“也不知道棠仔现在怎样了，吃没吃东西，饿着没有？”老妈李淑珍的声音。

　　“现在是想办法保他出来……要不是阿星打电话，我们还不知道出了这么大的事情！”老爸采访稿焦躁地说道。

　　“怎么办啊，要不我们把手头上的钱都拿出来……电视上都拍了，要救人是要缴纳保释金的！”老妈慌了神道。

　　“这个……准备好吧，我们这就去一趟警局，不管如何，都要把棠仔救出来！”

　　“呜呜，原本以为棠仔出了名，我们就会有好日子过了，谁知道……呜呜呜！”老妈哭了起来。

　　“别哭了，你烦不烦心啊！给笑笑那丫头打个电话，让她回来一起去警局！”陈富贵大声说。

　　“就算她回来又有什么用……还不是换不回棠仔！”老妈抽噎着。

　　“人多力量大！再说，笑笑怎么说也是报社的正式编辑。那些警察最怕的就是她们这种人，有她在，我们也能壮壮胆！”

　　“你说得对……警察最怕的就是报社这帮人……我马上就给笑笑打电话。”

　　这头陈笑棠一听老妈要打电话喊自己妹妹回来，忙现身道：“不用了，老妈，我已经回来了！”

　　陈笑棠这猛地出现，把陈富贵夫妻俩吓了一跳。

　　等看清楚眼前所站的真得是自己的宝贝儿子时，立马老泪纵横起来，也不知道是喜悦还是担忧。

　　果然，抬头三尺有神明，自己的儿子回来了！

　　“衰仔，你可回来了！呜呜！”老妈李淑珍可管不了那么多，直接抱着儿子就哭了起来。

　　老爸陈富贵还强装镇定，只是嘴唇有些哆嗦，“回来就好！回来就好！对了，棠仔，你到底出了什么事儿，阿星说得都是真的吗？你打伤了人，被抓去警局……”

　　眼看老爸问起，陈笑棠就毫不隐瞒地将情况说了一遍，当然其中有些可能会让老爸老妈担心的，就删除了。最后说：“没事儿，事情已经过去了，你们就别再为我担心了！”

　　老妈李淑珍眼睛红红的，像小孩子般瞅着儿子，生怕他哪里受了伤。

　　陈笑棠看不下去，就掏出手帕，帮助老妈擦拭了一下还未凝干的泪水，说：“那个阿星嘴巴最是臭，你们听他的话当然会吓一跳了，以后不要再自己吓自己，看看我，不是好好地站在这儿吗？好了，别哭了，我老妈是最漂亮的女人，哭得眼睛肿了可就不漂亮了！”

　　老妈李淑珍在陈笑棠的安慰下，这才破涕为笑。就在陈笑棠安慰老妈的时候，老爸陈富贵忽然想起一件事儿来，“对了，阿棠，你突然发生这样的事儿，对你今晚电影的首映会不会有影响？！”

　　老爸陈富贵不说还好，这么一说陈笑棠才想起，今天正好是自己第一部担当主演的大戏【倚天屠龙记之魔教教主】的首映礼。

　　怎么办？会不会有影响？

　　陈笑棠也没了主意……！！！


第315章·人情冷暖

　　话说，就在陈笑棠安慰老妈的时候，老爸陈富贵忽然想起一件事儿来，“对了，阿棠，你突然发生这样的事儿，对你今晚电影的首映会不会有影响？！”

　　老爸陈富贵不说还好，这么一说陈笑棠才想起，今天正好是自己第一部担当主演的大戏【倚天屠龙记之魔教教主】的首映礼。

　　怎么办？会不会有影响？

　　陈笑棠也没了主意。

　　毕竟他刚从警署出来，对于外界的情况还不怎么了解，谁知道过了这么一夜，会发生怎样的事情，只看外面埋伏着的那些狗仔，陈笑棠就知道，此事不会那么容易消散。

　　实际上，此时整个香港的传媒界都快疯了，各大报刊杂志，都在最醒目的位置写上一行大字。

　　……歌坛彗星陈笑棠打人被抓！

　　……影视红星陈笑棠羁押警署！

　　……明星打人，被抓羁留！

　　……

　　除了这些让人大吃一惊的大标题外，还有一些言辞激烈的言论。

　　香港【娱乐周刊】……

　　“据悉，影视红星陈笑棠昨晚在兰桂坊钰人喝酒引起争端，最后失手打伤人，现已被香港九龙警署羁押在案。据目击者声称，当时陈笑棠怒气冲天，以一敌三，将一干对手打得头破血流惨不忍睹。见证了他功夫明星的不凡身手。至于事情起因，还未查明，究竟是明星酒醉失手打人，还是内中别有原因，本报将会给予追踪报道！”

　　香港【星岛日报】娱乐副刊……

　　“街头斗殴并不稀奇，稀奇的是这次发生斗殴的对象竟然是大明星陈笑棠！说起陈笑棠……Laughing，如今人气正旺盛，不仅被封为无线电视界的未来一哥，还被歌坛所看好，很可能会成为这一站天王。最近他又开始担任导演开拍武侠剧【南帝北丐】，今晚更有他领衔主演的武侠片【魔教教主】首映，就是这么一个红得发紫的人，却不懂得爱惜羽毛，竟然在兰桂坊酒吧，与人引发争执最后发生斗殴！”

　　“当警察赶到现场的时候，据悉，被她打倒的人早已经惨不忍睹！大明星，竟然下如此辣手，不禁让我们唏嘘愕然！如今我们要质问自己，我们所推崇所崇拜的，究竟是一个道德高尚的明星，还是一个品格低劣的古惑仔？！陈笑棠打人事件，引发我们深思……”

　　香港【明报】娱乐副刊……

　　“对于Laughing陈笑棠，很多人都觉得他很神秘，电视拍的好，电影演的棒，唱歌更是一流，最难得的是他为人够低调；可就是这么一个人，如今去被纠缠进昨晚的兰桂坊打人事件中，不禁让人疑问……事实真相究竟怎样？！是啊，到底发生了什么事情，这是我们现在最好奇的，毕竟一个人气正旺的当红明星，为何会忍不住挥动拳头，让暴力说话？这是我们最关心的问题。”

　　“最后在我们报社记者努力追查之下，才从几位当事人口中得知了一点消息。据说当晚陈笑棠和一干娱乐圈朋友在酒吧喝酒。期间他的友人发现一名男子正强行逼迫一名台湾女子喝酒，因此发生口角，最后那些男子动手殴打了陈笑棠的那名朋友，陈笑棠出于义愤，这才动手打了人。并且据目击者声称，当时陈笑棠还是一对三，一个人瞬间就KO了那几个原本叫嚣的男子。”

　　“此后，警察赶到，以故意伤人罪将陈笑棠带走。至于那个关键的TW女孩，却不见了踪影……此事究竟是真时间，蛮多疑问，只要那台湾女孩一天不出现，陈笑棠‘见义勇为’的举动就不能得到澄清。因此，此时我们也只能抱着怀疑的态度来审视此事，究竟是传说中的见义勇为，英雄救美；还是饮酒发疯，肆意斗殴，让我们继续调查事情真相，拭目以待！”

　　……

　　以上三家报刊杂志给予“陈笑棠打人事件”的报道，给予了不同的看法。总地来说，第一，中间派，对于陈笑棠究竟打没打人，为何打人，究竟是处于正义，还是邪恶耍酒疯，持中间立场，等待警察结案。第二，反派，认为陈笑棠就是持红而骄，本身就是喝醉了酒，引发冲突，仗着自己会一些拳脚，把人打成重伤，这种明星恶劣行径，天理难容。第三，正派，认为陈笑棠之所以会动手打人是事出有因，是为了要救一个被欺凌的台湾女孩，并且是在一对三的情况下，见义勇为仗义出手的。最后又提出了台湾女孩子是关键人物，她只要能站出来指正那些坏蛋，事情就可大白。

　　不说这些报纸报道的很卖力，却说那些记者针对此事做了一次街头采访。发现，很多人对于此事，态度更是迥异不已。

　　香港铜锣湾繁华商业区。行人行走匆匆，红男绿女顾盼神飞。

　　记者拦住了一名逛街买衣服的时髦女孩子，问道：“请问小姐，你对于陈笑棠也就是歌星Laughing打人事件有什么看法？！”

　　那名时髦女孩在镜头前搔首弄姿大半天，这才嗲声嗲气地说：“这有什么好说的，是男人就都会打架了，不打架的男人根本就不MAN！像我男朋友，我最喜欢他像史泰龙一样和人开打，看着他打人时爆发的那种狂野，我真得好迷恋他哦！”

　　记者咳嗽一声，“这么说，你是支持他打人了？”

　　时髦女孩子忙点点头：“那是当然了，成龙，史泰龙，还有那个什么阿兰德龙，不都喜欢在大屏幕上打人吗？而且把人打得越惨，电影院的女孩子们就叫的越大声，心里就越喜欢！”

　　记者：“可现在我们讨论的是现实，不是戏剧，更不是大屏幕山上的功夫片！”

　　时髦女孩子这才醒悟过来，“哦，是吗？Laughing真得打人了？那人死没有？”

　　记者：“……”半晌，“难道你就不看报纸杂志？”

　　时髦女孩：“看啊，我经常看【服饰】和【靓妆】的！”

　　记者再次无语，忍不住问最后一句：“对了，你男朋友呢？我们可不可以采访一下他？”

　　时髦女孩：“可能有些不方便……”

　　记者：“为什么？”

　　时髦女孩：“上次他打人的时候被人打进了医院……”

　　……

　　香港新界某教学区。一群小朋友正在不远的操场上踢足球。

　　记者拦住了一名德高望重的老教师。“请问，你对于陈笑棠打人事件有何看法？”

　　老教师一愣，“陈笑棠是谁？是我们学校哪个班级的，怎么没人通知我？”

　　记者一愣，“陈笑棠就是大明星Laughing！Laughing，你总知道是谁吧？”记者心虚地问这个古董级人物。

　　“Laughing？我当然认识啦！不就是唱【直到世界末日】那个歌星吗？其实我对于他这种末日言论很有看法！虽然地球因为温室效应在渐渐变暖，南北极也会因为温度的原因发生破冰事件，不过地球会不会灭亡，到底什么时候灭亡，这谁也说不准，而他竟然拿这做文章，唱什么世界末日，不是蛊惑人心，杞人忧天吗？这很不好，真得很不好！像我们教学育人，最重要的就是不要误导学生，因材施教……不说你不知道，我为教育事业已经奋斗二十八年了，我这个人很低调的，即使我获得了教育勋章，也从不对人说……咦，你去哪儿呢，我还没说完呢，留步啊，大兄弟！”

　　……

　　香港弥敦道某教堂处，一群天主教徒正好做完弥撒从教堂走出来。

　　记者顺便就采访了一名年轻的传教士，“请问你对于大明星陈笑棠打人事件有何看法？”

　　那年轻传教士一愣，“打人是不好的，是不对的，是不应该的……我们的主说了，有人打了你的左脸，你就把右脸递过去，所以宽容和包容才是真爱的道理。”

　　记者：“那就是说，你不赞成陈笑棠打人了？”

　　传教士：“那是当然，做一名情操高尚的牧师，我要在这里提醒世人……不管你出于何种原因和理由，只要动手打了人，就是恶魔的行为。因此是不可饶恕的，需要好好地在我主耶和华面前忏悔！”

　　记者：“除此之外，你还有其它要说的吗？”

　　传教士：“我想要说的只有五个字……冲动是魔鬼！”

　　记者：“多谢指教，我们一定会把这记在心里的。”

　　传教士：“嗯，很好！”

　　哔哔！拷机突然响了。

　　记者看看，不是自己的。

　　再看那传教士摸出自己的拷机，一看：“我挑，什么？这么嚣张？砍他娘的！”脱下牧师衣服，露出里面的摇滚朋克装。对记者说：“不好意思，有重要事情要办……下次再接受你的采访！”说完跨上大摩托，一溜烟而去。

　　记者，彻底傻了眼。

　　……

　　除了这些临时起意的街头采访外，各大媒体也全体出动，采访了一些陈笑棠的亲戚朋友，还有娱乐圈的明星大腕。

　　首先接受采访的就是曾邀请陈笑棠客串自己红馆演唱会的“歌神”许贯杰。

　　面对镜头，许贯杰说：“我至今还不敢相信阿棠是这样的人，或许是你们搞错了；退一步说，即使真有他打人事件的发生，我想说，我支持他，他这样做，一定有他的苦衷！他是个很不错的人！谢谢！”

　　紧接着接受采访的是钰陈笑棠关系很不错的歌坛天王谭咏麟。

　　谭咏麟说：“对于Laughing打人的事情，我不想过多评论。我只想说，他是个很努力的人，很有才华的人！仅此而已！”

　　歌坛另外一个天王张国荣，“我想说的是，Laughing很够义气，人也很好，就算他真的打人，我也相信他是对的！所以请你们不要再胡乱猜测，或者指责他！”

　　陈笑棠曾经在无线的同事汤镇业也接受了采访，面对镜头，汤镇业做出一副哀其不幸，怒其不争模样，摇头叹息道：“Laughing竟然做出这样的事情来，真让人难以想象！唉，他如今已经够红了，为何就不懂得爱惜羽毛呢？我们一帮朋友正要为他庆祝今晚【倚天】的首映，可是现在突然搞出这种事情，你让我们办……让我们怎面对他那些爱他关心他还有支持他的影迷？！难道说，你们看错人了，Laughing一直都欺骗了你们，将自己喜欢暴力的一面，深深地埋在了斯文有礼的外表下面吗？不，作为他的同事和好友，我怎么可以这样说？！虽然Laughing偶尔是粗暴了一点，会显露自己暴力的一面，不过大多数时间，他还是个很不错的人……你们信我啦！”最后汤镇业面对镜头，还留下了一颗同情的泪水。

　　面对汤镇业如此“深情款款”的叙述，很多观众和影迷都对他表示安慰，不是你的错，谁让你认识陈笑棠这种朋友呢。汤仔，加油，雅蠛蝶！


第316章·世态炎凉

　　话说接受完记者的采访，那无线当红“炸子鸡”汤镇业只觉得神清气爽，来到洗手间撒了一泡尿，以一直以来被陈笑棠压着的那口闷气，终于蓬勃而出。

　　“开心啊，今天真开心！那个陈笑棠这次八九要完蛋了！我丢，看你以后还在我面前人五人六的吗？这次就算我汤大官人不落井下石，狠狠地摆你一道，估计你陈笑棠也难咸鱼翻身了！哈哈哈！我得偿所愿，我大仇得报！”

　　汤镇业抖了抖愤怒的小鸟，哼着小曲，自顾乐着呢，谁知他刚才那一番话恰好被人给听见。

　　那人是谁，正是五虎将中的……刘德华！

　　刘德华本来无意听到这些，可是当他听到汤镇业竟然在这时候落井下石，只觉得怒火攻心，再也忍不住了，啪地一声，把隔间的门推开，“阿汤，我没想到你竟然会是这种人！亏我一直把你当成好兄弟！”

　　汤镇业冷不防刘德华会突然冒出来，有些措手不及，“华仔，你，你怎么会在这里？”

　　“我怎么在这里？你问得好奇怪！怎么，害怕我偷听了你的丑事？！”

　　“怕么，我有什么好怕的？”汤镇业梗着脖子，“那个陈笑棠不禁压在我的头上，也压在你的头上，压在我们五虎将的头上，你应该和我同仇敌忾才对，干嘛非要帮他出头？！”

　　“就算我嫉妒阿棠，也不会用你这种卑鄙的手段！”刘德华冷哼道。

　　“切，你装什么正人君子！华仔，你不要以为我不知道，那陈笑棠给了你什么好处，让你这么护着他？还跟他一个鼻孔出气？老实说，你们之间是不是有什么不可告人的秘密？”汤镇业讥讽道。

　　“秘密你妈的头！”刘德华直接冲上去一拳打在了汤镇业的鼻子上。

　　“你敢打我？！”汤镇业冷不防刘德华会突然动手，只觉鼻子一酸，就有血飙了出来。

　　见到鼻血，汤镇业也怒了，“刘德华，你不要臭屁！不要以为我好欺负！去你妈的！”扑了上去。

　　“丢你老母！”

　　“挑你老母！”

　　“去死！”

　　“死去！”

　　两人搂作一团，打在了一起。

　　就在他们殴打的时候，洗手间的门忽然被人推开，紧接着进来一名记者，“咦，你们两个在干什么？打架吗？”记者愣在了那里。

　　一看有记者，刘德华和汤镇业两人急忙装出一副很亲热的样子，互相搂着脖子，“呵呵，怎么会呢，我们刚才是在排戏……最近我们一同出演一部功夫片叫做【苏乞儿大战霍元甲】！”

　　记者：“排戏吗？可是阿汤，你在流鼻血啊。”

　　汤镇业：“哦，是这样的，刚才我走进来的时候，因为这里的地面太滑，所以一不小心就摔倒在了地上。”

　　记者狐疑：“是吗？”再一看刘德华，那记者又道：“华仔，你好像也在流鼻血啊！”

　　刘德华用手摸了摸鼻子：“是吗？哦，可能是刚才我看见阿汤摔倒在了地上，想要过去扶他，谁知那地面还真是够滑的，我扑通一声也摔了出下！”

　　记者：“可是我明明看见你们抱在一起……”

　　刘德华：“不是说了嘛，我们正在密谈拍摄【苏乞儿大战霍元甲】，究竟是他扮演苏乞儿呢，还是我扮演霍元甲……你说是不是，阿汤？”刘德华给了汤镇业一拳。

　　“是啊，是啊！我觉得自己还是扮演霍元甲好，你说呢，华仔！”汤镇业又回敬了刘德华一拳。

　　那记者也是个迷糊蛋，“哦，原来是这样子啊……那能不能给你们拍张合影？”

　　汤镇业：“合影？不必了吧。”他一向都很江重自己的英俊的外表，但显然此刻自己挂着鼻血的模样会很难看。

　　刘德华：“难得人家一番好意，来来来，阿汤，我们来一次合影嘛！”说罢就直接上前搂住了汤镇业的脖子，摆出一个很亲密的姿势。

　　记者忙不迭地打开相机，啪啪啪，就是一阵狂拍。

　　拍摄中，汤镇业将刘德华恨得牙痒痒，低声道：“你这家伙，竟然敢阴我，我一定会让你好看！”

　　刘德华一边面带笑容，一边也低声道：“学阴人，我还要向你学习……不过我还是劝你以后少做缺德事为妙！”

　　两人四目横对。

　　须臾，记者：“好了，已经拍好了，多谢二位热情的配合。不打搅你们了！”说完挂了相机就要出去。

　　刘德华急忙追上去：“我和你一块儿走，另外我还有一个独家消息要告诉你。”

　　汤镇业在后面急得快要疯了，真怕这个华仔胡说八道。

　　记者：“是吗，请问是什么消息？”

　　刘德华鬼马地瞅了一眼正在恶狠狠瞪着自己的汤镇业：“那个独家消息就是……阿汤他有痔疮！不信你问问他？！”

　　记者傻不拉叽，还真就回过头问汤镇业：“是吗，阿汤？”

　　那一刻，汤镇业连解下裤腰带把华仔勒死的心思都有了，不过表面上还得笑着，非常有风度地说：“呵呵，华仔太幽默了，这话你怎么也信呢！呵呵！！！”模样笑得有多难看，就有多难看。

　　……

　　不管如何，如今由于“陈笑棠打人事件”真相不明，而那个关键的台湾女孩又不出来作证，因此整个舆论界对于他大多数都持“批判态度”，认为一个当红明星，不以身作则，反倒动手打人，并把人打成重伤，作为公众偶像，这岂不教坏小孩子？有的更加言辞激烈，说陈笑棠根本就是影视圈的“坏孩子”，而那些一向嫉妒他的人也纷纷站出来，指正说，陈笑棠平时最喜欢对人颐指气使，喜欢摆臭架子，喜欢被人擦皮鞋拍马屁，好高骛远，心胸狭窄，自以为，走红了就鼻孔朝天看不起人等等等等……

　　端的一个落井下石，十八般兵器齐齐朝他打来。正应了那句话“人红是非多”。

　　本来，作为明星出现这样的特殊事件，倒也没什么，不过谁让陈笑棠最近正红呢，尤其今晚他的电影【倚天之魔教教主】即将上映，对于他来说，这次影响可就大了。

　　“坚决抵制暴力狂徒的电影！”

　　“不看陈笑棠的电影，我们要和平，不要暴力！”

　　“我们要有自制能力，不能对这个打人的明星妥协，所以他的电影坚决不看！”

　　……

　　伴随着“陈笑棠打人事件”的发展，各种不和谐的抵制声音出现在了娱乐版块里。

　　尤其更让人想不到的是，一向与无线做对的香港亚视竟然找来了被陈笑棠KO的狂龙做了专访。

　　电视屏幕上，脑袋上依旧绑着绷带的狂龙眼泪汪汪地哭诉着陈笑棠的暴力行径。

　　“他就这么用力狠扭我的胳膊，也不管人家疼不疼，在我向他求饶的时候，他却依旧对我不依不饶，一拳就打到了我的肋骨……我的肋骨都快断了，这还不算完，他又一拳打在了我的脑袋上，我当即晕倒在地，可是他，他他他，他竟然对躺在地上的我痛下杀手，用脚狠狠地踢我！我当时好痛啊，呜呜呜！”此时的狂龙犹如千年怨妇，被地主老财欺负的佃户，悲催到了极点。

　　亚视所做的这段现场直播，几乎所有香港人都看见了。很多人对陈笑棠的“凶狠”都义愤填膺，发誓今晚不去看他电影的首映礼。

　　……

　　此时此刻，某广告公司，一帮人正在拍摄广告片。

　　温馨的房间内，摆放着电视机和茶几。

　　窗户外是一望无际的青草地，窗户旁边的墙壁上则张贴着一张巨大的生怕人看不见的“阿迪达斯”运动鞋的广告画面。

　　茶几上放着庆祝生日用的大蛋糕。茶几旁边的沙发上，一个长相甜美身穿运动装的女孩子正斜躺在沙上翻看杂志，一双漂亮修长的美腿，让人垂涎。

　　女孩长着一张狐媚的瓜子脸，眉毛稍微画的浓一点话，就会像东瀛女孩子那般清纯。不过即使这样，明眸善睐，眼波流转的模样，也能勾掉人的魂魄。

　　这时候房门打开，一个英俊的男人进来。

　　画外音：糟糕！我忘了今天是她的生日，怎么办？

　　眼睛一膘。看见了“阿迪达斯”运动鞋的广告画。

　　画外音：有了，这个她一定喜欢，哈哈，我好聪明呀！

　　英俊男拿出大哥大打了一个电话。

　　镜头一转，特快专递送到。

　　一双包装精美的运动鞋。

　　镜头特写：阿迪达斯，美好生活，一切从运动开始……爱你，爱我，爱他，阿迪达斯运动专家！

　　镜头回转，英俊男深情地对女友说：“亲爱的，祝你生日快乐！”双手捧上这双“阿迪达斯”球鞋。

　　长腿女孩在沙上回眸，表情惊讶，欣喜地接过运动鞋，“呀，是我最爱的阿迪达斯品牌，有了它，我就可以在草地上跑步了！”

　　镜头特写：阿迪达斯……爱你，爱我，更爱它！

　　然后镜头再一转，只见女孩轻轻地闭上眼睛，轻轻地亲吻手中的运动鞋，一副陶醉状。

　　英俊男身手欲要揽住女孩子的小蛮腰，女孩子一个激灵躲了过去。

　　“咔……停！”一声粗暴的怒吼在房间的一个角落里响起。

　　所有的灯瞬间全部亮起，明晃晃的照亮了整个拍摄房间，原来这只是有两面墙壁的布景，连窗外的风景渐也是假的，窗户和青草地都是绘制在一张巨大幕布上。

　　“停停停停停！！”导演怒吼着。

　　英俊男和那个生日女孩子还没明白怎么回事儿，那导演已经一个箭步冲到眼前。

　　直跟在他身后的场记，一个扎马尾的女生赶紧也跑着跟上。

　　“你你你，你这是干什么？为什么要躲开？你知不知道你这一躲，我们前面拍摄的内容都前功尽弃了？”导演怒气冲冲地说道。

　　“可是……”那女孩开口想要解释。

　　“什么可是？我不管！我郑重其事地告诉你，你这纯粹是在浪费我们大家的时间，糟蹋我们的底片，侮辱我们的劳动，藐视我们的成果！”导演吐沫星子横飞道。

　　女孩傻眼了：“真的假的，没这么严重吧。”

　　“怎么不严重！”导演对女孩的顽固不化，感到愤怒。“难道你在怀疑我的拍摄水平？不要忘了，我可是从法国留学回来的摄影师，我对美的诠释，没人能够代替！”

　　女孩摆手：“对不起，我不是那个意思……”

　　“不是那个意思？！哼！狡辩！”导演打断她的话，再次啰嗦道：“开拍前我已经说了多少遍，你要演的是一个沉浸在爱海里面的幸福女人，一个对阿迪达斯运动品牌情有独钟的女人！男朋友拥抱你，是很正常的嘛！你干吗要躲开？他又没有传染病？！”

　　停顿一下，“记住，我要的是那种充满热恋的幸福感觉，我要的就是那种共同分享阿迪达斯运动品牌的幸福味道！可你看看，你都干了什么？哪个热恋中的女友面对自己心爱的男子……”导演对着英俊男健壮的身材比划了一下，英俊男听到导演的话，抬头对女主角做一个显露手臂二头肌的健美姿势。

　　“面对这么帅的靓仔，还会拒绝他的拥抱呢？当然要深深地抱在一起，然后把阿迪达斯球鞋高高举起来，说，啊，是你，真的是你！是你见证了我们纯洁的爱情，谢谢你啦，阿迪达斯！我们永远爱你！”

　　看着导演那滑稽可笑的样子，“扑哧！”一声女孩笑了，“谁会对着球鞋宣告爱情誓言啊，用你们香港人的话来说，这人一定是秀逗啦！”女孩才不吃这一套。

　　“Joey，不要胡闹！”旁边一个小胡子男人提醒她。

　　可是导演已经发火了，“你你……你这丫头，你是台湾来的，我不屑说你了，总之，这个拥抱的镜头你拍是不拍？！”导演气急败坏道。

　　“可是我们的合同上明明没有写这种戏……”女孩反驳道，“而且我之前也说过的，如果有类似拥抱接吻这类的戏份，我都不会拍摄！”长腿女孩子坚持道。

　　“什么不拍摄？我是导演。我说了算！我说增加拥抱戏你就要拍。要不然这个广告谁会看？！靓女，你要搞清楚状况，我们掏钱让你拍广告，就是因为贪你够靓，如果不拍点暧昧的镜头，这广告就失去了效果，那么我们做这些还有什么用？……另外，你要明白香港娱乐圈是怎么样的，只要有钱，不要说这种简单的拥抱戏，就算是让她们脱衣服，她们也肯干，所以你还是……”

　　不等那导演把话说完，就听啪地一声，长腿女孩子竟然一巴掌打在了呱呱叫的导演脸上。

　　瞬时间，所有人都愕然了。

　　连导演都敢打，真是无法无天！

　　那导演足足懵了三分钟。

　　然后才暴怒道：“你以为你是谁呀？是林青霞还是邓丽君？竟然敢出手打我？香港不是你撒野的地方！另外我告诉你，你三叔收了我们三万块的定金，今天你就算是不拍也得拍！要不然就把三万块钱还过来！”

　　长腿女孩怎么也没料到导演会这么说。目光转向旁边一直照看自己的小胡子男人：“三叔，他说的可是真的？你拿了他的钱？”

　　小胡子男人神色有些不自然，半晌才说道：“Joey，拍戏嘛，没必要那么认真，不就是抱一下，没什么大不了的！再说了，导演给你加戏，也是希望这支广告能拍的好一点，到时候广告一热播，你不就成了大家都知道的大明星？做人要懂得取舍！”

　　长腿女孩脑子中“轰”地一声，宛若雷击。

　　“三叔，我一直都很信任你金你怎么能这样说？！你带我从台湾来香港，说什么要把我培养成像林青霞那样的大明星，可是你是怎么做的？难道林青霞像我这样为了两万块钱就接拍这种戏吗？”

　　小胡子男人理屈词穷：“Joey，我不是那个意思，我的意思是说，我已经和导演商量过了，其实拍这种戏也很简单的，到时候你可以配合地让他搂住你的腰，然后再把身子往前倾斜一下，镜头咔嚓，就拍摄成功了……所以你不用太害羞！”

　　“想拍你自己来拍！”女孩一跺脚，然后转身而去。

　　“哎呀，Joey，你不要走啊！”小胡子男人惊道。“我要不是因为是个男的，我当然会拍了……三万块啊，可不是个小数目……我就算干半年也挣不到这么多钱的！Joey……我怎么越说，你走的越快啊？”

　　小胡子男人拔腿追了上去。

　　后面导演：“你不要走啊，你还我钱呀！”

　　倏地，小胡子慌忙转身从皮夹里掏出一沓钱扔出去道：“给你，谁稀罕啊，去你妈的！”

　　导演捡起钱：“这……好像还不够？”

　　小胡子：“剩下的三千我改日还你，再去你妈的！”说罢，急忙追了出去，口里大喊：“Joey，你不要走啊，听我说，我不是有意要这样做的，我也是为了你好，香港不比台湾，娱乐圈竞争很激烈的，你不花心思出位是不行的……喂，Joey，你听到没有？！”上气不接下气。

　　长腿女孩却越走越快。

　　小胡子都快郁闷死了，这丫头，腿干嘛长那么长啊？！呼哧哧，上气不接下气。继续追。

　　大街上小胡子……三叔好不容易追上了那个女孩。

　　“我说……呼哧呼哧……Joey，你走慢点行不行？你又不是不知道，我年纪大，不比你这样的年轻人，脚力不行了，跑起步来很累的！”

　　“我又没让你追，你干吗要追上来？！”长腿女孩气恼道。

　　“你这孩子，说的什么话呢……简直没大没小！要不是因为我答应你爸妈照看你，我才不管那么多呢！”

　　女孩猛地回头：“我阿爸阿妈让你照看我，又没让你卖我！还那么便宜，才三万块！”

　　小胡子咽了口唾沫，道：“你这丫头，说什么呢？你真以我那么狠心吗？再说了，我做那么多是为了什么？还不是为了让你一举成名，少吃一些苦头？！你看看你，长得漂漂亮亮的。可是为什么一直红不了，只能拍一些广告？！就是因为你太执着了，既然要做大明星，就要抛开一切。别说拍摄这种戏了，就算拍吻戏，你也要坚持住！你看看那个女明星叶子楣，她就是你的榜样！”

　　“我不是她，她也不是我！”长腿女孩愤怒道，“你要真为我着想的话，那以后就不要擅作主张帮我接拍这些不三不四的广告片！拜托！！”

　　“咳咳，什么叫不三不四？你这丫头，越来越不懂事了，你知道我为了你口中的这个广告片费了多少心血，磨破了多少嘴皮子才得来的吗？”

　　女孩冷哼一声，没有回应。

　　小胡子继续道：“你不吭声，就说明你根本就不了解我的苦衷！算了。跟你说这么多也是白费口舌；现在想想该如何补救吧，欠人家的三千块钱总是要还的！”

　　小胡子说到这里叹了一口气，然后开始打电话，联络别的广告公司，在电话里，小胡子吹嘘侄女有多么的美丽聪慧：“她小的时候学习就经常得优，并且在儿童舞蹈比赛中得过银牌，她们家从小就致力于培养她的表演爱好，以及其它的艺术细胞；她唱歌跳舞样样精通，在台湾娱乐圈那也是小有名气。如今到了香港，有很多大公司争着抢着要培养她成为公司旗下的艺人，可是我们Joey的眼界高，都瞧不上眼；另外这种事情还要讲缘；就像今天我给你打电话，这就是缘分啊！呵呵！！！”

　　只可惜小胡子这些“缘分”不够深，基本上所打的电话没有一个成功的。

　　挂掉电话，“我看我们还是早点回台湾吧，香港太难混了！这些王八蛋没一个好东西，喝酒的时候称兄道弟，叫他们帮点忙就推三阻四……Joey，我对你怎样，你也看到了，就算我对你掏心掏肺，你估计也不领情，唉……！”长长一声叹息，小胡子做出一副老大神伤的模样，等待着侄女来安慰自己，可是等了好久，也没见Joey有什么反应。

　　“这丫头，你……”小胡子扭头一看，却见女孩正直盯盯地看着电视。

　　电视上面，群雄激荡，“抵制【倚天】，我们不爱暴力男！”“抵制陈笑棠，抵制打人男！”“不配做明星，明星不可以乱打人！”……

　　“喂，Joey，你看什么呢？”

　　“三叔，我们晚点回台湾……”

　　“什么？”

　　女孩咬咬嘴唇，“我有点事情要办！”

　　不错，眼前这个长腿女孩就是昨天被陈笑棠救出的那个台湾女，当时她因为害怕，就独自一个人逃走了，可是她没想到救自己的那人竟然会是鼎鼎大名的影视明星陈笑棠，现在更是因为打人事件遭受人们的围攻。此时，她忽然觉得良心有些过不去……

　　小胡子男人十分的机警，看侄女这副模样，马上就猜到了什么，“Joey，这个大明星陈笑棠不仅会就是……上次在酒吧救你的那位吧？”

　　长腿女孩点了点头，“我像站出来帮他……”

　　“不可以，绝对不可以！”小胡子阻止道，“他这可是天大的丑闻，你站出来，只怕不仅救不了他，还把自己搭进去！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是……我现在就去订机票，今晚我们回台湾！”


第317章·【倚天】首映

　　再说陈笑棠，眼看今晚的【倚天】首映礼就要开始，自己作为主角，不可能不露面，可是那些等着看自己笑话的八卦记者们，早已经严阵以待，等待着自己出现。陈笑棠甚至可以想像得到，只要自己一出现，他们就会万雷齐发，狂轰乱炸，搞得自己百口莫辩。

　　怎么办？难道自己不出席首映礼？！

　　就在陈笑棠头痛的时候，他接到了许多电话，大多数都是自己的好朋友，比如发哥，胖子王晶，华仔他们打电话问候自己，让自己放宽心云云。

　　尤其这件事情发哥他们也有参与，甚至发哥，刘德华两人还动手打了人……准确地说被人打，至于胖子王晶，更是整件事儿的罪魁祸首，要不是他喝醉了酒冒充英雄好汉，也不会招惹狂龙那帮无赖飞仔，使得陈笑棠出手，搞成如今模样。事后，陈笑棠一人把所有事情扛起，使得发哥，胖子他们脱身，说实话，他们大家伙内心也很内疚。此时打电话过来，也是为了让自己心里好受些。

　　对于发哥他们的安慰，陈笑棠只得苦笑，虽然知道这些都是安慰自己的话，不过心里还是舒服了一点。

　　接下里又有电话打来，却是“俏黄蓉”翁美玲打来的。

　　“阿棠，你没事儿吧？”电话里，翁美玲的声音显得很关切。

　　“没什么，让你操心了！”

　　“傻瓜，你这说的什么话？你知道吗，昨晚我一整夜都没睡好觉，我想要去警署看你，却害怕惹出更多的麻烦……阿棠，我没去看你，你不怪我吧？”翁美玲有些担心地问。

　　“怎么会呢，就像你说的，如果你来看我，估计这事情就闹得更大了！”陈笑棠笑道。

　　“呵呵，你能这样想就好了……对了，今晚首映礼你参加吗？”翁美玲突然问。

　　“会出席的……六婶已经给我来了电话。”

　　“那你不怕……”翁美玲欲言又止。

　　“没关系的，我心意已决，是祸躲不过，再说了，我并不认为自己真得做错了，难道说，看到女孩被调戏，朋友被打，我什么都不做？既然做了，我就不后悔！即使搭上我整个星途……”陈笑棠不知道说这番话的时候，自己是什么心态，或许是呕着一口气，又或者是在发牢骚，但语气中那种决绝，却让人不禁佩服。

　　“阿棠……”

　　“嗯……”

　　“今晚，我和你一起去吧！”

　　“咳咳，什么？”

　　“出席你的首映礼啊！我觉得，作为你的女朋友，我应该大胆地站出来支持你，而不是躲在后面，像个胆小鬼一样，这样我会鄙视自己的！”翁美玲声音温柔地说道。

　　“这个……”陈笑棠沉吟。

　　“怎么，难道你不愿意？”

　　“不是，当然是不是啦……我很高兴你能这么说！”

　　“呵呵，那么我们一言为定哦，今晚我要陪伴你一起走红地毯！”翁美玲显得很高兴。

　　陈笑棠只得应承了，毕竟，有一个女人肯这样无私地支持自己，自己还有什么好说的。

　　只是让陈笑棠想不到的是，这边他刚接完翁美玲的电话，电话就又响了。这一次打电话过来的却是陈笑棠的另外一位红颜知己……关芝琳！

　　“阿棠，你没什么吧？”关芝琳在电话中的语气很关心。

　　“没什么，让你担心了。”陈笑棠笑道。

　　“唉，你没事儿就好，你不知道，当我知道了你出事儿以后，心中有多怕……我也不知道为什么会这样，或许，你这家伙在我心中种了什么东西……”关芝琳口气有着淡淡的忧伤。

　　陈笑棠心中不由一动，说：“芷琳其实我……”陈笑棠想要把自己与翁美玲的事情全盘说出来，可是那话到了嘴边却又咽了回去，或许在感情方面，他真得像极了【倚天】中的张无忌，优柔寡断，又想左拥右抱。

　　“你说什么，阿棠？”关芝琳问。

　　“哦，没什么……只是觉得有点累。”陈笑棠淡然一笑道。

　　“那你可要好好休息，记得不错，今晚是你【倚天】的首映礼，到时候你是要出席？”关芝琳关心地问。

　　“嗯，我会出席的……放心，我可不是一个逃避者！”陈笑棠说。

　　“呵呵，谁说你逃避了……我认识的陈笑棠可是天不怕地不怕的男儿……”

　　“那你相信我吗？”陈笑棠突然问，“相信我并不是一个暴力狂，我是为了朋友才出手的……”

　　“我当然信你……就算全世界指责你，我也信你。因为……因为我好钟意你……”可以想象，此时关芝琳的脸颊一定很红很红。

　　陈笑棠整个人愣住了。

　　他没想到关芝琳竟然会选择在这样的时机向自己表白，太惊愕了。

　　惊愕之余，还有那么一点点喜悦，毕竟关芝琳可是娱乐圈出名的大美人，如此美女竟然对自己说“我好中意你”，这简直就是神话中的神话。

　　“喂，阿棠，你怎么了，你怎么不说话，是不是……”关芝琳的语气有些疑惑和羞怯。

　　“哦不是的！”陈笑棠清醒过来，急忙说，“我只是没想到你会这样说……毕竟，我现在可是丑闻缠身……”

　　“我说过的，我在意这些，我只知道，你是个好人，是个我欣赏的男人，仅此而已！”关芝琳语气淡淡的，却露出一种说不出的浓情蜜意。

　　那一刻陈笑棠的心微微的悸动了，他忽然觉得自己的嗓子有些哽咽，他说：“谢谢你，芷琳，谢谢你这么支持我，信任我！”

　　“呵呵，我有那么伟大吗？说好了，今晚我陪你走红地毯怎么样？”关芝琳突然说。

　　“嗯，好的，我会挽着你的手一起走过那最灿烂的一刻！”

　　“一言为定！”关芝琳笑了笑，挂断了电话。

　　陈笑棠深吸一口气，陶醉在幸福中，是啊，就算全天下的人骂我怨我恨我污蔑我……只要有你们在我的身边，我陈笑棠就全都无所畏惧！

　　就在陈笑棠一扫颓废心情，意气风发的时候，突然，他愣住了，阿翁要走红地毯，芷琳也要走红地毯，那自己岂不是……

　　惨了，怎么办？！

　　……

　　当天晚上七点钟。

　　整个香港的夜晚沸腾起来。

　　邵氏电影公司旗下的老牌黄金戏院打着明亮的招牌……【倚天之魔教教主】首映！

　　巨大的海报张贴在影城的墙壁上，只见海报上面，陈笑棠饰演的张无忌施展【九阳神功】，秒杀六大门派，而黎美娴，邵镁琪，还有邓翠雯分别站在陈笑棠身后，有的抽剑，有的柳眉倒竖，有的情意绵绵……

　　海报大标题……魔教张无忌，大战六大门派；侠女柔情，风情万种！莫错良机，先睹为快！！！

　　在八十年代初，看电影对于香港人来说可是一件很幸福的“大事儿”，凡是有新片上映，就会有一大堆人携家带口前来观摩新戏。尤其那些喜欢跑动的孩子们，更把看电影当成了是一件最快活的事儿。

　　从孩子们的角度上来看，基本是一大片大人们屁股的汪洋大海，鼻子里可以闻到小推车里好吃东西的香味，鱼丸味卤蛋味，混杂着人们拥挤出来的臭汗味，戏院门口的食档总有那么一两位“神人”，在轰轰烈烈地表演“刀劈雪梨”，或“称西瓜”的绝活儿：用一把长刀在雪梨的表面上划上那么几划，梨皮纷纷剥落，雪白的梨肉便露了出来。黄金戏院附近有一档卖西瓜的，很有名气，你和他讲明要买的重量，他一刀就能从大西瓜里给你剜出来，极少失手。孩子们喜欢围在跟前看着他们的鬼斧神工，直到被大人们催促着进戏院，心里暗暗觉得这些小贩也像待会儿就要在电影里看到的张无忌一样，必然是会功夫的。

　　香港电影向来有一个很好的传统，就是新拍上映，必定会有一个试映场。

　　其实试映场就是一个观众衡量影片好坏的机会。如果影片的确出色，那么试映场会让影片的名气迅散布开来，观众将成为间接的传播者，反之亦然。

　　所以，这新片试映场的上座率不是很重要，重要的是口碑和观众的意见，若是观众不喜欢某个情节，或者认为某个地方不好，那么电影公司和导演还有时间将影片进行最后一次剪辑，有的甚至干脆补拍。

　　虽然说，电影首映时观众的多少并不重要，主要是看首映以后的口碑。可是观众毕竟是一部戏的主导，要是太少了的话，也说不过去。

　　此时此刻，在邵氏的黄金大剧院门口，此时已经站满了人，不过这些人大多数都是记者和陈笑棠的一部分影迷。另外还有一些“和平主义”者，高举各种条幅……打倒暴力分子！

　　……我们不爱张无忌，我们只爱甘地！！！

　　……抵制陈笑棠，不看【倚天屠龙记】！！！

　　……打人不对，反对有理！！

　　……爱和平，不爱暴力！

　　……

　　而以丑女张小花为首的“Laughing党”，则高喊：“无条件支持陈笑棠！无条件支持我们偶像！”“Laughing最棒，陈笑棠最强！”……

　　总之，整个电影院门口可谓三足鼎立，记者，反对派和影迷。此时只等陈笑棠出场，就会引发一场新的暴动。


第318章·白发魔男

　　关于今晚的【倚天】首映礼，之前陈笑棠广发“英雄帖”邀请自己娱乐圈的至交好友前来捧场，像歌神许贯杰，天王谭咏麟，张国荣，以及洪金宝，郑少秋，陈百祥，胖子王晶，发哥，黄日华，刘德华等等。

　　此刻，许贯杰所在的经纪公司。许贯杰在镜子前，仔细地整理了一下自己的着装。作为明星，不管出席任何场合，都要好好地打扮一番，女明星如此，男明星也不例外。

　　镜子内，许贯杰看着英姿勃发的自己，用手梳理了一下自己最为得意的眉毛……有人说，看男人要看三点，第一是个鼻头，第二是眼睛，第三就是眉毛。

　　鼻头能见证一个男人是否福泽深厚，眼睛见证一个男人是否精气旺盛，而眉毛，则能见证一个男人知否拥有好运道。

　　许贯杰一直都觉得自己眉毛最好，不属于剑眉，也不属于卧蚕眉，而是属于那种浓浓的毛根峥嵘的卧桥眉！曾经有相士对他说过，此眉名卧桥，说明你一路平坦，即使有坎坷崎岖之路，也能足不沾泥，踏桥而过，可谓大富大贵！

　　虽然许贯杰不怎么信命，不过自从他踏足娱乐圈以来，还真就应了相士的这番话，一路走红，平步青云，踏足歌坛，轻而易举就获得“歌神”称号，踏足影坛，名气更是直逼成龙拍摄出票房大卖的【最佳拍档】。

　　许贯杰有些信了，自己的眉毛给自己带来了无比的好运，而那相士也说过，眉毛可以看命格，也可以预兴衰……眉毛若是抖擞，则说明好运连连；若是眉毛萎靡不振，则说明有衰运到来。

　　而此刻，许贯杰分明看到了自己眉毛萎靡不振的样子，怎么回事儿？难道有坏事儿缠着自己？许贯杰仔细地将自己身上的事务梳理了一遍，然后他就想起了今晚要参加陈笑棠【倚天】首映礼的事情。

　　难道说，与此事有关？！许贯杰迟疑了。

　　作为唱片公司的经纪人，对于许贯杰执意要参加陈笑棠的电影首映礼，一直都不怎么赞成，眼看许贯杰有了犹豫的意思，就趁机指出许贯杰参加首映礼的负面影响。

　　“你想啊，SAM。如果没有发生陈笑棠打人事件，你过去捧场，那是众星捧月，既给了朋友面子，自己也出了风头；可是现在……你若去的话，一定会成为众矢之的，你的那些歌迷会怎样想，你的影迷会怎么编排？就算你自己洁身自爱，也要沾上一身泥！”经纪人说得斩钉截铁，仿佛许贯杰只要一去，就会引火烧身。

　　许贯杰犹豫了，半晌才道：“那好吧，你去回个电话，就说我忙着录歌，今晚不能如实赴约……记住，要道歉呵。”

　　虽然这样吩咐了，许贯杰心中却有着深深的歉意……对不起了，阿棠！！！

　　……

　　与此同时，歌坛天王谭咏麟的豪宅内。

　　陈百祥倒了两杯红酒，一杯自己拿着晃悠着，一杯递给了谭咏麟。

　　谭咏麟端着红酒，一只手打开钢琴，手指灵动地在琴键上滑动，悦耳的琴声传出来。

　　谭咏麟这才喝了一小口红酒，说：“怎么样，今晚去是不去？”

　　陈百祥：“你说呢？”

　　谭咏麟：“去了为情义，不去为情势，难啊！”

　　陈百祥：“这有何难，你不去，我去，我去既能代表你！”

　　谭咏麟笑了：“说的也对，我不是你的二老婆嘛！呵呵！”

　　实际上陈百祥与谭咏麟两人关系也的确亲密无间，陈百祥代表谭咏麟参见【倚天】首映礼倒也说得过去。只是，谭咏麟一想起陈笑棠曾经无私地帮自己创作过歌曲，心中难免有些惭愧。但没办法，人到了这种地步，必须要注意影响，爱惜羽毛。

　　……

　　不说许贯杰和谭咏麟等被陈笑棠邀请的巨星，临阵退缩，各以借口推却了今晚的首映。

　　只说时间到了七点半左右，作为【倚天】剧组的成员，已经大部分到场。

　　女演员黎美娴，邵镁琪还有邓翠雯，男演员汤镇业，吴镇宇，欧阳振华，刘清云，陶达宇还有吴启华……

　　当然，这些都是小角色，那些客串的明星大腕，才是红地毯上的重点。

　　当无线一哥郑少秋出现在红地毯上的时候，那些等候已久的影迷发出了一阵欢呼声，而紧接着周润发的出场，更是掀起一股高潮，紧接着黄日华，刘德华，梁朝伟等陆续出现在了红地毯上，他们青春年少，他们英俊无比，他们挥手致意……引得周围影迷疯狂尖叫。

　　如果说这些男明星引得周围影迷发狂的话，那么当赵雅芝，黄杏秀，还有汪明荃这些客串的女明星出现在红地毯上时，那些影迷简直是发了疯。

　　“赵雅芝，我爱你！”

　　“汪明荃，我好中意你！”

　　“黄杏秀，你的演技太棒了！！”

　　……

　　呐喊声一浪高过一浪，可谓惊天动地。

　　一阵阵的欢叫声，将原本沉闷的电影首映礼激活起来，此时此刻，作为这部戏导演的胖子王晶，这才算是松了一口气。

　　可是马上，胖子的一颗心就又提了上来。现在看似情势好转，可是万一阿棠来了怎么办？看着那群举着“抗议”条幅的混蛋们，胖子恨得牙痒痒，心中也有些懊悔，当初要不是自己多管闲事儿，也不会给阿棠带来这么大的麻烦，从根本上来说，都是自己的错！阿棠，对不起啦！

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　大家都以不同的心思在翘首以待。

　　陈笑棠怎么还不出现？

　　他会不会来？

　　他怎么面对这些记者和影迷？

　　他会怎么做？！

　　一连串的疑问刺激得所有人心跳加快，等待着那一刻的来临。

　　嗡嗡嗡……！

　　是陈笑棠来了吗？听到车声，所有人都朝前面张望，一辆红色平治奔驰而来。

　　是谁？这不是陈笑棠的车啊？！

　　所有人疑惑着。

　　然后就见那车在红地毯前停了下来，从车上下来一个娇小玲珑的女人，只见她巧笑倩兮，眉目如画，正是大名鼎鼎的“俏黄蓉”……翁美玲。

　　就在大家奇异翁美玲怎么会单独来时，又一阵汽车声响起，只见一辆白色的宝马疾驰而来，在距离红地毯时，汽车猛然刹车，然后从车上下来一位杏眼桃腮，眼波流转的丰腴美女，只见她顾盼间风情万种，眉宇间自有一股诱人韵味，她不是别人，正是香港大名鼎鼎的“搪瓷娃娃”……关芝琳！

　　翁美玲与关芝琳两人的同时出现，不禁吸引了很多媒体的注意。

　　怎么回事儿？

　　这两个妖孽级的美女，难道是约好了一块儿来的？！

　　不会吧，听说她们二人似乎并无交际……

　　记者们诧异着，狗仔们猜测着，而那些影迷们则又激动起来，毕竟能够近距离接触这两位，也算是一种福分。

　　“翁美玲，我爱你，我喜欢你饰演的俏黄蓉！”

　　“关芝琳，你长得太漂亮了！我好中意你哦！！”

　　……

　　面对自己的影迷，翁美玲和关芝琳分别挥手致意着，然后她们彼此看了对方一眼，心中也在诧异，怎么回事儿，她怎么会在这样的时间出现？这可是我和阿棠约好了的……

　　疑问窦起，两个美女忍不住又互相看了彼此一眼，然后微笑着点头示意。

　　螓首秀眉，酒漩笑靥，端的艳丽无比。

　　或许只是碰巧吧。

　　两人心中都这么猜测着。但是隐约着，她们彼此心中不禁泛起另外一个念头，难道……

　　就在翁美玲和关芝琳互相猜忌着的时候，等待在周围的影迷们突然发出一阵呐喊声：“Laughing！Laughing！”喊声惊天动地，震耳欲聋。

　　随着呐喊声，只见灯光照耀下，一个男人一只手勾着搭在背后的衣服，信步而来！！！

　　但见他身穿白色的衬衣，黑色修长的西裤，一头飘逸的白发，面目俊逸，双眸深邃有神，嘴角还挂着一抹超级魅惑的笑容，除了那个新晋“白发魔男”陈笑棠外，还会有谁？！

　　谁也没想到陈笑棠会突然出现，没有靓车，也没有什么太大的排场。

　　谁也没有想到，陈笑棠会以他演唱【直到世界末日】的白发造型出现。

　　更让所有人没有想到的是，只见“白发魔男”陈笑棠竟然径直走到了翁美玲身边，身后很是绅士地伸手挽住了她的玉臂……

　　他在做什么？！

　　他竟然挽住了翁美玲的手臂？！

　　天啊，难道这是在暗示……

　　所有影迷都张大了嘴巴。目瞪口呆地看着眼前一幕。

　　可是还没等所有人惊讶完，更加令人愕然的一幕出现了。

　　只见陈笑棠挽住了翁美玲的手臂后，竟然一转身，又走到了关芝琳的面前，然后毫不犹豫地，连关大美人的手臂也挽住了！！！

　　噼里啪啦！！！

　　镁光灯狂闪。

　　在那一刻，几乎所有媒体记者都快速地按动了相机的快门。

　　整个夜晚，被这些爆闪的灯光，映成了白昼！！！

　　那一刻，很多人都懵了，彻底懵了！！！

　　开始还以为陈笑棠和翁美玲有一腿，可是现在看来，人家是有两腿啊！！！

　　一个“俏黄蓉”翁美玲！

　　一个“搪瓷娃娃”关芝琳！！

　　这两腿可够惊人的。

　　当然更多的人则认为陈笑棠这是在邀请两个女明星撑场，他们之间不会有什么暧昧关系，如果有的话，又有谁会这么菜地把两个一起牵出来，那不是找抽吗？

　　可是大家都错了。

　　谁又会知道陈笑棠根本就是个另类，别人不敢想的，他敢想；别人不敢做的，他敢做。

　　这一次，他就是把两个女人约了出来，两个字……摊牌！！！

　　翁美玲和关芝琳表面看起来很是平静，在陈笑棠的挽住玉臂下，频频朝着影迷挥手致意，点头执意，微笑的不能行。可是谁又知道她们内心深处早已翻江倒海。

　　陈笑棠这个白发造型来源于他创作的歌曲【直到世界末日】，对于翁美玲和关芝琳来说，其寓意不说自明……

　　陈笑棠给出了她们答案，并且表露了自己的情感……对你们的感情直到世界末日也不会变。

　　现在，你们自己选择吧，爱是自由的，是没有羁绊的，或许我们还很年轻，那么就让我们各自先为了梦想而冲刺，至于情感，可以慢慢的来。

　　是啊，他是那么的优秀，又怎么可能被自己一个人束缚住。翁美玲这样想。

　　是啊，他和阿翁一早就已经认识，自己又怎么可能把他们拆散？关芝琳这样想。

　　是啊，现在都清楚明了了，自己再也不会做那个优柔寡断的张无忌了！陈笑棠这样说。

　　短短的一段红地毯，三个人却仿佛走了一个世纪。

　　直到那些记者蜂涌上来，把他们围的水泄不通，三人才从各自的心境中挣脱出来，那一刻，三人对于彼此的感情都有了新的感悟，也有了新的认识。是啊，自己还很年轻，感情这事儿急不来……

　　“陈笑棠先生，请问对于最近流传你打人的事件有什么要说的吗？”

　　“陈先生，请问你如何看待明星暴力问题？”

　　“Laughing，你之所以出席这次首映礼是不是逼不得已？”

　　……

　　所有记者几乎都将枪口指向了陈笑棠打人事件上面，而对于翁美玲和关芝琳两大美女则置之不理。

　　由此可见，丑闻要比美女更有八卦效应。


第319章·发飙

　　话说此刻所有记者几乎都将枪口指向了陈笑棠打人事件上面，而对于翁美玲和关芝琳两大美女则置之不理。

　　由此可见，丑闻要比美女更有八卦效应。

　　“对不起，对于那件事情，我不想再做过多解释……今晚是我第一部电影【倚天】的首映礼，希望大家配合，谢谢！”陈笑棠想要从这些媒体记者中挣脱出来，排开众人朝电影院走去。

　　可是那些记者却不给他这种机会，其中那个【东方日报】的老牌记者“狗王”，更是在后面大声喊道：“陈笑棠，你逃避采访时不是因为心中有愧？！哈，一定是啦！打了人连认都不敢认，你还是什么大明星，也太逊了吧！”

　　轰地一下，陈笑棠站住了脚步，扭过头来，死死地盯着那记者“狗王”，狗王被他看的心中发突，却依旧梗着脖子：“如果不是的话，请你接受我们的采访……据我所知，被你打的那人现在还躺在医院内！”

　　陈笑棠在众目睽睽下，说了一句：“对于此事，你又真正知道多少？只是知道一点皮毛，就以为自己掌握了所有正义，前来指责我，在我看来，你这简直就是扯虎皮做大旗，实在可笑！”

　　那记者狗王被陈笑棠数落的满脸通红，额头上青筋都出来了。在娱乐圈混了这么久，像他这样的金牌记者就像是“无冕之王”一样，哪个明星不巴结一二，生怕自己抓住他们的小辫子大肆报道，比如说上一次自己把大哥成龙都给搞得下不来台，事后，成龙却还主动打电话邀请自己喝茶，什么意思，还不是因为自己够分量！

　　所以狗王怒了，很是暴怒，“陈笑棠，你说什么？你竟然敢这样轻视我，兄弟们，姐妹们，你们睁大眼睛看看，这就是那个打人凶手，无法无天的大明星！就是他把人打进了医院，现在还不承认错误，认为自己有理了！我们要站起来反对他！抵制他！！！打人不对，反对有理！”狗王挥着手臂咆哮道。

　　那些原本被众多影迷和歌迷压制着的反抗者们，一看有人出头高呼了，就在此热烈起来，“对，抗议他打人！明星打人，天理难容！”“抵制暴力，反对陈笑棠！”“我们和平，不要殴斗！”……

　　整个形式直转急下，原本首映的热闹气氛，被这种不和谐的声音破坏的一干二净！

　　“怎么办，这可如何是好？”作为这部戏的制片人，六婶方逸华也没料到会出现这种情况。

　　“不要担心，六婶，阿棠能应付得来！”旁边胖子王晶安慰她道，实际上胖子自己心中也没底，这种情况怎么办啊？！那些记者也太野蛮了。

　　其他人，比如郑少秋，周润发，陈百祥，赵雅芝，汪明荃等，也纷纷愕然，没想到陈笑棠会突然与一名记者爆发冲突，更没想到这名记者竟然不顾自己媒体身份，煽风点火，有意破坏这场首映礼。

　　眼看情势朝着自己所预料的方向发展，那个记者“狗王”得意了，丢你老母，臭小子，毛还没长齐就想跟我斗，不要以为你自己有多红，我照样破你脏水，把你打趴下！

　　面对肆意污蔑和攻击，陈笑棠面色冷峻，他冷冷地看了一眼这群不分是非，吃饱了撑的，只懂得叫嚣着的人们，忽然，他大声喝道：“你们有完没完？！”

　　陈笑棠本来声音很大，再加上他提气发音，立马就把那些人的嗓门压了下去。

　　瞬时间，那些呱噪的人们，被他的气势压了一下，仿佛正在呱呱叫的青蛙，突然被人捏住了喉咙，显得很诡异。

　　“我不知道你们是从那里得到的消息，认为我是一个可恶的，令人生厌的暴力分子，但现在，我只想告诉你们事实的真相……”陈笑棠一边说着，一边走向其中一名叫得最大声的女人。

　　那女人眼看陈笑棠朝自己走来，竟然有些做贼心虚的，吓得后退一步。不过马上她就明白这样做是多么的可笑，就又挺了挺胸脯，做出一副我不怕你模样。

　　陈笑棠盯着她，说：“假如有一天你在酒吧里面喝酒，突然有几个男人逼着你要你陪酒，你会怎么做？”

　　那女的，咳嗽一声：“当然要抗拒了。”

　　陈笑棠冷冷一笑：“是啊，要抗拒……可要是那伙男人还不依不饶，甚至要动手动脚，你又会怎么做？”

　　女人：“这还用说，喊救命喽！”

　　陈笑棠点点头，“不错，你会喊救命。”

　　陈笑棠回过头来，注视着那些刚才指责自己的人们，“那一天，我就遇到了这样的女孩子，她被人强行拉着陪酒，你说，如果是你们，你们会怎么做？置之不理？明哲保身？还是像我一样不顾自己明星的身份，出手与那些人发生争斗？！”

　　所有人都默默无语了。

　　如果陈笑棠所说的是事实，那么，自己刚才那样做实在是……一部分人低下了头。

　　狗王一看这情景，就立马站出来，大声说：“大家不要听他胡言乱语！这些明星最会编谎话骗人啦！谁知道他是真的见义勇为，还是喝醉酒发酒疯，然后故意打人？连警察都不能给出结果来，他能证明什么？！他说这些，分明是要给自己开脱！我们要鄙视这种无耻的行为！”

　　狗王这么一吼吼，那些意志薄弱，耳朵软的家伙们就起哄道：“对！鄙视他！”“他在撒谎！”“我们不要听他解释！”“明星最会骗人！！！”……

　　狗王一看这么多人响应，就更猖狂道：“陈笑棠，如果你有本事，就找出证人来，证明你是无辜的，证明你是英雄！如果没有，那么你就是大骗子！是个伪君子！”

　　狗王骂的痛快啊，心说，叼你老母！！今天我不玩死你，我就不叫“狗王”！

　　陈笑棠身边的翁美玲和关芝琳两人，没想到陈笑棠会遭受这样的攻击，忍不住护在他身旁，一副不离不弃样子。

　　此时陈笑棠明显处于劣势，看着狗王那得意洋洋的嘴脸，他心中愤怒异常，可是又不方便发作。

　　眼看，陈笑棠被人骂的“狗血淋头”却无力回击之时，突然，只听一个声音说道：“我可以证明Laughing刚才所说的一切都是真的！”

　　不知何时，一个长腿女孩高高地站在了台阶上，大声喊道。

　　所有人都愣住了，目光齐刷刷地朝着那女孩看去。

　　那女孩毫无畏惧地面对着所有人，目光笃定。

　　狗王冷笑：“你是谁，难道是陈笑棠找来的托儿吗？”

　　女孩冷冷瞥他一眼：“我不是什么托儿，我就是那个被他救了的台湾女孩！”

　　此话一出，所有人都是愕然。

　　证人出现了吗？

　　难道说陈笑棠真得无辜的？

　　他真得是见义勇为，而不是什么喝醉酒耍酒疯？！

　　大家木呆呆地看着长腿女孩子，一时间脑筋有些转不过弯来。

　　狗王眼看情势不妙，急忙大声说：“大家不要相信她！她说的都是假的！”然后狗王瞅向那女孩，冷笑道：“哈哈，笑话，不要以为你会说一两句台湾话，就能做什么证人！噶你娘啊……真不知道那陈笑棠给了你多少钱！”

　　长腿女孩丝毫没有被狗王的话给吓住，说：“是真时间可以让警察来分辨，至于你，还不配！”

　　狗王整张脸都变成了紫红色，被气得哑口无言，这突然冒出来的小丫头，竟然说自己不配！

　　其他人则哈哈大笑起来。

　　“笑什么，有什么好笑的！”狗王像发疯了的野狗，开始乱咬人，“她在胡说八道，你们也信她？！你们都是他妈的人头猪脑！”

　　就在狗王狂吠的时候，突然，“我可以证明她所说的都是真的！”胖子王晶站了出来，“因为那天晚上就是我出手救了她！”“我也可以证明！”刘德华也站了出来，“因为那晚我也动手打了人……不，应该说是被人打！”“还有我！我也动了手！”这一次站出来的竟然是发哥！！！

　　轰地一声。

　　整个人群都炸开了锅。

　　谁能想到，突然一下冒出这么多证人来，并且一个比一个牛逼！

　　胖子王晶是谁？大导演王天霖的宝贝儿子，香港娱乐圈的新晋导演！

　　刘德华又是谁？无线五虎将中的当红靓仔，【鹿鼎记】中的炸子鸡！

　　还有发哥周润发，他的名头更不用说了，只听此刻所有影迷的惊呼和尖叫就可以明白，他的人气如何。

　　可就是这些人，却一个个站出来承认，自己打过人，并且和陈笑棠并肩作战过，这岂不是……

　　疯了，全都疯了！！！

　　这是所有人唯一的念头！！！

　　“不可能！这绝对不可能！”狗王有些气急败坏地吼着。那一刻，他突然觉得自己像是被上帝遗弃的人，很可怜。


第320章·英雄，好汉

　　眼看发哥他们不再顾忌自身身份，一个个站出来支持陈笑棠。

　　“不可能！这绝对不可能！”狗王有些气急败坏地吼着。

　　根本就不理会这条疯狗，发哥突然握住了陈笑棠的手说：“阿棠，对不起，因为我们的自私，让你一个人承担了这所有的压力！我们根本不配做你的朋友！！！”

　　“阿棠，对不起啊，怎么想，我都觉得自己像是一个懦夫！”刘德华歉然道。

　　“还有我，我觉得自己不应该再逃避了！咱们一起打得的人，不能让棠仔你一个人扛着！去他奶妈的，咱们有福同享有难同当！”胖子叫嚣着。

　　此时此刻，就算是傻瓜也看出了其中的内幕，陈笑棠一伙人为了救这长腿女孩，然后动手打伤了人，陈笑棠为了朋友讲义气，就一个人扛了所有的过错，任凭大家怎么指责他怎么骂他，最终也不肯将发哥他们牵连进来，这种情谊……

　　“呜呜，我太感动了！我就知道Laughing不是那种人！”

　　“我错了，我错怪了Laughing；我真该死！！！”

　　“陈笑棠太伟大了，有这样的朋友，夫复何求？！”

　　“终于真相大白，原来陈笑棠是真正的好汉！”

　　……

　　此刻所有人似乎已经醒悟过来，望着陈笑棠的眼神变成了崇拜，敬佩，还有仰慕等等，不一而足。那一刻，陈笑棠的身影似乎霎时高大起来，毕竟娱乐圈像这种讲义气的人并不多见，大家出了事儿，为了保全自己，大多数都是推诿扯皮，甚至不惜拉朋友下水，又有几个人能像陈笑棠这样，扛起来一切，任凭人们讥讽，嘲骂，却闭口不言……

　　而此时的陈笑棠，看着发哥，华仔，还有胖子王晶，看着他们真挚的眼睛，还有满脸的关怀和歉意，心中不知为何，突然觉得酸酸的，眼睛中似乎有什么东西想要流出来，他急忙用手擦拭了一下……

　　大家都看到了他重情义的一面，可是在陈笑棠看来，发哥等人才是真正的重情义！

　　敢于在这样的关头站出来，承认自己打过人！敢于面对众多媒体记者承认，自己犯过错！敢于对陈笑棠说：“对不起！”

　　这一切的一切都说明，发哥他们才是真正的男子汉！

　　为情为义，勇往直前，毫不退缩！！！

　　“阿棠，你没什么吧？”发哥见他模样不对，关心地问道。

　　“没，没什么……只是眼睛进了沙子！”陈笑棠努力挤出一丝笑容，那是开心的笑容。

　　谁说男儿有泪不轻弹？那是因为未到感动处！

　　再说可怜的狗王，没想到情况会因为跳出来一个小妞，把事情搞成这副模样。

　　“他们都在胡说八道！”狗王歇斯底里，“你们这些家伙，都是脑残！被他们骗了也不知道！笨蛋，你们都是笨蛋！”

　　陈笑棠没想到到了眼前，这个狗王还如此嚣张，猛地主抓他的衣襟，“对不起！我们这里不欢迎你！”

　　狗王眼珠子突兀，死死地盯着陈笑棠，恶声道：“怎么，你又想动手打人了？动手啊，我求求你动手啊，哈哈哈！”

　　可是还没等狗王笑完，陈笑棠一拳打过去，噗地一下，就打掉了狗王的门牙！！！

　　“打你还需要理由吗？！欠揍！！！”陈笑棠说。

　　“血，我流血啦，他打我，你们都看到了没有？他陈笑棠竟然打我！”狗王咆哮着。

　　原以为会受到响应，可是他突然发现，周围的人都像看白痴一样看着他。

　　狗王：“你们怎么不说话，怎么了？”

　　“白痴！”有人说。

　　“秀逗！”另外一人说。

　　狗王彻底懵了，这时候他才发觉，自己似乎成了所有人眼中的笑柄。也顾不得咆哮了，面对这么人奚落的目光，他想死的心思都有了，狗王狼狈至极，夹着尾巴逃跑了。

　　眼看自己“沉冤得雪”，陈笑棠心中不禁高兴，他走到那看着面熟的长腿女孩面前说：“谢谢你，谢谢你站出来帮我证明！”

　　那女孩有些羞涩地说：“应该我谢谢你才对，要不是你那时候出手，我恐怕……”

　　“呵呵，那都已经过去了，我们就不要再提了。”陈笑棠说。

　　“那么，我能不能请你帮一个忙？”女孩突然扭捏道。

　　陈笑棠一怔，“当然可以，你说……”

　　“给我签个名好吗？”女孩雀跃道。

　　“那还不简单！”陈笑棠莞尔，“对了，你叫什么名字？”

　　“王祖贤……”

　　陈笑棠：“……”

　　“咳咳，你说你叫什么？”陈笑棠问道。

　　“王祖贤……怎么了？”女孩奇道。

　　看着女孩那靓丽的瓜子脸，还有那双剪瞳般的大眼睛，陈笑棠终于与那个【倩女幽魂】中的美丽“女鬼”契合起来。

　　王祖贤？！眼前这位长腿美女，不是那红唇点绛，霓裳舞，醉落缤纷，兰若寺的“千年女妖”王祖贤是谁？！

　　前世，陈笑棠曾经不止一次看到有人评论王祖贤，说她只是一个空有美貌而欠缺内涵实力的花瓶，并且只会演女鬼；更有一些人觉得，她所拍的电影中，只有【倩女幽魂】和【青蛇】比较成功；也有人称赞说，她在息影多年后重新复出拍的【游园惊梦】和【美丽上海】中的演绎，终于打破了花瓶形象。

　　对此，陈笑棠私下认为存有此类偏见的观众，只因对王祖贤电影不够熟悉，才会如此感慨。这只是片面之辞，并非真知灼见。

　　陈笑棠对于王祖贤的认识，来源于在录像厅泛滥时期所看的一盒录像带【义盖云天】。在这部录像里面，王祖贤演活了被折磨蹂躏的苦命女港生，那已不仅是在演戏，而是将全部情感融入其中，深具感染力。以至于陈笑棠看完这部戏后，心情很是不爽，觉得像王祖贤这样漂亮的女人，在戏里面被大坏蛋糟蹋，简直就是一棵好好的大白菜被猪给拱了！从那时开始，陈笑棠开始关注这个眉毛浓浓的灵秀美女。

　　后来的那部【倩女幽魂】是王祖贤演艺生涯的一大转折点，她通过争取赢得了戏里面“聂小倩”的角色。其潜在的神秘清冷之韵，被挖掘出来，成功塑造了史上空前绝后最美的女鬼。

　　王祖贤出色脱俗的外形气质，加上古典飘逸的造型设计，营造出极度惊艳的视觉效果，并且“小倩”这个角色一扫人们对从前影视作品中鬼怪的剪板印象，变得个性丰满。由此，王祖贤成为了香港电影中最佳女鬼扮演者。

　　但其后王祖贤便被多数导演和观众定型。认为她只适合扮女鬼，这从一定程度上阻碍了其戏路的拓宽。【倩女幽魂】之后，她所接拍的一些鬼怪片，如【魔画情】，以及【追日】和【倩女幽魂之道道道】等，都难以摆脱聂小倩的影子，在【画皮之阴阳法王】中更是几乎形同摆设。

　　有人评论说：“王祖贤在这些鬼片戏里表现得都比较简单，因为女鬼是不需要复杂的。她们遵循的套路是一贯的，先是以色惑人，而后是忏悔，最后被拯救，继而升华为人，这是美丽女鬼的一贯套路。”

　　在陈笑棠看来，若单论剧情设置的话，也许如此。但王祖贤的诸多女鬼角色也绝非千篇一律。【追日】的梦雪忧郁沉静，【魔画情】的青青单纯活泼，【道道道】的小卓放浪不羁，各有特色。

　　有不少人沉迷于王祖贤的美丽，却忽略了其内在演技，也有不少人认为，只要扮相迷人就可以演小倩这类角色。殊不知，这种骨子里的仙姿灵窍，绝非任何人都能胜任。仅仅是迷惑书生的短短戏份，王祖贤那含情妙目中就包含意蕴万千，流露出鬼魅独有的奇异诱惑力。

　　她在表现性格内敛的人物时，眼神运用得尤其不愠不火，【青蛇】这部戏便是如此。尤其陈笑棠认为【青蛇】这部戏，更是王祖贤所有电影作品中的另类杰作，具有强烈前卫的艺术风格。

　　因此陈笑棠认为，王祖贤的古装形象绝对是独树一帜，无论演鬼，还是演人，都有种隔绝烟火的空灵绝尘。可谓是世界上他见过最美的女鬼！

　　而此刻，这“女鬼”就在自己面前。并且索要自己的签名。

　　陈笑棠愕然了一下，刷刷把签名写好，随手就递给了王祖贤。

　　王祖贤拿了陈笑棠的签名高兴异常，的确如此，虽然王祖贤如今还没有正式加入娱乐圈，只是靠着三叔联系些私活，拍个广告什么的，但这并不妨碍她对于娱乐圈中偶像级的崇拜。而横空出世的陈笑棠，就是她崇拜的对象之一。

　　要不是因为这丝难以磨灭的崇拜，或许依照她的胆量也不会在刚才那么危险的情况下站出来。

　　王祖贤正要再与陈笑棠说几句话，这时候就听人群中有人大喊：“快看啊，成龙大哥来了！”

　　哗啦一阵，所有人都朝一个方向看去，只见成龙正从自己的豪车中走出来，朝着那些尖叫的影迷挥手示意。

　　“龙哥，我爱你！”

　　“成龙，你好棒！”

　　……

　　影迷们再次疯狂。

　　陈笑棠也是愕然，他之前收到消息许贯杰和谭咏麟这样的歌坛大牌因为“有事”将会缺席自己的电影首映礼，可是现在明明没邀请的成龙大哥，反倒出现在了这里。

　　此时六婶方逸华也是愕然，她没想到身为嘉禾的王牌，成龙会这么“赏脸”。作为东道主，当然不能失礼，因此六婶就携手陈笑棠去迎接成龙。

　　在六婶与成龙寒暄完毕后，陈笑棠直接上前握住成龙的手，喜道：“龙哥，你怎么来了？”

　　成龙揩了一下自己的大鼻头，“棠仔，你也太不够意思了，今晚是你电影首映礼，你竟然不给我请帖，要不是我消息灵通，岂不错过了这出好戏？！”

　　听完成龙的责怪，陈笑棠不禁苦笑不得，解释说：“冤枉啊，龙哥。不是我不想给你发帖子，而是怕你太忙，没时间过来！”

　　“怎么会呢？我和你关系这么铁，就算再忙也会过来捧你场的！”成龙说得够情义。听在旁边六婶方逸华耳中却不是什么好兆头，毕竟成龙除了是嘉禾的王牌之外，还是嘉禾的股东，如果让他和陈笑棠走得太近，那么未来……

　　可是没等方逸华思忖完毕，就又听见有人喊道：“快来看啊，新艺城的黄柏鸣也来了……咦，他身边的不是他最近刚认的几个干女儿吗？”

　　随着喊叫声，方逸华再朝前面望去，只见新艺城三巨头之一的黄柏鸣带着四个靓丽无比的少女正款款而来。

　　方逸华知道，黄柏鸣也不是省油的灯，来这里八九还是冲着陈笑棠来的。

　　果然，那黄柏鸣走到近前，就直接冲着陈笑棠道：“好呀你，棠仔，首映礼也不跟我打个招呼！”

　　陈笑棠再次哭笑不得，这个黄柏鸣怎么和成龙一个调调？！

　　“不要开玩笑了，鸣哥。就算我没跟你打招呼，你这还不是来了吗？”

　　“那当然了，我最近刚认了四个契女，带她们出来见识见识！”黄柏鸣说完，就开始给陈笑棠介绍那四个靓丽无比的少女，“这个是袁洁莹，罗美薇，还有李丽珍和陈佳玲！”

　　呵，【开心鬼】四姐妹！！！

　　陈笑棠当然人的这四个女孩子，她们不就是未来和黄柏鸣在一起缔造了【开心鬼】系列的四朵金花么？！只可惜这四朵金花虽然是同时出道，各自发展的机遇却不一样，袁洁莹最终成了“剩女”，陈佳玲半红不黑，只李丽珍更是涉足三级片，只有罗美薇幸福一些，交给了学友哥成了天王嫂。

　　在黄柏鸣的介绍下，那四个女孩子倒也机灵透顶，一口一个“棠哥”，叫得陈笑棠都快有些吃不消了。看起来黄柏鸣调教的不错，不仅教会了这些女孩子演技，还教会了她们怎么嗲人。


第321章·邵氏屠龙

　　好不容易招呼成龙大哥还有才子黄百鸣等人进去，陈笑棠回过头来再找那王祖贤，却发现佳人早无踪影杳无。

　　叹息一声，只希望以后能够再见面。

　　陈笑棠回过神来开始继续招呼参加首映的宾客。

　　八点时分，经过一番辛苦的招待后，包括大哥成龙在内的各位贵宾全部就坐。

　　陈笑棠代替六婶方逸华作陪，一边和他们谈论自己对拍摄这部电影的看法，一边听取他们的意见。

　　不多时，随着灯光慢慢黯漆下来，电影即将开始。

　　宽大的电影屏幕闪烁了几下，先是一阵急凑的音乐声，观众眼前逐渐展现出经典的邵氏电影开场图案，然后圈出“SB”两个字，在两个字下，有一行“邵氏出品，必定佳品”字样。

　　说起这“SB”字样，陈笑棠不禁莞尔，前世的时候不少拿这开过玩笑，因此这个缩写和“傻逼”类似，因此觉得邵氏电影就都是“傻逼电影”，可没想到今天自己竟然也成了“傻逼电影”中的一员。

　　说句实话，邵氏电影这个片头，几乎代表了整个香港电影繁荣时代，邵氏电影公司的全称是：Shaw Brothers Film Company，简称：SB，就是邵氏兄弟公司。而并非陈笑棠所认为的“傻逼”公司。

　　话说当初邵大亨为了设计这个片头和身边的人没少费心思，邵大亨意思很简单，邵氏的片头必须有“邵”字字样，周围是泛金色的金色海洋，意味着辉煌和光芒四射，中间一个类似皇冠的盾牌，意味着固守城池开拓进取。中间就是邵氏兄弟的缩写了。相比之下，嘉禾电影公司的片头则是一个逐渐拼凑成的红色方块，新艺城则是用金公主院线作为载体，直接打出了“新艺城”三个字的旗号，意义就更加简明扼要。

　　前世陈笑棠在欣赏好莱坞影片时，先看到的也都是出现在片头的电影公司标志，比如梦工厂那个坐在月亮上垂钓的男孩，米高梅咆哮的雄狮，福克斯标有20世纪FOX字样的招牌等，以及在这些标识背后都隐藏着很有意思一些的故事。

　　比如梦工厂影业公司标识中那个坐在月亮上垂钓的男孩，就是这款标识设计人亨特的儿子威廉；哥伦比亚影业公司标识中手持火炬的女人，则是该公司旗下的一名女演员。

　　这些设计比较好的片头，能让观众记忆深刻，这就像品牌一样，未来能营造无法计算的经济价值，所以陈笑棠对于片头的设计很感兴趣，因为在他心底里，未来自己若是开辟一家新的电影公司，一定会设计一款超棒的标识，让人耳目一新，叹为观止。

　　再看此时，作为香港老牌的电影公司，虽然邵氏近几年逐步减产，但是在广大香港观众心目中，邵氏电影的辉煌无可替代，因此看到这熟悉的片头，还有那激昂的音乐，所有人都不禁提起了精神，目不转睛地盯着大屏幕。

　　大屏幕上，电影慢慢开始，荧屏上面，镜头顺着台阶一层层直上，大镜头，一座大鼎喷射着火焰，两旁旗帜摇摆着。

　　一个侠少舞动屠龙刀，一名侠女舞动倚天剑，两人凌空飞起，在空中刀剑互击，瞬间将那大鼎劈开，露出“武林至尊”四个气势磅礴的大字。

　　这时候旁白开始：大侠郭靖和女侠黄蓉，将神雕大侠杨过的玄铁宝剑参加天下铁静铸成一刀一剑，刀名“屠龙”，剑号“倚天”，而且将毕生所学包括岳飞的兵法和天下第一武功秘籍【九阴真经】的秘密藏于刀剑之上，谁可以得到，就可以雄霸天下！

　　镜头扩展，只见一大片武林群雄，穿着白衣服，红衣服，黑衣服，紫衣服，黑压压地舞动着手中兵器，围着大鼎呐喊：“武林至尊！武林至尊！”激昂的音乐响起，震耳欲聋，气势磅礴。

　　镜头逐渐凝固在刀剑交叉上面，金色闪耀，大气无比。

　　单单这么一个开头，就凸显出了这部戏与以往港片气势不济的区别，香港电影难有大气磅礴的，就算邵氏最红时期李翰祥拍摄的清宫系列，其龙套也不过三四百，哪像这，一出场就是上千人的镜头，简直让人叹为观止。

　　曾经有一位电影大师说过，一部戏的开头，就等同于写作文一样，开头的基调，决定了后面部分的拍摄内容。如果你的基调够水准，那么接下来这部戏就绝对有看头，反之，你还是趁早离开座位去撒尿。

　　在这样磅礴的片头以后，出现一副武侠漫画，紧接着【魔教教主】字样出现，而伴随着字幕，这部戏的配乐也响彻起来。

　　唢呐声伴随着激昂的鼓点声，几声大炮，轰天灭地。烽火四起，武林各大门派挥动着旗帜互相冲伐，万马奔腾，尘烟滚滚。端的气势骇人。

　　旁白：从此，武林中人不分邪正，为争夺这两把绝世兵器，掀起了无数的血雨腥风。

　　特写镜头，陈笑棠曾经的大佬鼎爷扮演的少林方丈挥舞着禅杖，一禅杖把人打得人仰马翻。说起来鼎爷扮演这样的角色也正好合适，毕竟他脑袋掉毛早就秃光了，扮演起秃驴来连僧帽都不用戴了。

　　在鼎爷旁边，为了电影奉献出一脑袋秀发的乌鸦，饰演的和尚施展“龙爪手”，我抓抓抓！！！抓得敌人鲜血淋淋，皮开肉绽！！！

　　在旁白中，镜头不断转换，将武林各大门派的厮杀演绎的淋漓尽致。

　　旁边开始介绍电影中的六大门派，鼎爷带着乌鸦是少林派，大丧带着自己的一帮手下，是崆峒派。还有刘清云，陶大宇，吴启华等一伙人形成武当派，吴镇宇和欧阳振华则是“华山二老”，也带着一大群人，牛逼轰轰……

　　随着故事的展开，第一个电影片段是饰演张翠山的郑少秋和饰演殷素素的赵雅芝联袂出现在镜头上，他们带着小张无忌才从冰火岛回到中原。

　　在这一段戏中，郑少秋拿出了自己大侠秋的风范，把张翠山的侠义风骨刻画的十分到位，简简单单的几个动作，几句台词，就给人一种正气凛人的形象。

　　然后饰演“玄冥二老”的演员上场，和郑少秋展开一番打斗。

　　这段打斗戏拍摄的十分精彩，尤其在空中两人双手交错凌空旋转的镜头，可谓帅气无比。幸亏郑少秋也有一些功夫底子，又是拍惯武侠剧的，因此做起来也没什么难度。倒是让屏幕下的观众看得如痴如醉。

　　“惨了，张翠山打不过玄冥二老！”

　　“是啊，这俩坏蛋好厉害！”

　　“恐怕要糟糕了！”

　　“好人被欺负，看着蛋疼！”

　　……

　　随着故事剧情的发展，下面的观众开始担忧起来。

　　镜头一转，一个庞大的身体飞跃而出，占据了整个大屏幕。

　　只见突然杀出来的这人，功夫了得，一个人独斗玄冥二老两人。

　　三个人噼里啪啦，打得十分热闹。

　　这段动作戏加入了一些魔幻元素，就是在拍掌的时候，会有寒冰破裂而出，把人冻结。

　　如此神功看得人们目瞪口呆，大大地满足了人们的幻想力。

　　虽然玄冥二老功夫厉害，但是突然杀出那人更是技高一筹，只不过三两下就把两个老怪物打跑了。

　　观众们这才松下一颗心来。

　　这时候突然有观众眼睛一亮，“咦，扮演这个胖大老头的不是洪金宝吗？”

　　“是啊，果然是洪金宝，原来他演的是张三丰！”首先认出扮演者是洪金宝的观众大叫道。

　　他这么一嚷嚷其他观众也都来了兴趣，想不到这部戏有这么多大腕来客串，再仔细看一看，下面还有会有谁出现。

　　此时此刻，谁也想不到，原本看电影的人们竟然都开始了眼疾手快“找明星”的游戏。

　　随着电影故事情节的发展，人们越来越惊奇。

　　“啊哈，这不是扮演杨铁心的谢贤吗？他竟然演宋青书的老爸！”

　　“还有这个，不是那个‘老顽童’秦煌吗？他竟然演崆峒派掌门！”

　　“还有这个，这个……他们不是吴镇宇和欧阳振华吗？我挑，好搞笑的华山二老！”

　　……

　　接下来故事演到了洪金宝饰演的“武当张三丰”，和石坚饰演的“火攻头陀”比武的片段。

　　这个片段在整部电影中可以说是山崩地裂，打斗异常激烈。

　　但见大屏幕上，挥手就是一个能量球，甩脚就是一阵罡风，周围树木被纷纷打断，山石崩裂。

　　两人高来高去，你来我往，飞龙在天，亢龙有悔……

　　看的周围那些观众眼花缭乱，目不暇接。

　　屏幕上演惯了高手的洪金宝和石坚将这两个绝世高手的绝顶神功演绎的十分到位，洪金宝的嬉笑怒骂，石坚的嚣张狂妄，全都在各自的表情上展现出来。而在动作设计上，洪金宝的有容乃大，还有道骨仙风的高手风范竟然在他肥胖的身材上也能展现出来；而石坚的凶狠恶毒，以及打斗过程中那种置对手于死地的狠劲儿，招招要人命的凶劲儿，也都表现的淋漓尽致。


第322章·史上最帅“张无忌”

　　说到这段打戏，就不能不提这部戏的动作设计程小东，作为香港屈指可数的动作导演，他对于武侠的认识已经从这部戏中初见端倪。尤其他设计风格的飘逸大气，与以往香港武侠片的凝重有很大的差别。观众们在欣赏这些动作时，除了热血沸腾，还有一种近似看舞蹈般的美的享受。

　　“原来动作片也可以拍成这样！”这是许多人看过这场动作戏之后所发出的感慨。

　　当然，关于这个场面的拍摄，还有一个人功不可没，那就是作为这部戏的客串演员……洪金宝。

　　众所周知，洪金宝是动作演员出身，本来他对于动作设计就很有独到之处。算起来在这方面程小东还是他的“后辈”。这一次洪金宝上了陈笑棠的贼船，被他拉来客串这部戏，本来洪胖子打定主意，不多事儿，拍完自己的戏份就GOME……OVER。可是到了拍摄现场，一看见那么多龙虎武师比划来比划去，他难免技痒，再加上程小东的虚心“请教”，洪胖子按耐不住，一时多嘴，就充当起了武指的角色。眼看自己忍不住开了口，洪胖子就又想，顶多我就说这么一次，下次就算憋死也不多嘴了。可是等到拍摄下一幕武打镜头的时候，洪胖子又忍不住“牢骚”起来，这里动作幅度太小了，那里动作幅度又不够，要吊威亚吊得狠一点，不要不痛不痒……他这么一多嘴，程小东就又开始虚心向他请教。

　　洪胖子：“……”

　　就这样，一来二去，管不住自己嘴巴的洪胖子算是成了这部戏的半个动作导演。

　　实际上也正是由于洪金宝的“意外”加盟，在这些动作设计上，算是取两家之长，程小东的潇洒飘逸和洪金宝的大气磅礴，搞得整个动作场面异常火爆，再加上电影院那种超级震撼的视听效果，面对这些镜头，所有观众心中只有一个“赞”字。

　　故事逐渐展开，到了中间部分。陈笑棠饰演的张无忌长大成人，却被汤镇业饰演的宋青书，联手黎美娴饰演的周芷若陷害，后被小昭救了以后跌落悬崖。

　　在这一段戏有三个片段最精彩。

　　第一个片段就是黎美娴主演的周芷若美人出浴镜头，而刘清云饰演的几个武当败类在偷窥。

　　第二个精彩片段，宋青书等人群殴张无忌，张无忌发觉被人欺骗，整个人脑海中回忆起爹娘死去的一幕幕，然后发疯般起身反抗，拿着板砖猛拍，最后被小昭救出。

　　第三个精彩片段就是张无忌跌落悬崖后跟着石坚饰演的“火工头陀”学习“九阳神功”。其中各种复杂的练功动作让人眼花缭乱，堪比一场精彩至极的杂技表演。

　　在这三个片段当中，尤其以第二个片段，张无忌发觉自己被宋青书和周芷若欺骗，那种歇斯底里的愤怒。再配合大屏幕上张翠山自刎身亡，殷素素自杀在张无忌身旁等种种血海深仇的镜头，不禁让人产生强烈的代入感，血气澎湃，恨不得能杀进屏幕，杀死那对狗男女。

　　面对大屏幕上如此气愤的剧情，电影院里面有人忍不住破口大骂起来。陈笑棠知道这样的反应是很正常的，相反，如果人们鸦雀无声的话，则说明电影拍摄的这个情节没能引起大家的共鸣。

　　六婶方逸华，胖子王晶，还有动作指导程小东，以及客串演员发哥，刘德华等人，一边欣赏着影片，一边留意着观众的意见。这一次他们听到观众的叫骂，还有游荡空中的愤怒，互相望了一眼，脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　看着大屏幕上自己所饰演的张无忌，陈笑棠突然有一种奇妙的感觉，他感到自己通过这样的角色，间接地控制了观众的喜怒哀乐。这种感觉绝对是非常美妙的，现在他就沉浸在这样的一种愉快感觉当中。

　　此时的陈笑棠总算明白了，为什么那么多影迷会同时喜欢一个演员，因为那个演员能够通过自己演绎的角色，和那些影迷建立起一种牢不可破的感情。如果非要问这种感情是什么？可以说是……梦中的自己！

　　是的，每个人都有一个武侠梦，在梦中自己化身成为那个行侠仗义，飞檐走壁，拥有绝顶神功的男主角，如果一个演员能够把这些人的梦实现，那么他无疑就成了这么多人的“梦想”代言人。成为众多观众梦中自己的影子，试问，一个人能不爱他自己吗？！

　　话说回来，此时陈笑棠饰演的张无忌之所以能让人产生强烈的代入感，还与他磨练之后的演技分不开。前世的时候这个角色是大明星李练杰来饰演的，不过所有人都说李练杰功夫第一，演技却不能恭维，因为看他的电影，很多戏份几乎都是一个酷酷的表情，很少有肌肉方面的变化。陈笑棠就不一样，他至少看过周星驰同学借给他的那本苏联电影大师尼坦斯拉夫斯基的【演员的道德与修养】，知道“痛苦”这个词汇用表演来演绎，至少要分三个层次，第一个脸部肌肉抽搐，第二个饱含眼泪，却咬牙切齿不让流出来。第三个，内心的折磨与挣扎，通过愤怒的快要喷火的眼神来迸射出来。

　　前世的时候李练杰所用的基本上是第二招，只不过没有饱含痛苦的眼泪罢了，倒是咬牙切齿的厉害。这一次陈笑棠来饰演这个角色，就把这个层次升了一级，变成了用眼神来演戏。

　　……

　　眼看电影快要演到了精彩处，陈笑棠起身和成龙大哥，以及黄柏鸣打了声招呼，说：“抱歉，我出去抽根烟……”然后就摸黑离开了电影放映大厅，来到大厅外面的阳台处，只见外面繁星点点，一阵清新的空气袭来，让人不由精神一爽。

　　陈笑棠可算是忙里偷闲，走到阳台边缘，点了一支烟，袅袅地抽了几口，只觉得舒服无比。

　　虽然这部戏还没放映完，但是陈笑棠有信心一定能够票房大卖。因为在他心目中，这部戏是绝不容错过的经典！而如今这经典，又要从自己的手中重新焕发辉煌。

　　不过，陈笑棠忽然想起一个问题，自己以后不能尽情的抄袭港台经典电影了，自己干什么呢？陈笑棠把自己脑子里的东西都仔细搜查了一遍，最终得到一个令他非常沮丧的结论，除了电影、歌曲、电视外，自己别的东西知道的太少了，像房地产了，股票了，世界杯了，时事政治了少的可怜，看来自己还是只能抄袭啊！不过为了减少一点负罪感，陈笑棠决定……抄袭好莱坞！

　　决定了要把好莱坞经典系列HK化后，陈笑棠思维忽然好像发散开了，你说要是真能把好莱坞的经典系列电影改编成HK版，会不会刺激HK人的思维，扩展他们的思想，然后使得他们能创造出更好的电影来呢！？

　　HK电影为什么会在九十年代末衰落呢！？第一点当然是HK自身的原因，地区狭小，资源有限，除了个别公司外，其余电影的投资不大然而还就是这种电影数量最多！而这种小投资的电影在制作时自然会有瑕疵，而九十年代末，观众的眼光已经挑剔了，看着这些粗制滥造的电影自然会对HK电影失望！相反那是的大陆投资就大的多，使得HK有号召力的演员都往内地寻求发展，而与此同时好莱坞不断的高科技大制作，加上日本韩国电影的影响，东南亚市场急剧流失，这更加剧了HK电影的衰落。

　　另外一个原因就是电影人的青黄不接，大量的HK电影中流砥柱流往大陆、好莱坞，使得HK电影人才瞬间出现真空！当然这与HK那时候的电影市场不无关系，从九十年代中期开始，拍电影已经不再是一个单纯的艺术行为了，电影人必须要在艺术与商业的夹缝中求生存使得HK电影能走向世界，限制变得越来越多，院线方，教你要拍什么题材；发行商，教你要加入哪些商业元素；宣传方，教你如何选演员；保险公司，告诉你哪些产品是投了保的；甚至电影院的会计也会跑过来训导你，说那个镜头不要拍，太花钱了，想用的演员不能用，想拍的镜头不能拍，定好的剧本被改得七零八落，你的作品不再是你自己的作品，而是被无数人践踏过的作品了，许多电影人就是受不了这种限制才离开的！

　　电影投资少，经费锐减，还会直接影响拍摄的时长，从八十年代拍一部电影要四五十天到九十年代拍一部电影十几天，从一天拍十几个镜头，到后来是一天要拍成片的十几分钟，追求快捷而失去创作和细节！

　　另一个陈笑棠自己觉得HK电影有一种没什么好拍的感觉，要么不停重复以前的调调，要么玩新的，然而创新后，观众又说不像HK电影，毕竟以前的HK电影就像是神话，让人记忆深刻，自然的，大家对他的期待会比较高，所以要是现在就把好莱坞风格的电影改成HK电影，那以后HK电影的发展是不是空间更多一点呢！

　　最起码可以从自己即将执导的【末日危途】开始，尝试着将好莱坞电影HK化，让HK电影国际化，逐步再扩大制作规模，然后大量运用高科技，以便未来能有效减少好莱坞电影对HK的冲击，如果成功了，那么HK电影就不会再拘泥于HK这个弹丸之地，而会真正地敞开胸怀，走向世界。

　　陈笑棠开始憧憬了，虽然想要知道自己现在的努力是否有效果，还要等那么十几年，不过陈笑棠不在乎，因为他看到了希望，他不在像以前那么迷惘了！虽然现在还不能把自己知道的HK电影的缺陷完全解决，不过热爱HK电影的也不是只有自己啊！

　　陈笑棠还在想着HK电影无限未来的时候，忽然感觉手上一阵生疼，啧，这支烟还没抽几口怎么就完了呢！还没等他把手中的烟蒂丢掉，“有没有天理呀，大家都在里面紧张的要死，你却在这里悠闲自在！”胖子王晶的声音在他身后响起。

　　“我也只忙里偷闲，你不要像个怨妇好不好？”陈笑棠看了胖子一眼，丢掉烟蒂，在地上碾灭。

　　胖子走到陈笑棠的一侧，背靠着墙，侧着脸看着陈笑棠丢在地上的烟蒂，吧嗒嘴道：“香烟抽多了没有好处，你难道不知道抽烟有害健康么？”

　　“呵呵，也有人说泡妞多了容易肾亏，可你怎么还总是泡？”陈笑棠看了一眼胖子问道。

　　“泡妞和抽烟怎么能一样？虽然最终都像烟蒂一样要甩掉，不过泡妞讲究的是技巧和心理战术，你抽烟纯粹是浪费生命！再说了，我胖子的魅力你又不是不知道，很多靓女都无法抵挡，为了我要死要活，唉，谁让我长得胖嘟嘟这么可爱呢？！男人太可爱，就是麻烦！”胖子得意洋洋道。

　　“挑，你照过镜子没有？猪八戒是怎么死的知道吗？是被他自己吓死的！还有你说你泡妞技术一流，那你为什么不敢把自己的壮举告诉你现在的女朋友？”陈笑棠笑道，“听说她最近在拉拢你身边的那些狐朋狗友，发展内应，准备和你玩潜伏！要不，我也潜伏过去？”

　　“不要啊”胖子惊呼道，“她怎么这样，一点都信不过我！私底下搞阴谋做小动作，还怎么让我和她真心诚意的拍拖？”模样显得很是失望，好像痴情男子看到自己女朋友勾三搭四似得，心灰意冷。

　　“你那么花心，人家一个女孩子发展一下眼线也是应该的，防范于未然嘛！”陈笑棠忍不住调侃他。

　　胖子无语。啥意思，自己活该被监视？自己虽然不是什么正人君子，可好歹也是一个风流不羁的男子汉！棠仔，你小看我了！


第323章·美人如玉

　　阳台处，眼看被陈笑棠挤兑的够呛，胖子王晶就伸手道：“给我一根烟？”

　　“啊？你刚才说这有害健康？”陈笑棠话虽这样说，还是递给他一根。

　　胖子点燃，猛抽几口，“咳咳，惨了啊……”

　　“怎么惨了？”陈笑棠好奇道。

　　“我那帮狐朋狗友可没几个像你这样，没几个嘴巴严实的，只要那娘们一打听，保准能把我的泡妞的事儿都揪出来……”胖子摇头晃脑，担忧道，“你又不是不知道，她可是有名的醋坛子，前几天我和一个女仔去泡吧，她也不知道怎么会知晓，直接上去就把一杯酒泼到了人家的脸上，我挑，当着那么多人的面儿，搞的我老没面子，怎么说我也是大导演来着……事后，她还对着我那女仔大言不惭，说下次遇到就不泼酒水了，直接泼硫酸！你看看，这娘们有多狠啊，不说你不知道，她被窝里还藏着剪刀……”

　　陈笑棠打一寒战，“实在太不像话啦，人家那女孩子也是受害者，她怎么能这样做？”

　　“就是啊，你说她讲不讲道咦，她怎么会是受害者？”胖子深有同感。

　　“依我看，她应该用剪刀把你剪了才对永绝后患！”陈笑棠义愤填膺道。

　　“晕啊，你比那娘们还狠！”胖子诧异。

　　“呵呵，这你就是不尊重女性，胡乱泡妞的下场！”陈笑棠笑道。

　　胖子：“有没有天理？怎么是我泡妞了，是那些妞儿泡我才对！一听我是什么导演，就主动蹭过来……娱乐圈的诱惑实在是太多了！”

　　“什么诱惑太多，我看是你贪花好色！”

　　“好了，我承认自己是有一点点的贪花好色，不过这都是男人们的通病嘛！你还不是一样，身边美女如云，尤其今晚，一个翁美玲，一个关芝琳，我挑，你玩双飞啊？”胖子羡慕道。

　　“飞你个头！”陈笑棠给胖子脑门来一记爆栗，：“满脑子不健康思想，我像那种龌龊的人吗？”

　　胖子王晶摸着脑袋，仔细瞅着陈笑棠，然后说：“你还别说，不是像，是太像了！”

　　陈笑棠晕倒。

　　想不到自己在胖子的心目中这么的“吴孟达！”

　　“唉，说实在的，今晚你到底玩的哪一出，翁美玲和关芝琳你究竟钟意谁？”胖子忍不住好奇道。

　　“钟意谁？你问我我问谁？”陈笑棠叹息一声，颇有些情圣的觉悟，“实际上今晚我之所以会这样做，纯粹是情非得已啊，如果再给我一次机会的话，我可能会选择守身如玉，从一而终……”

　　“虚伪，绝对的虚伪！！！”胖子鄙夷道，“你陈笑棠要是能从一而终的话，这世界上就没有风流浪子了！”

　　“青青子衿，悠悠我心，汝不懂我，奈何奈何！！”陈笑棠长叹息以掩涕兮。

　　“别夹着尾巴装小绵羊了，你就是一大灰狼，想要吃羊肉，还要念佛经，真有你的……I服了YOU！”胖子鄙视之，然后又鬼祟道：“说实话，这两个美女你都碰恰恰没有？”

　　“什么碰恰恰？”

　　“就是上床没有？”胖子呼吸都急促了起来。眼冒淫光。

　　陈笑棠给他脑门弹了一指头，“我看你是欠揍，这也问！”

　　“人家好奇嘛！真不知道你会首先碰恰恰哪一个？依我看，关芝琳最好，圆嘟嘟的脸蛋，杏眼桃腮，媚眼翻飞，长得实在是太性感了，尤其那嘴唇丰润温湿……哇塞，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫……！”胖子吧嗒嘴巴道。

　　“低级下流的家伙，你的思想里面就这些不道德的东西，什么吹不吹的，你吹气球去吧！”陈笑棠鄙视之。

　　“吹气球就吹气球，我吹，我吹，我吹个大气球！”胖子无耻道。

　　陈笑棠无语了，猛吸了一口香烟，随即掐灭，笑着对胖子说：“那你就慢慢吹吧，等你女朋友拉拢我的时候，我就把你的光辉事迹一五一十的告诉她知晓！”

　　“不要啊，我刚才都是胡说八道，我脑袋进水了，一张嘴就会胡乱呱唧……我向你认错，保证下一次再也不敢了！”胖子立马就软蛋了。

　　陈笑棠笑笑：“你知道就好，有时候一些事是不能拿来开玩笑的！”

　　眼看陈笑棠“原谅”了自己，胖子急忙转移话题道：“对了，其实我出来是有重要事儿和你说。刚才我和六婶谈过，我们都担心这部戏的票房，虽然有这么多大明星客串坐镇，可毕竟你之前的事情也有一些负面影响，现在虽然澄清了，想要在最短的时间内消除这种影响却是很难，因此我们就想是不是采取一些特别的宣传，来促进这部戏的票房？”

　　胖子这么一说，陈笑棠就明白了，原来是六婶在担心自己打人事件对这部戏的“影响”。思忖了一下，陈笑棠道：“这个简单，可以做些宣传语，让人们注意这部戏，然后走进电影院观看这部戏！”

　　“说的简单，什么宣传语，难道说，倚天真好看，看完呱呱叫？”

　　“嗯，可以这样……问谁是大英雄，看我倚天屠龙；笑傲武林群雄，扬我九阳神功！”陈笑棠侃侃说道，“然后将这宣传语散发出去，比如在无线主办的报刊上写道：邵氏大戏【倚天魔教教主】全面公映，请大家关注。”

　　胖子摇摇头，埋怨道：“听着不错，可还不够噱头啊。”

　　陈笑棠这才慢吞吞地又说道：“这不简单，那就把这首诗刊登出去，让后让所有香港人都会背这首诗。”

　　“怎么可能啊？”胖子张大了嘴巴，“这又不是过家家，什么人会没事儿背这个？”

　　陈笑棠：“这是你的问题，还是我的问题？我是演员，你是导演来着……”

　　胖子：“可是人们都很要面子的，怎么会主动背这玩意儿？”

　　陈笑棠一笑道：“动动脑子啊一想想怎么去做……”

　　胖子指指自己的脑袋：“问题是想不出来……棠仔，给点提示行不行？”此时的胖子王晶已经知道陈笑棠有了想法，要不然不会出这么古怪的主意。

　　陈笑棠沉吟了一下，忽然问道：“你吃过麦当劳没有？”

　　胖子：“当然吃过！还有肯德基，德克士……丢他老母，汉堡和鸡腿死贵！这些鬼佬就会赚我们中国人的钱！说实话，我不怎么爱吃这些垃圾食品，尤其他们的汉堡包，简直差到了极点，一点都没有我们的叉烧包好吃……咦，你问这干什么？难道麦当劳跟背这有关……”忽然，胖子眼睛一亮，似乎的想到了些什么，“棠仔，你的意思是说……”

　　“不错，我就是那个意思。”陈笑棠知道胖子已经猜到了自己的想法。

　　原来在麦当劳的营销当中，有一种非常有效而且有趣的营销手段，那就是让小朋友们背顺口溜，比如说：“来到麦当劳，吃些什么好，汉堡包，炸薯条，还有香喷喷的鸡腿唠！”这种方式实际上是让大人教孩子背会这些东西，以此来获得优惠的机会。

　　胖子想了想又道：“可是我们承诺什么呀，总不能也给他们鸡腿汉堡包吧？”

　　陈笑棠呵呵一笑道：“当然不会了，我们可以和六婶商量一下，可以在邵氏院线的各大电影院门口做【倚天】的宣传活动，凡在活动期间，每个八岁以下的小孩子都可以凭借‘背诗’获得我们剧组提供的明星签名照片，还有当日电影票一张！”

　　胖子怔了一下，“好像很有搞头哦，不过这样做会不会有些烧钱？万一来很多小朋友怎么办？”

　　陈笑棠笑了：“你八岁的时候会背诗吗？”

　　胖子：“当然会呀，问世间情是何物，只叫人肉体相许？！”

　　陈笑棠晕啊，“就算来了很多小朋友，他们老爸老妈总不会让他们单独来看电影吧？我所要赚的就是他们的票房！”

　　胖子恍然大悟，“奸诈！实在是太奸诈了！我鄙视你！”

　　就在陈笑棠和胖子打屁的时候，忽然一个声音说道：“阿棠，原来你在这儿啊！”

　　回头一看，却见“俏黄蓉”翁美玲就在陈笑棠身后。

　　胖子王晶可是很有眼色的人，一看这阵势，就知道自己再在这儿就纯属多余了，于是就咳嗽一声说：“阿棠，我突然尿急……撤了先！”说完脚底抹油，开溜。临走前还摇头，这下棠仔可要惨了，这个翁美玲也是娱乐圈有名的醋罐子，就算被窝里没藏剪刀，恐怕也会操持满洲十大酷刑……兄弟，你要顶住啊！

　　看着胖子耍滑开溜，陈笑棠哭笑不得，只好面对翁美玲道：“你怎么出来了？”

　　翁美玲走到陈笑棠跟前，用一双秋波荡漾的美眸瞅着他。瞅得陈笑棠很不自然。“你这样看我干嘛？”

　　翁美玲嘴角一翘，露出一个可爱的小酒窝，“你是不是做错事了，所以很怕我？”

　　“怎么会呢？我这个人什么样，你又不是不知道。”陈笑棠笃定道。

　　“嗯，不错，演的很像。”翁美玲点头道。

　　“什么很像？”陈笑棠狐疑。

　　“你演的张无忌啊，不禁戏里像，这戏外更像！”翁美玲典型话里有话。

　　陈笑棠快要求饶了，“阿翁，你就不要再绕圈子了，你说吧，是不是有什么事儿想要问我，你问，我绝对知无不言言无不尽！”

　　“呵，好大的口气……那么你告诉我，关芝琳是怎么一回事儿？”翁美玲终于问出了心中疑问。

　　“她是我的好朋友……和你一样！”陈笑棠补充了一句。“她很钟意我，我也很喜欢她。”

　　翁美玲愣住了，她原以为陈笑棠多少会找些借口什么的，可是没想到他会这么干脆，以至于她事先准备好的一些审问全都落空了。

　　“很好啊，你们很好啊！”翁美玲的脸色有些不自然了，尤其那双眸子中多出了一股子嫉妒和醋意。

　　陈笑棠叹口气道：“阿翁，我知道你心里难受，不过……我不想骗你，更不想欺骗我自己……”

　　翁美玲轻轻地咬着自己的嘴唇，听完陈笑棠的话，问：“那你会选择谁……我们两个之间。”

　　陈笑棠耸耸肩：“两个都选，可以吗？”

　　翁美玲笑了，“齐人之福吗？你们男的是不是都有这样的心思？”

　　陈笑棠：“或许吧，不过我对你还有她的感情，都是真的！”说完这话，陈笑棠握住了翁美玲的手，只觉得对方的手有些冰冷。

　　“只可惜让我和另外一个女人分享一个男人，我做不到！”翁美玲轻声说，不知不觉，已经眼泪丝丝。

　　陈笑棠心疼地将她轻轻拥进怀里，说：“我知道，我知道自己很自私，可是我……我不愿意伤害任何人，也不愿意辜负任何人……”

　　“可是你这样做，已经伤害了我。”翁美玲流着泪说，“我是那么喜欢你，你却……你却还喜欢其她的女人！”

　　“你让我怎么说你才明白……”陈笑棠搂紧她，“对你对她，我都是真心的，正因为这样，我才不会轻易放弃你们其中的任何一个人……即使未来我们之间出现了这样那样的问题，不能再在一起，我认为，只要我们曾经彼此喜欢过对方，这就OK了！”

　　听完陈笑棠的话，翁美玲突然用含泪的美眸瞅着他，说：“那你对我是真心吗？”

　　“当然了，傻丫头！”陈笑棠拧了拧她的鼻子。

　　翁美玲咬了咬嘴唇，似乎在想些什么，突然破涕为笑，道：“你说得对，未来谁也难以预料，说不定未来我还能遇到比你还好更加优秀的男人，说不定未来那关芝琳会主动放弃你，说不定你会和什么千金大小姐或者名门淑女结婚……这一切都太预料了，我们只要懂得此刻珍惜彼此就可以了！是吗？！”

　　看着翁美玲强颜欢笑的模样，陈笑棠只觉得心痛得很，他用手轻轻捧住翁美玲那娇艳无比的脸庞，亲吻尽她挂着的泪水，说：“我们不求未来，之争今朝好吗？！”

　　翁美玲笑了，这次是真的笑了。是啊，不求未来，之争今朝，只要幸福就好，不是吗？！

　　风徐徐吹。


第324章·精彩纷呈

　　回到电影院，随着故事剧情的开展，影片很快就到了六大门派围攻光明顶的地方。这段戏分是整部戏的高潮部分，可以说所有精华与精彩全都在这短短已二十分钟之内。

　　陈笑棠饰演的张无忌学会“九阳神功”以后，从悬崖下面冲出来，却正好遇到六大门派围攻光明顶。只见到处尘烟弥漫。厮杀遍野。

　　陈笑棠带着邓萃雯饰演的小昭，却被明教的人误认为是六大门派的人，展开一番厮杀。

　　其中，陈笑棠施展“九阳神功”，一拳一个爆炸，把那些明教的徒众炸的纷飞。看得灭绝师太一个大赞：“好功夫！也不知这是哪路侠少？”在灭绝师太旁边黎美娴饰演的周芷若，早已认出了陈笑棠来，看着他威风八面的样子，心中思忖，也不知他从哪儿学的这么厉害的神功。再看他旁边竟然还跟着一个美貌的女孩，心中竟然醋意大生。

　　随着明教和六大门派的人汇合在一起开战。

　　这时候陈笑棠和叶丽仪主唱的插曲【欢乐之歌】开始了。

　　大屏幕上，明教五行旗红白等人举着旗帜讲那些六大门派的人围在了一起。你来我往，厮杀纷纷。

　　组成的刀盾，旋转翻飞，将那些武林大派杀得一败涂地。还有明教的陷马坑内，猛地连人带马被拉进去，一阵鲜血从地面飙出。

　　“闲闲适适。

　　恩恩爱爱。

　　游游优优。

　　卿卿我我。

　　暮暮朝朝。

　　生生世世。

　　快快乐乐。

　　欢欢笑笑高歌……”

　　很给力的歌声伴随着大屏幕上的血肉横飞，武林杀伐，柔情蜜意地激荡起来。

　　处于劣势的六大门派，灭绝师太终于出手了！

　　看清楚，她出手了！

　　“芷若，给我倚天剑！”

　　于是乎，师太发飙，非同小可。只见她上窜下跳，飞来飞去，像没毛的秃鹰见人就斩。一劈一大片，一斩，人仰马翻。更恐怖地是，这个老东西竟然会钻地，刺溜进到地里挥剑乱砍，可怜那明教五行旗的兄弟们还没搞清楚咋回事儿，已经残肢断臂从地面抛出来！

　　电影院内，那些正在吃薯条和爆米花的观众们看着老尼姑这么给力，都忘了朝嘴巴里塞东西。

　　当然，在座的观众也不都是只看大屏幕上的打打杀杀，有一些比较有内涵的，有音乐细胞的，更加在乎此时的插曲……【欢乐之歌】。此时他们已经被这首旋律优美，深沉婉转的歌曲深深打动，尤其是歌词中红字部分，可谓全取精华所在！乐器配置很独特，极好的诠释了歌曲中蕴含的深情，再配上情深意切的歌词，令人意动神摇，随乐飘扬！

　　更让他们惊讶的是，听声音这首歌竟然是陈笑棠演唱的！！！

　　陈笑棠的新歌么？！

　　一想到这里，那些歌迷们就有些按耐不住了，内心澎湃起来，好想好想站起来大声呐喊：“这首歌，太好听啦！”

　　当银幕上陈笑棠饰演的张无忌被逼迫进入明教秘洞，学习了“乾坤大挪移”以后，正式的一人单挑六大门派就快要开始了。

　　此刻电影正在做衬托，明教众多高手被六大门派杀得一败涂地。白眉鹰王和青翼蝠王宁死不屈。

　　华山二老龌龊之极，要求明教“男的留下珠宝首饰，女的留下内裤肚兜！”

　　“强什么奸呀……”

　　“我们正准备拿枪来的钱济贫呢！”

　　“我们是红十字会的！”

　　看着两人那可笑滑稽的模样，很多观众真想上去扁他们一顿。

　　大屏幕上，守护明教最后的力量白眉鹰王一人奋战群雄，五个高手组成剑阵，五把长剑同时刺进了鹰王的身体中。

　　这个镜头很震撼。

　　只见满头白发的鹰王咬着牙，突然身手将那些插在身体的长剑挥手打断，然后鹰爪一抓，就把断在自己体内的剑头拔了出来……随手掷在地上！！！

　　鲜血淋淋。

　　所有观众看着这样的画面，只觉得内心不知为何，酸酸的，很是难受。

　　……

　　“事到如今你们还不肯投降？那好，既然这样，我们杀光所有明教的人，把你们永远不灭的圣火给灭了！！”在得到明教不肯屈服的答案以后，以灭绝师太为首的人恶狠狠地说道。

　　这时候鼎爷饰演的少林方丈上场了。

　　这货竟然还有台词：“白眉鹰王，我念你是一代宗师，你的鹰爪功天下第一，与我们少林龙爪手天下双绝，你自尽吧！”

　　然后就见曾江饰演的白眉鹰王在荡气回肠的音乐中，轻轻抬起了自己沾满鲜血的鹰爪……

　　所有观众的一颗心都提了起来，虽然很多人都看过原著，并且看过很多版本的电视剧和电影，但此刻依旧忍不住猜测，接下来会怎样。

　　……

　　轰地一声巨响。

　　大屏幕上，陈笑棠饰演的张无忌击破秘洞，飞射而出。

　　这一幕镜头特写，将他的意气风发，还有超级高手风范，拍摄的淋漓尽致。

　　镜头分转，在众人脸上掠过，惊讶，愕然，尤其周芷若脸上的羡慕与嫉恨，都表露无疑。

　　接下来就开始张无忌一个人单挑六大门派的高手了。

　　作为少林龙爪手的代表人物……乌鸦上场了。

　　剃光了头的乌鸦，虽然没了之前长发遮住眼睛甩来甩去的风骚，却多了一丝彪悍，尤其配合化妆师特意给他整出的那两道浓浓的扫帚眉，看起来更加凶猛。

　　观众席上，作为剧组成员之一的乌鸦激动的浑身发抖。

　　摇着身边的人说：“快看，我出场了！我出场了！”他身边的小弟被他摇的骨架都快散了，还不得不拍马屁道：“大佬威武，大佬英明！”

　　乌鸦还是很激动，心说，不行，明天我一定要把我老爸老妈还有认识的所有人都请过来看包场！他奶奶的，老子要出名了！！！

　　在座的观众中也不乏有认识这个东星“黑老大”的人，此刻一看大屏幕上乌鸦的造型，不禁笑道：“这个秃驴不是东星那个乌鸦吗？他怎么窜上去了？这小子很能打的！”

　　……

　　似乎为了要验证这位观众的话，只见大屏幕上，乌鸦摆出了超犀利的“龙爪手”造型。

　　陈笑棠与乌鸦展开真功夫对抗赛，一招一式尽显阳刚之力，看得所有观众大呼过瘾。

　　而大屏幕上超级猥琐的华山二人组合，又在感叹：“嗯，少林龙爪手竟然劲过我们的扎波龙抓手……！”

　　扑哧，一名正在喝汽水的观众直接把汽水喷了出来。

　　我挑，这编剧太有才了！！！

　　在陈笑棠与乌鸦这番打斗中，要求演员的功夫底子必须很高，幸亏他们两人都不是普通人，尤其那乌鸦学过泰拳，身手招式刚好和龙爪手的威猛一样，只见他凌空飞起，双爪双脚轮流招呼陈笑棠的头部。陈笑棠左挡右挡，然后两人同时凌空朝着地面劈叉！

　　双腿呈一字，劈在地上！！！

　　要知道一字劈叉很考验那些学过功夫的人，你不能有丝毫的偏差，劈叉的时候更不能劈不下去，或者用手撑地，必须要扎实地贴到地面上，并且这种凌空劈叉在下劈时还有一个强大的惯性作用，使得你身体重心很难控制。

　　幸亏，陈笑棠和乌鸦都做到了。

　　不过做这个动作的高下立判，乌鸦没有完全贴地，并且用手一撑，继而腾空，龙爪手连出，陈笑棠躲避，抓得石头柱子碎石横飞！！！

　　这个镜头拍摄的很高难度，看得观众眼花缭乱。除此之外，有一些地面的镜头更要求两人真打，没有半点花架子和虚招，再拍这些镜头时，陈笑棠和乌鸦两人身上没少因为磕磕碰碰青肿一片，用乌鸦的话来说，演员真他娘的不好当，除了要卖身以外还要卖肉……！！！

　　拳拳到肉！！！

　　这才够劲儿！！！

　　电影院的观众席上，陈笑棠时刻注意着人们的反应和还有对这部戏的看法。

　　“精彩啊！这段打戏太牛叉了！简直和成龙的功夫片一样！不，已经超过了成龙的功夫片！”刚才压抑住情绪的人们开始兴奋地大呼大叫起来，尽力地宣泄着自己的感情。

　　他们这么一喊叫不要紧，搞得陈笑棠有些很不好意思了，为什么，因为成龙大哥就在他身边。刚才的话八九也钻进了他的耳朵里。

　　借着大屏幕上的光线，陈笑棠察看了一下大哥成龙的反应，只见他眉头微微一皱，似乎对这些“胡说八道”很不感冒。

　　不过陈笑棠知道，成龙内心一定还是有了芥蒂。不过这时候也不是考虑这些事情的时候，随着故事的发展，这部戏已经到了结尾部分。

　　荧幕上出现了几个极其感人的细节片段，张无忌对战灭绝师太，脑海中浮现出灭绝如何欺凌自己母亲的画面，咬牙切齿，我要给我爹我娘报仇！可是为了缓和六大门派和明教的关系，最终陈笑棠饰演的张无忌放弃了私人恩怨，暂时化解了矛盾。还有周芷若上场以后，因为她是张无忌的初恋，所以武功高强的张无忌竟然不还手地挨了她一剑。

　　电影放映到这里，精彩的片段基本上已经放映完毕，至于接下来赵敏出场，计耍张无忌，以及张无忌跟着张三丰学习太极拳，激斗玄冥二老等内容，与前面的大气磅礴比起来，弱了一些。不过依旧让所有观众看得津津有味。


第325章·邀请你演反派

　　话说【倚天】这部电影到了最后的大结局，陈笑棠饰演的张无忌接受了赵敏的赌约，赵敏柔情似水地看着张无忌一眼，然后折扇轻摇，轻笑而出。留给观众莫大的悬念。续集，一定还会有续集！！！

　　字幕渐渐落下，陈笑棠主唱的片尾曲【刀剑如梦】洪亮响起。

　　“我剑何去何从，爱与恨情难独钟。我刀割破长空，是与非懂也不懂。我醉一片朦胧，恩和怨是幻是空。我醒一场春梦，生与死一切成空。来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢。爱也匆匆恨也匆匆，一切都随风。狂笑一声长叹一声，快活一生悲哀一生，谁与我生死与共……”

　　电影院里灯光亮了起来，那些原本正要离席的观众骤然听到这样的歌声，竟然不约而同地停止住了脚步，然后竖起耳朵，仔细聆听这首歌曲。

　　陈笑棠充满磁性的歌声，散发出无比的魔力，吸引了所有人的注意力。谁也不曾想到，竟然在这末了，还有这么一出“音乐盛宴”！

　　什么是音乐？能让人感动的声音！

　　什么是歌声？能让人共鸣的声音！！！

　　此时此刻，这首【刀剑如梦】犹如歌词中所唱的那样，刀剑割破长空，让人们置身于一个五彩缤纷的江湖里。

　　江湖里有张无忌，有小昭，有赵敏，周芷若……更有每个观众自己！！！

　　陈笑棠蓦然站起来巡视一周，对他来说现在就是享受成功的那一刻了。

　　当王晶他们还不明白陈笑棠的意思时，观众们就好象心有灵犀一样，同时使出全部力量鼓掌，并且转过身来，望着这一排【倚天之魔教教主】的主创者们。

　　大多观众的脸上都挂着激动的神色，掌声在刹那汇聚成一股雷鸣之声，竟仿佛要将屋顶给掀翻似的。陈笑棠闭上眼睛，享受着这一切，在这瞬间，他忽然明白了那种做巨星的感觉。所有的荣耀，所有的掌声，所有的星光，都在为自己而灿烂！！！

　　“很精彩啊！”一个声音在耳边响起，陈笑棠睁开眼睛，眼前却是笑眯眯的大鼻子成龙。

　　“那还是要多谢大哥你捧场！要不然，也不会有这么好的成就！”陈笑棠稳定住自己飘然的情绪，高兴地说道。

　　“棠仔，看起来你这部戏很受观众们欢迎。”大哥成龙扫了一眼那些满脸激动的人们。“虽然说最终票房如何，还要看这部戏下面的表现，不过我觉得，你已经做的很不错了！”

　　对于成龙大哥的夸赞，陈笑棠还真有些飘飘然，接下来成龙道：“我很欣赏你在这部戏中展现出来的身手……怎么样，我正在筹拍一部电影叫【快餐车】，里面缺少一个大反派……”

　　似乎害怕陈笑棠拒绝自己的提议，毕竟大反派可不是谁都能演的，尤其像陈笑棠这样正当红的演员，更不会去主动出演反派角色。

　　成龙继续道：“本来这个反派角色我们是想要邀请世界轻量级自由搏击冠军宾尼·尤奎德兹来出演的，可是他的档期有些问题，需要等到明年才能开机……所以我想你帮个忙，你的功夫真的很不错！”成龙用希冀的目光瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠此时内心却是风起云涌。

　　【快餐车】？岂不是前世成龙那部超经典的动作片？！

　　话说前世的时候，成龙，洪金宝与远彪三名师兄弟继【A计划】之后再度合演的动作喜剧，同样也是师兄弟三人合作的经典影片之一。影片的外景地远征到西班牙实地拍摄，将欧式古堡成为影片的主要故事场景。这三个人合作本身就是影片的最大卖点，再加上本片是在西班牙实景拍摄，也属于当年嘉禾公司的大制作影片了，可见为了抵御新艺城电影的商业攻势，嘉禾下了多大的血本。这部影片故事诙谐、表演幽默、动作精彩，更以新奇的电影技巧吸引了众多影迷们的青睐，在HK本地卖座收益就过了2千万港币，获得了当年度票房第五的佳绩。既便以今天的眼光来看，这仍然是一部值得怀念、值得珍藏的电影。

　　片中的打斗场面可谓精彩纷呈，其中成龙三兄弟间的三人对打让人印象深刻，三人灵巧的身手，无间的配合，搞笑的戏剧场面堪称经典。而反派中以宾尼？尤奎德兹扮演的黑帮打手最为引人注目，尤奎德兹曾是世界自由搏击轻量级冠军，在【飞龙猛将】与【快餐车】中与成龙有精彩的对打场面，其中和成龙在【快餐车】中结尾处的一场打斗被评为【黑带】杂志“历史上最精彩的影视剧打斗场面”第2名，仅次于李小龙和恰克？诺里斯在【猛龙过江】中的打斗表演。

　　再说这个“喷气机”宾尼？尤奎德兹。此人虽然在成龙电影中他都是充当反面角色并都以失败而告终，但行家很容易就能看出，尤奎德兹武功的实用性是成龙所无法比拟的。

　　尤奎德兹最擅长的招式是“转身腾空后踹”，在另一部电影【飞龙猛将】中他用这一招击昏了远彪，并将洪金宝和其他十几个人一起踢翻在地。其力量之大，由此可见一斑。曾被尤奎德兹指导过的著名武星尚格云顿在谈到他这位昔日的教练时半开玩笑地说：“如果你还想活着走下擂台，一定要留神别被宾尼的转身腾空后踹击中。”

　　此时，成龙竟然想要让陈笑棠代替这个自由搏击冠军出演这部戏的大反派，不禁让陈笑棠有些愕然。

　　眼看陈笑棠傻傻地不说话，成龙还以为他不太乐意接受“反派”这样的角色，耸耸肩，道：“棠仔，我知道这样做让你有些为难，毕竟你现在人气正旺，所饰演的角色又是张无忌这样的大侠，让你演反角有些……”

　　可是不等成龙大哥把话说完，陈笑棠却笑道：“不是这样的龙哥，我是怕自己扛不起来这面大旗，毕竟我可不是什么自由搏击冠军……”

　　“呵呵，这个你不要担心，我看过刚才你的戏，身手方面绝对OK！再说，我可是听说你打败过苏联拳王的，邀请你来饰演这个角色，绝对错不了！还有你放心，你的戏份也就在最后出现，最多耽误你两三天的时间，不过需要你和我们一块儿去西班牙一趟……路费我们出了，你也可以当作是去旅游，呵呵！”一听陈笑棠愿意接受自己的邀请出演反面角色，成龙可谓喜出望外。

　　陈笑棠更是高兴，第一，自己可以与成龙，洪金宝还有远彪三人一起飙戏，并且是最刺激的功夫戏，第二，去西班牙自己正好可以挑选一下【末日危途】的拍摄场地，因为要寻找一个末日题材的拍摄场地，香港是绝对不行的，说不定在西班牙能够有收获。

　　不说陈笑棠和成龙这边在“密谈”去西班牙拍戏。却说胖子王晶等人被众多影迷和观众围的水泄不通，许多人大喊着：“这部戏太爽啦，张无忌呢，他人在哪里？”“陈笑棠，我们顶你啊，你在哪儿？！”

　　胖子王晶看着这么多情绪激荡的人们，想哭的心思都有了，心说，俺是导演啊，咋就没人问候我一声呢？！这可真是红了演员，苦了导演！！！

　　此时郑少秋，发哥，刘德华他们也被影迷围住了，签名，合影，还有大吼着：“爱死你啦！”

　　这么多明星之中，唯独缺少了一个重要人物。等大家伙明白过来的时候，那刚才正与成龙大哥说悄悄话的陈笑棠，早已无影无踪！！！

　　……

　　实际上此时的陈笑棠一点都不潇洒，因为他在面对着一个人，谁？关芝琳。

　　翁美玲也不知道和关芝琳具体说了什么，在电影结束后，翁美玲很是鬼马地对陈笑棠说：“你就不必送我了，还是送你的关大美女吧！”说完就眨眨眼，径直离去。

　　陈笑棠愕然，这话中有话啊，并且似乎，大约深藏着一种火药味儿。

　　出了电影院门口，只见不远处关芝琳就在眼前。

　　“我们可以走一走吗？”关芝琳问他。“我的车停在了前面的停车场……现在要过去拿车。”

　　陈笑棠点点头，在灯火辉煌的街道上，两人漫步着。

　　两人就这么看似很悠闲地走着，迎着微醺的夜风，不禁让陈笑棠想起曾经看到过的一篇文章，是郁达夫写的，名字叫做【春风沉醉的晚上】。那篇小说很有诗意，尤其在人失眠的时候，看了会更好。因为里面的男主人公患有失眠症，喜欢在晚上沿着街道散步，只不过他身边不曾有关芝琳这般漂亮的佳人。

　　看着关芝琳那白瓷般泛着光彩的脸颊，灯火映衬下，更加显得妩媚无比。

　　陈笑棠并没有马上开口解释什么，反倒是关芝琳笑着说：“恭喜你，阿棠，电影似乎很成功。尤其你饰演的张无忌看起来很棒，很不错！”

　　“唉……”听完关芝琳这样说，陈笑棠忽然悠悠地叹了口气。

　　“你叹什么气，能够倚红偎翠、左拥右抱，你应该感到骄傲才是啊！”关芝琳嗤笑一声。

　　这话也不知道是指电影里面的张无忌，还是现实中的陈笑棠。


第326章·现实版【善良的男人】

　　“倚红偎翠？左拥右抱？”是人都会羡慕的艳福出现在自己身上，陈笑棠有时候会颇感得意，可更多的时候心里却特别彷徨，他不愿辜负翁美玲，也不愿意辜负关芝琳，所以过了这么长时间，他都不敢把自己和翁美玲的事情向关芝琳坦白，因为他怕，怕自己一说出来，会连两个人都失去……

　　见到陈笑棠那副模样，关芝琳隐隐觉得好笑，却做出一副戏谑面孔，道：“难道不是吗？”

　　陈笑棠深深地瞥了关芝琳一眼，却没有再去反驳，只转过头入神地望着前面那闪闪发亮的路灯，又长长地叹息了一下，那声音中带着几分说不出的落寞和无奈。

　　关芝琳芳心微微一颤，抬眼看着陈笑棠紧蹙的眉头，不知怎地，她竟有些后悔自己所说的这些戏谑的话。静静地过了一会，关芝琳忍不住在心中暗暗嘀咕了起来，难道他和阿翁两个人之间真的有什么隐情？

　　时间随着两人的缄默而悄然消逝，关芝琳终究还是有些忍耐不住，轻咬了下红唇，神色复杂的道：“喂，阿棠，你怎么不说话了？”

　　陈笑棠淡淡的问道：“说什么？”

　　关芝琳为之气结，苦笑道：“解释一下啊，即使你在骗我，我也会很钟意听的。”

　　陈笑棠听她这样说，就指了指前面不远处的休息椅，示意她坐下来。关芝琳没有动。陈笑棠反倒先一屁股坐了下去。

　　见他这般模样，关芝琳心中的疑惑早已被那好奇心给吊了起来，随即也很不客气地在陈笑棠身边坐下。

　　那冷冰冰的凉意从石凳顺着那浑圆的臀部传递至心间，让关芝琳不自禁地连打了几个冷战，浑身起了一层厚厚的疙瘩。陈笑棠见状，脱下了身上的外套，披在了关芝琳的肩上。

　　“有什么话，现在总可以说了吧！”关芝琳心中微觉温暖，可那说话的语气却有些嗔怒。

　　陈笑棠淡然一笑，慢慢地说起了他与翁美玲之间的故事，从误会，到相识，从相识到互相斗气，继而成为欢喜冤家。这些心事压抑得太久，他很需要一个可靠的听众……

　　十分钟后。

　　“真是这样？”

　　十几分钟后，关芝琳目注陈笑棠，幽幽地问了一声。听陈笑棠说完，关芝琳不易察觉地暗暗松了口气，可旋即那娇俏的脸蛋上又泛起了几丝莫名的神色，苦楚？酸涩？……到最后，连她自己都分辨不清那到底是一种什么样的感觉。

　　陈笑棠微微颔首，将这些话说出来后，一时如沐春风，浑身竟是舒畅了许多。况且，陈笑棠已发现关芝琳这时说话的语气和见面时相比，已是好转了无数，想来她已经能够理解自己的苦衷了。

　　陈笑棠心中微有些高兴，之前他故意叹息几声不外乎想要勾起关芝琳的好奇心，转移她的注意力，现在看来那番功夫总算没有白费。

　　关芝琳轻轻地咬了咬嘴唇，语气有些怪异的问道：“阿棠，你跟我说实话，我和阿翁，你到底想要哪一个？”

　　陈笑棠有些脸红，讪讪的道：“这个……你和阿翁我都想要……”

　　“什么？！”关芝琳大吃一惊，将那双美妙的眼珠子瞪得溜圆，似看外星人一般看着陈笑棠，过了好一阵子才气急败坏的叫道：“你……你以为这是在古代，还是在阿拉伯或者非洲？想要我和阿翁一起光明正大的跟你再一起，这简直比登天还难！”

　　貌似现在登天已经很容易了！陈笑棠心中暗暗地道了一声，悠悠的道：“芷琳，难道你真的要逼我做出选择吗？不怕我们三个人受到伤害？！”

　　“你……”

　　看着陈笑棠那被逼无奈的模样，关芝琳心中猛地跳出一个念头，如果他真选择和阿翁在一起，或者他干脆两个都不选，那、那我怎么办？

　　芳心一阵悸动，关芝琳竟然不由自主地说：“便宜你了，我们两个就暂且和你交往试试，至于未来如何，暂且不去想它……”

　　说着，关芝琳的双颊突然飘起了两朵红云，神色渐渐变得有些扭扭捏捏起来，“这样的话，你、你愿不愿意呵？”话刚一说完，关芝琳便马上垂下了头去，下颔都似要抵住了那高耸的胸脯了。尽管关芝琳大胆地将那句话说出来，可心中却是异常羞涩，不但那“嘭嘭”的心跳比之刚才快上了无数倍，便是那双紧握着的手掌心也是沁满了湿热的汗水。

　　“啊？”关芝琳说话的声音越来越低，到最后那几个字时已是几不可闻，若非陈笑棠耳力过人。还真难以听清楚那蚊吟般地话语。可陈笑棠却没想到关芝琳竟然会这么的“善解人意”，激动之余，忍不住说：“芷琳，你实在是太好了，我能不能抱抱你？”

　　陈笑棠张开了手臂，感激地望着关芝琳那俏丽的脸庞。

　　看着陈笑棠那副等待着自己投怀送抱地姿势，关芝琳那脸蛋儿不知不觉间冒出了浓郁的红晕，心中却禁不住打起鼓来，是让他抱？还是不让他抱……禁不住方寸微乱，一时间。竟是不知该怎样应付眼前的局面。

　　“不说话，就是默许了！”

　　就在关芝琳犹犹豫豫的时候，陈笑棠那伸长的双臂骤然往她腰间一拢，将那具浮凸美妙的娇躯搂入了自己的怀中。两团高耸挺翘的玉球紧紧地顶在陈笑棠的胸膛，那种绵软而又弹性十足的压迫感让陈笑棠的心瞬间便有些酥了。

　　关芝琳樱唇微张，情不自禁地发出了一声娇吟。火热的感觉从陈笑棠地身子上传递过来，关芝琳娇躯顿似炙热地燃烧了起来。几乎弹指间，就软了下来。眼波脉脉地驻留在陈笑棠的脸上，声音颤抖着道：“坏蛋，你……”

　　“嗯……”

　　后面地话还没说出来，关芝琳那娇润的双唇便被陈笑棠堵住了，只来得及发出一声长长地悠鸣。开始时关芝琳期待的是那种蜻蜓点水似的轻吻，可现在她却陈笑棠嘴唇上的激烈，熨帖得连那颗心都似化作了一池春水。娇躯只微微地挣动了几下，关芝琳便整个儿都沉醉在陈笑棠那温柔攻势中，竟是欲罢不能。

　　良久。

　　那四片胶着的嘴唇才恋恋不舍地分离了开来，关芝琳喘着瘫倒在陈笑棠的怀里，半眯着那双秋水般盈盈沃沃的眼眸，心情颇有些复杂地看着面前的这个男人……这个早已让她割舍不下的男人……

　　关芝琳心中柔肠百转，各种念头纷乱杂呈，而陈笑棠的心思却是纯粹得多，他心中什么都没去想，只是单纯地享受那扑鼻而来的淡淡馨香、体味怀中那滑腻柔软的销魂滋味。

　　悄悄地……

　　陈笑棠的手掌滑落到了关芝琳那丰腴的隆臀之上，弹挺柔滑的妙感浮入心间，令陈笑棠飘然欲仙，手指情不自禁地在浑圆的臀丘上缓缓地揉捏起来……

　　“坏蛋，怎么能在这里……不如去我家吧！”

　　关芝琳将螓首靠在了陈笑棠健壮的胸口上，浑身无力地说了一句，语气间蕴涵着几丝浓浓的春意。

　　陈笑棠正沉浸在那美妙的手感中，一时没领会到关芝琳话中的含义，无意识地问道：“为什么要去你家？”

　　见陈笑棠满脸心不在焉，关芝琳芳心顿然莫名地气恼起来，倏地伸手在陈笑棠的肚皮上用力地掐了几下。陈笑棠吃痛，脑中的旖旎瞬间消散了不少，马上就明白了其中的含义……

　　此刻，陈笑棠呆呆地看着怀中的人儿，心中万分的难以置信，想要确定一下刚才自己是不是听错了，于是忙又问道：“芷琳，你说什么，去你家？”

　　关芝琳强忍着羞意，仰着那红馥馥的脸庞道：“我说过这样的话吗，你听错了吧？”关芝琳所有的勇气都好似随着刚才的那句话完全消散而去，这时候要让她再重复一遍那种臊人的话，却是怎么也说不出口了。

　　见陈笑棠神色愕然，关芝琳微微用力，便在陈笑棠的怀中挣扎了几下，恍若没事人一般地坐直了身子，抬起两根纤细的手指拂了拂鬓旁的发丝，故作镇定地说道：“好了，阿棠，我要回家了。”

　　“回家？哦，我送你……”

　　陈笑棠心中一直对关芝琳前面所说的那句话耿耿于怀，此时见到她的举动，愣了一愣才恍过神来。可关芝琳却不等陈笑棠把后面的说完，便截断了他的声音，道：“不用了，你还是赶快回去吧，今天你也蛮累的，早点休息知道吗！”

　　说完，关芝琳俏皮地笑了笑，只是那笑容里面却明显隐含着几丝尴尬。

　　“咳！咳！我会的！”陈笑棠笑了笑，旋即又道，“真不用我送？”

　　关芝琳摇摇头，道“真不用了，反正我是开车来的，十几分钟就能到家。再说，你也只能送个一次两次，又不能天天都送……”关芝琳边说便整理着那被陈笑棠磨蹭得有些凌乱的衣裳，声音消逝后，关芝琳已站起了身子，深深地望了陈笑棠一眼，转身离去。

　　陈笑棠琢磨着关芝琳的话，一时不觉发起愣来。关芝琳的话外之意很是明显，不能让陈笑棠天天都送，自然是因为他们之间的关系不能公开，作为拍拖的男女明星，这无疑是一件很让人不爽的事情。

　　关芝琳那高挑玲珑的身影，在灯下却显得有些单薄、萧瑟。陈笑棠怔怔地看着关芝琳远去，心中霎时间被那浓浓的怜爱所充满，那脑子里更是泛起了一股莫名的冲动，忍不住扬声叫道：“芷琳，如果你不介意的话，我愿意天天都送你……”

　　听到陈笑棠这充满深情的话，关芝琳的脚步顿时停顿了下来。

　　只是，关芝琳却没有马上回答，而是静静地呆立了一会儿，才回过头去瞥了陈笑棠一眼，笑吟吟的道：“你记住自己说过的话哦，我以后会让你兑现的！”那笑脸、嫣然如盛开的玫瑰，幸福无比！

　　实际上说出这句话的时候，陈笑棠有很多的冲动成分，犹如前世【喜剧之王】中周星驰对着张柏芝大喊：“我愿意养你！”

　　那种情感，虽然冲动，却无比的真挚！！

　　须臾，等陈笑棠再次抬眼望去时，关芝琳却已经像小女孩般蹦跳着走在几十米开外了……

　　……

　　翌日【倚天之魔教教主】的试映场已经闹得全香港都轰动起来。

　　那么【倚天】这部电影，当然也就马上成为了香港各地娱记们的聚焦点。

　　而【倚天】对于那些每日里奔波劳碌不断找闻抓爆料的娱记们来说，简直就像是引爆了一颗重量级的娱乐核弹。

　　几乎每一个有关【倚天】的话题，都能被“有心人”炒的沸沸扬扬。

　　首先大家针对的目标是最近被打人事件炒作得沸沸扬扬的大明星陈笑棠。

　　也不知道是谁，首先在报刊杂志上大肆帮助陈笑棠洗刷清白。

　　……暴力明星，原是救人英雄！

　　“作为一名媒体记者，有时候我们需要擦亮眼睛，不要被一些喧宾夺主的舆论蒙蔽了眼睛，比如这一次，大明星陈笑棠打人事件原委始末，最终在昨晚得到了证实，陈笑棠，他是无辜的！那些蓄意抹黑他的人们，那些因为嫉妒或者某些原因，大肆鞭挞他的人们，你们睁大眼睛看清楚了，站在你们面前的是一个多么正义而又善良的男人！而不是你们所污蔑的那个流氓，无赖，刽子手！”

　　“作为一名明星，是要有被泼脏水的觉悟，不过这次脏水泼得让人心寒，原本的英雄被污蔑成暴力狂，这放到任何人身上都是一种难以承受的痛苦。被人误会，被人误解，各种狗血屎尿屁纷纷泼来，即使是如来佛祖，佛也有火！可是陈笑棠他却顶住了！我敬佩他，虽然我并不是他的歌迷或者影迷，我只是作为一个拥有正义感的新闻工作者，说出了心里的话。请大家不要再无缘无故地伤害他，他是个好男人！”

　　除了这篇文章外，还有其它的一些帮助陈笑棠平冤昭雪的文章，除此之外，大多数评论文章都是有关【倚天】这部戏的，尤其昨晚首映时，成龙大哥的出现，更让人们看到一丝惊愕。


第327章·一票难求

　　成龙与陈笑棠究竟是何关系？要知道，成龙可是嘉禾的人，嘉禾又与邵氏不和，但就是这样，成龙竟然亲临现场捧场陈笑棠的新戏，其中含义深刻……

　　是不是嘉禾准备挖邵氏的墙角？

　　是不是成龙与陈笑棠达成了某种协议？

　　各种猜测纷纭，却使得事情更加神秘而又朦胧。

　　而与成龙一到莅临首映现场的新艺城巨头黄柏鸣同样遭到了大家的猜想，他是不是也在与陈笑棠这个当红炸子鸡玩“暧昧”？！陈笑棠，你他大爷的也太红了吧，竟然勾引两大王牌帮你捧场！

　　可以说，成龙还有黄柏鸣的突然莅临，显得颇为尴尬的则是谭咏麟和许贯杰两位大明星的临时变卦。要知道，在陈笑棠发生打人事件之前，这两个大腕可是很看好这部戏的，并且信誓旦旦说到时候一定会出席首映礼，可是昨晚却明显缺席。

　　记者们好奇了，于是纷纷守在两位大腕家门口，看他们有什么说法。

　　面对记者，谭咏麟很是尴尬地咳嗽道：“为什么我会缺席Laughing的首映礼，咳咳，是因为我昨晚感冒了，身体不适……唉，真是遗憾啊！”此时谭咏麟心中真得很不是滋味，毕竟当着记者的面儿说谎，可不是一件开心的事情，更何况，自己似乎辜负了陈笑棠对自己的一番情谊。

　　相比谭咏麟的自责，歌神许贯杰就显得坦然的多了，毕竟他已经是老江湖，对于娱乐圈的游戏规则清楚之极。

　　面对记者，许贯杰说：“我不想隐瞒什么，没去Laughing的首映礼，是因为我害怕他打人的事件会牵连到自己，为此，我在这里向Laughing道歉，说声对不起。不过我也相信，Laughing一定能够明白我，还有理解我！”

　　歌神如此真诚的道歉，马上就赢得了大多数影迷和歌迷的谅解，而接下来歌神恭祝陈笑棠这部戏大卖等等，更让人看到了他的坦诚。

　　这边炒完陈笑棠的八卦，那边又开始大炒郑少秋和他的荧屏情侣赵雅芝的旧闻，说他们饰演张翠山和殷素素，再次在戏中假戏真做，产生了感情，如今秋官和他老婆肥肥正在闹家变，一龙两凤，争风吃醋，比电影里面演得还要精彩。

　　除此之外，还有的说在电影里面三个美女黎美娴，邓萃雯还有邵镁琪都是陈笑棠艺员培训班的小师妹，这次陈笑棠之所以力捧三人，是因为他们四人之间有说不清道不明的关系。

　　这边，又有人说这部【倚天】的导演胖子王晶对三个美女施行了很黑暗的“潜规则”，因为黎美娴的“不识抬举”和“誓死反抗”，所以才会被安排了一个恶毒的“周芷若”角色。

　　甚至连客串这部戏的胖帅洪金宝，众多媒体也没有放过，有人说这次他扮演张三丰来了劲儿，完美地演绎出了一代武林宗师的大家风范，宝爷很满意自己现在的体型，可是因为健康原因，正在努力准备减肥，并且决定如果在减肥成功后将会出一本有关减肥的著作，名字就叫做【减肥中的冰火两重天】！

　　此时此刻，【倚天】就像是一座无法挖完的金矿，在这部戏短短三天的首映期，娱记们几乎是每小时都热炒上一个新鲜出炉的八卦。

　　当然，除此之外，再加上邵氏公司根据陈笑棠所提供的营销策略，在地毯式舆论轰炸下，【倚天】这部戏的票房一天高过一天。更令人侧目地是，那些东星社团的大佬们，竟然集体玩包场，往往是一个人雇了大巴，载着自己的亲朋好友还有社团弟兄，风风火火地跑来，观看自己在戏中的风光表现。这里面最突出的就是饰演“少林方丈”的鼎爷，还有饰演“龙爪手”的乌鸦，他们二人算是把自己的八竿子都打不着的亲戚都邀请来了，并且保证，只要耐心地看完电影，就能在散场后去吃一顿鲍鱼大餐。

　　如此一来，香港几个排放【倚天】的电影院竟然人满为患，很多人甚至买不到票，搞得一票难求。

　　针对这突如其来的观影热潮，那些武侠迷们纷纷忍不住拿起手中笔，对这部戏进行了点评。

　　首先一名笔名“大话闲人”的作者，在新一期的【电影周刊】中做了评论，标题是……张无忌，你欠郡主的一件事何时能实现？！

　　“作为一部正宗的商业片，胖子导演王晶下手很重，让人不得不赞他年轻虽轻，拍戏的手法却很老道。99分钟的片子，节奏紧凑，笑料不断。昨天看这部片子的时候，对片子里武功高强，相貌堂堂的张无忌崇拜无比，虽然他偶尔表现的狡猾和心机很有瑕疵感，但也丝毫不影响他在我心中的伟岸形象。很喜欢里面的小昭，好打抱不平，满满一颗心的爱着公子张无忌。出场时，蒙着脸，坐在武当的屋顶上说：武当喜欢这么多人欺负一个人啊！然后瞥瞥衣杉不整的周芷若，扭着脖子皱着鼻子说：‘一个小骚狐狸’！哈哈，是那么大快人心，那么容易就让人爱上。”

　　“因为片子满是恶搞，所以，肥嘟赌的张三丰，满嘴国骂的出现也不让我太过惊讶，而且在他痛快的赏了妖尼姑灭绝的一顿耳光后，是越看越可爱。不过也奇怪，就算每天早晨一柱擎天，按照这样的火暴脾气，活过一百岁还真是造化。以前看过【倚天】的电视剧，一直因为赵敏那副趾高气昂的样子有点不爽她，但是在心里还是默默认同她的美丽。不过前天看了电影版的，却突然发现，这个赵敏竟然是出奇的惊艳，尤其她女扮男装那一幕，简直让我着迷。那些迷恋原著的家伙说，这版的剧情已经几乎脱离原著。但是有什么关系呢，只要这样的改动让人看得快乐又有什么不可？反正我只关心的是，张无忌，你还欠郡主的一件事到底什么时候实现？”

　　如果这名“大话闲人”的武侠迷从普通人的角度一针见血地说明了【倚天】这部戏其精彩所在，那么另一位资深影迷“我是癞蛤蟆”则用“威震天下的张三丰不过是个貌不惊人的胖子”做标题，写了一篇评论。

　　“见面不如闻名，威震天下的张三丰不过是个貌不惊人的胖子。这是全片我最喜欢的一句台词。我猜这句台词一定是威震天下却貌不惊人的胖子王晶想出来的。这部电影于我而言意义着实不凡，因为我是带着自己家的儿子一起去看的，因此看得惊心动魄。为什么这样说？因为电影演到张无忌与小昭堕崖后遇见火工头陀之后，我家儿子牢牢记住了一句话：千万要保住童子身，练功很厉害。并且由此引发何为童子身和何为失身的深刻疑问。你让坐在他旁边的我，如何回答？！”

　　“【魔教教主】里真正精彩的是洪禁宝的张三丰。这个老道士实在太帅了，斗玄冥二老、夺倚天宝剑两场戏，真是畅快淋漓。一柱擎天的张三丰确实是只此一家，别无分店，洪胖子客串这部戏算是找对人了，足见那编剧兼主演陈笑棠十分有眼光。此外，灭绝的倚天剑也拍得甚绝，几番出剑收剑都如同惊鸿一瞥般惊艳。因为刚刚重读完【倚天屠龙记】，所以看完此片后，越发觉得其实真正能发挥鬼马导演王晶的屎尿屁才华的，正是这种长篇浓缩式的古装电影。每一句台词都大开大阖粗枝大叶，道具特技表演造型得过且过，但是节奏控制得十分紧凑，不管故事讲得多么不合逻辑，只要观众看着暗爽就行。顺便问一句，何时拍续集？！”

　　“我是癞蛤蟆”的这篇文章，实际上从层面反映了大家对【魔教教主】这部戏的喜欢，还有对未来拍摄续集的期待。

　　不过大家在各抒己见的同时，还没忘记这部戏的主演陈笑棠，针对陈笑棠这位主演“张无忌”，很多人说陈笑棠在【倚天屠龙记】里塑造的张无忌的形象是比较饱满，并且更接近于现实的。他的英雄当的有眉有目，有因有果；人物的性格全面，处理横亘在两端的事情游刃有余，颇与韦小宝周转于康熙和鳌拜之间异曲同工；特别是在爱情方面的铺展，虽然看点没有被过度得曝露在戏中，但还是看得出有相当的笔墨，刻画得更接近于现实。

　　还有的人说陈笑棠饰演的张无忌身上似乎透着一丝邪气。或许是因为陈笑棠本身就够邪气的，尤其那嘴角不经意的笑，很容易把女孩子的魂儿勾掉，让他来演老实巴交总被女人欺骗的张无忌，不如让他出演总是骗女人，搞的女人神魂颠倒的盗帅楚留香！

　　除了这些比较中规中矩的电影评论外，还有一些市井之声，显得更加有趣。

　　“胖子版的张三丰，红十字会的华山二老，这部戏真够拽的……发觉蝠王原来这么可爱，受伤吐血了，对着灭绝来一句：看什么看，血喝多了吐掉点不行啊！还有他去拿倚天剑的摸样，笑喷了！不过话说回来，感觉陈笑棠版的张无忌似乎更邪气一点，虽然纯粹运气好。不喜欢黎美娴演的周芷若，太妖了，让人讨厌。印象最深的还是赵敏的扮演者，雪白的脸，雪白的装束，充满邪气和任性，尤具郡主风度，够味！”

　　当然。任何事情都有两面性，对于【倚天】的评论也一样。就在很多人看好这部戏的同时，也有一些狠狠地拍了板砖。

　　其中一个署名为“穷极无聊”的观众，给报社发了一篇稿子，名字叫做……刀剑如梦，还是下贱如梦？！

　　“穷极无聊，买了一张电影票看了邵氏新拍的电影【倚天之魔教教主】，谁知，不看不知道，一看吓一跳！为什么？因为就从影片的角度来看，真他妈的太狗血了……请原谅我爆粗口，本来我也是个斯文人，可是面对这样的电影，我不得不爆。首先，周芷若和宋青书刚开始就被刻画成了一对狗男女。即使从原著来说，金庸先生也未曾把宋青书和周芷若刻画成一对狗男女啊，却在电影中被导演毁成了一个风尘女子，让我们无数把周芷若奉为女神的人在大屏幕前骂娘，叼你老母，有这么改编的么……？！”

　　“其次，小昭的出现存在着问题。既然张无忌不存在被那对狗男女推下山崖，也不存在小昭那么早的出现了。另外，张无忌学到九阳神功，并不存在什么火工头陀活着去教他，所以这又是傻帽导演的恶心改编之一。还有，小昭是猛没错，但是没有到电影的那种功夫可以那么牛逼地耍起来的程度，因此电影上是张教主救了小昭之后，直接赵敏出现了，说：我要你做的第一件事情是永远不能娶这个如花似玉的小昭姑娘。我挑，这是什么逻辑？虽然我承认，小昭和张无忌确实有那么点朦胧的关系，但是我始终认为在没出现赵敏之前，张无忌心里喜欢的人绝度是周芷若，因此，赵敏这个说法纯粹是无稽之谈，傻帽导演怎么会弄出这么个狗血剧情呢？”

　　“还有宋青书的叛变问题。宋青书算是我在倚天里不大喜欢的一个角色，但好歹他始终以一种名门正派的后代的形象出现着，即使是最后走入歪道，也仅仅是针对张无忌，却未曾针对武当，更不用说是张真人了。但是这里的宋青书，分明一副色狼加混蛋的样子，无奈啊。更让人气愤的是，其实张真人受伤是被假扮少林秃驴的一个人伤掉，而电影里张真人却被宋青书给插了一刀在前列腺位置，你让张真人的一柱擎天情何以堪呢？纵使电影里再怎么时间短，但是有些基本的道理还是要交待清楚的。”

　　“再说说名门正派武当，绝对地虚伪！武当弟子把五把剑直接插入白眉鹰王的体内，超吊的是鹰王居然没死，而且更绝的是白刀子进白刀子出，连血都没怎么见，鹰王连点痛苦的表情都没，我丢个去啊。这时候武当山的人直接发挥了侠义风范，说：今日以一敌五，我们已经输了，我们撤。最后到无忌受伤，别的派想趁人之危，武当出来主持大局这也没错，关键是其他派撤了之后，武当老大的那句话牛逼：无忌我们先走了，今日出来，我们已经得罪了其他门派了，你有空回来见见你的太师傅吧……所以，武林名门正派，也算猥琐的，怕个毛啊，有后台那么硬的张真人，居然怕成这副吊样，哎，武当啊武当，你们里面只有翠山是真爷们啊，敢在万人面前自断心脉，真爷们啊！”

　　“此外那个赵敏气场太强大了点。赵敏，是堂堂郡主，却在电影里搞得如一个荡妇一样。刚开始的时候，其实赵敏最多展现的是种刁蛮的大小姐脾气，电影里搞得像想对张无忌霸王硬上弓，还说早晚是你的人了，也不反抗了。挑之又挑，我狂挑，这段最让我痛心，要知道在郑少秋版本的电视倚天里，我最爱看的就是在那个地洞里郑少秋给赵敏挠脚底的剧情，哎哟那时候汪明荃哭的样子，可把一干男同胞们给心碎了，但是确实不能跳过这段啊。好家伙电影里，直接变成玩震碎衣服了，可怪的是，为什么会只震开外套，却没震开裤子呢？很多男观众很希冀看到里面的小裤衩啊……”

　　“对了还有，那个更牛逼的龙爪手，本人看了真为他心疼。有老和尚说：我敬重你的鹰爪功和我少林的龙爪手是天下双绝，鹰王你自尽吧……我叼你老母，这句话符合什么逻辑，两者有联系么。再看那龙爪手，爪爪抓的都是石柱子，而且还把自己抓出了血。我丢个去，鹰爪功好歹手上的血是抓别人的，这货的龙爪手都是自己抓墙自己流出的血，还号称天下两大手之一？另外那个演员，我挑，听说是混社团的，竟然还大言不惭地跑到这部戏里玩客串，什么意思，是改邪归正，还是黑社会入侵娱乐圈？还有那什么10000的战斗力，为什么还输？我挑，没招都打不到人，净打到柱子了，血都快流干了，还玩毛啊？再牛叉的战斗力，也经不住这么个自残法儿啊！”

　　“还有，那玄冥二老……那玄冥神掌算什么东西。我看也不过如此么，好比袖子里装了个灭火器，直接对着往外喷就是了，被喷到就算是中掌了。那我可以这样理解，少林火云掌绝对是这个的克星了……当然，这部片子有个把镜头还是挺爽的，比如说火工头陀给张无忌治内伤，把体内的寒毒给弄出来，那冰雹啊，真帅气，最后那给力的一下，直接吐了一大口的冰块，这个场景我感觉比较刺激，但是啊但是，小昭这时候就比较无知了，居然醒来对张无忌说：公子，你身上是不是带了什么武器啊，一直都这么顶着我……你大爷的，如意甩棍，能长能短，硬可攻，软可守，都不知道，亏你小昭还是紫衫龙王的女儿呢，哎……没文化真可怕，要是那时候小昭你聪明点，就不是公子这个称谓了……当然，更绝的是，我都没看到屠龙刀，就看到了如甩棍般得倚天剑，哎，悲哀啊……”

　　这篇影评粗口连连，诋毁多多，但是却让很多人读的津津有味儿，看完以后大家第一个念头就是，这部【倚天】是否真如这个“穷极无聊”所写的那样，那么有趣和逗笑……

　　于是乎，买票入场啊！

　　谁也没想到，就是这么一篇屎尿屁般的狗屎文章，竟然引得大家更加疯狂。陈笑棠这边不禁纳闷，究竟这个“穷极无聊”是在臭自己，还是在帮自己。毕竟炒作炒作，如果只有正方没有反方，也“吵”不起来，作为前世见识了各种炒作类型的“高人”，陈笑棠反倒对这个“穷极无聊”感激涕零了。

　　没有你的屎尿屁，怎能凸显这部戏的真善美？！

　　随着这些评论的风靡，【倚天】一片票房在一周后高达三百多万，如果按照这样的势头下去，一个月下来破千万是必定的！

　　要知道，三百万绝对不是一个小数目，以当年的物价来计算，足足可以买下浅水湾一排的大别墅。

　　而这还只是一个开始，如今买票的人龙从丽声戏院一直绕到凯声戏院，足足绕过了半条街，就连一些平时不怎么喜欢看武侠片的观众，也终于在【倚天】势不可挡的武侠狂潮中败下阵来，张大了嘴巴在黑洞洞的影院里祈祷不要结束：“拜托你不要这么快完啊……这么好看！”

　　面对邵氏新片拥有如此强大的票房号召力，令在一旁观望的嘉禾和新艺城不禁大跌眼镜；就连隐居不出的邵氏掌门人邵大亨也没有想到，【倚天】的票房攻势会如此的猛烈。

　　不过作为主演还有编剧的陈笑棠倒是很清楚，【倚天之魔教教主】在前世的时候票房不佳，以至于续集难产，最终虎头蛇尾，不了了之。可是现在正是香港黄金十年的萌芽期，在【东方不败】【黄飞鸿】等武侠大片还未问世之前，这部戏绝对有看头。要知道，从七十年代末开始，香港凡是卖座的电影大多数走的都是喜剧路线，像洪金宝打造的幽默功夫喜剧【咸鱼翻身】，成龙打造的【笑拳怪招】，以及去年大卖的许贯杰【最佳拍档】等，而陈笑棠主演的这部【倚天】，却恰到好处地迎合了港人那种喜欢恶搞的前卫思想。

　　幸亏当初陈笑棠没有一狠心把那些屎尿屁全删除。

　　也幸亏胖子王晶坚决拥护这些恶搞的戏份。

　　幸亏这部戏原汁原味，没什么太大的改变。

　　所以才会有今天的一票难求！！！


第328章·百万富翁

　　事实上，陈笑棠的演技在【倚天之魔教教主】这部戏中也十分出彩，他的真功夫再配合武术特效，结合以后出来的效果，让那些在大屏幕上看惯了花拳绣腿的港人们，第一次见识了武侠片也可以这样飞来飞去拳拳到肉地开打。除此之外，陈笑棠饰演的张无忌那种流露着一丝邪气与野心的表情，比如在学会“九阳神功”以后的桀骜，以及在执掌明教后眼神的突然骤变，以及在与朱元璋对话时，那不经意流露出来的王者气势都深深地吸引住了前来观看此片的观众。

　　当然，除了陈笑棠之外，其他配角人物如秋官，发哥，华仔，甚至饰演华山二老的欧阳振华和吴镇宇等，均表现不俗。尤其欧阳振华和吴镇宇等猥琐形象精致传神、深入人心，亦令此片的成就进步不少。

　　甚至作为导演的胖子王晶私底下认为，不管是将来还是现在，这部【倚天】绝对是最能表现陈笑棠功夫底子的一部作品，或许，未来棠仔可以在功夫片领域发展。而到时候，自己很可能会被冠以“挖掘功夫明星”的荣耀头衔。

　　三周后，随着这部戏的热映，票房已经高达一千来万，如果按照投资分成的话，此时的陈笑棠已经赚足了一百多万，再加上他原本的片酬，算是一夜成为百万富翁。

　　【倚天】票房喜人，按照港片上映一个月的期限，再有一周多就会下画，而此时观看这部戏的观众不仅没有减少，反而络绎不绝。这部影片不仅大人们喜欢，就连孩子们也喜欢上了，尤其喜欢张无忌练习“九阳神功”那一段情节。除此之外，还让人感到惊讶的是，很多人走进电影院看这部戏的时候竟然还拿了录音机！

　　做什么？！录下里面的歌曲！

　　谁让那该死的陈笑棠不出个人专辑呢，如今他的【浮夸】还有【直到世界末日】基本上都是从音乐电台盗版来的，而如今这两首【欢乐之歌】和【刀剑如梦】，自己直接用录音机录制下来，省了买盗版磁带的钱！！！

　　这些歌迷彻底把电影院的工作人员给累惨了，毕竟电影院能不能带这样的玩意进去，也没什么法律规定，你不让带吧，那些买票的和你吵个没完，你让他们带吧，他们进去后一个个肆无忌惮地偷录电影怎么办？！

　　一个脑袋两个大啊！

　　这时候人们就想到了罪魁祸首……陈笑棠！

　　他大爷的，你干嘛不出专辑？真是害人不浅！

　　就在所有人埋怨这个不肯出专辑家伙时，陈笑棠却忙得满头大汗。他在做什么？……搬家！！！

　　原来自从上一次买了公寓以后，经过简单的装修，一家人终于可以住进这里了。

　　俗话说得好，好货不便宜，便宜没好货。

　　不过陈笑棠做了楼盘代言后，获得赠送的这座公寓却也并不差，甚至还很气派。房子总面积一百多平方米，三间卧室，一个大客厅，阳台虽然小了点，却很时尚。

　　老妈李淑珍看着这么大的家，乐得合不拢嘴。这是做梦才会出现的生活呵。

　　就连小妹陈笑笑也欢实的不得了，蹦蹦跳跳的，四处乱转。陈富贵则和大家一起搬家具。

　　楼层不高，三楼。可是就这样还是累坏了前来帮忙的刘德华，梁朝伟还有周星驰三人。

　　当刘德华脖子搭着毛巾汗流浃背地把沙搬进屋子里时，整个人已经差点累得虚脱了。

　　“贵叔，我就不明白，既然能住得起这样大的房子，为什么不请搬家公司来帮忙呢？非要亲历亲为？”

　　“你这就不明白了，现在的搬家公司好贵的！再说了，就这点东西，犯不着花冤枉钱！”陈富贵倒了一杯水给刘德华。

　　刘德华翻白眼，“这能花多少钱啊，顶多几百块，去夜总会还不够买瓶好酒的！”

　　陈富贵摇摇头，“对于我来说，节省才能够持家！”

　　刘德华：“怕什么呀，阿棠那么有本事！”

　　“就算阿棠再有出息，我也不能随便用他的钱！”

　　“为什么？老子用儿子的，天经地义啊！”刘德华不解道。

　　“因为我是男人！”陈富贵笃定道。

　　旁边周星驰忽然拍拍刘德华的肩膀：“华哥，我忽然觉贵叔很有气势呵！”

　　“废话！你不知道咱们贵叔年轻的时候可是很有人气的，屁股后头追了一大帮靓妹！”

　　“咦，是吗，我怎么不知道？”

　　“那时候你还穿着裤衩呢！”

　　“那你咋知道？”

　　“我……你问这么多干嘛？”刘德华敲了他脑门一下。

　　“人家只是随口问问嘛！怎么敲人家脑袋？！”周星驰摸着脑袋，“不过话说回来，贵叔的思想觉悟可真够高的，如果我老爸能像他那样也来一句，我想他和老妈也不会离婚了！”

　　“那也不见得……”

　　“什么意思？”

　　“有其父必有其子，你听说过没有？”

　　“……？华哥，我很敬重你，你这么说是不是在损我？”

　　“你猜猜？”

　　“我猜不出来。”

　　“那不就得了！以你的智商，还是搬你的家具吧！”

　　……

　　不理会笨头笨脑的周星驰，刘德华回过头，对陈富贵说道：“贵叔，我不解，这些家具都那么旧了，干嘛不丢掉？”

　　陈富贵说：“华仔，你这就不懂了，破家值万贯，更何况这些旧东西都跟了我这么旧了，有感情了，怎么舍得丢掉？！”

　　刘德华点点头。

　　陈富贵指着一个大衣柜说：“瞧见这衣柜没有？是我结婚时候我们家老爷子给我打的，实木，结实的不得了，哪像现在那些家具，三合板锯末板，一锤就能砸个破洞！”

　　“呵呵，说的也是，现在的东西很不结实。”刘德华点点头。

　　“那就辛苦你，把它扛上去吧……我老了，扛不动了，要不然也不会麻烦你们这帮小伙子！”

　　“呵呵，看您说得，没问题！”刘德华亮了亮自己肩膀上的肌肉，然后背起那衣柜就朝三楼上。

　　呼哧，呼哧！好不容易上到了三楼，还没等刘德华把大衣柜卸下来，李淑珍看见了，说：“华仔，你怎么把这么旧的衣柜也扛上来了？你看这里装修的多好，搭配这个旧衣柜太不搭调了。”

　　刘德华瞅瞅四周，“说的也是，这么新的地方，衣柜却这么旧……”

　　“那就帮忙再扛下去吧！”李淑珍说。

　　“唉，好的，珍嫂！”刘德华重新扛起大衣柜，忽悠着扛了下去。

　　刚下楼，还没来得及喘一口气，陈富贵就看见了，说：“咦，华仔，你怎么又把衣柜搬下来了？”

　　“珍嫂说，这衣柜太旧了，和里面的装修不搭配。”

　　“唉，这就是她不懂了……这衣柜是有纪念意义的，不在于新旧……麻烦你，再搬上去，我和她说说……对了，要不要帮忙，刚才你说自己很有力气的……”

　　刘德华挥挥酸痛不已的手臂，苦笑道：“不用，我顶得住！”

　　陈富贵竖起大拇指：“不愧是年轻人，够血气！”

　　在贵叔的夸奖下，刘德华咬咬牙，一二三，起！！！再次扛上衣柜，像十万里长征似得艰难地往三楼扛去。

　　好不容易，汗流浃背，刘德华才把大衣柜重新扛了上去，还没落地，李淑珍就又看见了，“华仔，你怎么又扛回来了？你看看这衣柜，都快生虫了……”

　　“不是的，珍嫂，贵叔说这衣柜有重要的纪念意义，所以让我……”

　　“呵呵，我明白，不过……还是辛苦你，搬下去吧，我去跟老头子说说！”

　　李淑珍话还没说完，噗通一声，刘德华已经一屁股坐到了地上，他都快要哭了，“不要啦，珍嫂，我再也扛不住了，扛着这么大的衣柜，三楼上下，我像乌龟似的已经跑了四趟！！！”

　　李淑珍：“……？？？”

　　幸亏这时候陈笑棠过来，等问清楚了情况，这才颇有些同情可怜的华仔，这比苦工还要惨啊。

　　陈笑棠递一瓶矿泉给了刘德华，说：“歇一歇再说……多谢，你们这么出力，要不然可就苦了我这个做儿子的。”

　　刘德华摇头笑笑：“谁让我们是兄弟呢？不过我已经想好，这辈子最少也要搬一次家，让你这小子也吃吃苦头！”

　　“呵呵。”陈笑棠笑了起来，“好说，到时候我保准随时待命，你让做什么，我就做什么，绝不推辞！”

　　“这可是你说的哦，记清楚，莫要忘了！”刘德华大口喝了一口矿泉水。

　　陈笑棠笑笑。

　　刘德华忽然又说：“阿棠，有一点我实在不明白，你唱歌那么好，为什么不出专辑呢？”

　　陈笑棠说：“不是我不想出专辑，而是我第一没时间去搞这些；第二，忙着拍戏，又不能分心。你说，让我怎么办？”

　　“唉，那就可惜了……”刘德华叹气道，“我倒是挺羡慕你，只是我唱歌的功力不如你，要不然……我还真想走歌手路线……”

　　正所谓言者无心，听者有意。

　　作为过来人的陈笑棠不禁眼睛一亮，心说，看起来华仔已经动了做歌手的念头，前世的时候这家伙很能熬，刚做歌手被人喝倒彩，砸臭鸡蛋，终于凭借一首【谢谢你的爱】成为四大天王，可见华仔虽然唱歌天赋不怎么地，毅力却是惊人，正应了那句话……勤能补拙。

　　“华仔，既然你有这个心思那就去干吧……像我，以前也不知道自己唱歌会这么嗨，可是现在，多少也有一些死忠歌迷……”

　　“什么多少啊，阿棠，你也太谦虚了吧，谁不知道现在有多少歌迷为你疯癫为你痴狂！”

　　“挑，搞得我像三级片女明星似的，什么疯癫痴狂……那只能说明我所唱的歌刚好合了他们的胃口！……言归正传，既然你愿意唱，那就找个老师好好的学习一下，怎么说唱歌也是讲技巧讲深度的，并不是瞎吼吼……”

　　“这个我当然知道，可是我唱歌这么挫，谁愿意收我做徒弟呢！唉……”刘德华一声叹息。

　　“车到山前必有路，想那么多干嘛，说不定以后你能找到一个好老师，并且成为歌坛天王呢！”

　　“歌坛天王？做梦吧！”刘德华有些不自信。忽然，刘德华又拉着陈笑棠的手说：“对了，阿棠，怎么说你现在也是歌坛红人了，你有没有认识的音乐大师，或者特别要好的歌手，介绍我认识先！”

　　陈笑棠一愣，笑道“我认识谁呀……蔡枫华你要不要？”

　　“不要啦，他是你的师傅，有听你说被他整的那么惨……我都怕怕。有没有其他的？”

　　“这个……”陈笑棠搔了搔眉梢，突然，他一拍掌道“对了，还有一个，可就是怕人家不愿意收你这个徒弟！”

　　“哇，谁呀，这么大牌？怎么说我也是无线当红炸子鸡之一，他没理由不钟意我的！”

　　“呵呵，说出来吓你一跳，这个人可大有来头……”

　　“到底是谁？”刘德华实在忍不住了。

　　陈笑棠见他如此，这才蹦出一个名字：“乐圣……黄霑！”

　　“啊，是他？！”刘德华大吃一惊。如果自己能够成为他徒弟的话，那岂不是……

　　此刻刘德华激动不已，不住地哀求陈笑棠务必帮忙。作为刘德华好友的梁朝伟见他这样，还以为发生了什么事儿呢。等明白了事情的真相后，就说：“阿棠，既然华仔这么想唱歌，你就帮帮他吧！”

　　眼看连梁朝伟都帮刘德华求情，陈笑棠推辞不得，只得说道：“好啦，好啦，我应承你们……去跟黄霑大佬说说，只是我可不敢保证他会收下你们……”

　　“怎么是我们？不是华仔一个人吗？”梁朝伟诧异。

　　“一只羊是赶，两只羊是哄……伟仔，你也试试吧，说不定你唱歌也很棒呢！”实际上陈笑棠对于前世梁朝伟那首超经典的【一天一点爱恋】记忆犹新。只可惜了伟仔一心放在拍戏上，要不然歌坛可能还会出现一个梁天王，至于这一次，就看他们两人谁更有机缘了。

　　见陈笑棠这么说，梁朝伟只是耸耸肩感觉无所谓，反倒刘德华，激动得要命。或许他们两人的性格早已经决定了未来的前途。

　　刘德华野心勃勃，影歌虽然辉煌无比，在电影上却难以封帝；

　　梁朝伟随遇而安，一心扑在电影上，终成一代戛纳影帝。

　　而今陈笑棠给了他们同样的机会，他们的命运又会发生怎样的改变？！


第329章·天王

　　当陈笑棠打电话给音乐大师黄霑的时候，黄老头激动不已，他还以为陈笑棠又有什么新作品要给他“鉴赏”，可等到搞明白是陈笑棠在向他推荐徒弟的时候，老黄原本炙热的心马上就冷却下来。

　　要知道作为歌坛数一数二的牛人，自从他成名以后，不知道有多少发歌星梦的年轻人钻破头皮，想要做他黄某人的徒弟。然后靠着黄霑徒弟的名头，一炮而红。只可惜，他黄霑还不是什么冤大头，什么人都能占到这个便宜。对付那些毛遂自荐的，或者托关系走后门的，老黄就像是打发卖保险的一样，驱之门外。

　　陈笑棠推荐的刘德华和梁朝伟，黄霑倒也认识，外形很不错，演戏也不错，尤其两人现在主演的【鹿鼎记】正在热播，与陈笑棠执导的【南帝北丐】正在争夺无线电视台收视率第一的宝座。从目前情况来看，【鹿鼎记】毕竟红星众多，拍摄的不错，技高一筹，尤其梁朝伟饰演的韦小宝更被金庸本人看好，作为金庸的朋友，黄霑也注意到了这个年轻人，至于刘德华么，好像演的康熙也不错……不过演戏可以，并不代表唱歌也行，毕竟像陈笑棠那样的“怪物”，百年难遇，估计全香港也就这一个。因此黄霑对刘梁他们也不抱太大的信心。

　　但是陈笑棠的面子还是要给的，主要老黄想凭借这个人情“勒索”陈笑棠以后有什么新歌，必须第一时间通知他，让他本人先鉴赏鉴赏。

　　陈笑棠没想到他会提出这么一个“匪夷所思”的条件来，不过想明白他是歌坛界的音乐疯子，就明白了，对于新歌的渴求，老黄已经达到了走火入魔的境界。

　　事实上陈笑棠也太小看黄霑选择歌曲的水平了，换做是其他人，黄霑根本就不屑提出这样的条件。也就是他陈笑棠，每首歌都那么的石破天惊，令人大跌眼镜。

　　尤其最近【倚天】爆红的两首【欢乐之歌】还有【刀剑如梦】，这可都是在黄霑眼皮子底下创作出来的。虽然陈笑棠借托是自己朋友的“遗作”，可是事后睿智无比的黄大佬仔细一想就明白了，陈笑棠这小子在撒谎，八九这是他自创的歌曲。想通了这一点，黄霑不仅不生气，还很高兴，为啥，因为这就说明了陈笑棠有意收敛锋芒。

　　年轻人，锋芒太露绝对不是什么好事儿，尤其那些在歌坛颇有才华的，黄霑见过不少像伤仲永一般，早早夭折。而陈笑棠懂得这一点，就说明未来他会在歌坛走得更远。

　　只是可惜，这一次陈笑棠是帮别人来推荐的，倘若陈笑棠愿意做他黄霑的徒弟，那一定更让人惊喜。

　　不过既然已经答应了陈笑棠，那就看看吧，看看那刘德华和梁朝伟，究竟有没有音乐细胞，唱歌的才华。

　　……

　　约好了时间地点。

　　陈笑棠将刘德华和梁朝伟二人介绍给了音乐大师黄霑。

　　咖啡厅内，黄霑端坐在椅子上，梳着那别树一格的偏分头，颇有几倭寇日语翻译架势，看不出来半点香江大才子的模样。

　　陈笑棠带着刘德华和梁朝伟走了进来，一进屋就看见音乐大佬黄霑正在等着他们。

　　“霑哥，我已经把人带来了，你看看如何？”陈笑棠笑眯眯地对黄霑说道。

　　“嗯，很好，你可以先忙别的了……”

　　在陈笑棠要离开的时候，黄霑又拉住他，小声在他耳边说：“记住哦……有了新歌第一时间通知我！”

　　陈笑棠一笑：“你放心，绝对会的。”

　　陈笑棠离开以后，黄霑收敛笑容，咳嗽一声，然后背着手，开始仔细打量刘德华和梁朝伟。

　　最后他将目光放在了梁朝伟身上。

　　嗯，不错，个子中等，模样长得够靓仔，尤其那种邻家大男孩的气质很明显，眼神中又有一丝忧郁，矛盾的气质，让他看起来很是极品……

　　看着黄霑打量自己不说话，梁朝伟有些不太自然，总感觉自己像是一匹快要配种的种马，正在接受某人的挑选。

　　旁边刘德华可就急了，本来是他央求陈笑棠推荐自己的，梁朝伟只是配搭，怎么着，黄霑看上了他？！

　　于是刘德华一看见黄霑就伸手道：“霑哥，您好啊，我叫刘德华，对您久仰之极……”

　　黄霑看他一眼，点头道：“华仔是吗？你最近风头也很劲啊。”

　　刘德华尴尬一笑，道：“我是阿棠的死党，也是阿伟的好朋友，我们事情都在一起的，一起洗澡，一起看喝酒……”

　　“了解。原来你们是这么要好的朋友……”黄霑做出恍然大悟状，“不过，我能不能先单独和这位梁先生谈一会儿，你是不是回避一下先？”

　　“回避？我需要回避吗？我和阿伟可是不分彼此的，我的就是我的，他的还是我的，我们在一起的日子是弥老越坚你说是不是，阿伟？”

　　“嗯是的，黄先生，有什么事情你就直说吧，他在这里没关系的。”梁朝伟很讲义气地说道。

　　刘德华很吊地瞅一眼黄霑，意思是说，你这老头，你这不是脱裤子放屁多此一举嘛，我们是铁哥们，早说过啦。

　　“那好吧，既然这样说，我们就开门见山吧。”黄霑说道，“我很看好你，阿伟，不知道你愿不愿意做我的徒弟？”

　　“什么？”梁朝伟瞪大了眼睛，旁边刘德华愕然，果然不出我所料，阿伟被这色老头给看上了，我却落空了……情何以堪。

　　足足有半分钟的时间，梁朝伟才反应过来，说了一句话，“我不知道你看中了我哪一点？是长得帅吗？”

　　“不错，你说对了”黄霑摊摊手道。“我就是看中了你的外形……”

　　“那我的唱功呢？”

　　“至于你的唱功，对于我来说不重要，即使很烂，我也可以把你调教好……”黄霑自信心爆棚。

　　“你说……即使我唱的很烂也没问题？”梁朝伟有些摸不着头脑了。

　　黄霑笑笑：“看起来我要清楚地解释一下，就算你唱功烂，只要你在我的调教下，多少能够把你的嗓音修饰好，再配合你的外形，我相信，你会红。”

　　“我为什么要相信你？”

　　“因为我是黄霑……就凭我这两个字，捧红你易如反掌！”黄霑很厉害地摆一个“我是大佬我怕谁”的POSS。

　　可惜梁朝伟不买他的账，“那个，我，其实我对唱歌并不太感兴趣……”

　　黄霑吐血。没兴趣，你丫蹦达过来干嘛？！

　　“咳咳咳，你不要这样说，你虽然对唱歌没有兴趣，可是我对你很有兴趣啊……我歹说也是歌坛的老大，像阿梅都是我挖掘出来的，很多人挤破头皮要做我的门下，我钟意你，你还不领情，细佬，给些面子好不好？”

　　“可是我真得……给我一点时间考虑，行吗……？”梁朝伟犹豫道。那模样就像是要遭到歹徒蹂躏的少女。

　　黄霑快无语了，原本自己想要来一个求贤若渴屈尊降贵的举动，谁知道这个梁朝伟唧唧歪歪的一点都麻利。自己原本设计的情景是，当他一听到自己要收他做门下，马上激动地五体投地，匍匐前进到自己脚后跟，然后冲自己大喊一声：“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　可惜这样的情景没出现，对方三棍子打不出一个屁来，收他做徒弟，签约他做歌手，仿佛害他一样，搞得自己就像是拐带小女孩的金鱼佬。

　　“伟仔，我不得不说很佩服你……你有什么好考虑的？难道我做你师傅还不够格吗？”眼看自己脸全丢在了地上，黄霑也就不再托大了。

　　“那个，其实我是陪华仔来的，真正想做歌手的是他！”梁朝伟终于把心中的话说出来了。

　　“……？”黄霑再次无语了，“你说什么，你是陪这位刘德华先生来的？”

　　梁朝伟点点头。

　　黄霑：“你一点都不珍惜这个机会？”

　　梁朝伟：“那个，朋友嘛，机会给他也是可以的。”

　　听梁朝伟这么说，黄霑下了结论，这个孩子有点傻。

　　梁朝伟傻，他旁边的刘德华可不傻，一看伟仔把机会给了自己，马上就道：“霑哥，霑哥，你看看我怎么样，其实我唱歌很好听的，比阿伟强多了，我在学校歌唱比赛中还拿过第三名……”

　　“哦，你唱歌很不错吗？还在校级比赛中拿过第三名？”黄霑好奇了，难道自己看错了，漏了一个奇葩？

　　“是的，我绝不骗你。”

　　“嗯，那好，你什么时候的得奖？”

　　“国中三年级！”

　　“参赛歌曲是什么？”

　　“【小老鼠偷油吃】”

　　“……？哪儿凉快你到哪儿呆着去”黄霑要郁闷死了。

　　“我绝不是跟你开玩笑，虽然是一首很大众化的歌曲，不过经过我的改编和演绎之后，变得生动活泼老少皆宜，入口即化美味可口……”

　　“挑，你说的是唱歌还是吃巧克力？”

　　“我的歌曲就像巧克力一样，让人甜蜜无比回味无穷……”

　　黄霑鄙夷，今天算是见到脸皮厚的人了，吹牛皮不打草稿！！！


第330章·湾仔车神

　　眼看刘德华信誓旦旦说自己唱歌很好。大佬黄霑不屑一顾，旁边梁朝伟却附和道：“是啊，华仔唱歌很好听的，至少比我好听的多。”

　　“呵呵，吹牛皮可不是这样吹的，这样吧，你吼一嗓子让我听听。”黄霑对刘德华说道。

　　“那好，我就献丑了。”刘德华模作样的咳嗽了一声，然后开唱：“小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来。喵喵喵，猫来了，叽里咕噜滚下来……”

　　嗯，嗓音很独特，有可塑性，至于这唱法嘛，很傻很幼稚，就在黄霑要打断刘德华，下结论的时候，刘德华忽然变了腔调，而是用来这里之前陈笑棠所独创的说唱方法，唱道：“小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来。喵喵喵，猫来了，叽里咕噜滚下来，来来来，朋友们，我们一起大声唱起来……扑哧扑哧，亢吃亢吃，咚咚锵！！！”

　　黄霑彻底愣住了，这种有些类似于即兴的说唱方法，他不是没听到过，可是从未听到这种节奏，有些类似于美国黑人的唱法，不过更多的是一个人的独特嗓音结合而成的效果，两个字……不错。

　　吧嗒一下嘴巴，直到刘德华把整首似是而非的“儿歌”演唱完毕后，黄霑方才托着下巴，道：“嗯，不得不承认，你很有唱歌的天赋！”

　　刘德华满脸欢欣。心说，棠仔没有骗我，果然，这样一唱就出了效果。

　　黄霑瞅着刘德华，摸着下巴：“只是你这外形我不怎么看好，尤其这鹰钩鼻，作为一名歌手太刻薄了一点，不容易和人亲近……”

　　一向自认为帅气无比的刘德华，直接被打入十八层地狱。

　　“那你的意思是说，我想要唱歌没戏了？”

　　“也不能这么说……既然伟仔对唱歌不感兴趣，你又这么真诚，那就做我的徒弟吧！”黄霑开口道。

　　“什么？你说什么？霑哥？！”刘德华高兴的都快跳起来了。旁边梁朝伟也替他高兴。

　　“祝贺你了，华仔，你的梦想终于实现了。”

　　“还是要多谢你，把机会给我了。”刘德华感激呵。

　　黄霑却在这时候泼冷水下来，“先别高兴的太早，只要你一天没把歌唱好，你就不要在外人面前说是我的徒弟，记牢了！”

　　刘德华大声说：“明白……我一定不会辜负你的期望！”目光笃定。

　　……

　　刘德华能够拜师黄霑，那真的是欣喜异常，再与梁朝伟分手以后，他信心十足地朝着一家乐器商店走去，打算买几样趁手的乐器熟悉一下，咋说也快事黄霑的大弟子了，不能给老师丢脸呵，要勤学苦练。

　　可是还没等刘德华走到商店门口，却听身后传来一个讥笑声：“哎呦，这不是大明星刘德华吗？”

　　刘德华回头一看，却见一个长相还算英俊，只是目光有些狂妄的男子正乜斜着眼睛瞅着他。在男子身旁，还有三四个马仔，流里流气地打量着刘德华，其中一个嘴里念叨：“看到没有，这个家伙就是以前和大飞哥赛车输了的那个大明星……他的车技烂透了！”

　　不错，拦住刘德华去路的男子正是曾经逼迫刘德华赛车的湾仔大飞。

　　上一次湾仔大飞赛车赢了刘德华，一口气敲诈了刘德华二十几万，爽的不得了，直把刘德华当成了可以随便捏扁的凯子。

　　“大飞，欠你的钱我已经还你了，你拦住我干什么？”刘德华皱着眉头问道。

　　“干什么？呵呵，老朋友见面打个招呼也不行吗？”大飞戏谑道。“怎么，如今拍戏红了，连我这个朋友也不认识了？”

　　刘德华不想与他多说：“如果没事儿的话，对不起，我要走了！”说完，刘德华就要转身离开。

　　“叼你老母！这么不给面子！真以为你很臭屁呀！”大飞在后面骂道。

　　刘德华气恼，回头：“你嘴巴放干净一点，信不信我告你诽谤！”

　　“哎呦，我们的大明星生气了……哇哈哈，好爽啊，你越生气，我就越爽！怎么着，想要打我，来呀，和那陈笑棠一样，动手打人啊，看看你有没有好运脱身？”大飞很无赖地说道。

　　刘德华咬牙切齿，却无可奈何，这些人渣，你越搭理他，他就越来劲儿。

　　于是刘德华什么话也不说了，扭头就走。

　　“走啊，走了好……你女朋友那个叫什么来着……”

　　“老大，叫俞可欣。”

　　“对，那个俞可欣，身材很不错哦，脸蛋长得也很靓，就不知道床上功夫怎么样……搞一搞，会不会爽歪歪？！”

　　刘德华再也忍不住了，“混蛋，你什么意思……我哪里得罪你了，你干什么要搞我女朋友？！”

　　“呵呵，你这话就不对了。我搞你女朋友，和你有什么关系，她欠我钱，我当然要搞她啦，难道你替她还？”

　　刘德华一惊，“你说什么？可欣怎么会欠你钱？”

　　“扑街仔！怎么，现在愿意和我说话了，我还以为你多拽呢！”大飞啐了一口唾沫在地上。

　　“说那么多废话干嘛，我问你，她怎么会欠你钱？”

　　“火气那么大干什么？我这个债主还没发火，你这个欠债的男朋友却一肚子火气……叼你老母，你搞清楚状况再说！”

　　眼看这个大飞哥如此做作，刘德华真是……真是气得蛋疼！咬紧牙关，努力压着火气，问：“好，大飞哥是吗，请问我女朋友怎么会欠你钱？给个理由先？！”

　　“哈哈哈，这就对了嘛！语气要柔和一点，你们做演员的，不是很会演戏吗，就把我当成大佬那样恭维着，OK？！……至于你马子怎么会欠账，很简单，她去澳门玩两手的时候，恰好输了钱，又恰好借了我的钱翻本……”

　　“她欠你多少？！”

　　“不多，也就十来万！！！”

　　刘德华松了一口气，毕竟连二十万的债都还了，这十来万，他还承受得了。

　　“是不是松了一口气呀？”大飞哥似笑非笑地瞅着刘德华，“不过这次我不想要钱……”

　　“不要钱，你什么意思？”刘德华不解。

　　“意思很简单，我独孤求败高手寂寞……所以还想再赛一场车！”

　　“我说过，我不会再赛的！”刘德华可不是傻子，自己赛车输了几次，再赛那才秀逗。

　　“呵呵，放心，就你那水平，就算愿意跟我赛，我也提不起兴趣……所以我提个建议给你……”大飞阴笑道。“你知道你那个至交好友陈笑棠有个绰号叫做湾仔车神吗？”

　　“湾仔车神？”刘德华一愣，“不可能，棠仔连车都不会开，他怎么会是什么车神？！”

　　“不会开车？看起来陈笑棠这个家伙装的很不错啊，害怕我找他赛车，干脆就装B……”大飞撇了撇嘴，“你告诉他，如果想要救你女朋友，他必须出马和我再赛一场，我要让所有人知道，湾仔只有一个车神，就是我湾仔大飞，不是他陈笑棠！！！”

　　“这不可能！”刘德华说。

　　“没有什么不可能的。”大飞凑到刘德华耳朵边，“记清楚，让他来找我，要不然，你知道后果会怎样……”

　　那一刻，刘德华心中乱成一团麻。

　　怎么办？！

　　……

　　这边，刘德华将陈笑棠感激涕零，要不是陈笑棠提前教导刘德华如何用说唱来演绎儿歌【小老鼠偷油吃】，他刘德华也不会被黄霑看中，收为徒弟。对于陈笑棠的“先见之明”，刘德华更是敬佩不已。

　　而就在这时候，陈笑棠却在头痛不已。

　　先说陈笑棠执导的电视剧【南帝北丐】，作为无线电视台的一部大戏，在演员阵容上扛不过刘德华和梁朝伟主演的【鹿鼎记】。而无线对【鹿鼎记】也颇下心血，甚至投入资金在影城修耸“扬州城”与“紫禁城”，这要比拍摄电影来的还要铺张，对于未来有着深刻印象的陈笑棠清楚地知道，无线这部【鹿鼎记】将会是香港电视中又一个经典！

　　梁朝伟将会在这部戏中大放异彩，风头甚至超过刘德华这个“康熙”。而通过这部戏，梁朝伟这位未来的“电眼之神”，将淬炼成钢，并且逐渐主导无线武侠剧直至八十年代末，无论是【绝代双骄】还是【侠客行】，都将成为令人难忘的经典之作，而梁朝伟也会因此，被六叔邵大亨所倚重，真正地成为无线当之无愧的王牌大将！

　　面对【鹿鼎记】的势不可当，陈笑棠还没有傻到用【南帝北丐】直接硬碰硬，避其锋芒，把自己执导的这部戏推到了【鹿鼎记】播放完毕后的时段，收视率竟然也达到了30点，让无线其他人大跌眼镜。毕竟这可是陈笑棠第一次执导的电视剧，虽然是挂名导演，却也亲力亲为，用监制杜琪峰的话来说，棠仔很有导演天赋，甚至比当年的我还要强。

　　一句话，奠定了陈笑棠在大家心目中拥有执导能力的形象。看谁还敢说他不务正业！


第331章·泡妞专家

　　电视剧搞定了，论到电影了，如今成龙已经打电话过来，要陈笑棠赶快飞去西班牙客串【快餐车】，饰演里面的大反派。

　　陈笑棠也急啊，他也想去西班牙，一边客串龙哥的电影，一边找好场地拍摄自己的【末日危途】。

　　可是拍电影不是那么简单的，场地好找，摄影师却难觅。尤其对于这种末日危途类型电影，需要摄影师有独特的视角，不同于香港通常的摄影师，以商业娱乐为主，需要有强烈的人文主义。

　　陈笑棠通过关系，联系了几个香港知名的摄影师，在一番深刻的交谈以后，陈笑棠却不怎么满意他们对自己剧本拍摄角度的看法。

　　看起来，想要找到一个认同自己剧本，认同这部戏，能够和自己完美契合的摄影师，着实困难。

　　就在陈笑棠为了自己的电影头痛不已时，他主演的【倚天之魔教教主】在香港热映以后，竟以极高价格卖到了日本和东南亚各地，迅形成一股新武侠旋风。

　　当各地片商都尝到了这部影片带来的巨大甜头后，立刻向HK电影要求购买这种港式的武侠片。一时间，各大电影公司都好象疯了一样赶工制作起来。

　　HK电影业的最大弊端就是“跟风”。比如前世徐克执导的【笑傲江湖】【东方不败】获得成功后，后面就陆续拍摄出一大片良莠不齐的武侠片，人们雷同地在天空飞来飞去，挥掌山崩地裂，甩脚天塌地陷。搞得观众都腻味了，也间接导致了香港黄金十年后的衰落。

　　毋庸置疑，【倚天】这部戏捧红了黎美娴，邓萃雯还有邵美琪三个美少女，连带饰演“龙爪手”的乌鸦，也一跃成为了影坛上面最有潜力的武打配角之一。

　　除此之外，走红的还有两人，不过这位走红的两人比较“可怜”，因为经常会受到影迷们的破口大骂。不用说，这俩家伙就是饰演“猥琐二人组”华山二老的吴镇宇和欧阳振华！

　　原本陈笑棠还害怕吴镇宇和欧阳振华饰演的“华山二老”无法越前世的猥琐二人组；可是最终吴镇宇二人的表现令他松了一口气。

　　不管吴镇宇还是欧阳振华，他们都是很有悟性的好演员，尤其吴镇宇，他似乎知道自己的长相一点都不“猥琐”，所以就通过内在表现来演绎出“华山二老”其一的“下贱”。尤其他在大屏幕上，看见明教遭难后，双眼冒淫光，搓着手，獐头鼠目的扮相，很难让人想到他原本的形象是那么的俊朗。

　　不管如何，吴镇宇和欧阳振华两人真得红了，红得被人砸玻璃扔臭鸡蛋，还有的人甚至堵在两人家门口要铲除这俩武林败类。

　　令吴镇宇和欧阳振华更加郁闷的是，有一次他们去喜欢的牛河摊吃牛河，大家伙一看见他们，全都停住了筷子，一句“这不是华山二老”么？然后齐齐地将碗中的干炒牛河朝他们泼来！

　　满头满脸，爽啊！！！

　　当然，【倚天】这部戏最大的赢家还要算陈笑棠和胖子导演王晶。陈笑棠自不必说，通过这部戏，从而一举奠定了他功夫小生的地位，并且昭示人们，他陈笑棠除了演技了得外，功夫也一流！不只是成龙洪金宝能打，他也可以！！！

　　至于胖子王晶，这一次他完全可以神气活现地出现在媒体面前，没有人会再说他是沾了老爸大导演王天霖的光了，从票房大收那一刻起，他王晶已经成为了千万票房级别的大导演。

　　此时的王晶好生扬眉吐气，同时感到了走红给他带来的好处。各大电影公司纷纷向他伸出橄榄技，都开出极高加码希望他加盟。当然，他拒绝了，因为胖子早已锁定了陈笑棠，这小子去哪儿，他就跟到哪儿。没看到吗，幸运女神一直跟着棠仔，只要跟牢了他，未来好处一定大大地。

　　胖子王晶存了这种心思，就开始关注陈笑棠的行动起来，见他为了拍戏的事情而烦恼，就出主意说：“阿棠，我倒是知道一个摄影师，蛮符合你要求的，只不过……”

　　“只不过如何？”正在求才心切当头，陈笑棠那里还管得了太多。

　　“只不过那个人脾气很古怪，还是鬼佬来着，不知道你接不接受。”

　　“哦，这有这样的人，他叫什么名字？”陈笑棠忍不住问道。

　　“他叫……杜克风！”

　　“什么，是他？！”陈笑棠大惊。

　　说起杜克风，首先让人想到的就是……大导演王家卫的御用摄影师，最炫的亚洲第一金牌摄影，还有诸如，摄影界的天才，文艺界不可缺少的灵魂摄影者等等头衔。

　　此人虽然是鬼佬，却对香港电影情有独钟，甚至可以说，把自己毕生的精力都奉献给了香港电影，他与香港各大导演的合作堪称经典。

　　杜克风在他拍摄的大量影片中，对光线充满了宗教般的迷恋和虔诚。他丰富的人生经历，使它的作品有着异常深厚的人文内涵，他在影像世界里用光影、色彩、运动毫不掩饰的表露了他对人的精神世界的关注和体验。

　　杜克风作为摄影师，在用光上，处理得极其大胆。在影片【春光乍洩】中，光线造型没有传统意义上的对时间的表现。杜克风通过假定性照明处理，运用色光和区域打光的方法，构成画面大的明暗反差和色反差，使狭长、封闭的空间总是充满了灯光。

　　杜克风在自己拍摄的【堕落天使】中大胆的运用了表现主义的视觉风格，同时它在用光处理上的诡异性，暧昧性，留给观者的是一种前所未有的震撼。

　　想到这里，陈笑棠不禁思忖，倘若自己倘若能邀请到这号人物加盟【末日危途】剧组，远赴西班牙拍戏，那绝对是事半功倍。

　　于是陈笑棠便信心大增地问道：“却不知这个杜克风人在哪里？是否肯接受我的邀请加盟此剧？”

　　陈笑棠一连串问了两个问题，而王晶对此的回答是：“这需要阿棠你亲自去办才行，因为听说这个鬼佬性情很是古怪。平时没事儿，最喜欢拿着摄影机东游西逛，拍摄一些乱七八糟的东西。没钱了，就帮人拍片子，有钱了，就搞什么特殊的艺术创作。听说有一次他为了拍摄在光线下扭曲的灵魂，竟然趁着商厦发大火，偷偷爬到消防云梯上面，居高临下拍摄火灾中人们大喊救命的镜头。搞到最后，差点把自己的小命也搭上……还被以妨碍消防治安罪抓到警局，花了大价钱才保释出来。从此以后，他就被人称之为癫狂鬼佬！他那个中文名字杜克风，更被喊成杜疯子！”

　　“很有趣的人啊。”陈笑棠摸着下巴沉思道，真希望他能助我一臂之力，猛抬头：“对了，他人现在在哪里？”

　　王晶：“你说杜克风么，最近没人请他拍戏，他又是鬼佬，你也知道的，香港娱乐圈很排外的，更何况都快九七了……因此为了吃饭，他就在艺术学院的辅导班上课，教人家一些摄影技巧之类的东西。”

　　陈笑棠：“辅导班？你这就带我去！”

　　王晶：“不用这么急吧，他又没有长翅膀，不会飞掉的。”

　　陈笑棠：“我不是怕他飞掉，而是想尽快见到他，因为我快要飞去西班牙了……！”

　　“西班牙？”胖子眼珠子一转，“西班牙女郎很风骚的，你去那里拍戏可要悠着点，要不要多带一些补肾的东西？”

　　“你以为我是你呀！”陈笑棠白他一眼。

　　胖子耸耸肩：“你当然不是我啦……你哪有我这么帅？！”胖子自恋地挑了挑眉毛，显得很贱。

　　……

　　这是个外形比较破旧的建筑。从外面看，一点也看不出浓郁的艺术气息，可是等陈笑棠和王晶二人进了大楼，就傻了眼了。

　　首先映入眼睑的就是墙壁上大幅色彩殉丽的手绘墙画，这些墙画完全是用水彩笔描绘而成，什么抽象派，印象派，野兽派……全都成了墙壁上的装饰画。陈笑棠虽然在绘画方面没什么认识，却也认得几幅名画，比如【蒙娜丽莎】，【向日葵】，【日出】等等。

　　终于，两人来到一个挂着“香港摄影学院辅导班”牌子的大门前，走进大厅，陈笑棠和王晶四目观望。心中的第一个感觉就是，这里真得很“艺术”！

　　只见一副巨大的摄影【天与地】作为背景，张贴在服务台处。周围也是齐刷刷的摄影照片，密密麻麻，张贴满了整个布板，搞得人还以为进入了摄影展示中心……那些摄影照片也别具一格，有风景摄影，动物摄影，人物摄影，还有动态摄影，静态摄影等等……

　　猛地来到这样“高雅”的艺术地方，一向喜欢吹牛皮以艺术青年自居的胖子王晶也有些矜持起来。瞧瞧，这些可都是有名堂的东西，千万莫要在这里丢人现眼。

　　胖子王晶作为开路先锋，对着服务台的小姐询问这里是不是摄影辅导班？场面搞得很壮观嘛。

　　得到的回答是，没错，摄影辅导班就在五楼，如果想要上课，需要缴纳1000块的学费，特别说明，1000块只是学习一周。

　　胖子愕然。

　　挑！现在搞艺术的这么会赚钱，老爸当年送我去学拍电影，果然有先见之明。

　　看起来那个杜克风还有些本事。原以为只能在小一点的辅导班混饭吃，没想到收费这么高。

　　王晶惊诧的神情落在服务台女孩的眼里，化为浅浅的微笑。然后那女孩将目光转移到胖子身边男子的身上。然后，她就看到了陈笑棠。

　　“你是……Laughing？”女孩捂住了嘴巴，一副难以置信模样。

　　陈笑棠微笑着，做了一个很酷的噤声动作……手指竖在嘴唇上，眼睛很鬼马地眨了一下。

　　电眼！

　　传说中的魔男电眼！！！

　　在电眼的攻击下，女孩快要晕倒了，忙不迭地点头，那意思是我明白，我明白，我不会大声声张……然后压低声音，激动道：“Laughing……我好喜欢你哦，能不能给我签个名？！”

　　陈笑棠嘴角一翘，露出一个漂亮的弧度，“当然可以，签在哪里？”

　　“这里，就这里啦……！”女孩拉着自己胸口雪白的衬衣，上面两个纽扣没扣牢，吧嗒开了，露出雪白深邃的乳沟。

　　陈笑棠旁边的某人马上眼珠子就直了。

　　“棠仔，快快，满足她！满足她！”此刻的胖子恨不能代替陈笑棠下手。

　　陈笑棠倒是觉得有些尴尬，那女孩子此刻满脑子都是陈笑棠的影子，哪里会想太多，只是含情脉脉地瞅着偶像，连自己胸前走光都不知道。

　　“咳咳，签这里……不太好吧？”

　　“没关系啦，签在胸口，我才能每天好好的想着你！”女孩眨巴着美眸说道。

　　陈笑棠一咬牙，一切齿，仿佛上法场一样刷刷就在女孩饱满深邃的胸前签下了自己的大名。

　　陈笑棠的举动还有表情看得胖子蛋疼，揩油有这么痛苦吗？要是我高兴还来不及呢！

　　他堂堂的“泡妞专家”，不愿意陈笑棠再在这里“丢人现眼”，于是胖子就问：“想要见杜克风先生，麻烦靓女你帮忙通报一声！”说完这话，胖子王晶还露出一个自认很酷的笑容。

　　可是在女孩眼里，他的笑容和狗屎差不多，很低级很廉价。


第332章·针锋相对

　　话说胖子自认为很帅地，向前台小姐抛着媚眼，说：“我们想要见杜克风先生，麻烦靓女你帮忙通报一声！”

　　可是在女孩眼里，胖子显得很低级很廉价。

　　再次“深情款款”地看了陈笑棠一眼，女孩这才把目光放到胖子身上，说：“对不起，我们学校规定，老师上课的时候是不能见客的。”

　　在陈笑棠眼里，完全是色迷迷模样的胖子继续挥自己男性的魅力，道：“规定是死的，人是活的嘛！再说了，规定规定，都是人定的。我们真得有很重要的事情要找杜克风先生……不如这样，我在这里陪着你作登记，先让我这个朋友进去好吗？”

　　女孩依旧摇头道：“对不起，这样也不行。”

　　胖子郁闷呵，难道说自己魅力失效了？这小妞咋就不迷糊呢？

　　于是胖子就拿出杀手锏，撒娇道：“人家不嘛，我们大老远跑过来，就是要见杜克风先生的，听说他的摄影技术好好哦，我们想要跟他学习一下……美女，看你长得这么漂亮，心肠也一定很好啦，你就高抬贵手，通融一下先！”

　　那女孩听着胖子说这番嗲人的话，直觉浑身发麻，恶心道：“说了不可以就是不可以……你求我也没有用！”

　　胖子“嗔怒”了，心说，臭三八，给你脸你不要脸，难道要你胖爷发飙不成？！丢你老母！！！

　　旁边陈笑棠一看胖子撸袖子瞪眼睛架势，就踢了他一脚，然后笑眯眯地对那女孩说道：“是这样的，美女，我们真得是从大老远来找杜克风先生的，我看你人挺好的，麻烦你通融一下，好吗？”

　　女孩本来就是想要让陈笑棠开口说话的，一看死胖子终于闭嘴，偶像终于求自己了，女孩别提心中多甜蜜，目光“深情”地望着陈笑棠吗，说道：“阿棠，棠哥哥……别人不可以，你这样说，当然就可以啦……他在五楼，慢走，小心啊，楼梯滑……”

　　陈笑棠浑身一哆嗦，上了楼。

　　胖子还在自怨自艾，咋就不灵了呢？

　　女孩不受他魅力诱惑，对胖子的打击太大了。于是胖子决定留下来，彻底把这个丫头征服掉。因此并未随着陈笑棠上楼。

　　再说这边。在一间宽敞明亮的大教室里面坐满了人，此时一名金发卷毛的鬼佬男子正在上课。课堂的黑板上用粉笔字写着：“人体摄影与光线之间的暧昧关系。”

　　一个体格健壮的男模特，正有些忐忑地站在课堂中间，瞅着那鬼佬，等着他下命令。

　　“先把衣服脱了。”鬼佬教师对那男模特说。

　　男模特支吾了一声，开始动手脱衣服，他的动作很缓慢，看起来是第一次做人体模特。

　　须臾，男模特把身上基本脱光，下面只留着一个裤衩，男模特抱着膀子，瞅着台下那些盯着自己看的女学生，羞涩道：“这样可以了吧？！”

　　鬼佬摇摇头，“NO，不可以……下面的，也脱！”

　　男模特忍不住了，“不行，我做不到……”

　　“做不到？那你来做什么？”鬼佬问。

　　“钱多，所以我就来了。”

　　“收了钱，那就做……不要再耽误我的时间！”鬼佬不客气地说。

　　“可是我……”男模特没了主意，最后可怜巴巴地伸手说：“那能不能给我一块儿布啊，能遮羞就成。”

　　鬼佬沉吟了一下，“这里东西，你挑！”

　　那男模特捂着下面，很猥琐地走到一盆芭蕉树旁，摘了一片芭蕉叶，然后遮挡在了下面，回过身来，冲着大家伙傻笑。

　　见他如此模样，所有人都笑了。

　　那鬼佬见他终于脱了，这才指着男模特说：“你们看见他这副模样，首先想到的是什么？”

　　所有人一怔。

　　这时候一名女学生站了起来说：“想到了……色情！”

　　哈哈哈！

　　人们都又笑了起来。

　　一名男同学站起来：“这个男模特身材不错，都快追上我了！”

　　又有人站起来，“这和摄影艺术有什么关系？”

　　……

　　只听鬼佬教师说道：“关系很大，因为摄影，并不是简单地把你眼睛看到的东西拍摄下来，记录下来，而是要把你看到的东西，加上你私人的情感和认知，呈现出来，反馈给观看你摄影作品的人们。也就是说，你所拍摄的不是景物，而是你自己的认知。”

　　这时候有一名男学生站了起来。语气轻蔑说道：“杜老师，你所说的这些大家都懂，但是摄影本来就是一种简单的艺术，你有必要把它包装的这么神秘吗？什么认识我不懂，我只知道，像他这样光了身子，十个人中有九个会认为色情，而不会认为是艺术！”

　　这名同学牙尖嘴利，却也言之有理，很多同学都好奇地等着看这个鬼佬老师如何解释。或者如干脆说，在等着看他笑话。

　　鬼佬老师笑了：“其实你有一个很错我的认知，色情，本身也是一种艺术！”

　　此话一出，马上就引得那些学生议论起来，“怎么可能？”“色情也是艺术？这不是玷污艺术的纯洁吗？”

　　那提问的男学生更是不屑地扬起下巴：“你这么说很难让我们认同！因为在我们大家眼里，色情是不堪入目的，根本就不能称之为艺术范畴！”

　　那鬼佬教师不急也不恼，脸上竟然还露出一丝笑容，这笑容令他略显苍白的脸色泛起一阵诡异的红晕。

　　“是的，作为一名正常人，往往会把色情和艺术区别开来，就想看到这个脱光了衣服的模特，大家首先想到的会是色情，可事实真得是如此吗？”说道这里，鬼佬教师挥手，“麻烦，请把我安排的光线打开……”

　　随着鬼佬话音一落，只听啪嗒一声，整个教师黑了下来，紧接着一束光线打照在了那男模特身后的布景板上，反光再映衬到男模特身上，形成一种很蒙太奇的光晕效果。

　　“那么现在……”鬼佬老师一指那第一个站起来发话的女孩子，“……现在你看到了什么？”

　　那女学生扶了扶自己鼻子上的眼镜，仔细地盯着那光晕中的男模特看了看，“像是……一座肌肉堆砌的山！”

　　“不错，从光线上来看，是一座肌肉形成的山……那么，这座山有没有美感？”

　　“有……”这一次几乎是所有同学异口同声。

　　鬼佬教师笑了：“不错，这就是摄影的魅力，在光线的衬托下，能把丑变成美，能把色情变成艺术，而这也就是我今天要给大家讲解的课程主题……人体摄影与光线之间的暧昧关系。”

　　没想到这个鬼佬绕了一个弯子，最后却回到了正题上，有些同学就有些佩服了。

　　那鬼佬继续说道：“请问你们小的时候有没有人被老爸或者老妈打过屁股？”

　　“当然有了！还是用鞋底子打得呢！”一名男同学说道。

　　“不过打得时候他们可没怎么用力！”

　　“哈哈哈，那是你走运，我老爸打我的时候，可没留过情！”

　　……

　　鬼佬教师听完同学的话，说了一句：“实际上打屁股也能用摄影的光线原理来解释，如果是黑夜的话，你老爸看不见你屁股发红，就会打得更用力；相反，如果是在光线充足的地方，他一眼就能看见你屁股的惨状，心痛之余，也就不会再用力了！你们说对不对？！”

　　所以在座的学生再次笑了起来，不过这一次的笑，却是欣赏与敬佩的笑金，刚才完全不同气氛，就连刚才那名故意找茬的男同学也不得不坐了下去。

　　杜克风继续道：“实际上人们经常喜欢用自己的眼睛去感知周围的事物，然后将自己的情感添加进去，比如，看见路边的乞丐，我们心中会产生一种怜悯，看见坏蛋，我们会有憎恨，看见小孩子，我会觉得可爱，换句话来说，眼睛看到的东西，折射我们人类所有的喜怒哀乐与七情六欲，所以，摄影学本身就是一种很深奥的艺术，而光线对于摄影学的运用，等同于在摄影上依附了灵魂，让它变得更加灵动，能够通过简单的观看，就能打动人心。”

　　“那么请问，既然光线赋予了摄影灵魂，那么作为摄影师怎样才能把这种灵魂，以最完美的形式传递给观众？”忽然一咋。陌生的声音问道。

　　杜克风循声望去轰只见一个长相俊朗的男子端坐在课堂的后排，此时正用一种奇怪的目光望着他。

　　其他人也听到这样的文化，禁不住回头朝那男子看去，马上，几个女学生就惊讶地捂住嘴了嘴巴，似乎不敢相信，而几个男学生也很惊愕地看着那个男子，心说，不会吧，和那个陈笑棠长得那么像？！

　　该不会陈笑棠来到了这里？！

　　不可能，人家一个大明星怎么会来这里听课？！

　　所有人猜测纷纭，却不敢相信眼前的这人就是陈笑棠。

　　但事实上，此人正是陈笑棠！！！


第333章·刘德华求救

　　眼看陈笑棠发问，既然光线赋予了摄影灵魂，那么作为摄影师怎样才能把这种灵魂，以最完美的形式传递给观众？

　　那鬼佬杜克风不急不缓道：“在我认为。真正的摄影师就像是西方文学中的巫师一样，能够将作品定格在很多人欣赏的动的范围内，而不是创作一件只有两三个人才能看懂的作品。因此，作为一名优秀的摄影师，要懂得分析观众的认识度，恰到好处地将作品放置在这个认知度内，免得一些人看不懂，更多人不识货。比如说拍摄一部电影，我们就要追求与剧本搭配的摄影效果，故事压抑沉闷的，就要用黑暗元素来拍摄，故事活跃的，就要用欢乐元素来拍摄，拍戏犹如画画，不同的彩笔描绘不同的图案！”

　　“那么我想再问，一部末日题材的电影，要如何拍摄才能彰显出末世效果？”

　　“世界破灭这个主题很沉重，但是曾经也有摄影师涉猎过，他们采用的拍摄元素是石头碎裂的灰色，色调阴暗潮湿，给人一种与世隔绝的寒冷……但要是我，我则会选择暖色与冷色调的间断转换，因为只有这样才不会给人太多的压抑，并且能用暖色图像，衬托出冷色图像的阴暗……”

　　“冷暖色转换么，这个许多人都知道，可问题是，在一部戏中你怎样才能协调这种转换而不显得唐突？”陈笑棠继续追问道。

　　“如果是我，我就用插叙的手法，将过去与末日镜头来回转换！”杜克风回答的很干脆。

　　此刻，两人之间的交谈，已经脱出了今日讲课的范围，不过大家似乎都没有注意到这个问题，而是对于两人针锋相对的对答，产生了极其浓厚的兴趣。

　　杜克风苍白的脸上血色更浓：“末日题材主要是刻画人们的心理，一般人认为，这类电影无非伴随着环境的衰败，灰蒙蒙，亦或者死气沉沉……可是你们中国有句老话叫做，先破而后立，什么意思，就是在这些不可挽救的毁灭世界中，只要有一颗绿色的种子萌芽，未来就会成为一方绿洲，那样的美好，却是很多人难以想像得到的。”

　　“只可惜很多摄影师鼠目寸光，并不明白这个道理。在他们的认知里，末日就是灰色，甚至没有色调的世界，因此很多好莱坞的科幻片，就喜欢用阴暗潮湿，或者钢铁架构来表现这种世界的立体观，在我看来，这很肤浅！”

　　“好，说得好！今天我终于从杜先生口中听得了真正的摄影技巧！看起来这一次我没找错人！”陈笑棠大喜道。

　　杜克风这才开始注意陈笑棠，“你是……”

　　陈笑棠嘴角一翘渐笑道：“我叫……陈笑棠！”

　　陈笑棠这一主动承认自己的身份，可不得了了，马上就听见四周传来一阵子狂吼，“Laughing，他果然是Laughing！Laughing，我爱你！”“陈笑棠啊，他是陈笑棠！！！我们顶你！”“我就说了他是陈笑棠，你们却都不信！”

　　此刻整个课堂里面都叫嚷起来，搞得那杜克风摸不着头脑，这个帅锅锅究竟是谁呀，这么大人气！！！

　　其实也不能怪杜克风不认识陈笑棠，这段日子他没怎么关注娱乐圈的事情……没办法，作为一个在外面漂泊的鬼佬，首先要有面包填饱肚子……因此他就像是一头绿毛乌龟般窝在这里“教书育人”，赚点开饭钱，哪里会知道香港早已天翻地覆冒出这么一头怪物来。何况，就算他知道，也不会去关心，人家走不走红，管自己鸟事儿！

　　可是现在，这陈笑棠分明是找自己来的，杜克风还是有些纳闷，套用一句中国的斯文话：“老兄，你前来所为何事？！”

　　陈笑棠看看四周还在穷吼吼的影迷和歌迷，对杜克风说：“你看这么多人，我们能不能找个安静的地方谈一谈？”

　　杜克风瞅瞅四周，是噪吵了一些，就对那些学生说：“你们自习先，我去去就来！”

　　那些学生起哄，“我们要Laughing签名！我们要和陈笑棠合影！”

　　杜克风一挥手：“下课……！”

　　哗啦一声，那些学生就像潮水一样立即就把准备开溜的陈笑棠淹没。

　　……

　　手腕疼啊，酸痛的要死。坐在附近的一家咖啡厅内，陈笑棠活动着刚才签名被折腾坏的手腕，还要努力挤出笑脸，一边暗暗问候杜克风的老母，一边笑着说：“杜先生，我就开门见山了，这一次我找你来，主要是为了拍摄一部戏，一部名字叫做【末日危途】的电影，希望你能做这部戏的摄影师！”

　　陈笑棠也不打算绕什么圈子，直截了当地说道。

　　杜克风美滋滋地品尝着咖啡，瞅了陈笑棠一眼，问：“为什么你会选中我？”

　　陈笑棠一愣说了句：“因为你够空闲呵……”

　　扑哧，杜克风差点把口中的咖啡喷出来，我丢，还以为你会说我够水准呢。

　　“怎么，我在你眼里就真得那么空闲吗？我其实很忙的，一三五，教摄影，二四六，教体育……”

　　“教体育？”

　　“是啊，我虽然是澳大利亚人，却在美国留学，所以我很擅长美国橄榄球……”

　　“那么我希望你能看看我的剧本，能够给我一个机会，也给自己一个机会，毕竟我们有一个共同的梦想，不是吗？”陈笑棠笃定道。

　　“你怎么知道我的梦想是什么？”杜克风诧异。

　　陈笑棠搅动着咖啡杯中的勺子，“……实现自己对摄影艺术的追求！！！！”

　　杜克风：“……你咋知道？”

　　陈笑棠：“你的眼睛出卖了你！”

　　杜克风：“挑，信你才怪……剧本呢，拿出来看看先！！！”

　　陈笑棠一笑：“早准备好了！”

　　在陈笑棠看来，像杜克风这样的摄影疯子，只要看了自己的剧本，保准上钩！！！

　　……

　　杜克风答应陈笑棠即将加盟电影【末日危途】剧组，并且担任这部戏的摄影师，从一方面说，他是被陈笑棠的诚意打动了，另一方面，他对这种题材的电影很感兴趣，毕竟这部影片很考校摄影师的拍摄技巧。当仔细和陈笑棠研究了这部戏的剧本后，杜克风就更加认定了自己的选择，拍摄这部戏，一定会很有趣。

　　就在陈笑棠高高兴兴以为大势已定，不需要再为此事操心的时候，刘德华去找到了他，跟着刘德华一起来的还有他的女朋友俞可欣。

　　这让陈笑棠很愕然。

　　怎么他们俩还没分手？

　　前世的时候好像在刘德华成为无线五虎将以后，两人就因为聚少离多，感情不和而分道扬镳了，现在看来，似乎还如胶似漆。

　　就在陈笑棠很八卦地胡思乱想之时，刘德华忽然哭丧着脸说：“棠仔，这次你一定要救救我！”

　　“啊，什么？”陈笑棠一愣神。心说，你这玩的哪一套？

　　刘德华于是就把自己女朋友俞可欣欠了高利贷的钱，遭到大飞一伙人威胁的事情说了出来。至于俞可欣也在一旁很配合地变成了乖乖女，毫无以前的刁蛮模样，很让人怜悯。

　　陈笑棠了然于胸，然后苦笑道：“华仔，不是我不愿意帮你，实在是因为……因为我不会开车啊！”

　　“这个我也知道，不过那个大飞非要说你曾经是什么湾仔车神，一定有要和你比一把才行，你就权当帮忙，应酬他一下。”

　　陈笑棠心说，有那么简单吗，赛车可是很危险的，别看自己跟个天才似得，什么都会，可就是对这开车，怎么学都二百五，简直笨蛋到家了。

　　旁边俞可欣也道：“棠哥，以前是我不好，得罪了你……可是这一次，你就帮帮我吧，我这也是没有办法，此事又不能报警……你只需要把车发动，应付一下那个大飞就行了，也不必这与他比拼！”

　　俞可欣倒是想得挺简单，毕竟她没见识过真正的赛车，其中凶险更是丝毫不知，以为只要陈笑棠随便应付一下能过关就OK。

　　见陈笑棠还在犹豫，那刘德华就叹口气道：“实际上这个大飞已经逼迫过我一次了，当时我怕让你牵扯进来，就与他赛了几把，还输了二十几万给他，想不到他依旧不肯放过我，这次竟然又拿可欣来威胁我，非要让我逼你出赛不可……阿棠，如果你觉得为难，那么就当做我什么都没说，对不起！”刘德华说完就要带着俞可欣转身离开。

　　陈笑棠却是听的明白，原来从头到尾，自己才是罪魁祸首，那个该死的大飞为了逼自己与他赛车，这才会缠上华仔的。

　　所以还没等华仔一只脚迈出门口，陈笑棠在后面道：“时间地点？……还有，我好像没车！！！”


第334章·这就是传说中的车神？

　　陈笑棠虽然没有专门比赛用的汽车，但是他却认识一个喜欢飚车的人，还是一个女人，不，应该说是女孩才对，谁？猫女张曼玉！

　　张曼玉没想到陈笑棠会主动找自己，心中激动的不得了，表面上却一副很不在意的模样。当清楚知道陈笑棠需要一辆赛车和人斗车。一向对赛车很感兴趣的张曼玉就来了精神……要知道前世的时候张曼玉可是一个顶级赛车迷，而她的第一个男朋友尔冬升除了是演员外，更是一个赛车高手。后来张曼玉虽然与尔冬升分了手，可是对赛车的痴迷却没变，只要有大的赛车赛事，你一定会在看台上见到她苗条的倩影，即使做了戛纳影后，她还是如此，以至于很多国际赛车比赛，都会邀请她作为观看嘉宾。

　　正因为这样，当张曼玉听说陈笑棠要和人赛车，那个激动呵，特别卖力地打了几个电话，立刻就搞到了一辆改装过的奔驰汽车。

　　这辆奔驰车属于旧款，在赛车之中不属于特别好的那一种，张曼玉有些很不好意思，对陈笑棠解释说：“要不是那个富豪女乔安琪去了西班牙旅游，凭借我和她的关系，能把她那辆兰博基尼借来，那才够威风！”

　　乔安琪就是上次和张曼玉赛摩托的富豪小姐，两人也算是不斗不相识，经过上次事件以后，就成了好朋友。

　　陈笑棠对这辆车却很满意，倘若真给他来一辆兰博基尼，或许他还扛不住。这辆改装奔驰马力十足，要比刘德华与俞可欣那辆乌龟车好上许多。至少出场不会让人耻笑。

　　再说张曼玉从一开始听说陈笑棠要和人比赛车，就有了心思，“棠哥，你真得会开汽车吗？我怎么只见过你骑过摩托？？”

　　陈笑棠被张曼玉点了软肋，了总不能还没比赛就露怯吧，只好淡淡一笑，道：“谁说我不会开了？”

　　张曼玉：“嘻嘻，既然你会，那我为什么没见过你开过？”

　　陈笑棠微微笑着道：“我又没有车，怎么开？”

　　“喏，现在这车交给你，你来开，我跟你们一起去比赛现场看看。”张曼玉说着，把钥匙递给了陈笑棠。

　　陈笑棠心说，我现在哪会啊？我只是硬着头皮上的。于是，陈笑棠又把钥匙递给张曼玉，道：“曼玉，我待会儿还要比赛呢，你让我休息一会儿，OK？这段路你来开，我得全身心地投入到即将到来的比赛中去。”

　　张曼玉却道：“啊哈，你是不是在撒谎？嘻嘻，自从我认识你以后，就没见过你开过车……就算会开，这么久没有摸过车，应该比较生疏才对吧？我这是让你熟悉熟悉车况，练练手呢。”

　　陈笑棠想了想，也对啊，这辆车估计张曼玉也开过，车子什么情况，她是最清楚不过的了，那我就先来熟悉熟悉车况，不懂的地方还可以问她。于是陈笑棠便在接过钥匙的同时握住了张曼玉的手，道：“那好吧，曼玉，我听你的，先熟悉熟悉车况。”

　　张曼玉见被陈笑棠捏住了手，不由得有些俏脸发热，心中更是一阵悸动，他，他竟然握住了我的手，噗通，噗通，啊呀，我的心为什么跳的这么快？！

　　小丫头开始想入非非了，娃娃脸上更是沾染了一丝丝的红晕，显得特别娇憨可爱。

　　他竟然敢在其他人的面前明目张胆地占我的便宜，这不是明摆着让人猜测我们的关系么？

　　不过张曼玉心中也有些暖暖的，心说他还挺胆大的嘛，华仔和他女朋友在边上，他都敢明目张胆地占我的便宜，这是不是意味着我在他心中的地位也是很重要的？甚至可以不用考虑其他人的眼光……那他是不是在向我表白？我该怎么做？

　　胡思乱想了一阵，情窦初开的张曼玉急忙摇摇头，把这丝情丝甩开。女孩家毕竟还很矜持，张曼玉使了点力气，将手从陈笑棠的手里抽了出来，道：“那你还不快去开车？”说完还白了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠微微一愣，心说张曼玉这丫头没事给我抛俩卫生球干嘛？我不就是抓着她的手省得待会儿太激动么？用得着白我两眼吗？汗……陈笑棠当然不知道，眼前的娇憨小猫女刚才想得太多了。

　　旁边刘德华看着陈笑棠和张曼玉“打情骂俏”的模样，心中思忖，星仔说的没错，看起来阿棠是够风流的，不禁和翁美玲，关芝琳两人暧昧不清，还和这个叫什么张曼玉的小丫头似乎有一腿儿，你看他们眉来眼去暗送秋波的，就差干柴烈火一点即着了……想不到阿棠喜欢这种幼齿小妹，口味蛮特别的。

　　刘德华口中的星仔就是周星驰，别看周星驰追女仔很垃圾，对于别人的情事却向来明察秋毫。上一次陈笑棠请客喝酒的时候，星仔就小心求证大胆预测了陈笑棠与翁美玲和关芝琳两人之间暧昧的关系。然后在【倚天】首映当天，陈笑棠竟然“一男挎两女”走了红地毯，更是嫉妒得星仔吐血。

　　只是刘德华一向为人正直，怎么也不肯相信自己的好朋友阿棠会那么的“风流”……星仔的原话是“滥情”并且滥得一塌糊涂……可是此时此刻，不能他不信了。

　　刘德华的女友俞可欣眼见华仔盯着张曼玉发呆，还以为他被张曼玉的青春娇憨所迷惑，冷哼一声，伸手就在刘德华的胳膊上拧了一把说：“看什么看，看到眼睛里就拔不出来了！”

　　刘德华汗颜，幸亏陈笑棠和张曼玉没注意他们这对小情人的举动，要不然就更加尴尬了。

　　“都上车，准备出发”陈笑棠深吸一口气，摆出湾仔车神的架势，打开车门，直接坐进了驾驶位，刘德华坐进了副驾驶的位置，而张曼玉和俞可欣则是坐在后排座位上。

　　“都系好安全带哈，我这时间久了不开车，有点手生……”陈笑棠启动汽车，对众人说道，然后才踩离合挂档，松手刹，踩油门，起步走了。

　　“突突突突突……”改装过的奔驰赛车，竟然也被陈笑棠给开得像拖拉机一样，在马路上抖了几下，最终还是熄火了。

　　陈笑棠尴尬地笑了笑：“啊哈，久了不练，手艺有点回潮见谅，让大家见笑了，见笑了！”

　　刘德华愁眉苦脸道：“阿棠，你如果真得不行，就不要勉强呵……大不了我上，顶多都是一个输！”

　　陈笑棠却没刘德华想的那么简单，刘德华绝对不会知道那个“湾仔车神”陈笑棠与“湾仔大飞”之间的恩恩怨怨，如果那么容易搞定，那个大飞也不会三番两次挑衅这场比赛了。如今避不能避，只好接招，既然接招就不能示弱。

　　陈笑棠道：“我不是说了嘛，久了不练，手有点生疏嘛，何况这么好的车，我还没有碰过几回，起步熄火还是可以原谅的嘛。”

　　“久了不练手生？棠哥，那你以前是开什么的啊？”张曼玉还是不太相信陈笑棠的驾车技术，在后面笑问道。

　　陈笑棠踩住离合器，重新启动汽车，笑着道：“以前啊，我开的是拖拉机……”说完猛地松开离合器，同时猛踩油门，奔驰车“轰”地一声便冲了出去，那动静，还真的跟拖拉机有得一拼。

　　车上了公路，陈笑棠一档一档地往上加，很快便挂到了五档，然后汽车便在公路上歪来扭去地开着曲线，吓得后面的两个美女一阵尖叫，倒是刘德华比较淡定，没有叫出来，陈笑棠扭过头去看了他一眼，发现这厮已经吓得脸色惨白了，要不是提前系好了安全带，恐怕这会儿不知道趴到哪儿去了呢。

　　“挑，不至于吧，只是坐车，又不是坐飞机坐火箭，那么紧张干嘛？”陈笑棠笑着道。

　　刘德华翻了翻白眼，道：“坐你的车比坐火箭还刺激，大佬，你能开稳一点吗？现在是晚高峰诶，路上那么多车……”

　　陈笑棠嘿嘿一笑：“飙车嘛，要得就是这种飘逸的感觉开稳一点还叫飙车吗？”

　　“小心前面路口查车……”刘德华连忙叫道。

　　陈笑棠这才哦了一声。

　　刘德华忽然怀疑，自己把陈笑棠拉进来，到底是对还是错。难道说，大飞在骗自己，棠仔真得不会开车？！

　　实际上大飞在屡次逼迫刘德华，让刘德华邀请陈笑棠出手和他赛车，刘德华就很是怀疑陈笑棠的车技，认为他平时一定是隐藏了开车技术这方面的实力，说什么不会开车，只会骑摩托都是假的，恐怕是陈笑棠不愿意再涉及江湖事，这才故意藏拙。可是此刻看来，他的驾车技术好像真得很挫呵……纳闷中。


第335章·骑虎难下

　　不多时，陈笑棠像老鼠拉乌龟似地开着车，来到了约会赛车的地点。只见那里是一座巨大的废弃汽车修理厂，四周几个报废的油桶里面塞着木头，木头正在噼里啪啦燃烧着，充作篝火，把方圆照得通明，震耳欲聋的音乐，像是宣泄着暴力的狂兽，尽情地咆哮着，震得大地都在发抖。

　　一大群打扮怪异的太保太妹还有飞车族，或勾肩搭背，或搂抱在一起，显得群魔乱舞，放浪不堪。

　　三辆摩托车正在呼啸着表演车技，只见一辆摩托喷射着浓烟，从踏板上一冲而起，越过油桶上面燃烧着的篝火，砰地一声落到地上，周围响起尖锐的口哨声。另一辆摩托在原地打转儿，哄哄地在地面上画出一个圆，喷着尾气咆哮着，还有一辆干脆在飞奔中前轮子翘起，只靠着后轮子在地上飞窜，宛若斗志昂扬的公牛……

　　砰地一声，啤酒打开，啤酒泡沫喷射而出，这些飞车一族的男女们大口大口地狂喝着啤酒，喧嚣吵闹，大呼小叫，完全一副叛逆不羁醉生梦死的模样，偶尔还振臂欢呼，蹦跳不已，似乎只有这样做，才不会辜负自己炽烈疯狂的青春。

　　作为地下非法赛车场，每当有赛车比赛，就会聚集很多人，尤其今晚听说是曾经的“湾仔车神”陈笑棠对战现在的新车神“湾仔大飞”，所有人就都兴高采烈起来。不说别的，单单陈笑棠的名气，就足以让很多叛逆青年跑过来看热闹。

　　看大明星如何飚车！！！

　　原来那个“张无忌”还是飙车高手！！！

　　不说不知道，陈笑棠原来还是湾仔车神！！！

　　……

　　很多人其实不太明白，依照陈笑棠如今的人气和影响力，做大明星已经够炫了，干嘛还要来赛什么车？要知道赛车是很危险的，可不是绣花种菜，小孩子玩过家家，弄不好就车翻人亡，一命呜呼……

　　陈笑棠这样身份的人，至于这么傻吗？！

　　不过更多的人却是对陈笑棠刮目相看了，尤其那些本身就喜欢他的女孩子，要知道男人最性感最酷的运动就是赛车。要不然也不会有那么多女赛车迷会跑过来呐喊助威。

　　那句话怎么说来着，疾速运动中的男人，会让女人感觉最嗨！！！

　　即使原本一些瞧不起陈笑棠，认为他只不过是一个小白脸明星的人，此时也对他刮目相看，哎呦，不错噢，敢来挑战飚车这玩命的活儿，够胆识！！

　　不管是仰慕陈笑棠的女孩子们，还是那些改变看法的男人们，他们哪里会知道，陈笑棠纯粹是他大爷的……赶鸭子上架，被逼无奈！

　　随着陈笑棠开车过来，那些大飞的手下马仔，离老远就开始吹口哨。

　　要知道，这种赛车场，什么车都有，最低档次也是改装过的品牌跑车等，不过像陈笑棠这样开着一台改装奔驰就过来的，还真没有几个。

　　所以，当陈笑棠开着车停在一溜儿品牌赛车旁边的时候，那些马仔们便吹起流氓哨来。有的人更是捂着肚子地狂笑，竟然有人开着一台旧奔驰车来和大飞哥赛车？这人到底是不是脑袋秀逗了？！挑，以为自己在拍戏呢，等一会儿你就有苦头吃了。

　　赛车还没开始，周围已经有很多辣妹开始活动起来，她们衣装可以和夜总会的小姐比，不同的是，这里的辣妹比较有野性。而她们，也是这种地下赛车最亮的一道风景线。

　　一辆红色赛车上面，车顶躺着一个男人，枕着手臂，优哉游哉，此刻一个辣妹正在喂他葡萄。

　　听到自己手下的尖锐口哨声，大飞一跃而起，狠狠地在辣妹胸前抓了两把，然后跳下汽车，模样很吊地朝着陈笑棠走去。

　　“陈笑棠，你终于来了！”

　　“是的，我来了！”陈笑棠气度非凡地迎了上去，嘴角挂着一抹魅惑的笑。

　　他这一出现，那些年轻人就更疯狂了。

　　“呀，真得是陈笑棠啊！”

　　“真的是Laughing哈！”

　　“Laughing，给我签个名！”

　　“跟我照个相！”

　　“陈笑棠，我爱死你啦！”

　　“我好喜欢听你的歌曲！！！”

　　……

　　原先围着湾仔大飞的，哗啦一声，也都一窝蜂地转向陈笑棠那边去。

　　而在陈笑棠来说，自己本来是想吸引一点人的，可是这伙人突然都朝自己冲来，其情势骇人。

　　幸好，有人替他“解围”。看到手下人如此丢脸，竟然崇拜这个该死的陈笑棠，湾仔大飞脸上有点挂不住了，阴沉着脸，猛然一声大喝，制止了一众太保太妹向陈笑棠索要签名的企图。

　　看得出那帮太保太妹对湾仔大飞是很畏惧的，一时没有人再敢向前一步，都乖乖地退到后面去了。

　　不过，偶像的魅力毕竟是巨大的，虽然这帮太保太妹不敢找陈笑棠要签名了，却忍不住还是叽叽喳喳地议论起来。

　　“真的是陈笑棠，难道他真的是传说中的车神？！”

　　“小心点，这话可不能被大飞哥听见，听见的话他会K你的！”

　　“人家就是喜欢Laughing嘛，怎么着……”

　　“我最喜欢他的歌了，就是不知道他什么时候发专辑？”

　　“对了，我有他一张照片，如果能让他在上面签名就好了。大家帮我找机会啊。”

　　如此等等，太保太妹的窃窃私语一直在进行，那湾仔大飞脸色铁青，也只能装听不到。

　　场面又恢复了一开始两方对峙的局面。

　　湾仔大飞虎视眈眈地瞅着陈笑棠，喊道，“陈笑棠，你敢来，说明你还有点胆识，本来我还以为你做了明星，胆子就变小了，成了缩头乌龟，哈哈！”

　　陈笑棠：“废话少说，你想怎样？”

　　“怎样？哈哈哈！”大飞狂笑，“你说我想怎样，我等这一天已经等了好久，今天，我要让所有热你知道，谁才是湾仔真正的车神！”

　　一直以来，大飞都把陈笑棠作为自己的假想敌人。在陈笑棠还未成名之前，他用诡计赢了陈笑棠一次，并且逼得陈笑棠跑路，那时候大飞可谓意气风发。谁知道陈笑棠也不知道走了什么狗屎运，竟然闯入娱乐圈，并且一步步成名，如今更是人气鼎盛，让大飞耳朵边无时无刻都听得他陈笑棠的名字。这让大飞很不爽。更不爽的是，也不知道那个混蛋传出了上一次大飞赛车赢了陈笑棠是靠了诡计，说真正的湾仔车神依旧是陈笑棠，不是他湾仔大飞！！！

　　这让大飞面子上挂不住了。无论他再怎么努力，似乎都被陈笑棠压着一头。可是现在人家陈笑棠身份非同一般，你想要跟人家赛车，人家根本就不鸟你，怎么办？！

　　为了证明自己才是湾仔车神，大飞才会不择手段地设下圈套，让陈笑棠的朋友刘德华入网。然后逼迫陈笑棠不得不出头和自己赛车。

　　“大飞，今天我来只是想要把事情解决掉，你开个条件，怎样才能罢手。”陈笑棠可不愿意真的与这个疯子赛车，自己那两下子开拖拉机还差不多。

　　“哈哈，怎么，你怕了？！”大飞很满意陈笑棠的低头。“你以前不是很拽吗？你湾仔车神陈笑棠怕过谁呀？你的嚣张哪里去了？你的狂妄哪里去了？今天我就是要和你再比试一场！堂堂正正赢你一次，我大飞说到做到！”

　　“棠哥我们来了，你不用怕他！”

　　“棠哥，上啊，拿出你的威风来！”随着说话声，只见陈笑棠的两个好兄弟阿龙阿虎带着四五个人风尘仆仆地赶来了。

　　大飞轻蔑地看了一眼阿龙和阿虎两兄弟，自己这边人多，根本就不把他们不放在眼里，还讥笑道：“哈哈，陈笑棠，你有种，竟然还有一支奇兵……不过我鸟你啊，今天我大飞是要和你赛车，不是开打，怎么，吓唬人啊？！”

　　陈笑棠不理会大飞的挑衅，好奇地问阿龙阿虎道：“你们怎么来了？”

　　“我们在道上收到消息，听说湾仔车神重展雄风要和这个混蛋大飞赛车，马上就想到是你，呵呵，所以我们兄弟俩就赶过来助阵了！”阿龙笑呵呵道。

　　“是啊，棠哥，以前你赛车，我们两个就在一旁呐喊助威，这一次您重出江湖，怎么能少得了我们！”阿虎拍着胸脯吼道。“这一次棠哥你一定要雄起！！！”一摆手，他身后那帮马仔：“雄起！雄起！雄起！”吼声震天。

　　刘德华，张曼玉等人哪里见过这样的阵势，此刻心中都诧异了，心说，难道陈笑棠真的是传说中的什么湾仔车神？！

　　此刻陈笑棠真是骑虎难下了，原本还以为凭借自己三寸不烂之舌，多少能说动那个混蛋大飞打消赛车的举动，可是现在……自己这边人倒先吼吼起来。

　　他大爷的，怎么办？自己的车技真的很渣呀！


第336章·现实版【烈火战车】

　　话说此刻陈笑棠真是骑虎难下了，原本还以为凭借自己三寸不烂之舌，多少能说动那个混蛋大飞打消赛车的举动，可是现在……自己这边人倒先吼吼起来。

　　他大爷的，怎么办？自己的车技真的很渣呀！

　　眼看陈笑棠不说话，那大飞哥还以为他够拽，赖的搭理自己。叼你老母，不要以为自己是明星就了不起。

　　“怎么样，开始吧……老规矩，谁先跑到终点就算谁赢！”大飞挑衅道。

　　陈笑棠毕竟心里没底啊，就说：“赌注是什么？”

　　“很简单，只要你赢了，你朋友欠我的钱一笔勾销，如果你输了，除了赔钱以外，我还要你陈笑棠大声说，湾仔车神是我大飞，你陈笑棠只是一个屁！”

　　“你说什么？你竟然敢这样和棠哥说话？”阿龙和阿虎一怒，就想冲上去。

　　陈笑棠却拦住了他他们，笑着对大飞说道：“这个赌注我接了……不过跟以前一样玩不刺激，要不我们换个花样？”心中却在琢磨着，怎么才能赢了这个湾仔大飞。

　　大飞哪里知道陈笑棠的底细，本来他对陈笑棠的车技也有些“发怵”，现在对方主动提出玩别的花样，他就更紧张了，心说，这个陈笑棠鬼马的很，不会给我下套吧，可是在这么多人面前，又不能示弱，于是就道：“你划出道道来，我听听！”

　　陈笑棠脑筋飞快转动，然后指着前面一排熊熊燃烧的篝火，说：“很简单，我们这次比比谁的胆子更大，我们对面开车互撞，谁先刹车，就算谁输！”

　　哗然，所有人都被陈笑棠这么疯狂的提议给震慑住了。

　　这还不是不是赛车啊？简直是赌命！！！

　　此刻所有人都用一种奇异的目光看着陈笑棠，尤其那些女孩们更是双眼放光，仿佛看到了最希冀的偶像。

　　是啊，这样猖狂的男人哪里去找？更何况他本身就是大明星。

　　湾仔大飞也被陈笑棠的这番话给震住了。他万没想到陈笑棠会提出如此牛逼的建议。

　　狠狠地吞了一口唾沫。大飞觉得自己的心跳在加速，看着周围那些跟着自己的弟兄，都在小心翼翼地看着自己。自己身边的那个马子，更是眼睛花痴般地瞅着陈笑棠，嘴里嘀咕：“好帅，好有型哦！”

　　“型你妈个头！”大飞一巴掌甩过去，直接把自己的马子打醒了，然后大飞朝着死对头陈笑棠猛然大喝：“比就比，谁怕谁？我湾仔大飞从来没畏惧过任何比赛！！！”

　　“好耶，大飞哥够威！大飞哥够强！！！”那些马仔们马上欢呼起来。

　　大飞摆摆手很是得意，毕竟自己也威风了一把。

　　……

　　“点火！”大飞朝着身边的人大喊一声。

　　只见几个马仔瞬间把十几座油桶踢倒，然后在木柴上浇上汽油，轰地一声，火焰冲天，整个场地都被火光映亮了，眼看刺激的赛车比赛就要开始，更使所有人热血沸腾，劲爆的音乐也更加大噪起来。

　　刘德华，张曼玉等人关心陈笑棠的安全，尤其张曼玉更是拉住陈笑棠的手说：“棠哥，还是不要比了吧，即使你是真正的湾仔车神，可这也太危险了，我不想……不想看到你出意外！”

　　陈笑棠看着小丫头张曼玉那关切的眼神，忍不住伸手摸了摸她的娃娃头道：“你放心，我不会有事儿的……你不知道我除了湾仔车神这样的绰号外，还有一个绰号叫做赛场不死鸟，我永远都走大运，绝不会有事儿！”

　　虽然知道这是陈笑棠在安慰自己，张曼玉却觉得心中好受许多，那边刘德华则说：“对不起啊，阿棠，本来我不该找你出头的，要不然也不会弄成现在这副模样。”

　　“傻瓜，这又不是你错，就算你不找我，迟早这个大飞也会找我，他不跟我比一场是绝不会罢手的。”陈笑棠拍拍刘德华的肩膀，“所以，现在你只要踢我加油就OK了！”

　　旁边阿龙阿虎两兄弟反倒不太替陈笑棠担心，在他们心中，陈笑棠就是湾仔车神的化身，绝不会输！

　　其他人，也对于陈笑棠这样的大明星，竟然无视自己的身份玩这么大，感到惊奇。毕竟依照陈笑棠如今在娱乐圈的地位，没必要搞这么大的赌注，这可是赌命啊。双车对撞，刺激是刺激，一个弄不好就是车毁人亡！！！

　　他们哪里知道陈笑棠的苦衷，倘若真是按照大飞所说的那样，比赛速度，自己那烂的出奇的驾车技术，估计连人家的车屁都吃不到。

　　相反，如果玩这种互撞的游戏，陈笑棠至少还有两三分把握。要知道，陈笑棠可是演员啊，在拍戏的时候什么没见到过。尤其在做龙虎武师的时候，更是被车“撞过”，或者开着车“撞人”，拍摄这些镜头都有很多的小窍门，就算陈笑棠这样的开车菜鸟也能应付自如。因此，陈笑棠才会斗胆提议玩这种惊险刺激的游戏。

　　……

　　眼看比赛快要开始了，只见一个穿着露骨的辣妹，站了出来。简单的吊带小背心突出了她的丰满与小腰，一条黑色小皮裙紧紧包着她的翘臀，腰间系了一条红色的长鞭装饰，长鞭与脚上穿的火红色的长统皮靴互应。

　　辣妹手里拿出一支小旗，很风骚地挥动着。

　　周围的人一看辣妹挥动小旗，都站起来吆喝。

　　陈笑棠在车里听不到声音，不过从他们的肢体上，能看出他们比车里的自己还激动还兴奋。

　　对面大飞那辆车已经发动着了，似乎为了彰显自己的嚣张霸气，大飞甚至探出头来，朝着陈笑棠比划了一个中指。

　　他这样的举动，立马引得他那边的人马大笑起来。

　　“大明星吃屎吧！”

　　“干掉他！”

　　“飞哥加油！！”

　　……

　　眼看那边那么嚣张，张曼玉本来已经落地的一颗心又提了起来，她真想上去直接把陈笑棠从车里面拉下来……可是她没有，反而上前，打开车门，竟然直接坐到了陈笑棠的副驾驶室上。

　　“曼玉，你干什么？这样很危险的！”陈笑棠急忙阻止道，他可不愿意让张曼玉涉险。

　　张曼玉眨巴着美丽的眼睛，然后娇憨的脸上露出一丝笑意道：“棠哥哥，不要忘了，我也是赛车好手哦，上一次你帮了我，这次就让我帮你好吗？”

　　看着眼神有些含情脉脉的张曼玉，那一刻陈笑棠的心狠狠地悸动了一下，他能够完全感受到张曼玉对自己的感觉，这小丫头难道已经……爱上自己了？！不可能把，她说过的，她喜欢的人，她的偶像可是黄日华来着。

　　“那好，就让我们一起加油！”陈笑棠也考虑不了太多了，咬咬牙，笃定地说。

　　对面那湾仔大飞一看小丫头张曼玉竟然也钻进了陈笑棠的车里，心说，这个陈笑棠倒是够狠啊，连自己马子都塞进来了，心中不免有些犹豫了，难道说他有恃无恐？不能输了气势，于是他用手指头一指刚才被自己一巴掌扇飞的女孩说：“你，给我上车！”

　　那女孩可不是傻逼，这比赛可是玩命的，拼命摇头，就是不肯上去。

　　大飞急了，怎么人家身边的女人是女人，自己这边的就这么胆小如鼠呢，于是不管三七二十一，让人架着那女孩就塞进了自己车里，一巴掌过去，“你给我坐好了！出一点岔子就要你的命！！！”女孩马上噤若寒蝉，老实了。

　　一切准备就绪。

　　所有人都用眼睛死死地盯着烈火中的两辆战车。

　　烈火战车，即将开始！！！

　　那个辣妹扭着屁股，站在赛车前面，搔首弄姿了一会儿，然后手里的旗子猛地往下一摆动。

　　轰轰！！！

　　陈笑棠的车和湾仔大飞的车同时像愤怒的公牛般咆哮着，在原地打转。

　　知道这种比赛规矩的都知道，这是双方在营造气势，谁的气势足，胆量够，谁就会是这场比赛的赢家。

　　如果说公路赛车比的是技术和速度，那么这种比赛更能挑战车手的心理素质，就在这种咆哮中，无形的压力像是一座座大山，分别朝着陈笑棠和大飞两人当头压下。

　　赛车的排气管喷着火星，与周边那些熊熊燃烧的篝火互相辉映，形成一幅非常诡异和急促的画面。

　　此刻，陈笑棠发觉自己的腿在微微发抖。一只手轻轻地放在了他的腿上，那是张曼玉的手。张曼玉看了他一眼，轻轻地点了一下头。

　　陈笑棠深吸一口气，全神贯注，心中只有两样东西，第一油门，第二离合！

　　呼地一声！

　　汽车飞奔出去！！！

　　张曼玉张大嘴巴，车快的外面境物什么都看不清。

　　此刻的陈笑棠早已经进入了一种混沌状态，仿佛车神附体，在他眼里只有对面的赛车，撞过去！！！狠狠地撞过去！！！

　　与此同时，大飞也毫不犹豫地疾驰而来。

　　两车面对面。

　　砰砰砰！！！！赛车轮子撞击到了那些燃烧着的汽油桶上，把里面的火焰撞得漫天飞舞，煞是壮观。

　　两辆车不过百米距离，随着一路火焰冲天，犹如两辆燃烧着的火牛，爆蹿在岩浆般的道路上，疾驰着！！！！

　　所有人的心都提到了嗓子眼里。

　　眼睛睁得大大的。

　　盯着，看着。

　　眼睛似乎能喷出火来。

　　……

　　一刹那，两辆车已经快要撞到了一起。

　　仿佛车神附体般的陈笑棠疾速更换挡位，竟然加速！！！！

　　大飞早已经被陈笑棠的疯狂给震慑住了，“妈的，这小子真不怕死？！”他忍不住朝着对面的车窗望去，恰好看到陈笑棠那比冰还冷的眼神。

　　那一刻，大飞恍惚看到了死亡！！！

　　这是，死亡的眼神么？

　　如此可怕！！

　　难道说，他已经下了必死的决心？！

　　就在大飞诧异的那一刻，陈笑棠刚好再次加速！！！

　　疯子！他绝对是个疯子！！！

　　都这样了，他竟然还加速！！！！

　　那一刻，大飞的信心彻底崩溃了。

　　大飞自认天不怕地不怕，人人都说他是疯子，可是他却知道，自己并不是真疯，是为了让人怕自己才装出的那副模样，可是现在，他算是真正见识到了什么才是不要命的疯子！！！

　　在陈笑棠与大飞两辆烈火战车，轮胎冒着火星距离四五米即将撞到一起的时候，大飞再也忍不住了，急打方向盘！！！

　　那一刻仿佛整个时空都停顿了。

　　刘德华张大了嘴巴，阿龙阿虎张大了嘴巴，旁边的古惑仔们张大了嘴巴……

　　一个个脸上刻画着惊愕，恐惧，还有难以置信。

　　砰地一声巨响，陈笑棠的车堪堪撞到了大飞车屁股上，打了一个旋儿，然后横向抛出……

　　刺耳的刹车声压过那劲爆的音乐，响彻了整个赛车场地。

　　……

　　火光冲天，尘烟弥漫。

　　一直都闭着眼睛的张曼玉，只觉得自己整个身子在空中飞了一遭，然后就降落到了地上。

　　耳边传来陈笑棠粗重的喘息声，她轻轻地睁开眼睛，只见陈笑棠死死地握着方向盘，额头上还有血水流出来，明显是受了伤。

　　再看自己的汽车，车头冒着白烟，早已熄火。

　　“完了吗？”张曼玉用自己都发颤的声音，问出了这一句话。

　　陈笑棠轻轻点头，“嗯。”

　　谁会想到，在刚才陈笑棠施展了多么精湛的“演技”，为了逼迫湾仔大飞投降，陈笑棠先是用大马力的气势来唬住对方，然后运用自己冷酷的眼神……这种眼神实际上来自陈笑棠饰演“金蛇郎君”时的演技……死死地盯着迎面开车撞来的大飞，让他感到恐惧，为了进一步摧毁对方的信心，陈笑棠更是大胆加速……

　　这一连串的动作，实际上陈笑棠都是在演戏！！！

　　一场逼真的不能再逼真的戏！！！

　　正所谓，不疯魔不成活！！！

　　陈笑棠这样的戏疯子，终于吓怕了湾仔大飞哥！！！


第337章·霸气外露

　　话说陈笑棠用自己精湛的演技，开车撞向湾仔大飞，逼迫对方不得不半路刹车打方向盘，大飞的赛车在飚车的道路上猛地打个旋后，砰地一声，就撞在了一座废弃的油桶上，油桶内塞满的木材被撞得漫天飞舞，燃烧这的火焰一下子全都掉落到了汽车上。

　　原本嚣张狂妄的大飞哥像猴子被火烧着了屁股，从车里跳出来，对着冒烟的汽车脱掉衣服，“火呀，火呀，汽车着火了！”大叫着扑救。

　　此刻，在陈笑棠等这边一片欢声笑语，湾仔大飞那边却人人垂头丧气。当一脸烟灰色的大飞哥好不容易扑灭自己汽车上的火焰，蹒跚着过来时，也不知道是不是心里作用，虽然大飞还是那个大飞，所有人却都觉得他似乎换了一个人，有点没精打采的感觉。

　　脸色阴沉地走了过来，湾仔大飞的目光第一时间盯在了陈笑棠的脸上。陈笑棠微笑以对，成王败寇，湾仔大飞还有什么值得他注意的呢？

　　陈笑棠的态度更惹恼了湾仔大飞，紧盯着陈笑棠，他忽然说道：“我丢你老母，陈笑棠！！！不要以为我输了，我没输！！！我也不可能输！！！我湾仔大飞才是车神，你什么都不是，你不可能赢我！不可能！”

　　小丫头张曼玉眼看自己喜爱的陈笑棠哥哥被人如此大骂，忍不住站出来说：“我挑你这个大坏蛋！愿赌服输，你赛车输了不认，还胡乱骂人，真是太丢人了，鄙视你……！”做了一个别人看起来很可爱，湾仔大飞看起来却难以接受的手势。不用说，这个超前的手势得自陈笑棠的真传。

　　恼羞成怒的湾仔大飞早已失去了理智，“臭丫头，你说什么？！”忽然伸手就去抓张曼玉。

　　张曼玉不妨他一个大男人家竟然会对女人动手，啊呀一声就朝陈笑棠的背后藏去。

　　刘德华和俞可欣两人都傻住了，一时间不知该如何是好。

　　湾仔大飞出手又快又狠，但陈笑棠却比他更快更狠。身形一动，在湾仔大飞将要抓住张曼玉之前，陈笑棠抡起的一腿已经狠狠扫中了湾仔大飞的面部。身形壮硕的湾仔大飞也经不起这一腿，扑通一声，整个人如同一块沉重的石头般摔到在地，一时间甚至连爬都爬不起来。

　　“陈笑棠，有种你就打死我，打不死我，我叫你好看！”湾仔大飞吐出一口带血的唾沫，挣扎着起来，叫嚣着。在他看来，陈笑棠是明星，一定会爱惜羽毛，不会做玉石碰瓦罐的蠢事。更何况自己背后有社团和连胜撑腰，怕他个鸟啊。

　　“是吗？你这是在威胁我么？”陈笑棠冷笑一声，忽然毫不留情地一脚踏中湾仔大飞的胸部，湾仔大飞顿时又动弹不得了。

　　“人不犯我我不犯人，只可惜，你犯了我的忌讳，谁都可以得罪，就是不可以得罪我的女人！”陈笑棠冷笑着，脚却向下狠狠踩了下去。

　　清脆的咔嚓声起，湾仔大飞的惨叫声起，陈笑棠看似轻松的一脚，已经踩断了他的腿骨。

　　“对不起，我用力大了点。没想到你这么脆弱，真是抱歉。”陈笑棠这样说着，语气里一点抱歉的意思也没有。他浑不理会湾仔大飞充满仇恨的眼神，对周边跟着大飞的那一伙人也视若无睹。

　　陈笑棠这一下算是把所有人都给震住了，刚才他一出手，众人只是惊讶于他身手的高明，周围太保太妹中，为他喝彩叫好的也不在少数，但看到他对待湾仔大飞的干脆和狠辣，所有人都不得不重新认识这位娱乐圈的大明星了。

　　怪不得上一次传说他打人事件闹得沸沸扬扬，原来这个陈笑棠真的是心狠手辣！！！

　　太保太妹们也都静了下来，没人再发出半点声音。不过看他们的神情，很有点更加崇拜陈笑棠的味道……毕竟，陈笑棠是为了张曼玉这样美女才变成魔男的，在女孩眼中看来，这样的男人更具有魅力。

　　陈笑棠这边，除了陈笑棠自己视之为理所当然外，自己身边的女人被人欺负了，当然要狠狠教训一顿。其他人，包括刘德华在内，也或多或少都惊讶得不得了。而小丫头张曼玉更是捂着可爱的小嘴巴，心说，他说什么，她说什么，我是他的女人？！他的女人？！瞬时间，她整个人都发颤了，像被电击一般，一种难以言喻的幸福流遍全身。

　　在这样的情形下，那被踩断了腿的湾仔大飞竟然被十分硬起，只见他一边疼痛难忍地吼叫着，一边喊道：“混蛋，你们这群家伙还等什么！……哎呦，我的腿……！你们是不是和连胜的人？动手啊，打残了他，我负责！！！”

　　和连胜的人一听大飞哥发话了，原本木呆呆的家伙们马上醒悟过来，叫嚣道：“上啊，为大飞哥报仇！”“干他，我们和连胜的人也不是那么好欺负！”“上啊！冲啊！！！”……

　　看到这场面，刘德华等人不免紧张起来。在那些和连胜的马仔们有进一步行动之前，陈笑棠已经迎上前去，冷笑道：“怎么？玩不起吗？现在想来点狠的？如果是的话，我就奉陪到底！”

　　陈笑棠这边还没动手，就听一声阴阳怪气的声音道：“是谁要和我们东星的人过不去啊？”

　　说话间，只见一阵嘶吼声，一帮人提着各种武器，雄赳赳气昂昂地赶了过来。

　　这伙人气势迫人，一出现，马上就弥漫起一股子杀气。

　　谁也没想到局势突变。

　　这么一大队人马突然出现，搞得赛车场立马吵嚷起来，那些原本嚣张的大飞一伙人，马上气焰就低了三分。

　　“丢你老母，谁敢动我们亲爱的Laughing哥一指头看看！！！我问候你们老母的叉叉！！！”当头一个猛男摸着自己铮亮的光头，杀气腾腾地大步走来。

　　一看见此人，只见那本来一脸煞气的和连胜众人，忽然就蔫了下去，就连大飞本人也结结巴巴地说道：“东星乌鸦？！你怎么来了？！告诉你，你可不要趟这滩浑水……这里，没你的事儿！”心中纳闷啊，这个陈笑棠不是脱离了东星吗，怎么东星的人还要护着他。只可惜这个大飞哥由于不爽陈笑棠，因此没看过陈笑棠拍摄的【倚天】，更不知道这位东星乌鸦还剃度落发，客串了一把“龙爪手”，爽的不得了。

　　此刻，只见那东星乌鸦大踏步，径直走到湾仔大飞面前，冷哼一声：“大飞，你既然认识我，怎么还敢动我的好兄弟……”

　　湾仔大飞有些懵了，心说这乌鸦一向霸道，谁都不放在眼里，怎么会和这个姓陈的交好？他哪里知道乌鸦和陈笑棠两人不打不相识，更何况陈笑棠还圆了乌鸦的“明星梦”，感激之余早把陈笑棠当成了“自家人”，如今陈笑棠出事儿，乌鸦当然要出手护着了。

　　湾仔大飞也不是头大无脑的人，自己虽被陈笑棠给打断了腿骨，可是现在情势很不利于自己，虽然自己后面有和连胜的人撑腰，可是这个陈笑棠也有东星的人马坐镇；再说，自己今天来赛车，带来的人也都是一些只懂得吃喝和吆喝的太保太妹，哪像乌鸦这样，带来的都是专业打手，风里来雨里去，见过腥风血雨，真要是开打，恐怕吃亏的还是自己。

　　“什么话都让你说了，现在我断了一条腿，怎么算？！”大飞色厉内荏道，那条腿更是疼得他呲牙咧嘴，也幸亏他是道上混的，竟然能扛得住。

　　“怎么算，我丢你老母，有种单挑，没种群殴，随你选！”乌鸦狂嚣道。

　　单挑？陈笑棠差点笑出来，此刻的大飞哥自己被自己搞断了一条腿，哪里还有单挑的能力；至于群殴，就更不必说了，乌鸦这边都是吃人的老虎，岂是大飞那边羔羊般的太保太妹可比？！

　　“好好好，乌鸦，你好样的！今天的事儿我大飞记住了，以后一定会加倍奉还！”面对乌鸦的强势，大飞不得不服软，一边强装牛气，一边招呼身边的人，“顶你个肺啊，还不快点抬我去看医生！疼死我了，我的腿呀！”

　　“哈，你走好，不送了！有空出来玩单挑！我等你呵！哈哈1”乌鸦拍拍手，抖抖腿，一副随时奉陪模样。

　　不过乌鸦此时的表现却也让陈笑棠印象深刻，什么叫做霸气外露？这就是！！！

　　前世陈笑棠看过【古惑仔】电影，里面张耀扬饰演的“乌鸦”也是这般嚣张张狂，不过比起眼前这位老兄，却少了一分霸气……单凭气势和眼神，就可以让一个不可一世的湾仔大飞服软。或许，这就是所谓的枭雄气质吧。

　　冷酷的眼神，雄霸的气势，都深深烙印在陈笑棠的脑海里，或许日后这个东星乌鸦前途不可限量……


第338章·【一天一点爱恋】

　　这时候，那帮看热闹的叛逆男女们却还都没有离去，看着最新出炉的东星“乌鸦”，满脸都是仰慕之色，大概他们已经把乌鸦当成偶像了。要不是乌鸦的样子实在太凶，恐怕他们早一拥而上，索要签名了。

　　“来，我给你们介绍一下，我的朋友，东星……乌鸦！”陈笑棠把乌鸦介绍给刘德华道。

　　乌鸦哈哈一笑：“你是华仔嘛，谁不认识？我跟阿棠不打不相识，承蒙他看得起，还在他的戏里给我弄了个角色……就是那个龙爪手，刷刷刷，很威风那个，那就是我！！”

　　刘德华也是一笑：“久仰你的大名，你和阿棠那场打斗很精彩呵！”

　　乌鸦高兴了，现在他最高兴的就是有人称赞自己演技好，以前混社团的时候，他没少惹家里人生气，老爸老妈都说他不学好。现在不一样了，自己多少也是个明星了，家里人看见自己更是笑逐颜开，就连那个三年不和自己说话的老爸，也开始搭理自己了。

　　“呵呵，好说！以后华仔你有什么事儿，只管知会一声，我保管帮忙！”说完这些，乌鸦又回头对陈笑棠说：“对了，阿棠，这一次你帮社团投资【倚天】赚了不少钱，大佬鲨哥说要请你喝一杯！”

　　上一次鲨哥把社团基金拿出了五十万试水，投资到了【倚天】这部戏上，如今这部戏票房大卖，超过千万，一下子就帮社团赚足了上百万，社团大佬们算是尝到了甜头，对陈笑棠更是青睐有加，隐形中已经把陈笑棠当成了投资代言人，要不是这样，乌鸦也不敢这么嚣张地直接和和连胜的人对着干。有整个社团撑腰，谁怕谁呀。

　　陈笑棠当然明白其中的关键，就笑道：“还是算了，等我有了时间再说，不过我最近有一部戏要拍，你问问鲨哥，如果他有意思的话，可以再投资一点。”陈笑棠想到了自己执导的【末日危途】，邵氏不怎么看好这部文艺气息颇浓的戏，陈笑棠也不打算花费邵氏的钱来投资，只需要邵氏的院线帮忙发行就好了，至于投资资金，陈笑棠想用自己分得的一百万红利，还有东星的钱来运作。

　　乌鸦一听这话，笑道：“这个好说，我来之前鲨哥就交代了，以后只要你说能投资的戏，就一定干！你做主，社团放心！”

　　陈笑棠一听这话，心中就更踏实了，虽然他不敢保证这部戏稳赚，但是在他陈笑棠如今很旺的人气下，也绝不会亏本。因此陈笑棠也不害怕拉社团下水。

　　旁边阿龙阿虎一听陈笑棠要开戏，上一次被乌鸦抢了头筹，这次可不能落后了，急忙上前道：“棠哥，你又开新戏啊，也给我们兄弟俩安排个角色吧！！！”

　　乌鸦一听这话，心说，我挑，怎么把这茬给忘了，也忙涎着脸说：“阿棠，还有我，再给我来一个！！”

　　陈笑棠郁闷，以为这是下馆子呢，随便点就能有，就笑道：“你们放心，我会想办法的，到时候通知你们。”

　　阿龙阿虎高兴呵，乌鸦也兴奋不已，他奶奶的熊，说不定以后老子真要变明星了！！！

　　被撞坏的赛车让阿龙阿虎还有乌鸦拉去修理了，像他们这样的人，最是熟悉此道儿，修理下来也能省不少钱。

　　刘德华和女朋友又感谢了一番陈笑棠，尤其那原本看陈笑棠不爽的俞可欣，竟然成熟了许多，也懂事儿了许多。依偎在刘德华身旁，小鸟依人般，很是让人怜悯。

　　陈笑棠看她这副模样，再想起前世她和刘德华的一番感情波折，也只能摇头叹息，一切看天意了。

　　……

　　大家分手后，陈笑棠送小丫头张曼玉回去。一路上小丫头也不知道高兴的什么劲儿，叽叽喳喳说个不停。

　　好不容易将张曼玉送到家中，陈笑棠坐下还没喝口水，就要离开。毕竟此时已经夜深，孤男寡女，免得引人嫌疑。

　　那张曼玉却一把拉住他，说：“先别走……那个，你的额头受伤了，我给你涂点药水吧！”不等陈笑棠拒绝，就蹦跳着进了屋子里，不多时拿了药水和OK绷出来。

　　见她这么模样，陈笑棠更加不好意思拒绝。就站在那里，等着张曼玉将自己的伤口处理好。

　　实际上陈笑棠额头的伤口只是在撞车的时候刮破了点皮，并无大碍。

　　张曼玉却是用湿毛巾将伤口沾干净，然后嘟起菱角似得的小嘴，吹啊吹。吹得陈笑棠心中涟漪顿起，心中发痒。

　　尤其张曼玉丝毫没什么估计，因为陈笑棠个子颇高，因此在帮陈笑棠吹伤口的时候，竟然踮着脚尖，那迷人的小胸脯不自觉地蹭到了陈笑棠的手臂上，柔软，滑腻……

　　吐气若兰，还有这青春无比的身子，黯然销魂的体香，陈笑棠原本已经压抑住的心，像是平静的河水上面投入了一粒石子。

　　陈笑棠自认不是什么柳下惠，所以为了避免出意外，他还是不由自主地往后面退却，他不敢再过度地靠近这个猫一样的女孩。

　　谁知道在他身后竟然是一只沙发，陈笑棠后退中，被沙发绊了一下，身子不由自主地朝着后面倒去。

　　正在给他额头上贴OK绷的张曼玉一声惊呼声爆发而出，伸手就想要拉住陈笑棠的手臂。

　　陈笑棠毕竟学过武，在身子跌倒的那一刹那，反而条件反射地身手去搂张曼玉的小蛮腰。

　　“啊呀！”张满意又是一声惊呼，不过这一次是从张曼玉的口中情不自禁的发出来的，因此那一刻，她非但没有拉住陈笑棠的身体，反而她整个人也直接朝着陈笑棠的身上压了下去！

　　砰！两人的身体直接摔在了沙发上，还好这沙发足够柔软而且承载力不错，不至于发生坍塌事故。

　　那一刻，时间稍微的停滞了那么几秒钟，而这几秒钟对于张曼玉而言绝对是漫长得犹如过去了上百年，而对于陈笑棠而言却是那么的短暂，他只想着能够更长久一些。

　　为何？要知道那可是小猫女张曼玉直接从正面倒下来啊，张曼玉青春无敌的身材绝对很有诱惑力，细细的蛮腰，翘挺的酥胸，而这么一具富有青春气息的娇躯直接正面的压下来，换做是任何一个男人都心甘情愿！

　　所以，陈笑棠很享受这一刻的销魂感觉，只觉得自己的胸膛上面传来的阵阵挤压的柔软与弹性当真是让他快要化身为那冲动的魔鬼了。

　　然而张曼玉心中所想的却是另一番心情，她只顾着陈笑棠身上的伤势，因此躺倒下来之后她脑海中的第一个反应是笑棠哥哥的伤口怎么了？会不会被挤压到？！

　　是以，张曼玉想要翻身站起来，毕竟无论是从哪个角度来说，她还真的是不能与陈笑棠继续保持着这个极为暧昧的亲密姿势。

　　不过让张曼玉诧异的是，就在她准备要翻身起来的时候，一双手冷不防的直接搂住了她那妙曼柔软的腰肢，而且还是很用力的搂着！

　　“嘤咛……”

　　张曼玉口中顿时娇吟了声，那一刻，她感觉到的只有一双刚劲有力的手臂紧紧地搂住了她的腰肢，而身体更是感觉到了一个男人的热度与气息，偏偏这种感觉像是轻轻地拨动了她内心深处那根心弦的琴弦般，让她浑身颤抖了起来。

　　很快，她立即意识到这是陈笑棠的手，而她也万分没有想到在这样的时刻陈笑棠竟然会做出这样的举动。

　　“棠哥哥，你……”

　　张曼玉开口想要说什么，然而不等她的话说完，冷不防的，竟是看到陈笑棠抱着她翻身而起，将她压在了身下……凝望着她的眼睛。

　　如果说一个女孩肯愿意坐到车上与你一块去死，这说明了什么？

　　如果一个女孩肯愿意不过一切危险和你在一起，这又说明了什么？

　　陈笑棠不是木头人，相反，他有感情，并且感情很细腻。要不然也不会掉落翁美玲和关芝琳两个女人的情网不能自拔……

　　此刻，凝望着张曼玉那含情脉脉的美眸，陈笑棠不由自主地发出一种关爱和怜惜。

　　张曼玉在陈笑棠的凝视下，整个人都快要醉了，她不知道自己该做什么，该说什么，只是轻声道：“棠哥哥，不，不要啊……”可是这声音微弱的连她自己也听不到。其实在张曼玉邀请陈笑棠过来时，就已经猜到了今晚可能会发生的事情，并且心里也做好了充分的准备，可即便如此，当真正面临这种暧昧的场景时，张曼玉还是特别的紧张，以至于说这句话时，嘴唇都在不停地颤抖着。

　　陈笑棠却好似没有听见张曼玉的话，抬过一只手掌拂过耳畔那几丝微有点凌乱的鬓法，温柔而缓慢地抚摸着她那滚烫的脸蛋儿……

　　手指从柔腻的面颊到光滑的额头，从小巧的瑶鼻到嫣红的嘴唇……

　　张曼玉只觉陈笑棠的掌心处好似散发着一股神奇的魔力，随着他手掌的移动，张曼玉的眼中逐渐只剩下了两往盈盈的脉脉柔情……

　　迷蒙如雾，绵绵若水。

　　“曼玉，现在的你，好美！”陈笑棠痴迷地凝视着张曼玉，嘴巴轻轻地点在了她那两片柔软的樱唇上。

　　“嗯……”

　　仿佛有一股热流从两人嘴唇接触的地方涌入，瞬间传遍了四肢百骸。张曼玉鼻中下意识地哼了哼，心底里不觉有些激动起来，脸上绽放出了两朵娇艳的桃花，看着陈笑棠的那两泓目光也不自禁地带上了几丝淡淡的春意。

　　眨眼间，两人便已迷失在那如痴如醉中……

　　……

　　而此时的张曼玉早已经迷失在了爱情的沼泽里，越陷越深，只是用手紧紧地抓着陈笑棠的后背，用力，再用力！

　　此刻，陈笑棠耳边仿佛响起前世梁朝伟的那首情歌【一天一点爱恋】。

　　如果有一天世界已经已改变。

　　当沧海都已成桑田。

　　你还会不会在我的身边。

　　陪着我渡过长夜。

　　如果有一天时光都走远。

　　岁月改变青春的脸。

　　你还会不会在我的身边。

　　细数昨日的缠绵。

　　一天一点爱恋一夜一点思念。

　　我们不再相信谎言……

　　不再需要蜜语甜言……

　　当初陈笑棠在录像厅看梁朝伟的穿越电影【正牌韦小宝奉旨沟女】时，看到梁朝伟和女主吴雪雯在吃火锅的时候，突然情到浓处，两人开始互推，梁朝伟将毛衣脱呀脱，可就是脱不下来……陈笑棠替他那个急啦，幸亏女主吴雪雯够痴情，不等他把毛衣脱下来就逆推了上去，扑到梁朝伟狠压。当时陈笑棠那个激动啊，想不到天底下还有如此火热女子。

　　而此时此刻，还没等陈笑棠把自己身上的衣服脱下，张曼玉已经喵一声反扑过来，将然将陈笑棠直接推倒在了沙发上。

　　沙发上，张曼玉手脚并用地将陈笑棠的衣服卷起，和他疯狂地亲吻着，那模样就像是一支贪吃的小猫。

　　一天一点爱恋一夜一点思念。

　　我们不再相信谎言……

　　不再需要蜜语甜言……

　　随着陈笑棠脑海中的歌声，张曼玉已经主动褪去了自己的衣服。

　　青春无敌的玲珑身材，已清晰可见那高耸处的两个美丽的半球形。许是由于情思的涌动，那一片凝脂肌肤已经全都铺上了一层艳丽的绯红，却依然如牛奶般滑腻而柔嫩，令人心荡神驰。

　　陈笑棠望着眼前的张曼玉，努力压抑住体内的烈焰，轻声问她：“你会后悔吗？”

　　张曼玉羞怯地捂着胸部，摇摇头。

　　陈笑棠轻笑一声，身子微移，紧密地贴在了张曼玉地后背。

　　如兰似麝的馨香从张曼玉那头秀发间扩散出来，陈笑棠不禁使劲地吸了几口。

　　张曼玉一双水一般的剪瞳瞅着他，轻声说：“去床上，好吗？”

　　陈笑棠点点头，然后轻轻地将张曼玉整个人抱了起来……

　　歌声飞扬：

　　如果有一天时光都走远。

　　岁月改变青春的脸。

　　你还会不会在我的身边。

　　细数昨日的缠绵。

　　一天一点爱恋一夜一点思念。

　　我们不再相信谎言……

　　不再需要蜜语甜言……


第339章·【你是我的女人】

　　清晨，一轮红日冉冉升起。

　　陈笑棠睁开眼睛，看到怀中猫一般蜷缩着的女孩，张曼玉静静地躺在他的怀里，一动不动。

　　经历过雨露甘霖的滋润，张曼玉那如锦缎般柔软雪腻的肌肤满是醉人的桃红之色，看上去恍若天边的晚霞，散发着如宝石般的瑰丽色彩，格外诱人。

　　陈笑棠还有小半个身体覆盖在张曼玉那美妙的玉体上，而他的手掌一只在美人儿隆臀摩娑着，另一只却被压在了美人的酥胸下，掌心处满是柔腻绵软。过了好一阵子，陈笑棠忽地侧过脑袋，在张曼玉的脸蛋上啄了一口，然后想要挣脱开她起床，张曼玉却似乎有所察觉，竟将陈笑棠的手臂死死地抱在了怀中。

　　这丫头，睡着了都还这么缠人！

　　陈笑棠微微苦笑，只得小心翼翼地侧转身子，努力伸长另一只手，把自己的衣服抓了过来。

　　……

　　穿好衣服，陈笑棠好不容易才从床上下来，可是马上他的目光就凝固在了昨晚奋斗过的床上，竟然有点点桃花，殷虹的桃花洒落在床单上，特别的醒目。

　　难道说这是……

　　陈笑棠愕然了。

　　瞅着依旧酣睡不醒的张曼玉，还有那眉宇间的痛苦与幸福，再回忆昨晚那抵死缠绵时候的情景，陈笑棠似乎明白了……

　　他的心微微悸动，想要伸出手来抚摸张曼玉那眉宇间的痛苦，却害怕将美梦中的她惊醒。于是他的手就又收了回去。

　　一声叹息，陈笑棠转身出了房间。

　　身后，那酣睡中的张曼玉忽然睁开了那灵动的美眸，看着陈笑棠那挺拔的背影，露出了一丝幸福的微笑，她想要动身起来，却牵动了下体的疼痛，皱眉，便又躺倒下去，心中却更加甜蜜无比。

　　再说陈笑棠，出了房间后，便直接下楼找了家便利店，买了日用片，然后回到楼上，来到洗手间洗脸刷牙。

　　此刻陈笑棠脑海中有些纷乱，昨夜之所以会和张曼玉发生亲密关系，一方面来说，是由于赛车时候张曼玉义无反顾地对自己的支持。另一方面来说，是陈笑棠需要这种激情来洗涤自己赛车带来的紧张感。如今两人关系已经确定，陈笑棠却有些头疼了，自己和翁美玲还有关芝琳之间的关系还纠缠不休，谁知道半路会和张曼玉又暧昧……不，不是暧昧，而是发生了这种不可告人的关系，怎么办？

　　陈笑棠思绪纷乱，有点拿不定主意了。

　　就在他拿着牙刷满嘴泡沫胡思乱想的时候，张曼玉轻手轻脚地来到他的后面，身手就抱住了他的腰。

　　陈笑棠回头问她：“做什么？”

　　张曼玉直接在他满嘴泡沫的嘴上啄了一口，“想你了。”

　　陈笑棠指指嘴上的泡沫，嘟囔道：“你也不嫌脏。”

　　张曼玉娇憨地搂着他，“我喜欢，嘻嘻！”

　　陈笑棠无语，漱了漱口，说：“你别闹了，我还要刮胡子……”

　　张曼玉就说：“我来帮你刮……”

　　不等陈笑棠回答，她拿了剃须刀，沾了泡沫，就轻轻地帮助陈笑棠在下巴上刮动起来。

　　有女人说过，男人最有型的动作就是早晨用剃须刀刮胡子的动作，专注，精炼，充满灵动。

　　废话，不灵动刮伤了下巴怎么办？

　　不过不得不说，有时候女孩子们刮胡子的手艺要绝对好过男人。至少，此刻张曼玉的技术就很棒。

　　柔嫩的手指轻轻地抚摸在陈笑棠的脸庞上，张曼玉的美眸在陈笑棠的下巴上眨动，剃须刀徐徐刮动，带着一丝丝的麻凉，还有一丝丝的清香，也不知道是剃须刀上的味道，还是张曼玉本身上味道。

　　陈笑棠闭上了眼睛，之前那种纷乱的心情，仿佛在片刻全都消散，他十分享受地让张曼玉慢慢地帮助自己刮胡子。鼻翼嗅着她的体香，回味昨夜的缠绵悱恻……

　　张曼玉望着自己心爱的男人，拿了毛巾轻轻地帮他将下巴上的泡沫擦拭干净，然后又调皮在陈笑棠的嘴巴上轻啄了一笑，像偷吃的小猫。

　　陈笑棠的眼睛一下子张开，猛然抱住张曼玉的头，用嘴堵住了她的樱唇。

　　以吻封唇！！！

　　开始张曼玉还有点不太适应如此疯狂的热吻，可是渐渐地她的双手不自觉地搂紧了陈笑棠，紧紧地搂着，生怕这个男人跑了似得。

　　也不知道过了多久，两人才分开。

　　张曼玉眨动着灵动的眼睛，瞅着陈笑棠，忽然傻乎乎地问他：“我这么容易和你上床，是不是很不自爱啊？”

　　陈笑棠一愣：“怎么会呢？”

　　张曼玉咬着嘴唇，忽然压低声音说：“你知道吗……其实，你是我第一个男人……”

　　陈笑棠当然知道这一点，在他看见床单上那多多桃花的时候，就已经知道了。

　　所以这时候张曼玉说出这样的话，并未让陈笑棠多么吃惊，他有些爱惜地用手指轻轻地将张曼玉发髻的一缕秀发挽到她的耳后，然后说：“放心……我会对你负责的。”

　　张曼玉有些不好意思地结巴道：“我，我不是这个意思……其实只要你心里有我就行了，我也不会要求你太多！”

　　陈笑棠嘴角一翘，露出一抹魅惑的弧度，说：“就这么简单？”

　　张曼玉点点头，猫般地依偎在了陈笑棠的怀里：“嗯，就这么简单。”然后又道：“今晚是我参加港姐选举的决赛，你，你能来吗？”

　　陈笑棠一怔，“这个……恐怕不行，我正好要飞去西班牙拍戏。”

　　“啊，这样啊！”张曼玉不再言语。

　　看着原先那个活泼调皮的丫头这时像温顺的羔羊，陈笑棠总觉得有些不自然，再加上自己刚才还说了会负责会爱护她，却马上又拒绝了她的要求，心中更是惭愧，于是就道：“我这次去那边需要忙几天，你需要什么东西，我可以帮你买来。”

　　张曼玉听完这，却微微仰起了脑袋，用那双美丽的眼睛直直地凝望着陈笑棠。陈笑棠被她看得心感诧异，正要开口时，就听张曼玉幽幽一叹，又垂下了脑袋，将那滑嫩的面颊贴住陈笑棠的胸膛，喃喃地道：“棠哥哥……你说我们这样做是不是错了？”

　　陈笑棠搂住张曼玉那纤细的柳腰，微微一笑道：“曼玉，都已经发生了，就别再想是对是错了，这时候我们还是想想以后怎么做吧？”顿了顿，陈笑棠捧起张曼玉地脸庞，凝视着她的眼睛道：“曼玉，对不起啊，明晚你总决赛，我却不能在你身边……”

　　“没……没关系的……”张曼玉避开陈笑棠的目光，神色颇为复杂。

　　陈笑棠沉默了一会，便展颜一笑道，“不管怎样，你是我的女人，我是不会放弃你的。”

　　听后陈笑棠这句话，张曼玉心中泛起了甜蜜的感觉，可很快她又撇嘴道：“哼，你不要得意，如果你对我不好的话，说不定我以后会喜欢上别的男人！”说到后面，张曼玉也有些脸红。

　　“我是不会让你喜欢上别的男人的！”陈笑棠用力地把张曼玉往怀里搂了搂，那一刻，这个世界只有他们二人。

　　……

　　当天陈笑棠的工作很忙，先是回到无线电视台参加了【南帝北丐】这部戏的庆功宴，然后又和几大唱片公司的人交谈，却在出个人专辑上面没有达成协议，原因是陈笑棠不愿意被唱片公司束缚，虽然有两家公司开出天价签约金，却依旧没能打动陈笑棠。

　　除了这些事情之外，陈笑棠又向六婶方逸华请假，说明了成龙大哥邀请自己去西班牙客串拍戏的事情。

　　本来这件事情也是好事儿，可成龙是谁，嘉禾的王牌，嘉禾又与邵氏有仇，因此陈笑棠在说出此事的时候难免肚子里打鼓，猜测邵氏高层这边的反应。可让他没有想到的是，邵氏这边竟然甚是好说话，方逸华不禁同意批假，还嘱咐他好好在这边做，顺便把自己的电影拍摄好。

　　陈笑棠倒觉得自己是以小人之心度君子之腹了，当即对六婶方逸华表示了感激。

　　那边安排完自己工作方面的事情，这边陈笑棠又要和自己的老爸陈富贵还有老妈李淑珍等人打招呼。

　　这个累哦，尤其与翁美玲和关芝琳两人分别打电话时，两个美女那电话粥煲的，直让陈笑棠眼皮子打架。

　　这个说，去了西班牙可不许勾搭那边的洋妞，那个说一切要小心，千万不要出事儿。

　　陈笑棠心中感动，又有些愧疚，毕竟昨晚自己竟然和张曼玉发生了那样的事情，算不算是传说中的……超级花心大罗卜？

　　假如有一天翁美玲和关芝琳发现了真相怎么办？

　　头疼，真得很头痛！所以陈笑棠也懒得去想了。

　　他不想，不等于两个女人放心他。尤其翁美玲，美女们基本上都是很小心眼的。打过电话后，觉得还是不妥，就说她在家里等着陈笑棠，自己想要吃许记的云吞面，让他捎过来。

　　陈笑棠明知道她想吃云吞面是借口，相见自己一面才是真的。

　　挑，又不是生离死别，至于么？陈笑棠很是无奈，没办法，有时候女人就是这么黏人！


第340章·现实版【美丽传说】

　　香港半山花园别墅内。

　　一处豪宅地院子里，曾经叱咤影坛的邵大亨正在手持利剪修葺花园里面的花草。

　　这时候听到佣人福伯在门口跟一人说话：“你不能进去，老爷还没用早餐呢，等他用过了早餐你再过来汇报工作吧。”

　　“不行啊，福伯，这是老爷老早就要我汇报地工作，不能耽搁的。”

　　“我说你这个阿祥，怎么就这么倔呢，晚一会儿汇报会死么？”

　　“福伯，你要搞清楚状况哦，你只是这里地佣人，不是这里的管家！”

　　“呦，你还敢跟我顶嘴，告诉你，福伯我虽然是这里的佣人，可是对于老爷来说却是一家人，你问问谁跟他一起从南洋来香港的，又是谁照顾他一家老小的？又是谁第一次……”

　　“第一次带我去夜总会找小姐是吗？”一个声音响起。

　　“啊，老爷是你……”福伯吓了一大跳。

　　“不是我，是谁呀？你啊你，你这个阿福，就会搬出一些陈年往事来耍威风。”邵大亨笑呵呵地说道。

　　“不是地老爷，我只不过是在跟阿祥讲道理，现在的年轻人啊，就是不知道尊重老人家，我要是不啰嗦一下，他们还就飞到天上去了。”

　　“我看他们还没飞到天上，你和我就要上天堂喽。”

　　“谁说的，你和我身子骨这么好，就算活个一百岁都没问题！”

　　“好什么呀，以前看三天的电影可以不合眼，现在呢，打一圈麻将都犯困了！”邵大亨笑着说道。然后又问那阿祥：“你要汇报什么情况，快点说，阿福，你将晚餐准备好，我一边吃一边听他说。”

　　作为能居住在这里的富豪，邵大亨的晚餐并不算很丰富，简单的银耳八宝粥，一碟青菜，一碟花生米，还有一杯餐后茶。

　　微微地喝了一口小粥，邵大亨用手示意阿祥可以开始了。

　　阿祥整顿了一下思路说道：“老爷，您让我查的那个那件事儿我已经查清楚了，那个陈笑棠与嘉禾的成龙并没有私人来往，只是上一次【倚天】首映，那成龙过来捧场，然后成龙才邀请陈笑棠去西班牙客串拍戏，看样子陈笑棠也是盛情难却，这才向六婶请的假。”

　　“至于成龙那部戏可以算是嘉禾目前的大投资，除了外景在西班牙拍摄外，成龙，洪金宝，远彪三兄弟联袂出演，还请到了西班牙国际级的世界小姐客串演出，看起来这部大制作要走国际路线，未来的票房会很不错。”

　　邵大亨拿纸巾沾了沾嘴唇道：“不出我所料，嘉禾果然又在打好莱坞的主意了。可是好莱坞是那么好闯的吗？别说西班牙小姐了，就算他们嘉禾倾势而出，好莱坞恐怕也不会买账……毕竟李小龙只有一个，那个成龙再能耐，功夫也只是一些杂技花架子，比起那条龙差远了。”

　　事实上，自从李小龙逝世，成龙崛起以后，很多人都喜欢拿成龙和李小龙比较，可是比来比去，才发觉，李小龙绝对是无法代替和复制的。嘉禾开始还不死心，可是随着成龙几次勇闯好莱坞都铩羽而归，他们才知道，在那些鬼佬眼里，李小龙的功夫，才是真功夫，相反，成龙的功夫只能算是一些翻跟头的杂技。正因为如此，去年成龙进军好莱坞的大片【杀手壕】才会败走好莱坞，嘉禾赔得一塌糊涂。

　　反思以后，嘉禾高层发现，因为他们太急功近利了，希望成龙能够走李小龙的真功夫路线，因此走入误区，发挥不出成龙功夫片的谐趣和滑稽。这一次拍摄【快餐车】，就是要扬长避短，充分发挥成龙功夫片的喜剧感，进而让国际电影界接受他。

　　邵大亨纵横影坛十数载，眼光何等的老辣，听完阿祥的报告以后，就明白了七八分。嘉禾的一系列计划，全都呈现在了他的脑海里。

　　“嘉禾那边想要把成龙推向国际，野心蛮大的，不过这次陈笑棠被成龙邀请客串他们的电影，倒是出乎我的意料之外，毕竟陈笑棠表面上还是我们邵氏的人……”邵大亨轻声说道。

　　阿祥忍不住插嘴道：“话虽如此，可是那陈笑棠人气真得很旺啊，不要说嘉禾了，就连新艺城对他也是招揽若渴……听说那新艺城三巨头的黄柏鸣甚至私底下约会过陈笑棠几次，不过都被陈笑棠婉言拒绝了。看起来这后生仔蛮有毅力的，能扛住这么多诱惑。换做其他人，说不定片酬一多，立马就跳槽了！”

　　邵大亨微微点了一下头，“你说的不错，阿棠这个年轻人是不错，也不枉我一心栽培他，只要他肯为邵氏效力，我一定会护着他的，不过希望他不要让我失望才对。”说完这些，邵大亨背着手起身踱了几步，仿佛自言自语道：“如今的香港娱乐圈表面上看起来非常地平静，可实际上却像香江水一样暗流激荡，也不知道凭借这个陈笑棠，我们邵氏能否起死回生？”

　　阿祥可不敢再接口了。这样的事儿谁能说的准？再说那陈笑棠现在看起了和邵氏合作无间，谁知到以后有人出天价片酬挖他，他会不会动心？娱乐圈啊，诱惑太多，遍地黄金，金灿灿的，很容易闪花人的眼睛。

　　“除了这些，其它的还有什么事儿？”见阿祥不吭声，邵大亨就回过身来问道。

　　“哦，对了，今晚是电视台港姐选举大决赛，老爷您要不要亲临现场？”

　　原来自从无线电视创办香港小姐选举以后，每一届邵大亨都要亲临现场给那些入选的新秀们打气，并且在最后一大堆美女围在邵大亨身边合影拍照。这已经成了无线每年的惯例。

　　此刻阿祥提及，倒也不显得唐突。

　　邵大亨难得露出一丝笑容，道：“照老规矩，还是去一趟吧。能够和年轻人在一起也能吸收一点她们活泼的青春气息，要不然每天陪伴这些不会说话死气沉沉的花草树木，我若想活过九十岁，却是妄想了。”

　　“呵呵，老爷您这说的是哪里话，在我看来您身子骨这么硬朗，就算活过一百岁也是自然的！”

　　“你呀你，什么时候嘴巴变得这么甜了？”邵大亨看了看阿祥，打趣道：“好了，也没什么事儿了，去吧，到福伯那儿拿些赏钱，记住，只要你卖力办事儿，我决不会会亏待你！”

　　“谢谢老爷，谢谢老爷。”阿祥欢喜异常，人人都说六叔他老人家生性孤寒，不管是邵氏还是无线的签约艺人，没几个有高片酬的；可是对他们这些下人的打赏，向来却很丰厚。

　　看着阿祥欢天喜地离去，邵大亨深深地看一眼天空白云，心说，又是一年一度的港姐大选，也不知道这一次谁能问鼎桂冠？年轻，还是好啊！

　　一声叹息。

　　……

　　在HK人看来。最能代表HK魅的。不单单是夜总会跑马场和太平山顶。也不单单是港片港剧与粤语时代曲。更是“美貌与智慧并重”的“HK小姐”。

　　70年代初的港姐选举形成了接下来选美活动的雏形，如参选者的年龄规定在17～25岁间。须有中学教育程，及未婚。参赛的严格训练选拔过程和形式。如穿着便装泳装晚礼服等出场，回答大会司仪提问。以及结果公布前的舞表演等，都与这一届选美的模式大致相同。

　　但事实上。姿容美并不是在选美比赛中胜出的惟一条件。HK人早就发现了选美的潜在标准。往往相貌最美的那一位选手，反而当不上冠军。港人幽默地将选冠喻为“选老婆”，不用太漂亮，“最要紧的是贤淑大方”，“亚军是选女朋友”，不妨风情万种，“季军则是选小妹妹”，天真单纯就好。

　　如今HK小姐选美走过了整整十年的历程。这一次又会带给大家怎么样的奇迹呢？！

　　1983年8月15，晚上八点钟。

　　HK第十届香小姐选美比赛进入了总决赛的最后阶段。

　　伴随着话音。鞭炮齐鸣。烟花漫天绽放。美丽的一切似乎预示着女孩子们飞上枝头变凤凰的美梦已经开始。

　　舞台上主持这场选美活动的金牌司仪是肥肥沈殿霞还有大嘴巴曾智伟。他们两个活宝，一样胖墩墩的，一个穿黑，一个穿白，凑在一起，在舞台上活像是两头熊猫。

　　选美的嘉宾，佳丽分别坐在舞台两侧的显眼位置，而作为无线电视台的一干众星，也不会漏掉这个难得露脸的机会，不说郑少秋，发哥那些大牌，只说像无线最近红得掉渣的五虎将，黄日华，刘德华，汤镇业等人，就分别扎堆在一起，他们并非一心思想要看美女，而是希望在节目中能和无线的高层走近一些，最好能和端坐在主席台上的邵大亨合个影。

　　其他女明星就更加争奇斗妍了，大家在此刻比拼的除了人气外，就是着装打扮，还有自己的相貌。比如无线当家花旦汪明荃，赵雅芝，黄杏秀，郑裕玲等，以及新晋上位的蓝洁瑛，刘嘉玲，还有黎美娴，邓萃雯，邵美琪等人，可谓仙姿卓越，艳丽纷呈。


第341章·【少女慈禧】不敌“港姐选举”

　　话说香港小姐大决赛即将开始，整个无线电视城内热闹纷纷。各路明星大牌争奇斗妍，艳丽纷呈。

　　这其中有几对情侣档很是惹人注意，比如苗侨伟和戚美珍，还有梁朝伟和曾华倩。

　　尤其出演【鹿鼎记】韦小宝一角走红的梁朝伟更是惹人注意，甚至有人说梁朝伟和刘德华两人，是威胁陈笑棠坐上无线当家小生第一宝座的最劲竞争对手。出于对陈笑棠的偶像崇拜，因此很多人开始注意起这个“韦小宝”来。别看在电视上梁朝伟演起韦小宝活泼好动，鬼马精灵，而在现实中梁朝伟却是超级的“无聊”，用陈笑棠的话来说，伟仔天生有自闭倾向，属于“闷骚一代男”，像他这种人，应该更多地接触社会，更多地同人交往。

　　其实作为梁朝伟的女友，曾华倩经常要求梁朝伟跟自己一起去参加社交活动。那正是她希望他做的，同时也是她自己所喜欢的一种生活方式。可梁朝伟一直喜欢寂静，我行我素。曾华倩无奈，只好自我牺牲，每次约会，都选在他的家里。

　　这位骄傲的小公主，从来没有尝试过做家务，更没有下过厨房。可到了梁朝伟家里，立即变成了乖顺的小媳妇，帮他打扫卫生，抱着一本菜谱仔细学习，然后运用于实践，尝试着煮各种各样的可口美味给他，希望能够让他生活得开心起来。

　　却没想到，梁朝伟依旧坚持“把闷骚进行到底”，除了陈笑棠能够请动他这尊闷神出去喝喝酒聊聊天外，其他人，即使刘德华和周星驰也很难把他约出去。这次要不是曾华倩挎着他的胳膊非把他拉来参加港姐选举，说不定梁朝伟还抱着本子在家里啃书。

　　如今，趁着无线一年一度港姐选举决赛开始，众多明星来此捧场，可唯独缺少了无线人气最劲爆的人物……“白发魔男”陈笑棠！

　　没办法，陈笑棠唱歌时候“白发飞舞”的形象太深入人心了，以至于和“白发魔女”成了连襟，得了这么个绰号。

　　不过那些八卦记者可不会放过有关他的一点一滴消息。

　　有记者采访陈笑棠的死党好友刘德华：“请问，陈笑棠先生为什么没来参加这场盛会？”

　　刘德华说：“你说棠仔啊，他忙着拍戏。”

　　记者：“拍戏？难道是他即将执导的【末日危途】。”

　　刘德华：“咦，你的消息到蛮灵的嘛。”

　　记者得意：“那是当然，也不看看我们是干什么吃的。”

　　刘德华：“那你也应该知道他将客串成龙大哥的【快餐车】吧？”

　　记者诧异：“有这事儿吗？我怎么不知道？你跟我说说……”

　　刘德华：“哦对不起，就当我什么都没说……我还有事儿，忙着呢！”

　　记者：“别走啊，你就说说嘛，求你啦，华仔……唉，你看我是干什么吃的，这事儿竟然也不知道，一定要问清楚才行！”

　　……

　　随着晚上八点十分准时。

　　香港小姐大决赛正式开始。

　　开场歌舞邀请到的是无线电视台亲手培养出来的“亲生仔”巨星……张国荣。

　　当年张国荣还不出名的时候，无线电视台见他外形不错，曾经力捧过他，不仅让他拍摄电视剧抬高知名度，还帮他写剧本拍摄邵氏武侠片【杨过与小龙女】，可以说，无线虽然对待旗下艺人苛刻刻薄，对张国荣却还不错。因此这一次电视台邀请他出场助阵，一向有情有义的张国荣就义不容辞地推掉了许多商演的机会，前来充做舞台嘉宾表演节目。

　　灯光忽暗下，一架升降机缓缓从地上升起，张国荣带着神秘亲和的笑容出现在了舞台中央，优雅地对着台下观众一鞠躬。

　　一身纯白色西式礼服，白色的礼帽，礼帽上镶嵌着白色的亮片，闪闪发光。张国荣的一举一动都有着说不出的潇洒从容，加上如此不寻常的亮相，现场气氛之热烈，可想而知。

　　张国荣接下来并没有开口说话，只是忽然用手拉了拉自己的帽檐。

　　似乎是个暗示。

　　激荡的音乐骤然响起。

　　熟悉的旋律像巨浪一样掀起人们心中的记忆。

　　“浪奔浪流，万里滔滔江水永不休，淘尽了世间事，混作滔滔一片潮流。是喜是愁，浪里分不清欢笑悲忧，成功失败，浪里看不出有没有……”

　　张国荣仿佛化身为【上海滩】中的许文强，在深情地演唱着。他身后大上海灯火辉煌的夜景，还有滚滚东逝的江水，澎湃而来。

　　台下观众们算是彻底被惊呆了，且不说张国荣那浑厚的唱功，还有【上海滩】这弥久越香的旋律，光这个气势雄宏的场景，就足以让他们说不出话来了。

　　看着站在舞台中央，俊美飘逸的张国荣，歌迷们心醉神迷之间，而这时，张国荣又回身一笑，音乐越来越响，张国荣边纵情狂歌：“爱你恨你，问君知否，似大江一不收，转千湾转千滩，也未平复此中争斗，又有喜又有愁……”

　　一曲终了，灯光黯淡，升降机慢慢下沉，张国荣消失在了舞台中央。

　　张国荣的出场让这届港姐选举变得更加隆重和大快人心。紧接着登台献艺的则是被称为香港“一代妖男”的大歌星……罗文。

　　与张国荣刚才一阵洁白西服相比，罗文偏爱红色，据说每次罗文唱歌，都要有红色服饰来搭配自己，即使外面没有，也会在里面穿一件红色的衬衣或者内裤。用罗文的话来说，红色属于他的幸运色，很旺他。

　　此时罗文一袭红色羽毛装，活像是一个奔放的火鸡，一阵激烈的舞曲响起后，昂首高歌，却是一首脍炙人口的快歌。

　　一排身穿鲜艳红色舞服的女郎像午夜妖冶的玫瑰，踏着舞点出来。罗文仿佛置身于众玫瑰中的王子……亦或者火鸡王子……开始火辣地和女郎们大跳艳舞。

　　罗文唱功一流，舞技却不敢恭维，幸亏他也只是动动胳膊动动腿儿，充充场面，大家看得还是他身后的那一帮妖冶女郎，至于他究竟跳的如何，大家倒也不怎么去计较，主要还是听他的歌声。

　　激烈的舞曲终于结束，沈殿霞和曾智伟两个司仪上场肆，宣布这一届的港姐选美大决赛……正式开始！

　　此时此刻，随着无线选美比赛的开始，很多香港民众开始挑换节目频道，关注这一年一度的盛况。虽然在这一时段，作为无线老对头的亚视电视台隆重推出清宫大制作【少女慈禧】，却依然拦截不住选美大赛飙升的收视率。

　　“巾帼历次胜男儿。

　　男女代代对峙。

　　曾否推测过明天举世。

　　重由弱质再把持。

　　倾国事迹数褒姒。

　　临政唐朝武氏。

　　问两者相比较何所似。

　　男儿尽忠难变志……”

　　HK一居民家中电视上【少女慈禧】的主题曲响起。

　　“阿毛，你的功课做完没有？”一名男子说道。

　　“已经做完了！”一个小孩子回答道。

　　“阿毛，你的朋友喊你出去玩！”

　　“不去了，我看电视呢！”

　　“阿毛，你调调台，让老爸看选美比赛吧！”

　　“不行，我要看【少女慈禧】！”

　　“慈什么禧，小小年纪你懂个啥？那都是瞎编乱造的！”

　　“不嘛，刘雪华姐姐扮演的慈禧很厉害的，我就要看嘛！”

　　“厉害啥，再厉害也厉害不过你妈！……快点让我看一会儿，等一会儿泳装秀就要出来了！”

　　“老妈说不让你看泳装秀的，那些姐姐穿得都好少哦！”

　　“废话，就是因为穿得少，我才急着要看……！”

　　“可是我不急啊。”

　　“那是你还太小！”

　　“谁说的，我都已经八岁了！”

　　“你这小不点，不和你吵了……快转台！再不听话我就不给你零花钱！”

　　“除非你这个月多给我两块钱！”

　　“臭小子你敢趁机勒索你老子？！”

　　“啊哈，那你自己看着办吧，是看泳装姐姐呢，还是少掏两块钱？！”

　　“……好了，我算是服了你，你这个小祖宗，我们一手交钱一手调台！”

　　相信每个人都有喜欢看那些乱七八糟的武打片，尤其像这种把历史和武打融合在一起的电视剧也很吸引人。小孩子最是聪明好学，对于历史的一知半解，也让他们十分好奇，慈禧究竟是好人，还是坏蛋？！六王爷怎么做不了皇上？！清朝是怎么完蛋的？！

　　所以像上面那一幕在很多HK家庭里面出现。这一次亚视为了狙击无线的选美大赛，下足了血本拍摄历史大戏【少女慈禧】。

　　这部戏不仅阵容庞大，更难得的是舍弃了造假景，而是去内地实地取景，拍摄了大清皇宫紫禁城的镜头，这对于HK电视剧来说，无疑是一次很大的突破。

　　只是亚视的突破再大，也抵挡不住无线电视台举办的选美大赛的攻势，搞到最后，“一代妖后”不敌“香港小姐”，收视率上面始终差了许多。

　　无线香港小姐决赛现场。

　　舞台上面，精心挑选出来的十位佳丽，各自拿出自己最好姿态，通过舞蹈，口才，以及才艺表演等竞逐总决赛。此刻，各路佳丽正在争奇斗艳，互相不想让。

　　舞台下面，作为评委的无线高层，娱乐知名人士，还有明星大腕等，全都目不转地欣赏着各位丽的精彩表演。

　　随着时间的推移。比赛已经到了最后的时刻。在这之前，号称HK评论界“响尾蛇”之称的评委主席黄霑，对于几位参选佳们的评语毫不留情。

　　比如面5号佳丽。他评论说：“我不知道这是选美舞台，还是菜市街的刑场……因为你时刻皱着眉头的痛苦表情，让我不得不认为，你快要被上刑了，问一句，比赛有那么痛苦吗？！没有的话，请你松开你的眉头来，微笑会吗？就是把你的嘴巴弯曲成一个上翘的弧度，不要下弯，那不是元宝，是在吃苦瓜！”

　　对于7号佳丽则是：“看见你，就让我对香港美女的感观大大改变……不得不说，你很极品，尤其你那一头蔫黄瓜色的波浪卷发，配合你那明亮的大小眼，白里透青的脸颊，你可以去给菜市场的蔬菜做代言了……还不用化妆！”

　　如此评判，层出不穷。这些尖锐的近乎“毫无人道”的评语。让很多选手都十分的难堪，有的甚至当场流泪，以至于在下面，有很多记者对于黄霑的表现用“过分”、“刻薄”、“颠佬”、“抢镜头”、“自以为是”、“百年难遇的古怪老头”等，这样的形容词来形容他。

　　对此，做了大反派的黄霑只是淡然一笑，一改自己在舞上的不羁作风。只是说了一句：“仁者见仁智者见智！我可以评论别人。别人也当然可以肆意地来评论我！如果按照大家的思路来说。这就叫报应不爽！”

　　黄霑的自嘲让很多人心里面舒服了很多。当有人问到他。对于这些选手的将来有何看法时。黄霑则语重心长地说道：“选美是一个高雅的殿堂。我希望在上面所看到的是一位坚强的女性。而不是那些容易掉眼泪的林黛玉……你们也许觉我说的话很刻薄，很难听；但是当她们这帮佳丽一踏上这个舞台，就等于投身进入了这个五光十色的世界。所以，我希望她们有一份坚持，而不是那么软弱。只因为……娱乐圈不相信眼泪！”

　　话一出。原先认为他为人太过严厉苛刻的观众。马上就明白了这位纵横乐坛大佬的一番苦心。

　　是啊，娱乐圈不相信眼泪。

　　在我们看到这个世界五光十色的时候，又有谁知道它背后的脏脏与污垢？

　　当我们为那些胜利者鼓掌欢呼的时候，又有谁知道那些失败者的疼与痛？

　　当你决心站到这个世界中央的时候，你就要明白，荣耀的背后是孤独与寂寞，是虚假与面具！

　　香港小姐选举，不是小孩子过家家，只有一颗坚强的心，你才可能走到最后，并且笑到最后！


第342章·争奇斗妍

　　无线电视台，一年一度的港姐选举正在如火似荼地进行着。在接下来的“智慧大比拼”环节，将这次选美比赛推至了沸点。

　　此刻，最后十名佳丽穿着性感迷人的泳衣，并排像可爱的“天使”一样站立在舞台上。露着雪白滑嫩的大腿，面带微笑，看着舞台下面的各位观众。

　　舞台下面。邵大亨和方逸华，以及香港各界知名人士围坐在桌子旁。

　　桌子上摆放着各种精美的甜点，瓜子，水果等。HK各界有身份有地位的人，都被邀请至贵宾席，享受着这极为难得的视觉“盛宴”。

　　作为这一届香港小姐中跑出来的黑马，张曼玉的心情可以说是无比的紧张和激动。此刻，她穿着泳衣站在舞台上，多么希望能够在观众席中见到心目中的那个影子。

　　“棠哥哥，难道你真得不来了吗？这可是我人生中最大的一件事儿啊。”张曼玉有些埋怨地想着。

　　实际上，这一次选美对于张曼玉来说真得很重要，以前她上学的时候，由于学习累坏了眼睛，戴着厚厚的近视眼镜，无论走到那里都被叫做“四眼妹”或者“四眼田鸡”，看起来就像是没人要的丑小鸭，不要说和美女两字不沾边，甚至被人戏称为“丑妹”；直到后来，她戴了隐形眼镜，这才让她对自己充满了信心……不可否认，每个女孩子都比较重视自己容貌的，张曼玉也不例外，所谓的心灵美，对于女孩子来说只是口头的安慰。

　　自从戴了隐形眼镜以后，原本内向害羞的张曼玉，因此而改变了许多，如果没有这一改变，她就不会来参加这一届的选美。

　　就在张曼玉发呆的时候，超级无敌“贱嘴巴”黄霑喊道：“请入张曼玉小姐上前几步……”

　　张曼玉正在念叨着陈笑棠，根本就没留意有人喊自己。旁边与她竞选的港姐大多掩嘴发笑，幸亏旁边另一个港姐李月芙碰碰她的胳膊，张曼玉这才清醒过来：“啊，什么事儿？”

　　她这么傻傻地一问，立马引得哄堂大笑。

　　黄霑更是哭笑不得，这个张曼玉太有趣了，不过他还是板着脸道：“我说张曼玉小姐，这里不是你家里，更不是做梦发癔症的地方，我希望你能尊重一下这次比赛，尊重一下我，尊重一下你身边的对手。”

　　张曼玉这才知道自己刚才闹了多大的笑话，很不好意思道歉说：“对不起啊，我不是有意的。”

　　“好了，不管你是不是有意的，现在请上前一步，我们这些评委有话要问你。”

　　张曼玉听他这么说，就穿着泳衣朝前走去，可是她刚迈腿，就又哎呀一声，皱起了眉头。

　　原来她在舞台上站得久了，血气不顺，再加上昨晚初经人事，与陈笑棠抵死缠绵，没有好好休息就上场比赛，牵动了下面的伤口，疼痛不已。

　　其他人见她这副模样，还以为怎么了，张曼玉脸颊早就羞红成了苹果，心中嗔怒，都是那个坏蛋棠哥哥，搞得人家这么难堪……忙假装解释道：“不好意思，站得时间太长，我的腿有些发麻……”

　　黄霑无语。本来他是很看好张曼玉的，可是这丫头不争气呀，三番两次出意外。

　　咳咳咳，黄霑咳嗽两声，再和旁边的其他评委商议一番后问道：“张曼玉小姐，你现在能不能回答我们一个问题，你为什么要参加这次香港小姐竞选？”

　　张曼玉想了一下说：“为了能完成自己心中的梦想。”

　　黄霑：“那请问你的梦想是什么？”

　　张曼玉咬咬嘴唇：“曾经，我是黄日华哥哥的超级影迷，所以我希望自己能够成为港姐和他一起拍戏！”

　　张曼玉这话一出，黄日华那边的人全都揶揄起黄日华来。

　　“想不到啊，阿华，你还有这么漂亮的影迷！”

　　“小妹妹不错哦，以后可以长线发展。”

　　“阿华，你赚到了，说不定是港姐冠军哦！”

　　……

　　黄日华被身边的人挤兑的够呛，道：“不要那么八婆了，看看先，人家小姑娘还没说完呢！”

　　黄霑也对张曼玉的回答感到很愕然，说道“你很，怎么说呢，很诚实啊，这样的秘密也可以与大家一起分享。”

　　“嘻嘻。”张曼玉笑了笑，说：“那是因为我现在的梦想已经变了，至于是什么，我就不说了。”此刻张曼玉心中却在想，我的梦想就是能够天天和笑棠哥哥在一起。

　　黄霑咳嗽一声，又与旁边人商量了一下，继续问道：“现在问你几个即兴问题，请你在最短的时间内回答，OK？”

　　张曼玉点点头。

　　“请问小龙女可以16年不见杨过你能么？”

　　“我可以一辈子不见杨过。”

　　“养了10年的宠物和交往1周的男友，必须舍弃1个，你选什么？”

　　“舍弃宠物吧，把它送给男友。”

　　“如果有人给你一亿，让你从二楼跳下去，你怎么做？”

　　“请先把1亿堆在楼下，我马上往下跳！”

　　“公交车上一男的踩了你的脚，对你说‘我是周润发’，你的反应？”

　　“踩回来。以后可以炫耀啦，我踩过周润发！”

　　……

　　张曼玉妙趣横生的回答，引得众人发笑，尤其嘉宾席上的发哥，这时候更是用手摸着自己的下巴，尴尬不已。

　　黄霑见问了这么多问题都难不倒张曼玉，不禁问了最后一个问题：“你觉得自己会获得冠军吗？”

　　张曼玉灵动的美眸闪啊闪，就说：“不是冠军，亚军也可以啊，我不挑食！！！”

　　哈哈哈！！！这一次所有人都笑了起来。

　　……

　　张曼玉顺利地回答完各位评委所出的难题，她的机智幽默，给大家留下了很好的印象，尤其帮助她挽回了一些因为之前失误而失去的分数。而此时的张曼玉也算是松了一口气，对于陈笑棠的未能出现，看到自己刚才精彩的表演，她感觉很是遗憾，还有点……不太舒服。

　　随着时间的退役，舞台上，选美比赛已经到了最后决定胜负的阶段。经过评委的评判，最后从十名佳丽中挑选出三名分别获得冠亚季三个头衔。

　　季军毫无疑问地被6号选手李月芙获得。至于冠军和亚军此时在张曼玉和一个叫杨雪仪的女孩子之间进行竞争角逐，一起争夺“HK小姐”的凤冠。

　　此时的张曼玉凭借自己青春的活力、修长的双腿，还有那极富有气质的兔齿大门牙，引人瞩目地获得了“最上镜小姐”的封号；再加上刚才那一番颇具智慧的机智问答，此时的她对于港姐凤冠已经是志在必得。

　　作为评委之一的黄霑和其他人商议后，最后作出结论：“各位观众，第十届HK小姐竞选已经到了尾声，现在激动人心的时刻马上就要来临了！”

　　背景音乐中的鼓点越来越急促，随即两重一轻嘎然而止！

　　“这一次大赛的亚军获得是……第13号佳丽……张曼玉小姐！”

　　随着黄霑话刚落，掌声啪啪地，就像暴雨点般响了起来。

　　可是那一刻张曼玉却并不是太开心，略微有些失落，她原本是要拿冠军的，不为自己，也要为了那个未来看自己参加竞选的心仪男人。可是，结果却是一个亚军！

　　或许这样也好，笑棠哥哥没能来，我也没得到冠军，张曼玉心中落寞地想道。

　　伴随着热烈掌声，舞台上的张曼玉不得不露出一丝勉强的笑容。

　　……

　　眼看选美已经接近了尾声，先由上一届的港姐分别上前为这一届的冠亚季三位小姐戴上象征最高荣誉的港姐凤冠，然后在一片热烈的掌声中，雄霸影视两界的一代枭雄邵大亨上台致辞。

　　但见身形消瘦却依旧神采奕奕的邵大亨，在六婶方逸华的搀扶下步上舞台，眼睛扫视一周，瞬时间一股子不可比拟的气势从他的身上散出来，那时涵养已久的王者气息，使得整个会场静默下来。人们都用炽热的目光，望着这个纵横香江多年，神一般的娱乐圈大佬。

　　略微沉默了一下，邵大亨开始做比赛的结束致词：

　　“首先，我祝贺各位获奖的佳丽，你们的努力，我们大家有目共睹。你们的风采和风姿，也会作为这一届的荣耀，记录下来。其次，我要感谢各位嘉宾还有观众的支持。”

　　“原本我们电视台办创办此赛事，是想通过一场融合美丽和时尚的视觉盛宴，打造属于我们HK的娱乐节目品牌，从而进一步推动外界对HK的认知度。我们要让世界知道，香港不仅是美丽的购物天堂，更是拥有智慧与美貌并存的佳丽圣地！”

　　“我希望，这场已经完结了的选美比赛，能够给各位佳丽带来一个全新的体验，带来一个更加美好的前程；也希望各位佳丽，以后能为HK的未来做出贡献……因为你们是代表香港的美丽大使，是六百万港人推选出来的智慧天使！！最后，还是要祝贺你们……多谢大家，我的致辞完毕！”

　　邵大亨致辞完，紧接着一阵礼炮绽放，万千烟花喷射而出，映得整个天空姹紫嫣红，美不胜收。


第343章·盖世神棍

　　话说邵大亨致辞完，紧接着一阵礼炮绽放，万千烟花喷射而出，映得整个天空姹紫嫣红，美不胜收。

　　在这样震撼人心的情境下，邵大亨被簇拥到前排，身后是这一届的众多港姐佳丽，作为港姐亚军的张曼玉也站在邵大亨身后，无数摄像机快门闪动，照下了这令人难忘的历史一刻。

　　盛大无比的港姐选举终于结束了，整个现场热闹异常。祝贺声，欢笑声，一阵接着一阵。

　　获得亚军的张曼玉在众多道贺声中，显得很是寂寥，即使此刻所有的赞美之词，还有恭贺之声，都代替不了心中那个挥不去的影子。从头到尾陈笑棠都没出现。

　　张曼玉多么希望自己心爱的男人能够像童话故事中的人物，在自己最荣耀的那一刻，踩着七色云彩飞来，然后搂抱着自己飞到天上，幸福地在一起。

　　青春少女爱做梦。

　　更何况才十七八岁张曼玉呢？！

　　就在张曼玉头顶戴着亚姐桂冠，应付那些祝贺自己的亲朋好友时，突然一个熟悉的声音道：“张曼玉……”

　　张曼玉惊喜异常，在亲朋好友的诧异下，猛然转身。

　　可是她错了，本来以为如此亲切喊叫自己名字的，一定是自己惦念着的陈笑棠，可是眼前这人却是曾经和她有过一面之缘的刘德华。

　　刘德华笑得很灿烂，对张曼玉说：“祝贺你啊，张曼玉小姐，没想到才一天不见，你就成了万众瞩目的香港小姐，说不定以后我们还会成为同事……”

　　刘德华所说的这些话绝对是有根据的，要知道，历届香港小姐都会和捧起她们的无线电视台签约，比如赵雅芝，钟楚红，翁美玲等，在参加港姐选举以后，有了人气就会被无线电视台或者电影公司看重，一步登天，成为女明星。

　　张曼玉没想到刘德华这种当红小生会如此来祝贺自己，难免也有些感激，说道：“谢谢华仔，以后我若是真得成了你的小师妹，就拜托你多多关照啦。”

　　刘德华呵呵一笑道：“这还用你说，你是棠仔的朋友，就是我的朋友……哦对了，光顾着和你说话，连正事儿都给忘了。”说着，刘德华就从身上取出一东西交给张曼玉，说道：“这是阿棠临走的时候托我交给你的，他说你一定能入围三甲，哈，果然被他言中啦。以前他说他会算命我不信，现在不得不信他的预测能力……”

　　此时的张曼玉哪里还有心思听刘德华说什么算命之类的话，她的心思完全被陈笑棠送给自己的礼物给吸引住了。

　　他会送给自己什么礼物？！

　　是什么？

　　怀着心中莫大的疑问，张曼玉打开了礼物，却见在彩纸包裹下的东西……竟然是一只随身听！！！

　　怎么会是这样的东西？张曼玉狐疑地看着手中的礼物。忽然他灵机一动，像是明白了什么，轻轻地按动随身听的按键。

　　随着随身听里面磁带的转动，陈笑棠那富有磁性的声音缓缓传出。

　　“曼玉，当你收到这份礼物的时候，你一定已经获得了港姐桂冠，而我，也已经登上了去西班牙的飞机。很对不起，不能看着你星耀舞台……为了向你表示歉意，我特意为你做了一首歌，一首只属于你的歌……希望你能喜欢！”

　　随着陈笑棠话音落下，从那随声听中传来一阵悠扬的歌声。

　　如果有一天世界已经已改变。

　　当沧海都已成桑田。

　　你还会不会在我的身边。

　　陪着我渡过长夜。

　　如果有一天时光都走远。

　　岁月改变青春的脸。

　　你还会不会在我的身边。

　　细数昨日的缠绵。

　　一天一点爱恋一夜一点思念。

　　我们不再相信谎言……

　　不再需要蜜语甜言……

　　虽然这随身听的歌曲声音很小，可悠扬动听的旋律还是马上就吸引了周围那些人。原本乱糟糟的声音，霎时静了下来，大家都好奇地听着这首深情款款的情歌。

　　美妙的旋律，畅快淋漓的情感宣泄，还有那简单明了，却深情无比的歌词……

　　这一切令人突生出了一种情怀，“你是如此的难以忘记，浮浮沉沉地在我心里……”年华已逝，还有些东西浮沉在心，不管是人是物是沧桑，终归也是一种辛酸的浪漫吧。

　　很多人都被这首随身听偶然绽放的歌曲给惊住了。每个人脸上的表情都是那么的诧异和愕然，还有一丝丝的陶醉。

　　那一刻，听着歌曲的张曼玉突然泪流满面，那是幸福的泪！！！

　　……

　　与此同时，香港飞往西班牙的航线上，一架飞机翱翔在天空上，犹如一只大鸟，发出轰鸣的声响。

　　飞机上，陈笑棠和好友胖子王晶，还有摄影师杜克风坐在一起。

　　陈笑棠在看着一份新出的电影杂志。杜克风则在闭目养神。这个未来在HK影坛以拍摄镜头著称，获得无数奖项的金牌摄影师，此刻就像是一个普通人那样，也有疲惫的时候。

　　这一次陈笑棠邀请他去西班牙选景拍摄【末日危途】这部戏，对于他来说，这不仅仅是一个展示自己才华的机会，更是一个将自己摄影理念融入电影艺术的契机。

　　作为一名摄影师，杜克风内心深处有着一种不可磨灭的电影艺术情结，在他看来这些移动的图案，都应该赋予不同的灵魂。可惜，能够明白他的人太少，能够与他沟通交流的人更是凤毛麟角。他很孤独，在电影摄影艺术的长廊里，总是一个人徘徊。

　　就在他寂寞难耐的时候，陈笑棠的出现，为他点燃了一盏通往艺术大门的路灯。陈笑棠对于摄影艺术的认识让他惊讶，对于很多理念的阐述，更让他受益匪浅，在杜克风看来，陈笑棠完全就是自己的一个知己，是上帝赐给自己的搭档，是一个完美的存在！

　　因此杜克风很感动，也很感激陈笑棠。他哪里知道，陈笑棠完全是一个“盖世神棍”，他的那些艺术理念，以及所阐述的摄影观点，大多数都是“借鉴”……这个词汇掩盖了陈笑棠的小贼行为……借鉴了前世众多摄影艺术家的观点。感谢上帝他二大爷的，陈笑棠那时候为了泡妞冒充艺术家，没少看那些枯燥乏味的著作，想不到在这里妞没泡着，却泡来了一个金牌摄影师。

　　相比陈笑棠和杜克风的沉着冷静，各有所思，胖子王晶却是自来熟，也不知道怎么就认识了一个暴发户模样的香港男人，那男人长得乌漆麻黑，镶着一颗大金牙，张嘴就金光闪闪，别提多俗气。可就是这样的人，胖子却依旧搞得掂，两人谈着谈着就成了哥们。

　　大金牙说自己准备去西班牙做服装生意的，西班牙小妞特别臭美，那里的衣服说不定会很好卖！

　　胖子就说：“那我建议你去卖比基尼……因为西班牙女郎从来都穿很少！”

　　大金牙当即愕然，一拍大腿：“说的太对了！我怎么就没想到这一点呢？！卖比基尼一定好赚！”

　　胖子得意洋洋，说：“不说你不知道，我可是女性专家，对于女人比谁都了解的清楚。”

　　大金牙说：“我不信……敢说你和多少异性接过吻吗？”

　　胖子鼻子一翘：“没算过。不过每增加一个，我就记到一张卡片上。……后来我用这些卡片做了四副扑克。”

　　大金牙：“哇，这么说来你够厉害的啊！”

　　胖子：“承让承让……其实偶尔我也会很纯洁的，比如说有一次我和一美女去了大屿山过了一夜，一整夜却什么都没干！你相信吗？”

　　大金牙笃定点头：“信，绝对信！”

　　胖子竖起大拇指，“这你也信？孺子可教！不过告诉你，我们是没干，都湿了！”

　　此刻两个贱人人谈起女人，可谓西门庆遇见了潘金莲……言谈甚欢。

　　那大金牙虽然也是跑惯南北的人物，可是在胖子这种大师级别的咸湿佬面前，就显得小巫见大巫了。因此他心情激动，时不时地向胖子王晶追问西班牙女郎该怎么泡，我钟意你，跟我走吧，西班牙语怎么说，还有怎么去沙滩找小妞打排球，怎么揩油才不会发现……总之浪得不能行。

　　十个男人九个色。

　　还有一个若是不色，那就需要去看泌尿科了。

　　陈笑棠对于这两个咸湿佬只能是睁一只眼闭一只眼。他们的风流口水，权当没听见。


第344章·成龙大戏【快餐车】

　　乘坐上飞机，看着那些身材样貌一流的空中小姐，胖子王晶和大金牙忍不住又开始双眼冒贼光了。

　　尤其那胖子王晶，更是主动和一名空中小姐搭讪，说自己要飞去西班牙拍电影，因为自己是一名导演，本来他不想暴露身份的，不过这部戏正好缺少一位相貌端庄靓丽，尤其拥有空中小姐这般气质的女主……

　　那空中小姐一开始不怎么理会他，长得胖，又很挫。可是一听他自己说是导演，正在挑选女主角，那而女主角竟然还比必须拥有空中小姐气质……妈妈咪啊，这找得不就是我吗？！

　　于是那美女就不幸中招，主动凑了过来，表示自己很小的时候就有艺术细胞，画画的时候还得过幼稚园第一名，现在对电影很感兴趣。

　　胖子洋洋得意，很吊地看了一眼已经对他崇拜的五体投地的大金牙，然后回过头对着那美女开始长篇大论地发表自己对一些东西方文化演变的看法。说着说着他就开始原形毕露，咸湿无敌了。

　　胖子说，历史上，西方有罗马帝国的疯狂，中国则有“滥汉脏唐”；又说写【红与黑】的浪漫文学巨匠司汤达，是个多情种子，一生泡妞无数，可惜无一成功，心理顿呈变态，所以天天写恋爱小说，很得莎士比亚真传。司汤达同学败就败在，他出道之前对情色艺术研究太浅，以至于白红不黑。

　　一番话下来，胖子差点没被憋死。再看看其他人，包括陈笑棠在内，大家都听得目瞪口呆。

　　胖子得意啊，我得意地笑，我得意地笑，继续口水四溅发表自己的一通歪理邪说。

　　西方美女作家中，对情色艺术钻研精深者那也是不乏其人啊，其中集大成者，是法国小说家：乔治？桑。此女言行一致表里如一，亲身体验，亲自实践，她一辈子更换情夫无数，而且大胆奔放，敢于向世俗挑战，不矜持，不做作，属于新时代女性的典范……

　　胖子这一番言论让那美女脸颊彤红，想听又不敢听。那模样竟然十分勾魂。

　　大金牙对胖子早已佩服的五体投地。竖起大拇指，赞一声，大佬真有你的！

　　杜克风更是感慨，原来胖子的艺术造诣这么深，尤其对于某方面的研究，已经达到了深不可测的地步，作为鬼佬，不服不行啊。

　　陈笑棠则摇摇头，觉得困乏，徒自拿了杂志，盖在头上睡着了。

　　时间过得飞快，很快就听见飞机降落的嗡鸣声。陈笑棠被声音惊醒。问旁边的杜克风，“怎么不叫醒我？”

　　杜克风说：“看你这么困，让你多睡一会儿！”

　　陈笑棠：“你不困？”

　　“那是当然了，眼看就能实现我对摄影艺术的追求，心中难免有些兴奋……所以睡不着。”杜克风笑着说。

　　陈笑棠当然了解他的心情，作为一名演员，每个人渴望能够出演一部自己喜欢的角色，作为一名导演，每个人都渴望拍摄出一部自己喜欢的影片，而作为一名摄影师，杜克风也十分渴望能拍摄一部属于他自己风格的影片。

　　从飞机上遥望即将达到的西班牙，陈笑棠忽然有一种很为妙的感觉，或许，这里将会是自己梦想开始的地方。

　　巨大的飞机在呼啸声中，缓缓落下。

　　当陈笑棠三人联袂出现在西班牙马德里国际机场的时候，前来接机的竟然是和陈笑棠不打不相识的香港功夫小生远彪。

　　上一次在拍摄电影【蜀山】时，因为误会陈笑棠和远彪两人展开拳脚比划了几招。事后两人就成了朋友。当然，这里所谓的“朋友”，只是两者因为功夫交流，惺惺相惜的意思，不像陈笑棠与刘德华等人那种超铁的友情关系。

　　即使这样，在这遍地金发碧眼鬼佬出没的机场，猛然间看见一位黑头发黑眼睛的“自己人”，陈笑棠还是有一种“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的温馨感觉。

　　“阿棠，我在这里，在这里！”在一群鬼佬中，远彪站在机场通道旁，举着牌子朝着陈笑棠他们招手。

　　早已经看到他的陈笑棠，快步走了上去，笑道：“麻烦你啦，阿彪，这次要你来接机！”

　　“呵呵，看你说的，其实我一整天闷在剧组拍戏，早想出来溜达溜达，正好，就来接你了！”远彪笑嘻嘻地说。

　　陈笑棠笑了笑，指着胖子说：“阿京不用我介绍了吧，这一次他来纯粹是打秋风！”

　　“至于这一位，是我邀请到的摄影师杜克风，我们会在西班牙拍一些镜头。”陈笑棠将身边的人介绍了一遍。

　　那远彪忍不住多看了鬼佬杜克风几眼，前面说过，香港娱乐圈很是排外，因此很少有摄影师会是外国人担任，在他们看来，拍戏还是自家人信得过，也容易沟通。因此远彪不禁有些差异，陈笑棠怎么会找了这么一个货色做摄影师。

　　不过远彪性格直爽，为人也很好相处，听完陈笑棠的介绍后也不再多想，就说：“既然大家都是香港人，那就一定要互相帮助，我比你们早来几天，如果有什么需要尽管开口！”

　　陈笑棠：“那是自然，我们也不会客气……首先麻烦你，先带我们去下榻的地方！”

　　“呵呵，不用你说，早安排好了，虽然不是什么五星级酒店，却也住的舒服实惠！”远彪说完就拎起陈笑棠他们的行李，带着他们朝停车场走去。

　　……

　　远彪驾驶的汽车绝对不是名牌跑车，相反，只是在马德里租赁市场花了小钱租赁来的老爷车。这辆车浑身上下，除了车喇叭不怎么响外，其他地方都咣铛铛的。很让人怀疑它载着人半路就会嗝屁掉。

　　胖子嘴快，问起远彪为什么要用这么垃圾的车来接自己。远彪的回答很简单。用【快餐车】剧组的话来说……一切要节约！

　　汽车行驶在宽敞明亮的马路上，周围打扮艳丽身材凹凸有致的西班牙女郎活像是一道移动的风景线，无时无刻不吸引着胖子王晶的目光，当然，还有陈笑棠和杜克风的目光。

　　远彪似乎对于这些早已习以为常，就笑道：“西班牙女郎好看吧？刚来的时候我和龙哥他们每天拍完戏最幸福的事情就是买一罐啤酒坐在马路边的栏杆上看这些金发碧眼的美女，看得多了，就觉得也就那样了，除了前凸后翘腿子长之外，也没别的，不必咱们香港美女漂亮多少！”

　　听远彪这么一说，陈笑棠不禁哑然失笑，看起来凡是男人，就都会对女人有兴趣，比起自己来，胖子王晶看似口无遮拦心花花，却是最性情的一位，至少他从不掩饰自己对美女的爱慕和追求。

　　汽车行驶了不到半个小时，突然，正伸着脑袋使劲儿浏览风光的胖子喊道：“停车，停车，我要尿尿！”

　　陈笑棠不禁皱眉头：“阿京，你怎么这么事儿多？”

　　胖子：“刚才喝水太多，憋不住了！你们别嫉妒，我要把自己的第一泡尿，撒在马德里伟大的土壤上……”

　　陈笑棠耸耸肩，连撒泡尿都能说的这么大义凛然，对于这个鬼马家伙，他真是没辙。

　　远彪将老爷车停在了马路旁，瞅瞅四周，车来车往，哪里来的洗手间。

　　胖子悲催地夹着腿，说：“这些马德里人也太不像话了，经济这么发达，竟然不多建几座厕所！投诉，我一定要投诉他们虐待游客！”

　　陈笑棠看胖子可怜兮兮的样子，就在车上丢出一个空矿泉水瓶，说：“诺，给你这玩意，找个没人的地方自己解决！”

　　胖子挤眉弄眼，痛苦道：“这满大街都是人，我到哪里找没人的地方？”幸亏他眼尖，马上就看见马路花坛中的灌木丛挺茂盛的。

　　不管啦，都要爆了。胖子捡了矿泉水瓶就流窜到灌木丛边，还左右瞧瞧，假装在赏花，见两个西班牙小妞看向自己，胖子还很虚伪地笑笑，指指花坛中的小花，做出一副陶醉状。

　　那西班牙小妞似乎对他很感兴趣，指指点点冲他笑。若是放在平时，胖子早就涎着脸跑过去献媚了，可是此刻却气得蛋疼。怎么还往这里看啊？看你老母！

　　好不容易等两个西班牙小妞扭着屁股离去，胖子这才急不可待地拉开拉链，对准矿泉水瓶，哗啦啦下雨了，此刻的感觉最奇妙……

　　幸福啊，什么是幸福？

　　就是憋得不能行的时候，突然有一个可爱的矿泉水瓶出现在你面前，张着嘴，对你说，来吧！！！

　　哗啦啦下雨了，此刻的感觉多美妙！！！

　　就在胖子哼着小曲的时候，就见老爷车内，陈笑棠对他挤眉弄眼，似乎在说什么。离得有点远，胖子听不太清楚，还以为他在催促自己快点，就做了一个“OK”的手势。

　　可是马上，他就感觉有人在拍自己的肩膀。

　　“做什么呀，人家正忙着呢！”胖子还在嘘嘘。扭头一看，愣住了，只见一个西班牙警察正拿着警棍，很是奇怪地瞅着他。

　　胖子讪然，然后很机灵地拿着矿泉水，把里面的东东轻轻地浇灌在了脚下的小花上，“慢慢成长哈……！”回头瞅着那警察，“请问，给花草浇水也有错吗？！”

　　马德里的警察不是傻子，说了一句：“浇水没错，错的是你裤链没拉！”

　　虽然没能抓到胖子的把柄，却依旧对他进行了严肃处理……罚款！理由是，胖子当众露械，有碍风化！

　　胖子当即愤慨，这还是开放主义国家吗？裤链没拉管你鸟事儿！！

　　坐上车，胖子心情郁闷，陈笑棠就拍拍胖子的肩膀，然后让远彪放一首曲子。远彪打开车载音乐，出来的就是【西班牙斗牛曲】。

　　曲子很激昂，胖子的心情马上就好了许多，对陈笑棠说：“阿棠，有空的话，我们一定要看一场西班牙斗牛，绝对过瘾！”

　　陈笑棠心说，可能吗，估计连拍戏的时间都不够，又怎么会有空看斗牛？！

　　胖子挺会做美梦的。

　　……

　　在酒店下榻以后，陈笑棠等人休息了一天，以便调整好时差。

　　翌日，大家伙分开行动，胖子王晶带着摄影师杜克风去寻找合适的拍摄场地；陈笑棠则去成龙拍戏的【快餐车】剧组，客串里面的大反派。

　　当陈笑棠来到快餐车剧组的时候，才发现，原来这部戏已经拍摄的差不多了，毕竟这是在西班牙，如果拍戏再拖工的话，那么成本就会加大，这是投资方嘉禾不愿意看到的，也是成龙本人不愿意看到的，毕竟他向来以拍戏拼命和效率高出名，何况他还是嘉禾股东之一，这部戏拖得太久，对他来说也没好处。而这也是成龙为何会舍弃那个自由搏击冠军选择陈笑棠的主要原因。

　　如今陈笑棠人正当红，在香港人气鼎盛，有他加盟这部戏就不愁香港本土的票房，另外在看完【倚天】后，成龙对于陈笑棠的功夫更是赞赏有加，认为让他出演大反派会有意想不到的效果。

　　【快餐车】最后一幕的打斗戏是租用当地一位伯爵夫人的别墅进行拍摄的。

　　那位伯爵夫人手下办事儿的男管家，很喜欢看电影，尤其热衷于李小龙的功夫片，见了成龙等人就竖起大拇指说：“中国功夫……GOOD！”甚至于租用伯爵夫人别墅的租金，他也降得很低，只是要求在拍戏的时候，他能在一旁观看。

　　这样的好事儿成龙当然应允了。因此拍戏拍摄的非常顺利。在远彪的带领下，陈笑棠跟着他来到了【快餐车】的拍摄现场。


第345章·出演大反派

　　话说在远彪的带领下，陈笑棠跟着他来到了【快餐车】的拍摄现场。

　　离老远胖子洪金宝就看见了陈笑棠，招手道：“棠仔，过来，我和你说戏！”

　　陈笑棠没想到自己一到场就要开工，就急忙凑上去。

　　短短一个月不见，胖子洪金宝憔悴了许多。

　　陈笑棠就说：“宝哥，你瘦了。”

　　洪金宝哈哈一笑：“这都怨我那个师弟阿龙，本来我做导演已经够辛苦了，他还把动作设计的麻烦事儿推给我，还有这里的伙食实在太差了，不是汉堡包就是鸡腿堡，想要吃叉烧包都没有！你说，我能不瘦嘛。”

　　说完这些，胖子洪金宝又道：“本来你刚来西班牙，应该让你多休息几天玩几天的，不过香港公司那边催得紧，剧组赶工，我们大家伙都快两天没合眼了，你也就委屈点，直接上戏吧！”

　　陈笑棠呵呵一笑说：“没问题，我这人也是闲不住，你让我休息，我反倒没事儿可做，上戏正好，有得忙才快活！”

　　“哈哈，这些话我爱听！”洪金宝大笑，然后就开始说剧本内容，给陈笑棠讲他即将饰演的角色怎样怎样，最后说道：“阿棠，大致情况就是这样，等一会儿先给你化个妆，看看效果如果，然后你开始和阿龙PK，记住，你们耍的都是真功夫，不需要手下留情……”

　　说完这些，洪金宝就朝不远处招手道：“那个谁谁谁，你过来，这是新进剧组的陈笑棠，你给他化妆先，记住，他饰演的是大反派，化妆千万不要化得太帅了！”

　　那化妆师看了一眼陈笑棠，心中立马叫苦，对洪金宝说道：“宝哥，你这不是难为我吗，像他这么帅的，你偏要将他化丑，我恐怕没这个功力啊！”

　　“那就给他脸上来一道刀疤什么的，总之，决不能让他帅得掉渣……挑，那样的话观众都看他了，谁还看我们兄弟仨？！”

　　虽然知道洪金宝是在说笑话，不过陈笑棠也知道，如果男明星长得太俊朗，就会被打成偶像派，偶像派想要变身实力派，就有些很是困难。像前世的四大天王郭富成，此君就是因为长得太帅了，天生一张娃娃脸，以至于演戏的时候总是被批评，只会耍帅，不懂得演戏。

　　直到后来郭富城不断地破坏自己帅气形象，变身【三岔口】中模样邋遢胡子拉碴的国际刑警，【父子】中手脚肮脏胆小如鼠的爸爸，甚至是【最爱】中国山村卖血为生的小农民，这才脱离了偶像这样的称为，变身实力派。

　　还有四大天王中的刘德华，此君也是偶像了十几年，一直以来演技都得不到人们的认可，认为他只会在大屏幕上耍帅，甚至有人说，你只要看到刘德华在屏幕上耍帅，就可以肯定，这个人八九活不长。由此可见刘德华耍帅的观念是多么的深入人心。

　　直到在拍摄【暗战】的时候，刘德华大胆挑战自己，竟然自毁形象变身成为“女人”，还有在爱情电影【瘦身男女】中，更是变身吨位惊人的大胖子，这才让人们认识到，哦，原来刘德华不仅长得帅，还很会演戏哦。

　　由此可见，作为一名男演员，尤其像陈笑棠这样长得帅的男演员，想要从偶像派到实力派转变，是多么的不容易，简直比中国男足踢进世界杯还要难。

　　而现在的陈笑棠，从名义上来说，只能是偶像派，而不是实力派，虽然他的演技可圈可点，也遭到很多人的认可，不过谁让他天生俊朗，不偶像的话，简直就说不过去。

　　……

　　简易的化妆间内。

　　化妆师看着陈笑棠的脸颊，左瞅瞅右瞅瞅，可就是不知道该从哪里下手，把那道刀疤画上去。

　　“艺术啊，这张脸简直就是艺术啊，我真是不忍心去破坏！”化妆师心中嘀咕着，最后还是下狠心，在陈笑棠的左脸颊轻轻地勾勒一道浅浅的刀疤。

　　然后又用粉底，将陈笑棠圆润的脸型刻画的更加棱角分明，充满阳刚气息。

　　化妆师搞完以后，仔细看了看自己的“杰作”，道：“陈先生是吧，你看看还满不满意？”

　　陈笑棠瞅瞅镜子中的自己，感觉变化了一些，却不是太大，不过自己只是来做客串的，对于形象究竟怎样，他也无可置否，于是就对那化妆师说：“我也没主意……还是让宝哥看看如何？”

　　当洪金宝看到化妆出来的陈笑棠，只见他穿着一身雪白的西装，挺拔飘逸，气宇轩昂。

　　洪金宝楞了一下，然后呵斥那化妆师道：“挑，让你把他画的丑一点，你怎么还搞得这么帅呀？”

　　化妆师委屈地都快要哭了，说：“不是呀宝哥，我已经尽量在他脸上搞破坏了，你看那道刀疤，还有脸色我也给画的很苍白，恐怕吸血鬼也不过如此……”

　　洪金宝无语，看看手腕上的表，说：“好了好了，就这样吧，没时间了，准备开拍！”

　　这时候大哥成龙也早已化妆出来，看见陈笑棠后说道：“等一会儿是咱们两人的对手戏，要不要排练一下？”

　　陈笑棠说：“还是练一下吧，免得出错NG。”

　　成龙也是这个打算，于是就招呼洪金宝和远彪，让他们清场，开始排戏。

　　陈笑棠饰演的反角“白西服”，这段戏剧情很简单，就是成龙饰演的中国青年为了营救朋友潜入这座黑道大佬的豪宅，和这里面的打手发生冲突。一路过关斩将后，陈笑棠饰演的超级打手出场，然后开始对打。

　　在排练这段戏的时候，先是成龙把那些小跟班们打得屁滚尿流，哀鸿遍野，然后陈笑棠作为压轴打手，很牛气地出场。

　　可陈笑棠总觉得自己出场这一幕气势有些不对，不能凸显出自身那种高深莫测的高手风范。

　　成龙也觉得如此，就提议稍微改动一下。洪金宝，远彪也凑过来，思考着怎么处理。

　　这时候陈笑棠忽然灵机一动，问旁边人：“谁有硬币？”

　　“我这里有……”一人摸出一枚硬币给了陈笑棠。

　　陈笑棠就说：“宝哥，龙哥，你们看这样拍摄行吗，我出场的时候，手里把玩着这枚硬币，然后龙哥你把我身边的人都打趴下了。你朝我比划拳头挑衅我，我不理会你，依旧玩着硬币，于是你就开始主动攻击我，我把硬皮抛起，一脚就把你踹飞出去，然后再把硬币接到手里在指缝间滚来滚去，你看这样设计如何？！”

　　洪金宝和成龙等人听完陈笑棠所设计的情节后，你看我，我看你，然后一拍大腿：“够酷，够噱头！棠仔，真有你的！”

　　陈笑棠见自己设计的方案得到了认可，也是很高兴，实际上他这一招是学自前世【学警阻击】中梁笑棠的招牌动作，抛硬币。在那部戏中，谢天华饰演的角色经常带着一帮小弟一手插兜，一手抛着硬币出场，整个人看起来很拽很牛气。

　　整个排练又进行了一遍，这一次按照陈笑棠设计的方案，果然，气势大不一样，洪金宝竖起拇指，说明很OK。

　　在简单排练以后，成龙就招呼大家，说要正式开机了，有拍拍陈笑棠的肩膀说：“正一会儿开打要拿出真功夫来，不要犹豫，因为只有打得够真实，才是一部好戏！”

　　……

　　摄影机在拍摄轨道上架好，一共是两台摄影机，另外一台在吊臂上俯视拍摄他们的踢腿动作，下面的摄影机除妖拍摄上半身的动作戏，还有表情特写。

　　旁边那些跑龙套的大多数都是中国武师在西班牙开设武馆的学生，用他们的话来说，既能赚钱，又能实践，一举两得。只是被人狠K，绝对不是一件很舒服的事儿。

　　作为导演的洪金宝仔细地检查了一番拍摄设备，还有轨道和吊臂，确认没问题以后，这才招呼大家赶快埋位，拍摄就要开始。

　　镜头打开，只见成龙飞身进入镜头中。

　　一名看家护院的打手看见有人闯了进来，就喝问道：“干什么？！”

　　成龙也不答话，一拳下去，正中那人的脸颊！

　　特写镜头，那人被成龙打得挤眉弄眼，鼻血都流了出来，刚要大声喊：“来人啊！”成龙就又是一拳，打中他的肚子，那人蜷缩地上，卧地不起。

　　分镜头，成龙一路打杀过去，很轻易地就闯入了这座豪宅的内部。

　　但这时候他也被敌人发现了踪迹，遇到了一大群人的拦截。

　　按照剧本所写内容，这时候洪金宝和远彪也已经潜入，三兄弟联手对抗恶势力。不过拍戏不同于放电影，是要一点点拍摄后，然后再把不同的镜头剪辑在一起。因此这一幕戏只有成龙一个人在单打独斗。


第346章·反派也嚣张

　　话说按照剧本所写内容，这时候洪金宝和远彪也已经潜入，三兄弟联手对抗恶势力。不过拍戏不同于放电影，是要一点点拍摄后，然后再把不同的镜头剪辑在一起。因此这一幕戏只有成龙一个人在单打独斗。

　　镜头转移，这时候终于论到陈笑棠这个客串大反派的演员出场了。

　　只见陈笑棠一身白色的西装，面目冷酷，手里好整以暇地把玩着一枚硬币，硬币在他指缝间翻转滚动，很是潇洒。

　　镜头前推，成龙朝着陈笑棠冲去。

　　陈笑棠身边的一帮人上前先一步围住了成龙。

　　特写镜头，表情：那伙人对成龙虎视眈眈。成龙却毫不示弱。

　　一名大手张牙舞爪地扑向成龙，成龙一拳将他撂倒在地，另一名打手趁机前冲，成龙抡起他的胳膊，来了一个漂亮的过肩摔。

　　这一组武打设计出自胖子洪金宝之手，如果你肯留意的话，就会发现，凡是在洪金宝执导或者担当动作设计的电影中，都会有这么一漂亮的过肩摔镜头，比如【东方秃鹰】，【富贵列车】，还有【僵尸先生】等。

　　可能是因为洪金宝本身长得膀大腰圆，偏爱这种超猛的武打动作。

　　镜头不停地在成龙与那帮打手之间转换，不多时，那些打手已经被他全被KO在了地上。

　　特写镜头，成龙朝着陈笑棠挑衅地勾了勾拳头，陈笑棠只是冷脸冷面地摇了摇头，那意思是说，你还不够格。

　　近景镜头，成龙弹了一下裤边，弓字步，对着陈笑棠拉开打斗的架势。

　　陈笑棠依旧一副淡然模样，玩着手中硬币，眼睛却眯了起来。

　　特写镜头，成龙大吼一声一拳朝着陈笑棠打去。

　　陈笑棠用手指将手中的翻转的硬币高高弹起，然后很利落地一脚踹出，正中成龙的胸口。

　　摄影机后面，几名龙虎武师一拉缠绕在成龙腰间的钢丝，成龙整个人就倒飞出去。

　　从镜头上看，就好像是被陈笑棠一脚踹飞，很是劲爆。

　　啪嗒一声，陈笑棠翻手就将那落下的硬币接住，然后嘴角勾勒一抹轻蔑的笑，对着成龙摇了摇头，那意思是说，你的身手太差了！！！

　　这个镜头拍摄的非常棒，尤其陈笑棠一露面就展现出来的强大气场，让导演洪金宝大喊一声：“卡……非常不错，这一条过了！！！”

　　刚才被“一脚踹飞”的成龙从地上被人拉起来，捂着肚子说：“棠仔，你的力气可真够大的，这一脚踢得我肚子生疼！”说着从腹部掏出垫板，“就算这玩意也挡不住你的力道！”

　　“不好意思啊，龙哥，我不是有意的。”

　　“呵呵，我又没怪你，相反，我觉得很不错，这样才真实！”

　　还没等成龙和陈笑棠说完，那边洪金宝喊道：“好了，你们别说了，准备一下，拍摄下一个镜头！”

　　成龙和陈笑棠这才分别开始准备。

　　下一个镜头要比之前的难拍，因为几乎是一气呵成的打斗戏。这就要求演员除了有过人的功夫外，还要有过人的体力，中间几乎不能停顿。

　　陈笑棠在一旁做了做热身活动。那头成龙对着洪金宝比手划脚，似乎在说什么。须臾，成龙朝陈笑棠招手道：“阿棠，你来一下。”

　　陈笑棠见喊自己，就走了过去。

　　洪金宝代替开口成龙开口道：“阿棠，等一会儿有一个镜头是我和阿彪一起和你打，你使用连环踢脚，把我们的武器踢开，不过我们会用武器打你的腿，你能扛得住吗？”

　　陈笑棠一怔，“可以试试。”

　　“呵呵，那好，先给你腿上绑上绷带，减少伤害！”在洪金宝的招呼下，立马有人过来帮助陈笑棠把裤子卷起来，然后将绷带缠绕在他的小腿上，这样做，等一会儿洪金宝等人就可以用武器狠狠地打他的腿了。

　　须臾开拍开始。这一次换成了成龙执掌镜头，洪金宝和远彪两人亲自出马。

　　先是远彪与一个光头鬼佬的打戏，然后洪金宝拿着方天画戟出场，哇呀呀，搞得像唱大戏一般，舞着方天画戟很是犀利。

　　紧接着就是陈笑棠一对二和洪金宝远彪两人对打。打到半途，陈笑棠施展连环踢脚，一口气将远彪和洪金宝分别踢倒在地。洪金宝就地一滚，然后用手中的方天画戟狠砸陈笑棠的腿。

　　钻心的疼痛涌上心头，虽然腿上绑着绷带，但是由于事先说明了，这部戏是真打，那方天画戟虽然是道具，却也十分沉重，幸亏陈笑棠下过苦功，练过功夫，运足气力，将那疼痛撇开过去。

　　这一个镜头也是一气呵成，精彩的不得了。成龙在摄影机后面忍不住鼓掌道：“OK！！！可以啦！”

　　陈笑棠三人这才收手。各自松了一口气。

　　“怎么样，阿棠，你的腿儿没事儿吧？”洪金宝拿着那已经快被打弯的方天画戟关心地问。

　　陈笑棠将裤管卷起来，拆开绑带一看，还好，只是小腿上面青肿了一大片。“没关系的，擦点红花油就行了。”陈笑棠笑着说。

　　旁边远彪笑嘻嘻道：“红花油好说，我们这里简直就是跌打铺，除了红花油还有正骨水，跌打酒……”

　　这边说着，那头成龙凑了过来，“棠仔，等一会儿你和我还有最后一组镜头要拍，你尽管放马过来……刚才我看你连踢腿蛮厉害的，不过好像没尽全力！”

　　的确如此，如果说上一次陈笑棠和远彪两人对上，陈笑棠凭借运气赢了远彪一次，可是现在陈笑棠苦练形意拳中的半步崩拳，功夫进境可谓突飞猛进，如果他运足全力，恐怕会真得会打伤远彪和洪金宝。

　　不过陈笑棠可不会说怕打伤了谁谁谁，只是说：“拍戏嘛，拳脚无眼，还是留三分力好！”

　　成龙笑笑说：“你和他们对打留下三分力没关系，可是等一会儿和我对打，就要出足力哦，因为只要对打一开始，我就绝不会手下留情！”

　　这就是成龙功夫片的特色，够真实，也够搏命。

　　陈笑棠当然明白成龙的意思，既然成龙不怕受伤，自己还怕什么？顶多身上再多几处淤青。于是就点点头招呼一句：“那好，等一会儿我们就全力以赴！”

　　这时候负责斟倒茶水的过来给陈笑棠添了一杯水，刚才一阵子活动，流了蛮多汗，陈笑棠也是口渴难忍，一口气就将那水喝的尽光。那倒茶水的倒也服务周到，直接又给他倒了一杯。陈笑棠有些不好意思，道了声：“谢谢！”

　　那倒茶水的就说：“刚才你的拳脚可真厉害，我还以为除了龙哥外，没人能打得过宝哥和彪哥两人联手……太酷了！！！”敬佩之意，不于言表。

　　他华声虽不大，却让一旁好整以暇的成龙给听见了，本来有人赞陈笑棠功夫好也没什么，可是三番两次有人拿自己和陈笑棠比较，好像陈笑棠逼自己还要厉害似得，这让成龙心中多少有点那个……于是心中就起了一点点念头，心说，等一会儿拍戏的时候我就使出全力，倒也看看这陈笑棠能否招架得住我的拳脚。

　　……

　　这边成龙多了一个心眼，那头洪金宝已经开始召集人马布换场景还有准备道具，像这种打斗戏，最起码的道具比如桌子椅子等，都要特别制作，那样顺手拎起来才能一打就散架，视觉效果超好，更免得伤了人。

　　等一切准备以后，看看时间，从陈笑棠进入剧组到现在，一口气都没怎么歇息，已经拍摄了整整三个小时。

　　一切准备就绪，下一组镜头要连续拍摄，因此所有人全都全神贯注，生怕半路出什么意外。

　　作为导演的洪金宝更是紧张兮兮。不断地叮嘱成龙和陈笑棠，说这组镜头一定要一遍过，不能出差错，天都快黑了，若是出了差错，那就要等到明天继续拍了。

　　成龙和陈笑棠比划了一个“OK”手势，示意他放心。

　　演员埋位，摄影机安排好。

　　导演洪金宝在后面大喝一声：“艾克神！！！”

　　然后吊臂自动升起，镜头对准下面的成龙和陈笑棠。

　　镜头中，陈笑棠与成龙两人对持着。

　　两人在原地转着圈子。

　　成龙用脚一勾，勾了一把椅子拿在手里，朝着陈笑棠比划：“来呀！”

　　陈笑棠扭了扭脖子，特写镜头，突然，陈笑棠将手中夹着地硬币朝着成龙的眼睛弹去，与此同时他一脚朝成龙的手中的椅子踢去！

　　啪地一声，成龙手中的椅子被陈笑棠一脚踢碎。顺势，陈笑棠又是一脚踢在了成龙的手腕上。

　　猝不及防，成龙没想到陈笑棠会这么胆大，更没想到他的速度会这么快。

　　手腕一疼，手中的半截椅子也飞了出去。

　　紧接着陈笑棠身跃起，在空中使出连环踢，踢向成龙的头部。

　　成龙来不及防护，只能后退着迅速地一一挡开。

　　镜头拉长。

　　陈笑棠和成龙两人再次拉开距离，对持起来。


第347章·演戏成魔

　　【快餐车】拍摄还在继续。

　　成龙甩着手，显得很疼痛。这一次轮到陈笑棠向成龙勾勾手，做出挑衅动作。

　　镜头中。成龙大吼一声，紧接着跃起，一记膝撞，就撞向陈笑棠的胸口！

　　陈笑棠一个潇洒地脱衣服动作，将白西服脱掉的同时，一个反脚踹，再次把半空中的成龙踹倒在了地上。

　　这个动作行云流水，漂亮之极！！！

　　作为导演的洪金宝看得热血沸腾，经典呵，阿棠这小子真有一手！

　　洪金宝高兴的屁颠屁颠，挨踹的成龙却疼得要命，他也不妨陈笑棠会驶出这么大的力道，比之前所踹的一脚还要狠。感觉自己的五脏六腑都快移位了。

　　镜头转移，陈笑棠再次活动活动胳膊腿，瞅着成龙，一副轻蔑模样。

　　镜头中，成龙怒了。他是真的怒了……此刻的成龙早忘了这是在拍戏，眼看自己被陈笑棠KO得如此之惨，还有陈笑棠那种轻蔑的，鄙夷的眼神……大鼻子成龙那高傲的自尊心受到了伤害。

　　他猛地站起来，一把扯开自己的衣服。摔到地上，上身只穿着汗衫，露出自己堪称健壮的体型。

　　双臂虬隆，充满爆发力，此刻的成龙看起宛若猎豹一般威猛。

　　周围那些观看拍戏的人们，似乎也感受到了成龙大哥那内心爆发出来的火山，一股炙热在周围升腾起来。

　　热血沸腾！！！

　　镜头内，成龙不动如山，侵掠如火。

　　成龙一动，而后便是出手一拳轰杀向了陈笑棠的脸面，这一拳没有丝毫的花哨，看似极为简单寻常，然而给人的感觉却像是一枚轰射而出的炮弹，刚猛中带着一丝五行拳道的韵味，施展开来更是有股所向无敌、破杀千军的气势！

　　拳似发炮身如龙，一招一式冲天塌！

　　结合了炮拳的刚猛威烈与五行拳的劈、崩、钻、炮、横五种拳势的发力，便是形成了成龙如今使出的功夫。

　　炮拳属火，性烈，一触即发，一点就炸。

　　炮拳一经展开绝不拖泥带水，而是束身就固排，展身就发手，几乎没有空隙。气势刚猛之极，形同炸炮忽然炸裂，其弹突出，其性最烈，其形最猛。其威猛拳势与刚猛力沉的八极拳并称。

　　五行拳有劈拳式、钻拳式、崩拳式、炮拳式、横拳式五式，分别应于金木水火土五行。练此五式，可分别有利于肺、肾、肝、心、脾五藏。对于人体爆发力量的潜力挖掘有着极大的作用。

　　当年成龙跟着粉菊花学习戏曲的时候，实际上也跟着一些香港武馆的师傅，学习一些比较实用的拳术，其中就包括五行拳和炮拳。虽然在这些拳术上他所学不多，却肯钻研吃苦，从开始修习练气、发力、站梅花桩，可以说一步步锻炼而成。

　　当年，正是因为他有五行拳的根底，这才拍摄了一部功夫片【拳精】。在这部戏中成龙饰演一名少林弟子，他生性顽皮好动，常被师父责骂，可是他聪明伶俐，且胆大惊人。传闻寺里藏经阁有鬼，他却主动要求去看守，怎料大楼真的有鬼，最后那鬼魂教会了成龙五行拳，令他成为武林高手，打败了这部戏的大魔头，正义最终战胜邪恶。此片还是成龙第一部功夫喜剧，意义深远。在这部戏中，你仔细看的话，就能看出成龙对于五行拳的演绎有多么的精湛。

　　很多人说成龙拍戏属于花架子，没什么真功夫，实际不然，此刻成龙就使出了自己压箱底的真功夫，他势必要在陈笑棠面前扳回一局。

　　摄影机后面的洪金宝一看成龙的这种架势，心中就大叫一声不好，阿龙发真火了，竟然使出了他从来不怎么用的炮拳！！！

　　作为成龙的小师弟，远彪也看出情势似乎有些不对，想要出口警告陈笑棠小心一点，却不敢打搅洪金宝拍戏，只好念叨，希望情况没那么坏。

　　其他人虽然觉得此刻气氛有些诡异，可谁也想不到成龙会突然发飙，这已经不是在拍戏了，而是在搏命！！！！

　　不过洪金宝知道，这时候就算自己出声喝止也来不及了，与其前功尽弃，不如拍下来看看。

　　镜头内，成龙这一拳气势凌烈。

　　太凶猛了！

　　陈笑棠不明白成龙怎么会突然气势大涨，躲闪不及，只能双手护在胸前做出防御的姿势。

　　砰地一声撞击在了一起，陈笑棠竟然拿捏不住身形，咯噔一下，后退了一步，直觉得双臂发麻，胸口血气翻涌，好大的力气啊，不愧是一条猛龙！！！

　　就在陈笑棠以为成龙多少会看在拍戏的份上，停止攻击，让镜头找到最合适的角度。可是他错了，只见成龙犹如猛虎下山，眼看陈笑棠退却，他更是得理不饶人，一套暴风雨般的组合拳，朝着陈笑棠身上噼里啪啦就招呼过来。

　　这一连串的动作基本上都是拳拳到肉，甚至都能听到骨头对撞的声音。

　　看得周围所有人目瞪口呆，我挑，也太真实了吧！！！！

　　就在所有人诧异的一瞬间，成龙停止了进攻，活动了一下撞击的快要麻木的肌肉。

　　大家以为他要停手了。

　　摄影机后面的洪金宝也以为是这样，刚松了一口气，就见镜头内的成龙突然再次暴起，猛烈地组合拳好像狂风暴雨般击打陈笑棠的要害部位。

　　大哥成龙原以为陈笑棠这次无论如何也要承受不住，再不济也要后退几步来消解自己的攻势，可是他完全错了。

　　陈笑棠稳如泰山！

　　上打下拦，把他的攻击封得死死的，几乎都是硬碰硬的架势。拦截住了他所有的拳头！

　　更令成龙郁闷的是，陈笑棠一边拦截自己一边口中叫道：“快快快，速度能不能再快点，太慢了，像女人一样！”

　　拳风呼啸，成龙的体力都快要透支了，可看看对方，还在叫嚷自己的动作太慢。

　　渐渐地。成龙有一种想要吐血的冲动，这是什么怪物啊？！

　　洪金宝看得出，陈笑棠也动怒了。

　　试想，他又不是泥人，被成龙如此狂殴，不动怒才怪。

　　我的天啊，这可怎么办？！洪金宝一个脑袋两个大。

　　原本一场动作戏，竟然搞成了动真格的境界，更让他无奈的是，此刻骑虎难下，就算想要喝止也不行。

　　去他妈的，老子不管了，你们打死一个活该！！！洪金宝不再考虑这些，只顾自己的镜头。

　　摄影机的镜头内，就在大哥成龙分神的一刹那。陈笑棠忽然展开了反击，一上来就是霸道地半步崩拳！

　　成龙又不是什么武林高手，那里是这种刚猛异常拳法的对手，一崩拳下来，整个人都被轰得倒退起来，不等他站稳脚跟，陈笑棠一个漂亮而又凌厉的斧劈，自上而下，啪地一声，正中成龙大哥的脑袋。

　　然后所有人就见到，成龙大哥吭也没吭一声，噗通一声就倒在了地上。

　　“好啊，成龙大哥演的太精彩了，尤其最后这一摔倒，简直传神之极！”

　　“大哥不愧是大哥，你看看，就连脑袋上挨一脚也挨得这么有水准！！！”

　　“哇，成龙大哥演的太逼真啦，佩服啊佩服，怪不得人家是巨星呢！”

　　……

　　旁边观看拍戏的人们心中大声赞叹。

　　可是马上大家伙就觉得不对劲儿了，怎么回事儿，成龙大哥摔倒了怎么还不起来？！

　　于是有人在导演洪金宝的示意下，就凑过去看，然后他发现成龙大哥竟然已经……昏过去了！！！

　　……

　　魂兮归来！魂兮归来！！！

　　一大群人围着被陈笑棠一脚踢昏过去的成龙大哥，呼唤着。

　　小师弟远彪拿湿毛巾敷在成龙大哥的额头上，胖子洪金宝则用手指头狠掐成龙鼻子下面的人中穴位。

　　陈笑棠在一旁也是焦急无比，说实话，他万没想到成龙大哥会躲不开自己那一脚，刚才打得火起，两人都忘了所谓的“点到为止”更忘记了这是在拍戏。

　　实际上拍戏出意外的事儿常有，在成龙剧组更是时有发生。而成龙更是意外受伤的“代言人。”

　　1975年，拍摄【少林门】时被打致完全失去知觉。

　　1978年，拍摄【醉拳】时眉骨受伤，眼角被踢爆。

　　拍摄【蛇形刁手】时被踢掉一颗牙齿。

　　1980年，拍摄【师弟出马】时鼻骨撞裂。

　　1982年，拍摄【龙少爷】时下腭撞伤。

　　1983年，拍摄【A计划】时颈骨重伤，鼻骨再次撞裂。

　　今天，还算好一点，只是暂时昏迷。

　　在大家伙一阵掐胳膊掐腿儿，帮助成龙大哥活动了一阵子后，成龙终于张开嘴巴吐了一口浊气，道了一声：“闷死我啦！”却是清醒了过来。

　　见他终于醒来，大家伙才算是松了一口气，旁边的“千古罪人”陈笑棠更是一颗心落了下来。


第348章·天王金曲

　　眼看成龙似乎真的并无大碍，作为大佬，更作为这部戏的导演，洪金宝还是关心地问成龙道：“阿龙，你觉得怎么样，有没有什么地方不舒服？”

　　成龙闭着眼，感觉了一下。“没什么大碍，只是脑袋还有点发晕。”

　　洪金宝又仔细查看了一下，作为习武之人，又是拍这种功夫片的，经常遇到此类事情，倒也有些手段，摸摸这里，看看那里，仔细检查完毕以后，洪金宝就发现成龙果然没什么大事儿，于是才放下心来。毕竟成龙除了是自己的师弟以外，还是这部戏的男主角，万一出了事情整个剧组的拍摄行程就要被耽搁。像成龙在拍摄【A计划】的时候，因为颈骨重伤，鼻骨再次撞裂，以至于这部戏被足足耽搁了半个多月才制作完成，仔细计算下来，单单是额外多出的制作费用都高达五六十万。

　　因此可以说演员的健康，是决定着一部戏是否能顺利完工的关键。所以作为导演，宁可遇到打雷下雨，霹雳闪电，也不愿意看到自己这边的演员受伤害，简单说……伤不起呵！

　　眼看成龙说自己没什么事儿，这时候陈笑棠可就不得不站出来，直接向成龙道歉道：“对不起啊，龙哥，我不是有意的，实在是……”

　　不等陈笑棠把话说完，成龙却哈哈大笑起来，“你说什么呢，棠仔，本来就是拍戏嘛，这种意外我早已是家常便饭！就算要道歉，也是我向你道歉，是我太固执了，想要和你比拼一下，所以才会出现这样的情况！”

　　陈笑棠没想到成龙大哥会这么说，虽然事实的确如此，不过……

　　洪金宝是旁观者清，早看出了其中的猫腻，也不点破就道：“好了，好了，大家都是在为剧组工作，拍戏嘛，难免受伤！既然没出大事儿就好了，大家休息一下……我看阿龙身体不适，今天的戏份就到此为止，收工！！！”

　　胖子洪金宝这一嗓子立马引起了大家的反应，“好耶！”“爽啊！”“可以出去玩啦！”

　　原来拍戏这么多天，原本一些龙虎武师还以为来到西班牙以后，可以好好地四处玩一玩，啤酒，美女，斗牛什么的，大大地HAPPY一场，可谁知从头到尾都被拴在剧组里拍戏，别说看美女了，就连喝啤酒的功夫都没有。

　　原本大家已经不指望导演会开恩给自己放大假，可谁想到今天会突然出这一档子事儿，竟然有了“假期”。哇呀呀，那还不爽歪歪？！

　　此刻陈笑棠简直成了大家伙眼中的福星，那些原本恼怒他把龙哥踢伤的家伙们，也立马转了性子，心说，如果他能把龙哥再多踢晕几次多好啊！！！

　　陈笑棠眼看此事已经被化解，成龙大哥也并没怪罪自己，总算是松了一口气，就在准备帮助洪金宝收拾拍摄道具的时候，“嗨。”远彪拍了他肩膀一下，然后笑眯眯地竖起大拇指：“真有你的，脚法够厉害的，连龙哥都不是你的对手。”

　　陈笑棠苦笑道：“你这是不是在挤兑我？”

　　“哪里啊，我是真得佩服你……没有半点挤兑的意思，还有阿龙经常受伤，这点小伤对他来说根本就是小意思，他也不会往心里去，所以你也不用自责。”元彪说完，又道：“还有，今天难得早点手工，要不要我带你去看斗牛？”

　　“斗牛？”陈笑棠一愣，脑海里马上浮现出很血腥的场面。

　　眼看陈笑棠还在犹豫，远彪就加劲儿道：“你就陪我一去看看吧，一个人看没意思！”

　　陈笑棠指指那边，“还不是有宝哥吗？让他陪你去！”

　　远彪撇撇嘴，“他得能抽出时间来呀，你看吧，收拾完这些拍戏的东西，他八九又要忙着看片，搞剪辑……你就别推诿了，走吧，一块儿去！”

　　陈笑棠挑了挑眉毛，不可置否。

　　……

　　来到了西班牙，最不可错过的节目当然就是观看西班牙斗牛，斗牛在西班牙一般是在三月份至十一月初之间进行，在斗牛季节里，每星期的周四和周日各举行两场斗牛表演。如果遇到特别的节庆日或者国家庆典，则全国每天都有斗牛赛可供观赏。

　　想要观看斗牛，在西班牙马德里有个最好的去处，那就是著名的马德里文塔斯斗牛场。马德里文塔斯斗牛场同时也是整个西班牙最大的斗牛场，可以同时容纳两万五千名观众观看斗牛比赛，在西班牙现存的三百多座斗牛场当中首屈一指。

　　斗牛在傍晚六点开始。这时夕阳斜照，背光并靠近中心场地的都是高价票。不过远彪对这点钱不太在乎，他对陈笑棠说，如果你来到西班牙没有看过斗牛，那你肯定是一个失败的旅行者。陈笑棠难得闲下来，也想看看西班牙的热情。

　　在看台下的过道里，刺牛手在遛马热身，斗牛士和标枪手等都已经身着盛装，在人群中和亲朋好友说话，接收鼓励和叮咛。

　　六点整，乐队奏乐，3位斗牛士和各自的助手走近场内，接受看台上观众的捧场和记者的拍照。随后工人盘整地面，记者和工作人员退场，斗牛正式开始。

　　每场斗牛共有六条公牛，每位斗牛士各斗两条。一般体力壮，性情凶的牛被安排在后，使场面越来越精彩刺激。一开始公牛蛮劲十足，蹄翻泥浪地在场地里四面奔跑，寻找敌手。

　　斗牛士的助手们则在场边大声吆喝，双手拿着斗篷逗弄公牛，在公牛跑近时躲在栅栏后。经过几番扑空后公牛体力下降，多半会不知所措的停在场地中央。这时刺牛手骑着浑身盖甲的高头大马出场，手挺长矛对着公牛颈项狠刺。陈笑棠看到这场景往往大笑不已，因为刺牛手和马经常被公牛折腾的狼狈不堪，最初在马肚子上的一撞几乎使他们人仰马翻。而且马眼睛还被黑布罩着，否则它是否敢朝着公牛走去可大是问题。

　　公牛被疼痛激发的蛮劲发作，死顶着马肚子不肯后退，刺牛手虽然大都身魁体重，但却在牛的攻击下在马背上东倒西歪，摇摇欲坠，需要其他助手的帮助才能把牛引开解围。

　　然后出场的是标枪手，他们双手各持一根短标枪，高举着对着牛大声喊叫，在牛冲过来时在牛头前横向跑动，两者擦身而过时眼明手快地将标枪刺入牛的颈项处。

　　标枪尖端有倒钩，在刺入后不会掉下。这样三个刺牛手要扎六根标枪，使牛血流满背。牛遭受两次重创后锐气大挫，此时正式斗牛士方才出场。

　　他身穿描金绣银的华服，但光着头，和戴三角帽的标枪手和阔边帽的刺牛手区别明显。

　　斗牛士一手持剑，一手拿着较小的单手斗篷，开始与牛共跳死亡之舞。

　　他们一般是在牛的侧前方选好位置站定，先将斗篷和剑藏在身后，双腿笔直的插在地面，挺直身腰慢慢的双腿交替移动，以小碎步靠近公牛。

　　在距离适当时停住，左手背后，右手缓慢的从身后移出斗篷，展开在牛头的前方，同时低头盯着牛的额头部位，嘴里一下接一下地发出“嗨！嗨！”的叫声。

　　公牛受到挑逗，憋足了劲死命朝斗篷冲过来。当然斗篷后空无一物，牛的气力全是白耗的。

　　在公牛擦身而过时，斗牛士有时把斗篷向上一掀，引的牛在斗篷下向上一跳。更多的时候则逆着牛的来势姿势优美地反身一转，右手带着斗篷从牛背上拂过。

　　同时退开几步，再次把斗篷放在牛面前逗引，使牛再冲一次。

　　每一次躲闪如果姿势优美精彩，观众就会发出“奥雷！”的欢呼声，一次比一次高昂，直到达到高潮。

　　面对斗牛士这种向死亡挑战的场景，陈笑棠心中不由自主地浮现出一首歌曲来，竟然是前世迈克·杰克逊那首经典的【Dangerous】。

　　实际上这首精彩绚丽的首歌曲，最能体现出迈克·杰克逊这位歌神和舞神的伟大。尤其他在德国的一次颁奖典礼的现场表演，首先状态最佳最给力，身体之灵动，举手投足之优雅魅力诱人，气场之风起云涌霸气十足，此场Dangerous舞蹈给人一种酣畅淋漓，其舞技娴熟干练，动作迅猛干净利落，速度与美感的完美结合的完美无瑕，给观众一种美感与霸气十足的精美表演！也是前者无法比拟后者无法超越的一场Dangerous。毫不夸张的说是杰克逊诠释Dangerous的一场绝世表演。

　　危险！危险！！危险！！！

　　看着这场残酷危险的斗牛表演，陈笑棠不由自主地就浮现了这首歌曲，而在他面前的斗牛场地上，西班牙斗牛士在牛正前方约三米处站定，把斗篷交到左手，右手持剑平举至下颚，然后略向下倾斜，对准牛颈项的当中……

　　斗牛士聚精会神地顺着剑峰盯着牛，等待发出最后致命的一击……公牛即将启动的零点几秒的刹那间，斗牛士一个前扑将长剑末柄插入牛的肩膀当中，直入胸腔。

　　如果这一击正好刺穿心脏，公牛就会在三秒钟内颓然倒地死去。如果差了少许，公牛的临界时刻就更痛苦。

　　只见它四肢蹒跚的挣扎着不肯倒下，耷拉着蜡白的舌头，鲜血象溪流一样从嘴里淌向地面。几分钟后终于轰然倒地。

　　随即，整个场地口哨声还有鼓掌声，骤然响起。

　　被杀死的牛由三驾马车拖出场地，立马就在场外的屠房里切割后卖掉。

　　这是坐在陈笑棠身边的远彪发现的，元彪说这些西班牙蛮残忍的，不过也是物尽其用。

　　看着这危险迭起的画面，陈笑棠脑海中回忆着迈克的那首【Dangerous】，打定主意要把这首歌曲创作出来。随着脑海中歌曲的旋律，陈笑棠忍不住手舞足蹈。不知道他的人，还以为他正在为西班牙斗牛而疯狂。

　　身边远彪诧异地看着热血迸发的陈笑棠，心说，看起来棠仔蛮喜欢这种节目的嘛，之前还装纯洁，我挑。

　　……

　　看完斗牛比赛以后，远彪兴致高昂，非要拉着陈笑棠去喝啤酒。陈笑棠也只得舍命陪君子，与远彪大喝了起来。

　　直到喝得微醉，两人这才分手。

　　酒吧外面空气清新，在西班牙这样陌生的城市，夜晚一个人独自漫步，竟然有一种说不出的惬意。在香港陈笑棠是电影明星，是名人，基本上都没有什么人身自由，走到哪里都能被人认出来，可是现在，没人认识他，更没有狗仔跟踪在旁边。这让陈笑棠觉得很惬意。

　　也不知道胖子王晶和杜克风他们找没找到合适的拍摄场地，如果有的话，自己就可以开始梦想，做导演，执导自己第一部电影。这个念头一起，陈笑棠就觉得热血气冲。

　　轰！

　　正想着，一声跑车引擎的声音便是传递而来，也让他回过神来。

　　他定眼看去，竟是看到一辆红色的跑车朝前呼啸飞驰着，紧接着……

　　轰！轰！轰！

　　四五辆轿车从四面八方的方向呼啸着包抄而来，直接追上了那辆红色的跑车，且将这辆红色的跑车围困在了中间！

　　陈笑棠看着与自己相隔也就是数十米的这一切，脸色一阵愕然，随后他脑海中猛的闪过一个疑问……这是在哪里？

　　走出那家酒吧后，他就漫无目的的走着，还真是不知道走到了哪儿，不过可以肯定的是这边都是属于比较偏僻的地段。

　　而这时，陈笑棠已经看出来了，前面不像是在拍戏，倒像是在玩绑架。

　　我挑，人在西班牙，竟然还能遇到这样的事情，撞大运了！！！


第349章·彪悍太妹

　　话说陈笑棠看完斗牛比赛以后，和远彪分道扬镳，却突然遇到了绑架事件。

　　面对突如其来的状况，陈笑棠禁不住皱了皱眉，顺眼看去，便看到从四五辆车子中走下来八九个体型彪悍的华人男子，极有默契的排开，围住了那辆红色的跑车。

　　紧接着，一辆黑色的宝马轿车车门打开，随即走下来一个年纪在二十五六岁左右的年轻公子哥，他的头发梳得整整齐齐，戴着金丝眼镜，一张棱角分明的脸谈不上帅气英俊，但却是透着一股由内至外的阴沉。

　　他的眉毛上扬着，目光阴鸷，配合着他那张似乎是因为常年不见阳光之故还是怎么着，总之显得异常苍白的脸，还真的是让人看一眼都要觉得凉嗖嗖的。

　　“向公子！”

　　这个年轻人走下车之后，边上站着的那八九个彪悍男子纷纷开口恭声说着，看向这个年轻公子的目光中一律都是敬畏之色。

　　向公子点了点头，他那双阴鸷的目光盯向了中间被围困的那辆红色跑车，单薄的唇角微微一扬，露出了一丝阴冷而又玩味的笑意。

　　“确定乔氏集团的人没有跟过来？”

　　向公子跟着身边的一个彪悍大汉开口说着，眼中闪动着丝丝森冷寒芒。

　　“你放心吧，向公子，这里是西班牙，那些人早被我们甩掉了。就算是车子里面那个小妞打电话搬救兵，也得需要上大半个小时。”被向公子问话的那个彪悍男子开口说道。

　　“很好！今晚我倒是要看看这朵带刺的玫瑰还怎么逃脱我的手掌心！”

　　向公子扶了扶自己的金丝眼镜，阴沉地笑了笑，便是朝着那辆红色跑车走了过去，森冷的目光盯着那紧紧关着的车窗，那目光仿佛想要渗透进去，一窥车子里面的情况般。

　　砰！

　　这时，这辆红色跑车的车门突然打开，而后一道倩影直接从车子里面走了出来。

　　这是一个很年轻的女孩，一头秀发直接染成了蓝色，而且还烫染成了大团大团的波浪，她的五官极为的精致，看着就像是在午夜绽放着的一朵罂粟花，画着烟熏妆的双眼显得冷艳且迷人，却也是流露出一股叛逆的性子。

　　她身上穿着一件宽松上面印着撒旦标志的T恤，腰间部位用着一根皮带系着，下面穿着一条牛仔短裤，两截修长细白的大腿彰显而出。

　　她本身就很高，起码有一米七四左右的身高，再加上脚下穿着的厚底高跟鞋，看上去更是高挑异常，足以让百分之九十以上的男人感到海拔问题上的严重压力感！

　　“向华胜，我问候你老母，你这是什么意思？派人过来把我堵在这里？莫非你们新义安的人还敢招惹我们乔家不成？！”

　　这个美女走下车之后对着迎面走来的向公子……向华胜一阵劈头盖脸的怒骂，很显然是一个极为彪悍的太妹。

　　向华胜一笑，说道：“乔安琪，不用这么激动吧？你大老远来到西班牙，我怎么说也要招待你一番，不如就到我住的地方做做客，免得回去了香港我十哥问起来，我不好交代。”

　　“我丢，别以为我不知道你和你那个十哥打什么算盘，是想以我作为筹码要挟我爹地，是不是？向华胜，你们向家果真阴险之极，出身不正，男盗女娼，只会玩算计。”美女继续叫骂着，丝毫不在意已经是有着四五个彪形大汉朝着她靠拢了过去。

　　“随你怎么说，总之，有了你，那么你的爹地也就是乔叔叔他兴许会改变一些原则上的态度吧。”向华胜淡然一笑，随后招了招手，继续说道，“我劝你还是不要反抗，这里是西班牙，你人生地不熟的，更不会有人来救你……除非，对方脑袋被门夹，秀逗了！”

　　说着，向华胜那双阴鸷的目光四周环顾了一遍，紧接着他眼角微微冷缩，那森冷的目光便是定格在了他们前面正懒懒散散的朝上走过来的陈笑棠身上。

　　陈笑棠目不斜视的走着，似乎是看不见前面正发生的事一般，但实际上对于向华胜看过来的目光他已经是感觉到了，对此他只能是心中念叨一句“我是路过打酱油的，无视我就是……”！

　　陈笑棠自然是一眼看出来这个向公子对那个彪悍小太妹自然是心怀不轨，但这些事都与他无关，他当然不会参与进去。

　　而偏偏，要想回去那么必须要走到上面的那个路口去打车，而走上去自然也就经过向华胜他们的身边，这让陈笑棠很是为难。

　　因此，对于向华胜看过来的目光他完全是视而不见，只想着能够顺顺利利的走到上面的路口，然后拦下辆车回去蒙头大睡。

　　如此深夜，一个无论是身材还是面容都堪称是极品存在的美女，被一帮男人围着预谋不轨，按照电影上演的，一个血气方刚的年轻人遇到了这种情况，那么应该是路见不平拔刀相助才对。

　　然而陈笑棠可不会这么想，刚才这伙人说得可都不是西班牙语，什么新义安他都听得明白，尤其向华胜的名头前世他可是听说过的，此人和他十哥向华强可都是未来的娱乐大亨，自己以后可是还要在香港娱乐圈混的，最好少惹事，再说了，具体事情自己也不清楚，贸然插手，也是不智。

　　此外，陈笑棠也不是没有眼力劲儿的人，对方这么多人，一个个体型彪悍，估计身手都不错，难道自己楞要出风头来个英雄救美？这完全是扯淡，别最后救不到美，反而是被别人打个半死不死的，那么就是归属于脑残一类了。

　　因此陈笑棠脸色极为坦然的朝前走着，他并没有表现出慌乱与恐惧，一张脸沉稳如山，目光平静如水，显得极为的坦然淡定，那模样看似对着眼前正在发生的这一幕都没有看见一样。

　　而这时候，两个彪形男子已经是冲向了那个彪悍太妹，这个彪悍太妹异常的凶猛，她的右腿直接横扫而起，厚底高跟鞋的根部之极踢向了最先冲过来的那名男子。

　　这个男子面对横扫而来的这一腿，只能是跃身避开，而这时这个彪悍太妹趁着这一间隙目光一转，恰好看到陈笑棠从变侧走过去。

　　其他人也都看见了陈笑棠。毕竟这是西班牙，大家正在干坏事儿呢，突然冒出了一个年轻人来，何况这个年轻人跟他们一样还都是华人，在满大街鬼佬的西班牙，这就不能不显眼了。

　　“是你？喂，真的是你吗？你给我站住……我在跟你说话呢！”

　　这个彪悍太妹对着陈笑棠一阵叫喊了起来。

　　向华胜见状后双眼微微一眯，看向了渐渐朝前走的陈笑棠，凭着他生性多疑的性格，他绝不会容许任何一个小意外的发生，因此他朝着身边两个大汉示意了眼。

　　瞬间，这两个大汉便是朝着陈笑棠冲了过去，直接拦截住了他的去路。

　　“喂，我在跟你说话呢，你为什么不理我？难道你听不懂香港话？”彪悍太妹对着陈笑棠又是一阵叫喊。

　　陈笑棠看着挡在面前的那两个彪形大汉，耳边听着那个彪悍太妹完全是发神经的叫喊声，他顿时一个头两个大……拜托，我跟你又不认识，你让我怎么理睬你？只怕我一理睬你，我自己也走不成了。

　　心想着，陈笑棠极为无语的转头看向了这个烫染着一头蓝色秀发，五官精致美丽，画着夸张的烟熏妆的美女，开口说道：“我跟你好像不认识吧？你叫错人了……你们要干嘛就继续干嘛，我还得赶车回去休息呢。”

　　“可是我认识你啊，我还见过你，我对你印象可深刻了。”彪悍太妹开口说着，眨巴着的眼眸看向陈笑棠，发出了阵阵求助的信号。

　　“抱歉，这里是西班牙，我们不可能那么巧飞来这里还认识……我跟你不过是路人甲跟路人乙的关系而已。”陈笑棠耸了耸肩，开口淡然的说着，而后看向了那两个拦住去路的彪悍男子，开口说道，“两位大侠，能否借过一下？”

　　“你这个人真的是太可恶了，几个月前在香港我和还和你朋友Maggie赛摩托来着！最后你们赢了我，你却还护着我，没让我出丑脱衣服，对不对？”彪悍太妹突然叫喊了起来。

　　陈笑棠闻言后脸色一怔，马上他就想起来了，果然有这么一档子事儿。当时六婶送给他一辆摩托，他骑着摩托去海边的时候认识了Maggie……张曼玉，然后张曼玉说要和人比赛摩托，就借了他的车去，最后不用说，自己也被张曼玉拉了过去，和他们赛车的就是眼前这位大小姐。

　　“不会吧，真的是你？你怎么会来西班牙？”陈笑棠张大了嘴巴，惊讶啊惊讶！


第350章·另一位电影大亨

　　话说陈笑棠终于认出了那个小太妹，竟然是曾经在香港和张曼玉赛过车的那个富家小姐。

　　“不会吧，真的是你？你怎么会来西班牙？”陈笑棠颇有些惊讶。

　　“呵呵，你这话说的，西班牙又不是你家，你能来，我为什么就不能来？！怎么说我们也是老朋友了，你总不会见死不救吧？！”彪悍太妹开口说着，接着继续说道，“我看你身手很不错，你把这些人全都给我打趴，然后带着我离开就行。大不了以后回到香港我罩着你！”

　　“你罩我？可是，你对我真得那么有信心？”陈笑棠瞅了一眼四周早已对自己虎视眈眈的新义安众人。

　　“嘻嘻，上一次你把那群阿飞打得屁滚尿流，我还对Maggie说要追你来着！现在给你一个机会先，来一场英雄救美！”彪悍太妹似乎对陈笑棠很放心，笑眯眯地说。

　　陈笑棠苦笑不已，“大小姐，我可只有一对拳头，可不是什么大英雄！”

　　陈笑棠可以肯定，眼前这傻丫头绝对不知道自己是什么明星，要不然也不会这么婆婆妈妈求自己了。

　　“不过这件事情似乎难办啊，这些大侠可都不是好惹的，以后我回到了香港如何是好？”陈笑棠颇为戏谑地瞅了瞅那些抖着胸肌的彪形大汉们。

　　“我说了，我会罩着你的！”

　　“空口无凭，我为什么相信你？”陈笑棠说道。

　　“就凭我是乔敬尧的女儿乔安琪！”

　　彪悍太妹说着便是眨着一双水灵清澈的眼眸看向了陈笑棠！

　　“……乔敬尧的女儿乔安琪？！”

　　陈笑棠脑子中盘旋着这句话，脸色微微愕然，要知道，香港有不少的富豪大亨，像鼎鼎有名的霍氏家族，何氏家族，还有董氏家族等，这些都大有名头，在娱乐杂志上曝光也很多。可是这个乔什么敬尧他真没怎么听说过……倒是听说过冯敬尧，【上海滩】中的大反派！！！

　　可是等陈笑棠仔细咀嚼这个名字之后，猛然间一阵，心说难道是他？国泰院线的幕后大佬？乔氏集团的掌舵人？！

　　实际上，也不怪陈笑棠想了半天才想起那乔敬尧是谁。像香港这种地方，超级富豪多多，更多的则是不喜欢抛头露面的隐形富豪。像这种人物，你也只有在身份达到了一定程度才会认识到。而平日里那些八卦记者也拿这些富豪没办法，有的甚至还是这些媒体杂志的幕后老板，还没等你爆料人家的新闻，人家已经把你炒鱿鱼了。

　　比如说【东方日报】幕后的老板就是曾经和“四大探长”齐名的马氏兄弟，这个家族出身不正，先是卖白面，做色情杂志，后来才转正行做报纸，现在漂白了，最是忌讳人家爆料他们家族的事儿，所以靠着【东方日报】这个媒体，遏制了许多对自己不利的消息，让你几乎看不到有关这个家族的新闻。

　　这个乔敬尧也是如此，不过比起马家来，他出身可谓清白多了。此人出身贫寒，却颇有志气，在给建筑公司打工的时候，发觉当时的房地产生意好做，于是就借贷三万块，开始做瓷砖生意，背着瓷砖挨家挨户地推销，就这样拼着踏实苦干，吃苦耐劳，竟然被他闯荡出一番小小的基业来。不过让乔敬尧真正跻身成为香港超级富豪的却是，他娶了电影大亨陆云涛的女儿。

　　说起电影大亨陆云涛来，恐怕六十年代的香港人无人不知。尤其他和邵大亨双雄争霸香江的故事更是脍炙人口。

　　五六十年代“邵氏兄弟”和“陆氏电懋”的竞争，表面上看是香港两大国语片公司之间的商业竞争，而实际上确是“两大”的当家人邵一夫和陆运涛斗智的延续。

　　因为从40年代起，邵一夫和陆运涛在新加坡、马来西亚等地就开始了院线竞争的第一轮拼杀。两人的出身、性格、学历背景及经历均不相同，但却先后经营起了庞大的电影生意，各自形成了独具特色的经营风格。商业对峙的背后，更是两人的个性与商管理念的较量。

　　邵一夫出身于中国传统的商业世家，从小接受的是以儒家伦理观为主的传统教育，经受了中国传统观念的浸透。他身上传承了邵氏家族务实、灵活、节俭、稳健、勤奋等传统经商理念，他在经营中始终保持在商言商，不唱高调的特色，以追求利润最大化为最终目的。

　　陆运涛则和邵一夫有着完全不同的个人履历，他出身于南洋富商之家，中学时便在瑞士和英国接受教育。陆运涛一直醉心于文艺、历史、电影和摄影，虽然他知道自己注定要基层家族生意，但还是在剑桥大学攻读自己真正喜爱的历史和文学，并取得了硕士学位。他不懂国语，平常操英语和人交流，较少受到中国传统文化的浸润。还具有喜欢观鸟、爱打高尔夫球等英国绅士的习惯，这一切铸就了他的“洋化”特色。

　　因此，陆云涛没有简单地重复父辈的经营之路，而是在家族产业的基础上选择了电影业这一独具创新的现代化娱乐业。并且先后成立了国际戏院有限公司、陆氏戏院有限公司和国泰戏院有限公司，以此组建了以电影发行业为主的国泰机构，从此踏上了和邵一夫的争霸路。

　　陆运涛的诸多“洋化”背景和现代化生活梦想，决定了他的经营理念将完全不同于以传统型为主的邵氏经营理念，而是更趋于现代化和时尚化。针对邵氏兄弟攻城掠地式的院线扩张策略，他在和邵一夫争夺放映资源的同时，将重点放在改善影院软硬件设施、提高观赏质量等现代化攻略上。以此压制了邵氏在香港电影圈的发展，成为两大巨头中最具有潜力的一条巨龙。

　　可惜就在这条巨龙即将腾飞的时候，在赴台参加第11届亚洲影展的观光旅途中，陆运涛夫妇及国泰机构众多高层等人乘坐的飞机发生爆炸，机上57人全部遇难。这突然的变故，使如日中天的国泰影业机构受到了沉重的打击，自此一蹶不振。

　　陆运涛的意外失事使“邵氏兄弟”失去了最为强劲的竞争对手。也间接地造就了邵大亨这个叱咤风云的电影皇帝，令他六七十年代在香江乃至亚洲华语影坛君临天下！！！

　　话再说回来，作为电影大亨陆云涛的女婿，乔敬尧一步登天，不仅继承了陆家本来的基业，在马来西亚和新加坡拥有大量财富，还拥有原本国泰影业的大部分电影院线。

　　而这些院线，对于众多想要在香港影坛开天辟地的人来说，简直是一种莫大的诱惑。这其中就有欲要创立永盛电影公司，漂白社团业务，纵横娱乐圈大肆圈钱的新义安向氏家族。

　　向氏家族以社团新义安起家，男盗女娼的事情做过不少，如今的向家所经营的产业更是笼盖了房地产，金融，餐饮还有娱乐行业。不过在向家人看来，无论他们这个家族如何努力，始终不能像香港马氏家族那样，从黑道变身白道，从流氓变身绅士。

　　因此向家就急于从电影业下手，一方面能靠着拍电影大赚特赚兼洗黑钱，另一方面也可以靠着拍戏美化自身家族的荣耀。毕竟香港民众是最容易被“娱乐”的一群人，只要把他们“伺候”好了，那么向家在社会上的地位也就会水涨船高。

　　可是想要组建电影公司雄霸香港电影业，绝非一件小事儿，不说邵氏和嘉禾还有新艺城三大巨头鼎足而立，根本就不给你组建大公司的机会，单单是电影院线你都控制不到手里。

　　什么是电影院线？电影院线包含了电影的发行与销售，可以说是一部戏最终能不能赚取利润的关键！！说白了，电影院线就是一家电影公司的命脉！！！你没有独立的院线支撑，不管搞出多大的阵容，都只是替别人打工！！！

　　作为雄霸香港一方的黑道大佬，向家绝不会小打小闹，既然要进军影坛，那就直接来一个大手笔，掌控最大的电影院线！想来想去，向氏家族就想到了曾经辉煌过，如今已落寞的国泰电影院线……

　　作为向氏家族年轻一代中最具有实力的人物，向华胜善于筹谋划策，心机深沉，在进军娱乐圈一事上比起十哥向华强来，更是野心勃勃。

　　只可惜向氏兄弟算盘打得挺好，想要购买乔氏手中的国泰院线，并且为此出了一大笔钱，可人家乔敬尧根本就不缺钱，这点钱也看不进眼里，何况国泰是陆家留来的特殊产业，具有巨大的纪念意义，根本就不会卖掉。这让向氏兄弟很是郁闷。

　　既然正途走不通，那就改用别的路子。

　　这一次听说乔敬尧的小女孩来到西班牙旅游玩耍，向华胜就有了趁机绑架的心思，逼迫那乔敬尧乖乖就范，把国泰院线卖给自己。

　　再说此刻的陈笑棠，他万万没有想到，眼前这个从头到尾都充满了叛逆色彩的美女竟然是会是香港大亨乔敬尧的女儿，这真的是让他始料不及。

　　若不是现在陈笑棠在娱乐圈也算稍微有些名气，也不会听说国泰的事务，当然也就不会知道有乔敬尧这样的人。

　　既然乔敬尧的女儿都被围困在此，那么这些人恐怕也不会轻易罢手……陈笑棠眼中精光闪动，心中暗自想着。

　　事到如今，陈笑棠发觉自己已经是无法置身事外，这个名为乔安琪的彪悍太妹如此开口说话之后，向华胜这边的人决计不会放任他离开。

　　这点可以从向华胜看向他那闪动着森冷杀机的目光中可见一斑。

　　“我丢他老母的，怎么就摊上这事了呢？看来还真的是流年不利，命犯桃花劫啊！来西班牙拍个戏，都能遇到这样的事儿，非要逼的自己英雄救美！”

　　陈笑棠心中悲叹了声，暗想着乔安琪的眼神也太好了吧，这大半夜的自己走过去，她居然还能认得出来自己，这眼神，快可以媲美蜘蛛侠了！而偏偏，自己来到西班牙还能遇到如此的“熟人”。

　　既然是熟人，那就没有袖手旁观的理由，做人要果断，当打则打，这也是陈笑棠做人的一个原则！

　　因此，就算是看着向华胜他们率领着这八九个一看就是身手不凡的彪形大汉围住了乔安琪，陈笑棠还是下定决心要救她出来……就算是他不想也没了办法，对方已经是盯上了他，绝不会放任他安然无恙的离开！

　　“乔安琪，你还真的是很幼稚啊，你以为把这个家伙叫过来那么可以救你出去？真的是太可笑了。”向华胜冷笑了声，看了眼乔安琪，最后那阴沉的目光定格在了陈笑棠的身上，眼中满是藏匿着的冰冷杀机！

　　向华胜身边的那八九个彪形大汉更是发出了一阵阵会心的冷笑声，森冷的目光看向了陈笑棠，就像是在看着一头待宰的羔羊。

　　这时候，此前那个朝着乔安琪逼近的大汉这会儿联合两个同伴包抄向了乔安琪，其实凭着他们的实力，一人足以对付乔安琪。可他们忌惮着乔安琪的身份，倘若直接来硬的万一伤到了乔安琪分毫，那么别说乔安琪的老子乔敬尧，只怕向华胜这个新义安的扛把子也不会放过他们。

　　因此，这几个彪形大汉便是联合起来，先将乔安琪给控制住了再说。

　　面对着逼近而来的三个彪形大汉，乔安琪一步步的后退着，朝着陈笑棠所站着的方位退了过来。她那夸张的烟熏妆下水灵流转的眼眸看着陈笑棠，禁不住说道：“喂，你还傻站着干什么？你以为向华胜这个阴险狡诈的小人会放过我们吗？”

　　我们……陈笑棠又是一阵无语，乔安琪这一句“我们”又一次的将陈笑棠与她紧紧地捆在了一起，简直是一条绳上的蚂蚱了。


第351章·我的角色是“杀手”

　　话说乔安琪一句“我们”，又一次的将陈笑棠与她紧紧地捆在了一起，让他脱身不得。

　　眼看陈笑棠竟然够胆子“站”出来，向华胜单薄的嘴唇牵起了一丝冰冷的笑意，阴沉的目光紧盯着陈笑棠，口中戏谑而又玩味的说道：“小子，难不成你想上演一幕英雄救美的戏份？你是不是武侠小说看多了啊？还是被那些所谓的救世英雄的电影荼毒了？”

　　“我当不当英雄，这得要看你给不给我机会了。”陈笑棠淡然一笑，目光轻轻一扫，最后漫不经心的落在了向华胜的身上，说道，“这后半夜的，你们一个个高大魁梧的男人，围着一个小女生有点说不过去，依我看，不如就此散了吧。有什么事明天也可以坐下来谈不是？”

　　向华胜森冷一笑，他正欲挥一挥手，结束今晚的行动。反正这里是西班牙，就算自己真得无法无天，又有谁能管得了自己？！

　　然而，就在向华胜这个念头刚冒出来的时候，他眼角的余光一瞥，整个人骤然惊愕……

　　嗖！

　　前面与他相距七八米左右的陈笑棠，身形猛然骤然间一动，堪称是兔起鹘落，急掠如火，一动如山崩，根本就是让人来不及做出丝毫反应。

　　呼！呼！

　　向华胜身边的那两个彪形大汉反应也极为迅速，第一时间都朝着疾冲过来的陈笑棠轰出了拳头，虽说是骤然间出拳，但从那股威猛刚烈的拳风中，依旧可以感受到当中携带着的是一股如何强横的力量！

　　轰！轰！

　　然而，就在这两个彪形大汉出拳的瞬间，两声更为狂暴凶猛的拳势破空之声传递而来；随后，便是看到陈笑棠借助着这一冲之力，左右双拳齐齐爆发而出，直接迎上了对方这两个彪形大汉的拳头！

　　形意……半步崩拳，弓步可担山，崩拳可破天！

　　陈笑棠左右双拳其出，爆发出了他自身那股恐怖人的力量，当真是有着一股轰破一切的威猛气势，而带给对手的则是一股堪比大山般的沉重压力，与恐惧之感！

　　砰……喀……嚓……

　　先是两声砰然之声爆响，紧接着，似乎还夹杂着一声轻微的指骨直接断裂的声响！

　　随后，便看到向华胜身边那两个彪形大汉的身体直接倒飞而出，没有了这两个大汉的掩护，向华胜的整个人便是呈现眼前，他似乎是还没回过神来般，无论是眼神，还是脸色，都定格在了一种极度愕然的状态之下。

　　呼！

　　也就在这一霎那间，一只大腿直接朝着陈笑棠的腰侧横扫而来，那是距离向华胜稍远点的第三个彪形大汉冲了过来，直接一腿扫向了陈笑棠的腰部。

　　这一腿的力量极大，从那刮带而起的尖锐风声中可以断定，倘若是一个寻常普通的人被这一腿扫中，那么肋骨铁定要断几根，而且还内出血不已。

　　这一刻，摆在陈笑棠面前有两个选择：第一，回身招架住这一腿，连消带打的将对方的脸轰个稀巴烂。但倘若如此，那么也就失去了一个大好的将向华胜擒获手中的机会；第二，不顾这一腿横扫而来，直接擒住向华胜，控制住整个局面！

　　陈笑棠根本就是想都不用想，直接选择了后者！

　　事实上，对陈笑棠而言，此刻已经是骑虎难下，若是不能用最快的速度制住眼前的向华胜，自己可能就要危险了。

　　因此陈笑棠对于后面横扫而来的一腿完全就是视而不见，极快的身形瞬间冲到了向华胜的面前，紧接着他左手曲成龙爪，直接钳向了向华胜的咽喉！

　　砰！

　　这时，这横扫而来的一脚直接扫在了陈笑棠的腰部上，爆发出砰然之声，陈笑棠只觉得五脏六腑都在翻滚，疼痛得不得了。

　　他大爷的，忍着呵！！！

　　而这一刻，陈笑棠疾快如电般伸出的左手已经是钳住了向华胜那细腻的咽喉。

　　“嗬！”

　　一阵窒息般的感觉传遍了向华胜的全身，他整个人也回过神来，原本苍白的脸，因为憋气与窒息之下，瞬间涨红发紫，脖颈上更是清晰的呈现出了几条青筋与血管。

　　向华胜猛然间意识到，这一刻他自己整个人的生死，已经是掌握在了面前这个看着俊朗不凡的年轻人手中！

　　在香港，提起新义安，提起他向华胜，可谓不忍不知无人不晓，凭着新义安的势力还真的是没几个人胆敢去招惹他。

　　一贯来只有向华胜掌握别人的生死大权，什么时候变成别人来掌握他的生死了？

　　可是现在跑到西班牙，却被一个不知名的家伙给擒住了，因此，向华胜此刻的双眼中几欲喷出了耻辱愤怒的火花，一张脸憋得涨红发紫，那种窒息的感觉，让他一次次的濒临着无间地狱，那种痛苦与恐惧的折磨，对他而言，真的是难以忍受！

　　“不想他死那么都给我站着别动！”

　　陈笑棠钳住了向华胜之后，瞬间转过身来，盯着前面那六七个已经是不要命了的冲过来的彪形大汉，露出一个他招牌式的魅惑笑容：“不好意思，我是斯文人，不过还是要说一句……不想让他出意外，你们就乖乖地站着别动！”

　　陈笑棠看似轻描淡写，可是他的手卡着向华胜的喉咙却一点都不好笑，瞬间，疾冲而来的七个彪形大汉，硬生生的止住了他们的身形，最近的一个距离陈笑棠也就只有一两米左右的距离，当即这些彪形大汉一双双森冷的目光，紧紧地盯着陈笑棠，可以看到他们的脸上，呈现出一丝恐慌与惊惧之色。

　　陈笑棠注意到这些彪形大汉的脸色反应，心知自己还真是押对了，擒住了向华胜之后果然是让这帮人投鼠忌器。

　　“你知道我是谁吗？快些放了我！要不然回到香港……”被陈笑棠卡住喉咙的向华胜色厉内荏道。

　　陈笑棠笑眯眯地说：“呵呵，你也说了，这里是西班牙，不是香港，管你是谁，你鸟我呀！”

　　“你……”向华胜哑口无言。

　　其他人一看自己老大被威胁，吼道：“放了向公子，你尚有一丝活路，倘若不放手那么你必死无疑！”

　　当先一个彪形大汉目光森冷的盯着陈笑棠，开口说道。

　　“你觉得现在这样的情况下，你该用这样的口吻跟我说话吗？”陈笑棠笑眯眯的脸上，突然双眉一轩，喉间直接蹦出一个字，“滚！”

　　说着，陈笑棠直接劫持着向华胜朝前走着，前面的这几个大汉纷纷退避三舍，而原本走投无路的彪悍太妹乔安琪，这时不失时机的跑到了陈笑棠这边，看到向华胜被陈笑棠控制住之后，她猛的爆发出了一阵银铃般的笑声，笑得前俯后仰、花枝乱颤。

　　这时陈笑棠的目光稍稍一瞥，这才注意到乔安琪这个彪悍太妹，居然有着一片极为壮观高耸的咪咪！

　　乔安琪身上穿着原本是一件极为宽松的T恤，她笑得前俯后仰……特别是后仰之下，都可以清晰的看到那T恤完全是贴在了她那高耸浑圆得有点吓人的雪峰之上，颇有点仰之弥高的气势！

　　陈笑棠不禁赞叹，暗想着现在的女孩子都吃着些什么东西长大的啊，年纪轻轻的，怎么就如此的UP？！

　　而且，更严重的是，陈笑棠隐约看到那两点豆蔻了，似乎这个彪悍的太妹T恤里面是真空的……

　　不过目前这样的情况下，陈笑棠也没心思去探究这些，还是想着怎么离开这里再说。

　　“向华胜，没想到最后你还是落入我手中了啊？之前你不是挺拽的吗？现在怎么动也动不了了？你不是扬言要把我‘请’到你家喝喝茶聊聊天的吗？我丢……”乔安琪笑够之后，那双特有神韵的美眸盯着向华胜看着，又说道，“就你这样阴险龌龊的男人，也敢对我起歪念？别以为有你几个哥哥护着你就横着走了，我跟你说，今天你落到我手里这可是报应，呵呵！”

　　“咳咳……这位美女，抱歉，他是落入我手中，不是落入你手中，谢谢。”陈笑棠忍不住插了句话，又说道，“要不我把他交给你吧，这样也算是名副其实的落入你手中了。而我也可以回去睡觉先。”

　　“喂，你这人怎么这么小气啊，现在我可是跟你站在一条阵线上，落入你的手中不也就是落入我手中了吗？”乔安琪白了陈笑棠一眼，振振有词的说着。

　　如果可以，陈笑棠还真的是很想将眼前这个有着天使脸蛋与魔鬼身材，前卫而又叛逆的美女给辣手摧花了，我丢，你这完全是站着说话不腰疼啊，自己好端端的走着都要飞来横祸，无缘无故的卷入了这起事件中，现在想要脱身都难！

　　向华胜的一张脸，因为过度耻辱与憋屈，涨红不已，他眼中闪动着丝丝愤恨耻辱之色，他身为香港新义安社团的扛把子之一，什么时候受到过这样的耻辱？

　　此时陈笑棠与乔安琪的对话，更是让他火冒三丈，敢情自己就是一个一文不值，或者随手可以捏死的小人物，可以随便转让来转让去？

　　因此向华胜心中暗暗发誓，只要能从陈笑棠手中脱身，那么他势必要让陈笑棠不得好死，以泄心头之愤！

　　“这位朋友，识相点那么赶紧放了向公子，最好小事化无，否则这日后别说西班牙了，就算你跑到天涯海角都没有你的容身之地！”前面逼近过来的一个彪形大汉开口说着，他们的神色显得紧张之极，生怕陈笑棠一不小心之下伤到了向华胜，那么他们也会遭受连坐之罪般。

　　“刚才踢我一脚的人是你吧？来，你走过来……乖乖地，听话嘛。”陈笑棠眨巴地看了这个彪形大汉一眼。

　　这个彪形大汉被他的“媚眼”瞧得浑身发寒。

　　不是好兆头啊。

　　不过既然陈笑棠让他靠近过去倒也是正中他的下怀，因为只有靠近了陈笑棠才能有机会救出向华胜。

　　呼！

　　然而，待到这个彪形大汉刚走近过来的时候，陈笑棠的右腿直接横扫而起，顿时宛如一条狂龙般的呼啸当空，那极快的速度之下腿影都闪现出了道道残影！

　　砰！

　　面对陈笑棠这突如其来而且快速地不可思议的一脚，这个彪形大汉根本来不及招架闪避，整个左脸被陈笑棠这一腿横扫耳中，他整个人便是闷哼一声，直接一头栽倒在了地上。

　　其余的彪形大汉见状后心中一怒，正欲冲上来，陈笑棠将向华胜朝前一推，沉声说道：“小心啊，你们可千万不要冲动，冲动是魔鬼！是不是亲爱的向公子？！”

　　听到陈笑棠这么说，那些彪形大汉一个个便是顿住了脚步，心有不甘却又无可奈何的看着陈笑棠。

　　这时，那个被陈笑棠一脚踢到的彪形大汉已经是被同伴搀扶着站了起来，他脸部的上下颚骨竟是直接被打脱臼了，疼得他全身都颤抖不已，口角中更是有着丝丝艳红的鲜血流淌而下。

　　“我这个人从不记仇，有仇一般当场就报了。刚才你踢我一脚，现在我还你一脚，算是扯平。”陈笑棠笑着说道。

　　随后陈笑棠看向了向华胜，他钳住向华胜咽喉的左手稍稍松开，说道：“如果我是你，那么我会让你的手下把所有车子的车钥匙都交出来。”

　　“咳咳……”

　　向华胜的咽喉稍稍放松之后他禁不住干咳了声，他目光一厉，盯着前面的那些彪形大汉，随后便是近乎竭斯底里的怒吼起来：“你们一个个愣着干什么？去把乔安琪给我抓了，这小子不敢拿我怎么样，我就不信有人敢对我下手！”

　　砰！

　　向华胜话刚落音，一记拳头直接轰向了他的右眼，是乔安琪！

　　“你这个该死的向华胜，自己都自顾不暇了还想让人来抓我？我先把你揍成熊猫眼再说！”乔安琪说着便又是挥舞着一记重拳轰向了向华胜的左眼！

　　可怜的向大公子原本也会一些拳脚的，可是被陈笑棠卡住这么久，又突然遭袭，瞬息间两只眼睛便是红肿发紫了起来，映衬着他那张阵青阵白的脸，还真的是极为诡异。

　　陈笑棠看着乔安琪那一脸彪悍之色，暗忖着，这姑娘还真的是下得了手啊，这谁要是她的男朋友指不定要承受多大的压力啊！

　　那几个彪形大汉听了向华胜的话，纷纷有所行动；然而陈笑棠眼中寒光一闪，左手一捞，突然就又钳住了向华胜的后脖颈，右手顺势夺过一把刀，刀锋猛然间在向华胜的咽喉上一划……

　　瞬间，一丝鲜血顺着向华胜那白皙细腻的脖颈往下流淌，看着触目惊心！

　　“我这个人胆子小，容易激动，一激动就会出错，易出错就控不住手脚……”陈笑棠笑着，却眯起了双眼，一股慑人的寒芒在眼瞳深处闪动着，语气玩味而又戏谑的说道。

　　看到这一幕，那些彪形大汉一个个全都怔住，脸色更是惊惧惶恐，一个个都彻底的不敢妄动起来。

　　就连乔安琪这个天不怕地不怕的彪悍太妹，看到陈笑棠刚才手中刀锋那一划，她也吃了一惊，一双滴溜溜的乌黑眼眸在陈笑棠的身上转动着，越看越觉得好奇。

　　“血、血……你、你竟敢对我动刀？你、你这是不想活了，你这是在自寻死路……”

　　向华胜当时只觉得咽喉一凉，那一刻他一大半的魂都飞了出去，随后他伸手摸向自己的咽喉，然后就看到了手心那艳红的鲜血。

　　“啊呀呀，我好怕啊……真得好怕呀，这是血吗？哈，真得是呀。我曾经看过一本书，上面说如果人的脖颈上有大动脉，如果被切断，那么你脖颈就像是变成了一个喷泉，你体内的鲜血会犹如泉水般的喷薄而出。而你不会死那么快，你会用力的捂着自己的脖颈，想堵住那喷涌而出的鲜血，但是没用，直到最后你眼睁睁的看着自己倒在地上，死神的脚步朝着你越走越近……”陈笑棠握着小刀，刀口依旧是抵在向华胜的咽喉上，开口轻松而又平静的说着。

　　“不、不……不要……你想要什么？我、我都可以答应你，你不能杀我……”

　　向华胜浑身忍不住颤抖起来，他能感受得到陈笑棠那股森冷的杀机，感受得到陈笑棠手中刀锋的寒气。

　　从来都是天不怕地不怕横行霸道的他，第一次被这种恍如实质般的浓重死亡阴影笼罩着，他的信心开始崩溃，一贯来倨傲无比的尊严，不复存在，惊惧之下便是开口求饶。

　　陈笑棠松了一口气，他大爷的，幸亏自己曾经跑龙套的时候演过杀手，刚才的语气还有说话的情绪状态，都模拟的逼真无比，若不是这样，恐怕还镇不住这个向华胜。所以说，平时多吃苦多揣摩角色绝对有好处，说不定什么时候就能用上。

　　“这位朋友，求求你放了向公子，只要你放了向公子，我们答应你任何的条件！”

　　“对，只要你放人，你说什么我们做什么，决不食言！”

　　“你需要什么我们都可以给你提供，只要你放人！”

　　一时间，那八九个彪形大汉也是纷纷开口求饶了起来，脸色显得惊恐万分，看向陈笑棠的脸色就像是在看着一尊煞神一般。

　　向华胜乃是新义安的扛把子之一，更是大佬向华强的幺弟，而他们都是新义安的人，这次来西班牙办事儿，向华胜要是有什么闪失，那么他们也铁定是吃不了兜着走，因此一个个心中惶恐不安之极。

　　“哇，你们这么说，我会不好意思的……”陈笑棠笑了笑，随后语气一沉，喝声说道，“把你们开过来的车子钥匙都给我抛过来！”

　　“钥匙，车钥匙，全都给他，快，快……”向华胜一听便是急忙开口吼了起来。

　　那几个彪形大汉闻言后，纷纷将车钥匙都丢向了陈笑棠这一边。

　　“美女，烦请你把这些车钥匙都捡起来。”陈笑棠对着身边的乔安琪说道。

　　“捡起来干什么？你想开着他们的车子离开？”

　　乔安琪那双烟熏妆下，显得魅惑，却又掩饰不住那一丝清纯清澈的眼眸，眨巴着看向陈笑棠，随即，她眼眸中又闪过一丝新奇之色，说道……

　　“我觉得让向华胜这个阴险小人开口求饶挺难得的，要不咱们继续多玩一会儿再走吧……”

　　胸大无脑说的就是这种的类型吧？陈笑棠满脸黑线，这要是再不走，一会儿向华胜他们的后援来了，想走也走不成了。

　　陈笑棠禁不住朝乔安琪翻了个白眼，说道：“难道你一直想待在这里，等着他们的支援过来？我无缘无故的被你拉下水，已经是够郁闷的了，我可不想再玩下去。”

　　“喂，喂，什么叫我拉你下水啊……这分明是你自己主动要帮我的，像上次一样不是吗？”乔安琪没好气的说着，倒也是走过去将那些车钥匙都捡了起来，问道，“下一步呢？”

　　“过去你的车子那边，坐进车子里面。”陈笑棠开口说着。

　　乔安琪这次没再问为什么，依照陈笑棠所说朝着她那辆红色跑车走了过去。

　　陈笑棠劫持着向华胜靠向了这辆红色跑车，这才看清楚这是一辆红色法拉利，挑，可真是豪车啊，来到西班牙还这么奢侈，有钱人就是牛！

　　“美女，你快点启动汽车啊，我们要走了！难道你想一直呆在这里不成？”

　　陈笑棠看着乔安琪坐进驾驶座后依旧是后知后觉的样子，忍不住又翻了个白眼，近乎无语的说道。

　　“噢，我知道了……你是不是要坐我的车子呢？”乔安琪问着。

　　“这还用问吗？我不坐你车子怎么逃出去？”

　　陈笑棠又是一阵无语的说着，待到乔安琪将车子启动之后，他猛然将劫持着的向华胜，朝着前面跟过来的彪形大汉抛了过去！

　　随后，陈笑棠直接钻进了副驾驶座，说道：“走！快开车走人！”

　　轰！

　　一声咆哮怒吼的引擎声音响起，这辆红色的法拉利便朝前驰而去！


第352章·这个太妹不简单

　　“追！快给我追，别让他们给跑了！”

　　向华胜被抛过来，前面四五个大汉接住了他的身体，待到向华胜整个人脚面落地之后，他便是竭斯底里的怒吼了起来，双眼赤红，就像是一头愤怒的野兽。

　　“向、向公子，我们车子的车钥匙都被对方拿走了，车子没法开，追也追不上……”

　　一个彪形大汉禁不住开口说着。

　　向华胜一听，整张脸立即阴沉了下来，一如那阴云密布的天空，阴霾得让人感到心寒。

　　那几个彪形大汉完全是毕恭毕敬，又惶恐不安地站立在向华胜的身边，随时迎接着这位大佬的怒火。

　　然而，让他们感到出乎意料的是，向华胜却是显得异常的平静，而越是如此的平静更是显得他脸色的阴沉与可怖。

　　他用着纸巾捂住自己的咽喉被划伤的部位，眼中闪动着尖锐的寒芒，他一字一顿的开口说道：“回头你们给我去查，把这个小子的底细资料，甚至他小时候尿过几次床都给我一五一十的查清楚回来。然后，我要让他生不如死，你们听明白了吗？”

　　这几个彪形大汉一愣，“可这里是西班牙……恐怕有些……”

　　向华胜狠瞪他们一眼，那些大汉立马点头哈腰，齐声说道：“明白了，明白了。我们一定将这个小子给揪出来。”

　　忽然一个汉子说：“其实我觉得那小子有点眼熟……好像是某个香港明星来着！”

　　“是啊，我也觉得像是……不过，他怎么会来到西班牙？”

　　“你们说什么？”向华胜突然瞅着他们，“他是香港明星？”

　　几个彪形大汉噤若寒蝉，最后有人壮着胆子说道：“是啊，他好像叫做什么陈笑棠，对，就是陈笑棠！最近可红来着，唱歌演戏，都很红！！”

　　听手下这么一说，向华胜的眼睛就眯了起来，“如果真是那样，一回到香港我就要这个姓陈的好看！”脸色阴沉。

　　“你放心，一个戏子而已，不用公子你出手，我们就做了他！”一个彪形大汉在向华胜面前恭声说道。

　　向华胜点了点头，随后朝着地面上吐了口浓痰，心有不甘的说道：“丢他老母，白白浪费了一个大好机会。好不容易抓到乔安琪独自来西班牙，这个机会却是眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走了……”

　　“向公子，那小子只要回到香港就绝对跑不了。向公子，要不我们送你去一趟医院吧，你的伤……”一个彪形大汉小心翼翼的说着。

　　“我的伤？”向华胜说着便是感觉到咽喉一阵刺疼，他眼中的怨毒愤恨之意更浓，随后他阴沉的说道，“今晚你们看见什么了？只是看见那个小子招惹了我对不对？我的伤是自己不小心弄的，对不对？”

　　那几个彪形大汉闻言后彼此面面相觑，一时间不知道向华胜这句话是什么意思。

　　“总之，今晚的事不要泄露出去，特别是那个小子拿刀威胁我的事，你们可明白？！”向华胜瞪了眼那几个彪形大汉，语气恼怒的说着。

　　身为新义安的扛把子，倘若他身边有着八九个打手护着，依然还被一个演戏的戏子给劫持了，并且拿刀划破了咽喉，这事儿要是传出去了，让向来酷爱面子的向华胜可是受不了，那可比杀了他还难受。

　　……

　　“我说美女，这条路不是高速路，你的车速能降一点吗？我好歹也救过你，你不至于让我英年早逝吧。”

　　陈笑棠看着乔安琪在一条车辆很少的路段上车速直接飙到八十码，忍不住开口说道。

　　“没事，我的车技好的很……上一次输给你和张曼玉是因为我太大意了，你瞧，我现在开得多稳当！”乔安琪卖弄着说道。

　　“可现在不是赛车，也没人追咱们，你可以是当地放慢速度，这样才够稳当！”陈笑棠苦口婆心道。

　　“开的快了这才好玩啊！难道你不喜欢和我在一起？”乔安琪说着便是咯咯一笑，转眸瞥了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠的目光终于是从乔安琪那两截雪白细腻宛如凝脂般的大腿上挪开，一点一滴的朝上移动，在那片看似足以跟关芝琳试比高的雪峰上停留了几秒钟，才恋恋不舍的定格在了乔安琪那张精致妩媚宛如午夜绽放着的罂粟般的侧脸上，“唉，你这样问让我怎样回答？如果我说是的话，你会不会把我半路扔在这里？”

　　“吱！”

　　陈笑棠话刚落音，乔安琪猛地急踩刹车……

　　陈笑棠没有系上安全带，乔安琪一百二十码的车速在急踩刹车之下，在那股强大的惯性作用力下陈笑棠的身体直接朝前倾倒。

　　陈笑棠禁不住深吸口气，急忙伸手扶住了前面的车台，这才避免了脑袋直接砸向车前窗玻璃的尴尬。

　　“怎么可能？！我可不是那种忘恩负义的小人！你救过我，就是我的大恩人，我当然要对你负责到底了！”乔安琪看着陈笑棠那一番窘迫的样子禁不住莞尔一笑，开口说着。

　　陈笑棠郁闷，怎么这口气好像小丫头在调戏自己？！

　　“猛刹车可是一种坏习惯！尤其像你开得这么癫的……总之，做你的车需要有强大的精神力量才行！”

　　“大不了人家开慢点啦……咦，上一次你帮张曼玉赛车不是挺疯狂的吗？”乔安琪水灵的美眸看了陈笑棠一眼，眼中波光流溢，笑着问道。

　　陈笑棠：“此一时彼一时。”

　　乔安琪吐吐舌头，“对了，我还不知道你叫什么名字呢。我叫乔安琪，我记得跟你说过了。”

　　“陈笑棠！”陈笑棠淡淡的回了句，想起了什么般，他深吸口气，问道，“你真的就是乔敬尧的女儿？”

　　“是啊。有什么疑问吗？”乔安琪问道。

　　我挑，真的是香港超级富豪之一乔敬尧的女儿啊！

　　陈笑棠心中思忖着，总算有点保障，要不然得罪了新义安的那伙人，就算自己背后有东星社撑腰，也很难办，既然自己救了那乔敬尧的宝贝女儿，他多少也要帮衬自己一把，要不然自己很难再在娱乐圈混下去，谁不知道前世的时候向氏兄弟可是香港影坛说一不二的大佬，别说发哥，华仔了，就连后来最当红的李练杰和星爷等人都不得不低头。

　　“陈笑棠……喂，你这个名字好熟悉哦，好像是……”乔安琪歪着脑袋想了一下，“某个电影明星……”

　　“不是像。我本来就是！”陈笑棠对于这个不看电影不看娱乐杂志，只喜欢赛车疯玩的女孩无奈道。

　　“你说你是……大明星？”汽车嘎吱一声，又是一个急刹车。陈笑棠脑袋再次差点撞到前面的玻璃。“麻烦你，刹车的时候温柔点，OK？”

　　“你是大明星陈笑棠？？”乔安琪很无知地问道，“那个什么世界末日，还有什么夸不夸的……都是你唱的？”

　　陈笑棠快要无语了，很惭愧啊，自己的歌曲名字竟然被糟蹋成这样。这个女孩需要好好教育，给她普及点娱乐知识。要不然自己好不容易救了她一次又一次，她还不知道自己的大恩人是谁，以后报恩也没地方报去。

　　实际上陈笑棠之所以要把自己的身份透露出来，是在给乔安琪打预防针，最好这丫头能在他老爸面前提起自己，以后出了麻烦也不用自己硬抗。

　　“我不知道该怎么样给你解释……不过从我的DNA还有我的身份证明各方面看来，我就是那个唱了两首歌曲的人！”陈笑棠说道。

　　“呵呵，那两首听着蛮不错的，虽然我平时不怎么听音乐，也不怎么看电影，不过我也听说过你的名字……你好像很红嗳！”

　　“纠正一下，不是好像，是的确。”在这个娱乐白痴面前，陈笑棠多少也要顾忌一下自己的面子。所以他很不谦虚地更正了乔安琪的观点。

　　“不过我表姐说，像你们这些演员，都是一些只懂得卖弄自己的戏子，让我不要崇拜你们！”乔安琪忽然说道。

　　“咳咳咳！！！”陈笑棠猛地咳嗽，“你表姐也太给力了！戏子，这个词汇好像有点侮辱人的成分……请问，你家表姐是何方神圣？！”

　　“我表姐就是霍华婷，她可是大美女来着，只是冷冰冰的，不太爱搭理人，尤其不爱搭理你们这些男人！”

　　“冷冰冰么……显而易见她一定没有男朋友！”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“秘密……好了，不管如何，事情已经结束了，你停车吧，我这就下车。”

　　“你去哪？”

　　“当然是回去睡觉了。怎么？难不成你还想再送我一程？”陈笑棠瞥了乔安琪一眼，寻思着这丫头不会真看上自己了吧，虽然自己也不缺这么一个歌迷，但是现在还不是时候。

　　乔安琪眨眨眼，说道，“回去那么快干嘛？没看到我带你来到这条街吗？我请你吃个夜宵，然后我送你回去就是。”

　　“这个不必了，你还是停车吧。”陈笑棠语气淡然的说着。

　　“你让我停我就停啊？我最讨厌始乱终弃的男人了。”乔安琪那双清澈而又撩人的美眸看了陈笑棠一眼，不满的说道。

　　陈笑棠闻言后一阵错愕，半晌才疑惑不解的问道：“始乱终弃的男人？你说的不是我吧？”

　　“说的就是你！”

　　乔安琪说着猛的一踩油门，这辆红色的法拉利便是化作一道红色闪电般的朝前飞驰而去。

　　“你开什么玩笑，我跟你一清二白的，我就算是始乱终弃也与你无关吧？”陈笑棠一阵无语，接着又说道，“你这是去哪里？你再不停车我可要不客气了。”

　　“人家看上你了嘛，你现在就想让我停车然后拍拍屁股走人，不是始乱终弃是什么啊？”乔安琪无视陈笑棠要求停车的话，一脸娇艳的笑意看向了陈笑棠。

　　被一个身材火辣，超萌无比的小美女主动调戏，陈笑棠表示很无语。

　　“谢谢，你眼光很不错……不过今天我真得很累，没心思和你开玩笑，你还是乖乖地送我到酒店休息吧！”

　　“人家不是开玩笑，是在说真的……哼，算了，没见过像你这样的木头！”乔安琪说完，重新发动汽车一溜烟朝着陈笑棠下榻的酒店驶去。

　　到了酒店，陈笑棠下车摆手再见，然后就不再搭理这个彪悍的小太妹。

　　乔安琪见他这般模样，只恨的吹鼻子瞪眼。

　　这家酒店是远彪帮助陈笑棠他们预定的，环境还不错，最主要的是价格公道。

　　拿了钥匙打开房间门，陈笑棠还没把门给关上，一只脚就塞了进来，开门一看，那乔安琪竟然摸了过来。

　　“咦，你怎么还不回去？”陈笑棠诧异。

　　“我仔细考虑了一下，虽然我暂时脱离了危险，可是那些坏蛋万一再找过来怎么办？我一个女孩子家家的，可不是他们这些恶魔的对手，难道你就忍心看着我这样的美女遭受他们的毒手吗？”乔安琪眨巴着可怜的美眸，瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠：“那你说怎么办？”

　　“嘻嘻，当然是住在这里，让你保护我了！”乔安琪直接从门口挤了进来，也不等陈笑棠说话，便开始打量房间的设施，“呀，这酒店的档次也太低了一些，我住的地方可是有背投电视的……这么小的冰柜，能装些什么呀……还有着沙发，怎么不是真皮的？”

　　陈笑棠无语，“小姐，这只是小宾馆，可不是你住的五星级酒店，你要是觉得不好，大可以不住在这里呀！”

　　“切，人家只是随便说说嘛！”乔安琪转悠了一圈，又开始挑毛病，一会儿说这墙壁太土了，又说这里卫生条件太差，地毯不是波斯羊毛的……总之把陈笑棠住的地方贬得一无是处。仿佛是狗窝般，难以入住。


第353章·太空步

　　话说那乔安琪“强行”进了陈笑棠的房间，到处挑毛病，把他住的地方贬得一无是处。

　　陈笑棠懒得理她，干脆坐回到床边，按了一下遥控器，电视节目都是西班牙语，他根本看不懂，不过没关系，陈笑棠来之前已经准备好了必备休闲武器……打开自己的行李，竟然是一大堆录像带，都是香港邵氏的一些老电影。

　　选了一盒邵氏拍摄的【独臂刀】，陈笑棠开始津津有味地看了起来。

　　乔安琪见陈笑棠不答理自己，就歪着脑袋看了几分钟电视机。索然无味，“你果然够土的，这么老的电影也喜欢……估计这部戏比我的年龄还大！”见陈笑棠还是不理她，乔安琪就伸出了手，“拿来！”

　　陈笑棠又是稀里糊涂的，“拿来什么？”

　　乔安琪一下子站起来，似乎很不爽的样子，“浴巾啊！我总得先洗个澡吧？难道你打算让本小姐就这样坐着？”

　　陈笑棠突然感到了一种危险，这小太妹不会打算今晚睡在自己这儿了吧？想了想陈笑棠还是问到，“我说，你今晚不会真得打算就在我这儿睡了吧？”

　　乔安琪小眼一瞪。“刚才不是说好了吗，让你保护我，有我这样的美女陪着，难道你还不知足？”

　　“你就不怕我是大灰狼，一口把你给吞吃了？”陈笑棠威胁道。

　　“嘻嘻，人家还怕你不是呢……乖啦，毛巾给我，等我把自己洗的白白净净的，你再吃，那不是更爽口？”小太妹露着古怪的笑容。

　　陈笑棠汗，还没遇到过这种羊送虎口的。

　　“快点啊，我身上汗汲汲的，难受的紧！”乔安琪催促道。

　　陈笑棠无语了，直接把一条毛巾丢给她道：“这条你先用着吧！”

　　乔安琪接过浴巾，又冲着陈笑棠做个鬼脸，看到她如此鬼马的样子，陈笑棠也只能摇摇头。算起来，今天他摇头的次数似乎已经很多了。

　　乔安琪走进洗浴间后不久，陈笑棠房间的门就被敲开了。胖子王晶探头探脑地进来，四下里瞅瞅，“怎么回事儿，棠仔，我好像听到你房间里有女人的声音？”

　　陈笑棠头大啊，这个贱人怎么这会儿过来串门？！

　　“咳咳，你听错了，哪里有人啊……对了，这么晚了，你过来做什么？”陈笑棠急忙岔开话题道。

　　胖子还不死心，看看房间里真得没人，“哦，你不是说已找到拍摄场地就过来通知你吗？我们有了一个地方，感觉不错，看你什么时候有空一块儿去看看。”胖子猛地弯腰，瞅瞅沙发底下，却也没人。

　　“我知道了，辛苦你们了……哈欠，我累了想要早点休息，你看是不是……”陈笑棠伸展双臂打哈欠道。

　　“哦，我明白，不过我们一整天都没见了，要不要喝杯酒……”胖子鼻子嗅嗅，他可是创说中的情场猎狗，女人的香水味跑不过他的鼻子。哈，这个棠仔，假装很正经，这才西班牙就偷吃，也不知道把女人藏到哪儿去了，是不是洗手间？

　　“不用了吧，喝多了酒我更睡不着觉。”

　　“那就让我用一下你的洗手间，我尿急！”胖子愣头愣脑就要往洗手间里面冲。

　　陈笑棠里忙阻止他，“我里面的马桶堵了，你还是去你房间吧……”说完就把胖子往外面推。

　　胖子可以肯定了，“那，棠仔，你老实说，是不是屋子里面藏了女人？老实交代，不要隐瞒！”

　　“你瞎说什么？我是那样的人吗？”

　　“哼，人心隔肚皮，在说这里是西班牙，西班牙娘们都火辣辣的，我还没下手，你倒先上了……让我瞅瞅，长得啥样？”胖子不死心道。

　　陈笑棠：“去你的，说没有就没有！”

　　胖子：“……”

　　就在这时，浴室里面传来乔安琪的声音：“棠哥哥，洗发水没了，你能不能再给我递一瓶？”

　　陈笑棠：“……”

　　胖子也：“……”

　　两人大眼瞪小眼。

　　须臾，胖子扼腕叹息地看着陈笑棠，说：“棠仔啊棠仔，真不知道该怎么说你才好……这里可是西班牙，你不泡西班牙小妞也就算了，还把国产货领回家，也太没格调了！！！我鄙视你……”

　　陈笑棠无语。

　　好不容易把嘴巴臭臭的胖子王晶撵走，陈笑棠回头，却见乔安琪擦拭着湿漉漉的头发走了出来。

　　看到陈笑棠站在屋里，正对着自己发呆，乔安琪就把浴巾往陈笑棠手上一丢，使劲儿往他的床上蹦去，一下子就趴在床上。

　　“嘻嘻，你的床还挺软的……”

　　陈笑棠虎着脸说，“你家人没告诉你男人的床不能乱上么？不怕出事？”

　　“就你？”乔安琪满脸的轻蔑，“估计你不是我对手！我告诉你，我可是空手道九段！何况，就算你要做什么，人家也没打算反抗！”说罢，还眨巴了眨巴水汪汪的美眸。

　　原本乔安琪化得太妹妆很浓，此刻洗尽铅华，露出本来面目，只见她刘海齐眉，瞳如点漆，那一张娃娃脸儿刚刚沐浴过，奶白如玉，天然稚纯，如此稚纯如十二三许豆蔻年华的娇容，但是周身上下却无处不媚，举手投足间都有一种难言的诱惑。

　　看着眼前女孩，陈笑棠简直诧异，如此清汤挂水、稚嫩清纯，如同一个小萝莉的容颜，眉宇间却是这样妖娆妩媚，叫人看了顿时遐想翩翩，只想这水晶一般的妙人儿怎么会是之前那个言语彪悍的小太妹？！

　　这变化，也太大了吧……！

　　简直判若两人！！！！

　　眼看陈笑棠瞅着自己发呆，乔安琪忽闪着大眼睛，“怎么着，不认识我了么？”

　　陈笑棠：“是啊，你的变化蛮大……刚才还是太妹，现在却成了小萝莉……那个，其实你不化妆看起来更漂亮些……”

　　“嘻嘻，算你还有点见识……人家之所以化妆，就是免得太惊艳了，把你们这帮咸湿先生全都迷死！”乔安琪吐气若兰地说着，说完还朝陈笑棠挤眉弄眼，一副小女孩的娇憨令人心动。

　　“咳咳，是啊，是挺惊艳的……不过你放心，对你这种小萝莉，我没兴趣。”

　　乔安琪见他这么说，眼珠子又一转，“不过，你居然知道小萝莉。看来平时没少看黄片儿！老实交代，看的是日本的小电影，还是美国的录像带？”

　　陈笑棠一把抢过她手里的遥控器，没好气地说。“不跟你胡闹了，你澡也洗了，赶紧回去吧！”

　　“你存心的是吧？明知道我一个人害怕，需要你来保护，你还赶我走，也太不懂得怜香惜玉了吧？”乔安琪双手抱在胸前，陈笑棠这才发现这个小太妹小归小，胸口倒是蔚为奇观，绝对不亚于一个丰满少妇……看到陈笑棠眼睛看着她的胸部，乔安琪干脆再往外挺了挺，“怎么样？很壮大吧？以前没怎么见过34C的女人吧？”

　　陈笑棠脑子里又是一阵晕眩，但是也只能讪讪地说。“好吧好吧，我什么都没见过，我算是怕了你了，怎么现在你们这些女孩子家家一个个都这么大胆的。但是，你住我这里是绝不可能的，这家酒店还有很多空房，你开一间就是了。”陈笑棠已经怕了这个小太妹，刚才胖子来“查房”已经被他误会了，陈笑棠可不愿意在被他逮个现行。

　　乔安琪看了陈笑棠一眼，轰的往后一倒，躺在了床上，就像是念经似的念到，“现在我是在西班牙，不是在香港，何况我包包没带……身份证没带……钱也没带……你要是把我赶出去我就只能流落街头了，你忍心看我这么漂亮可爱的一个小姑娘在这异国他乡流落街头么？就算你忍心，万一我遇到坏人怎么办？遇到坏人也没事，我空手道九段么。可是他们人很多，强暴我怎么办？强暴也没事，就当给鬼压了。可是强暴完了给我卖到窑子里去怎么办？卖到窑子里也没事，大不了我努力赚钱赎身呗。可是遇到黑心老鸨，根本没拿我当人，等到我十年以后人老色衰皮肤松弛，把我丢到海里喂鱼怎么办？你就能眼睁睁看着一个小姑娘的命运就因为你今晚的一个小小地举措而发生如此巨大的变化？你不会感到良心不安么？”

　　陈笑棠算是彻底被她打败了，就这么点儿破事，居然被她絮絮叨叨说了一个长篇小说出来。

　　“那你说怎么解决吧！”陈笑棠倒是想看看她究竟打算如何，不会真的打算就赖在自己这儿睡吧？

　　乔安琪小眼一瞪，“废话，当然是在你这儿睡，不然去哪儿？”

　　我丢你个大西瓜！

　　……

　　陈笑棠生生的把粗口憋回到肚子里，尽量保持和颜悦色，“小姑奶奶，你看要不然这样行不行……”他掏出皮夹子，数出一千块钱，“这些钱应该够你找个宾馆开个房了，附近刚好有家宾馆，不需要身份证什么的，房间也还比较干净。你去开间房吧，行么？”陈笑棠这话说的，就好像是自己进了她的房子，打算鸠占鹊巢似的。

　　可是没想到乔安琪还是小眼一翻，头摇得就跟拨浪鼓似的，一头短发在空中翻来覆去，没等她开口，那一根根短发就像是钢针似的，刺着陈笑棠的心……

　　“你就不怕我根本走不到宾馆，半路上就被一群人给拦下来了。这可是西班牙，不是香港哦！听说西班牙有很多流氓的。虽然本姑娘跆拳道九段，但是好汉难敌群狼，双拳架不住四手，你总该知道吧？强暴我怎么办？强暴也没事，就当给鬼压了。可是强暴完了给我卖到窑子里去怎么办？卖到窑子里也没事，大不了我努力赚钱赎身呗。可是遇到黑心老鸨，根本没拿我当人，等到我十年以后人老色衰皮肤松弛，把我丢到海里喂鱼怎么办？你就能眼睁睁看着一个小姑娘的命运就因为你今晚的一个小小的举措而发生如此巨大的变化？你不会感到良心不安么？”

　　陈笑棠听完头就晕了，她怎么把刚才那番话又重复了一遍？而且似乎还丝毫不带走样的，这份功力……陈笑棠自诩记忆力过人，但是这么一番长篇大论，想要记住恐怕还要稍稍费点儿工夫……

　　耐着性子，陈笑棠继续游说，“这个世界上哪有那么多坏人……再说，真正的新义安那伙坏人已经被我打跑了，你还怕什么？乖，把钱拿好……”陈笑棠又把钱递了过去。

　　没想到小太妹还是不领情，小眼连翻好几下，眼珠子一转，换了个楚楚可怜的表情，“你看，我一个小姑娘家家的，远在异国他乡西班牙，万一遇到的是不良房东，不良房东你知道的，就像【七十二家房客】那部戏中一样，都是社会闲杂人等，整天不干活，就仗着手上有几套房用以出租度日，他们平时接触的都不知道是些什么人。又万一看我貌美如花而且身单力薄，通知几个小流氓小混混飞仔太保太妹什么的，半夜跑来偷偷开我的门。要是图财倒不怕，可是万一他们强暴我，强暴也没事，就当给鬼压了。可是强暴完了给我卖到窑子里去怎么办……”

　　听到对方很有将那个超嗨的小说大纲说上第三遍的潜质，陈笑棠及时的打断了她的话。

　　“好了，打住！”陈笑棠伸出一只手掌，做制止状。“你厉害，你在这儿睡吧，我出去……OK？！”看到陈笑棠拿起衣服往外走，乔安琪在床上一个大翻身，双手托腮，得意的笑了。不知道为什么，陈笑棠在她的眼中看到几分狡黠的光芒闪动。

　　……

　　陈笑棠出了自己房间的门，径直朝胖子的房间走去。还没走到门口，就听见里面乱糟糟的，似乎有人在唱歌。

　　陈笑棠推了一下门，门被推开。只见胖子假装深沉地正在弹着西班牙吉他，嘴里唱着：

　　“你问我爱你有多深？

　　我爱你有几分。

　　我的情也真。

　　我的爱也真。

　　月亮代表我的心……”

　　在胖子身边，一个穿着酒店工作服的西班牙女孩正深情款款地瞅着胖子，看起来是被迷惑了。

　　陈笑棠不得不赞叹，这胖子可真有一手，才多大功夫就骗了一个女孩过来。

　　胖子眼尖，瞅见陈笑棠开门进来，就使劲儿朝他使眼色，嘴里唱道：“你问我爱你有多深陈笑棠你这混蛋快离开我的情也真我的爱也真离开离开快离开……乌啦啦……”

　　陈笑棠无语，眼不见为净，再不搭理这对“狗男女”，身子后退，轻手轻脚地把门关上，不再打搅胖子为国争光，泡西班牙妞。

　　既然胖子这边住不成，陈笑棠只好退而求其次来到了摄影师杜克风的房间。

　　幸亏杜克风不像胖子那么滥情，房间里倒也清静，两人闲聊了几句，当谈到租借场景拍戏的时候，杜克风有些叹息道：“我和王晶导演觉得附近有一片庄园很不错，那里曾经种植过很多庄稼，可是由于附近化工厂污染排放，把那些庄稼都搞毁了……阿棠，你们看见那种很惨淡的场景，一大片一大片的农作物枯黄在地里，连周围那些树木也都焦黑一片，不知道的还以为那里燃烧过大火……”

　　听杜克风说得这么有意思，陈笑棠不禁问道：“那可以找农场主谈谈，我们只是租借这片地拍一些镜头，我想应该没什么问题吧？”

　　“问题大着呢，听说那农场主的土地被化工厂毁了以后，就在和对方打官司，如今官司吃紧，他哪里还有心思搭理我们这些外国人。”

　　“事在人为，我想只要我们够诚意，应该能说服对方。”

　　“希望如此。不如明天你抽空和我们一起去看看，人多力量大，说不定可以搞得定。”

　　陈笑棠点点头，却拿出了纸笔，没有打算睡觉的意思。杜克风问他做什么，陈笑棠说要写一首歌，实际上陈笑棠准备把看斗牛时脑海中浮现出的那首【Dangerous】创作出来。幸好身边杜克风还是个鬼佬，很多英文词汇刚好可以询问他，也不至于自己绞尽脑汁。

　　杜克风似乎对于歌曲不怎么感兴趣，不过在陈笑棠的询问下，还是很细致地帮他把歌词创作完成，至于这首歌曲的旋律。他就帮不上忙了。

　　实际上杜克风怎么也不会想到，他这偶然帮忙，竟然促使流行音乐史上一首脍炙人口，甚至未来响彻世界的经典就此提前诞生。

　　看着手中【Dangerous】这首歌的歌词，陈笑棠不禁心潮澎湃，作为一名新晋歌手，陈笑棠当然明白这首歌所蕴含着的巨大能量，如果把歌曲比作炸弹的话，那么这首迈克·杰克逊的代表作无疑，就是一颗原子弹。如果自己把它引爆，恐怕整个流行音乐史也会因为自己而改写。

　　可是马上陈笑棠就想到了一个很好笑的问题：假如自己演唱了这首歌曲，那么未来的天王迈克唱什么呢？！

　　如果有人询问自己如何创作出这首经典歌曲，自己该怎么回答？难道说是在看完惊险刺激的斗牛比赛以后，有感而发，就直接抄袭了天王迈克的成名曲？！

　　当然不可以这样回答了，除非自己真得秀逗……不过好像还有一个问题，就是演唱这首歌的时候天王迈克的舞技可是惊世骇俗的，自己能否完美演绎这首曲子，恐怕落脚还在自己的舞蹈功力上。

　　一直以来陈笑棠都没怎么在公众面前显示自己的舞技，无论是演唱【浮夸】，还是【直到世界末日】，基本上都是一种MV形式的演绎，也没机会展示自己的舞蹈功力。要知道陈笑棠可是香港舞王刘兆铭的徒弟，陈笑棠很自信地认为，如果让自己跳舞的话，也一定很够噱头。

　　不过好像迈克的“太空步”还没创造出来，自己是否先行一步？

　　实际上太空步又叫滑步，是一种视觉幻象效果，即先用一只脚的脚尖支地，腿弓起，脚跟要尽可能抬高；另一只脚全脚掌着地向后滑，约两脚之间有1厘米左右，滑行的脚跟抬起，支地，先前支地的脚向后滑行，就这样反复做，会给人一种飘浮滑行的无重力感。

　　此招并非迈克尔所独创。更早的运用者有戏剧法国哑剧表演家马歇？马叟。在迈克尔？杰克逊1983年让太空步闻名世界前，美国跳舞歌手杰弗里？丹尼尔在1982年英国的一个名为【Top Of The Pops】的音乐节目上也表演过。但那时的滑步只是“后退步”，1983年迈克尔杰克逊经过改进后才有了“太空步”。“太空步”这个名字也是迈克尔杰克逊第一个命名出来的。

　　现在正好是83年，按照历史轨迹太空步很快就会被迈克创造出来，这让陈笑棠不禁有些忐忑，自己搞是不搞？

　　已经抄袭了人家的歌曲，如果连人家赖以成名的舞蹈绝技太空步也抄袭过去，是不是太无耻了一些？！

　　陈笑棠这个厚脸皮家伙，竟然很正经地思考着。

　　不过他的思考很快就被鬼佬杜克风打断了，杜克风抱着枕头问他睡不睡觉？并且说自己不介意和他一起睡。

　　只可惜那杜克风身上和很多鬼佬一样，有狐臭的味道，就算撒多了香水也遮挡不住。以至于陈笑棠不得不搬了枕头和毛毯，打算在他客厅的沙发上睡一夜。


第354章·狗屎的中国功夫

　　话说陈笑棠钻到了杜克风的房间，睡在沙发上孤枕难眠。

　　与此同时，陈笑棠的那间屋子内，乔安琪看了一会儿陈笑棠带来的香港录像带，看得有些发困，她就渐渐地进入了睡梦中。

　　睡梦中她梦到了一片巨大的森林，乌漆漆的，伸手不见五指。

　　然后她看到了一条河流，河水清澈，有许多的鱼儿在里面游泳。

　　她脱下鞋子，将自己的小脚放在了河水中，感受着河水的温柔。

　　这时候跑过来一头迷人的梅花鹿，乔安琪欣喜地用手抚摩梅花鹿皮毛，光滑细腻，摸着手感很不错，梅花鹿的身体带给了她一些温暖感觉，她觉得它可爱之极了，于是就用手很是友好地摸了摸它头上美丽的犄角，这时候梅花鹿张开小嘴伸出粉嫩的舌头轻舔自己的脸颊，痒痒的，麻麻的，舒服急了，接下来梅花鹿又开始往下移，用舌头舔自己的脖子……

　　乔安琪觉得自己身上浑身燥热，胸口气闷的紧，忍不住说道：“好热啊！”

　　谁知道梅花鹿竟然开口说话道：“热么？那就把衣服脱了吧！”

　　于是乔安琪就梅花鹿的帮助下脱掉了自己的衣服，马上感觉清凉了许多，感觉好好哦。

　　然后梅花鹿又很俏皮地用嘴亲吻的她的胸脯，白白嫩嫩的胸脯。

　　乔安琪觉得胸脯麻痒的难受，说道：“不要啊！”

　　“什么不要？难道你感觉不舒服么？”梅花鹿一边说一边用自己的舌头亲吻她的嘴唇。

　　呼吸难受！

　　猛然间，那头梅花鹿幻化成了一个男人……竟然是今晚救过自己的陈笑棠！！！

　　乔安琪从睡梦中惊醒，但觉自己浑身上下香汗淋淋的，尤其某个地方竟然……竟然湿了……

　　顿时小太妹的一张俏脸红成了一片，“坏蛋，大坏蛋！！！竟然在梦中欺负我！”

　　就在乔安琪狠狠地骂着某人时，睡在沙发上的某人却“阿嚏”一声，打了一个很闷骚的喷嚏。

　　“咦，是谁在说我么？”陈笑棠揉了揉鼻子，然后捂紧毛毯，“想不到西班牙的天气这么差，才八九月份，就冷得要命，嗯，憋得慌，撒泡尿先……”某人披着毯子朝洗手间蹭去。

　　……

　　翌日。

　　陈笑棠从睡梦中醒来，伸伸懒腰，回了回神，然后就想起了昨晚发生的事情。

　　他穿好衣服起来，和杜克风打了声招呼，然后就回到自己的房间，敲了敲门，没人应声。轻轻一推，房门却也没锁。

　　进屋子里一看，哪里还有乔安琪的影子，人早走没了。陈笑棠松了一口气，总算撇开了这个难缠的小太妹。

　　仔细检查一遍，却在桌子上发现一张字条。上面用很秀气的字迹写着：“大坏蛋陈笑棠！陈笑棠是个大坏蛋！！！”

　　陈笑棠无语，揉揉鼻子，心说，这丫头，我招你惹你了，怎么这样说我，真是好人没好报，“阿嚏……！”

　　……

　　时间还早，依照陈笑棠的习惯这时候正是练功习武的时候，正所谓拳不离手曲不离口，尤其像他这种立志要做功夫演员的，在见识了成龙大哥和洪金宝等人的威风后，更是下定决心未来要朝着动作片领域发展。

　　在酒店客房内噼里啪啦练拳是绝对不被允许的，恐怕自己还没比划两下就会被客房经理赶出去，因此陈笑棠直接来到前台，询问这附近有没有好一点的健身房。当得知附近有一家规模不错的健身房，陈笑棠就径直走了过去。

　　那家健身房的名字叫“卡拉迪克健身俱乐部”，场地相当的不小，有专门的更衣室和洗浴中心。走进健身室，只见很多男男女女在健身大厅里做着各种运动，有的则站在一边闲聊着，显得十分的休闲，当这些鬼佬们看见陈笑棠这个“外国人”走进来的时候，不禁对看了他几眼。毕竟在西班牙的中国人可是不多。

　　丝毫不理会周围那些好奇的目光，陈笑棠先是走到跑步机前，来一阵慢跑。

　　在他不远处，有一个小型的擂台，擂台上一个皮肤微黑的男教练正在教导一个雀斑少年如何练习跆拳道。

　　那男教练身高竟然在一米九以上，皮肤微黑，肌肉贲张，留着莫西干发型，显得极其野蛮和强壮。绝对是那种令敌人尖叫，让女人疯狂的超级猛男类型。

　　此刻。只见那猛男教练让旁边人挑了四块木板叠在一起，随便一个高踢脚就给踢碎了，不是踢断，是四分五裂的碎！

　　那雀斑少年似乎佩服之至，叽里呱啦拍着掌，似乎在夸赞那猛男教练的功夫高明。

　　那猛男教练似乎很是得意，开始对雀斑少年讲一大堆的搏击理论，无非是在说搏击实战中运用脚踢时要根据具体情况，如对方所处位置，暴露的部位，防守的姿势以及双方的距离，选择不同的踢法。脚踢时要利用步法保持身体的平衡，并有效接近对方做出踢击动作。注意两臂的防守。踢击完成马上回到准备姿势，准备下一次的进攻和防守。腿的回位动作要快，以免被对方抓住或抱住。脚踢的练习方法主要是靠平时用各种腿法踢击悬挂的沙袋，经过反复练习提高踢的力量，速度和高度……

　　那雀斑少年听得无聊，早没了刚才的兴奋劲儿，甚至还在打哈欠。

　　陈笑棠虽然听不懂他们在说什么，不过看那雀斑少年的深情，似乎对那猛男教练所讲的东西很不感冒，不禁觉得好笑。

　　下了跑步机，陈笑棠按照自己修炼的方式，开始了习惯性地扎马步。

　　形意拳对于扎马步要求很高，尤其这种三架式马步，更显古怪。此刻在那些鬼佬眼里不禁古怪，还很好笑，就像小狗蹲着撒尿一样难看。

　　几个正在锻炼身体的鬼佬嘀咕道：“上帝呀，他在做什么？难道这就是传说中的中国功夫么？”

　　“好难看的架势呀，这个人是不是脑子有毛病？”

　　“这是瑜伽？哦不，看起来又不像，应该是那神秘中国的某种功夫！”

　　……

　　陈笑棠对于周围的议论纷纷视而不见……当然，他也根本听不懂这些人在嘀咕什么。只是习惯性地扎马步，均匀吐纳。

　　渐渐地，那些原本嘲笑这种狗蹲式的鬼佬们诧异了，因为陈笑棠就这样纹丝不动地站立了十分钟。

　　在这十分钟内，他甚至没有动过一根手指头，甚至连他的眼睛也没有动过，就好像他是一尊石雕，没有半点生机。

　　那个本来跟着猛男教练学习跆拳道的雀斑少年，不禁有些好奇地围着陈笑棠看了一圈，甚至还伸手在陈笑棠的眼前比划了两下，就像在试探盲人一样。

　　陈笑棠依然如故，纹丝不动。

　　那雀斑少年就更来劲儿，对着陈笑棠叽里咕噜说了一串话。

　　陈笑棠听不懂，也想搭理他。

　　那雀斑少年似乎也知道陈笑棠可能听不懂自己说些什么，于是就又用英语说道：“你是中国人吗？这是不是中国功夫？”

　　陈笑棠还是纹丝不动，就好像眼前的雀斑少年根本就不存在。

　　那雀斑少年身份尊贵，还从来没有人敢这么无视自己，不禁有些恼羞成怒地提高声音说：“嗨，你这个古怪的东方人，我在问你话呢，你听见没有？真是个没礼貌的家伙！”

　　陈笑棠还是不动，也不说话。

　　那雀斑少年见拿他没办法，就摇头道：“好吧，看起来你不仅没礼貌，还很没意思……那我就让你变得有意思点……”说完，雀斑少年就从旁边拿过两只举重用的铁饼来，看陈笑棠还纹丝不动，也不反抗，于是就把铁饼直接挂在了陈笑棠伸张的上臂上。

　　那两块铁饼加起来重达10斤，一般人被这样挂在手臂上，估计坚持不了一分钟就会变得双臂发麻。可是陈笑棠没有，依然稳稳地扎着马步，稳若泰山。

　　“咦，你还挺厉害嘛……我以上帝的名义保证，你绝对坚持不过三分钟！”可是让雀斑少年意外的是，陈笑棠不禁坚持了三分钟，看样子还能继续坚持下去。

　　雀斑少年一鼓作气，竟然又把40斤的铁饼套在了陈笑棠伸张的手臂上……

　　如今挂在陈笑棠双臂上的重量达到了惊人的50斤！！！

　　等同他左右两臂之上同时做了一个一岁左右的小孩。

　　再看陈笑棠，竟然还是纹丝不动！！！仿佛整个人已经焊接在了地面上，依旧面无表情。

　　这一下周围的人全都轰动了。

　　“上帝呀，他还是不是人？！”

　　“哇，太让人惊讶了，可怕的中国功夫！”

　　“魔术！这人一定是在变魔术！！！”

　　……

　　足足半个小时后，陈笑棠才算收功，扎完马步，对于双臂上面吊挂着的50斤铁饼，他似乎毫不在意，双臂一抖，哐铛铛，那铁饼就一连串准确无误地套在了支架上。这一次，就算是傻瓜也看明白了，这个中国人绝对不同凡响。

　　那雀斑少年原本以为陈笑棠收功后会对自己发火，谁知道人家根本就没鸟他。

　　这样原本做好了后退准备的雀斑少年很是郁闷，什么意思，根本就没把我放在眼里？！

　　可恶的家伙！！！雀斑少年眼看陈笑棠拿着毛巾擦完汗要离开，就在后面突然说道：“我说，你很厉害是吗？敢不敢和我亲爱的教练布鲁诺比一比？”

　　陈笑棠看他一眼，微微一笑，把毛巾往肩膀上一搭，转身就走。

　　那雀斑少年眼见不能把陈笑棠激怒，就挤眉弄眼朝自己的猛男教练使眼色，“布鲁诺教练，看起来这位神秘的先生很不屑与你比试哦。可能你还不够厉害吧，人家怕把你打伤了不好交代。”

　　那猛男教练原本也是那种心高气傲的人物，更是强权主义者，见陈笑棠也不把自己放在眼里，就冷哼一声，抢先一步拦住了陈笑棠的去路，也用英语说道：“是吗，伙计，你瞧不起我？还是怕出手伤了我？看你模样应该是中国人，我很早就听说你们中国功夫很厉害，现在很想见识一下！”

　　陈笑棠不妨自己会被人堵着不能离开，心中超郁闷。这是什么世界，自己只不过扎个马步，就引来这么多人关注。

　　面对眼前这个暴龙似得猛男教练，陈笑棠只说了一句话：“不好意思，我多打架没兴趣……请让一让！”

　　那猛男教练没想到陈笑棠竟然会拒绝自己的挑战，不禁有些愕然。

　　在西班牙这样以斗牛士为荣的国度里，一直以来只崇拜那些具有大无畏精神的勇士，对于这种拒绝决斗的人，只会极度的鄙视再鄙视。

　　陈笑棠哪里知道西班牙还有这种狗屁规矩，勇士文化；他大爷的，自己可是遵循了强身健体不惹是生非的传统武德……

　　此刻所有健身室内所有鬼佬都朝陈笑棠投来不屑，轻蔑，看不起的目光。

　　甚至还有人直接讽刺道：“胆小鬼！”“胆小的家伙！”“他是个懦夫！”“胆小如鼠的东方人！”……

　　那个雀斑少年唯恐天下不乱，眼看大家伙一致鄙夷陈笑棠的“临阵脱逃”，他就在后面用陈笑棠能够听得懂的话嚷嚷：“喂，你这个胆小的家伙，难道你的狗屁中国功夫就那么垃圾吗？”

　　陈笑棠的身形猛然间停顿了一下。

　　雀斑少年以为有戏，看看，我这激将法还是很有效果的嘛……

　　可是没等他得意完，就见陈笑棠头也不回地冲他竖了一下中指……我干！！！然后大踏步离去。

　　所有人愕然。

　　雀斑少年老半天才回过劲儿来，一张雀斑脸涨的通红，硬是气得说不出一句话来，最后才说了一句：“Shit！没骨气的家伙！”


第355章·【快餐车】杀青

　　离开健身俱乐部以后，陈笑棠随便吃了一点早餐，就急忙乘车来到【快餐车】片场。

　　如果记得没错，今天是自己最后一场戏，本来做客串，就是几组镜头的事儿，昨天要不是发生意外，陈笑棠把成龙大哥一脚踢晕，说不定今天也不用赶过来拍戏了，因为戏早已经拍完。

　　依旧是那个富豪的古堡豪宅。

　　【快餐车】剧组成员基本上全都到了，看见陈笑棠，熟悉他的人就和他打招呼。

　　远彪昨晚和他喝过酒，更是热情，搂着陈笑棠的脖子说：“怎么样？昨晚的斗牛精彩吧？！”

　　陈笑棠点点头，问：“龙哥怎么样，能不能拍戏？”

　　话音未落，就听见成龙在背后笑道：“安心啦，我可没那么脆弱……今天拍最后一段戏，你们一定要卖力哦！”

　　陈笑棠见成龙真的没事儿，这才放心。

　　这边作为导演的洪金宝正陪着一名金发碧眼的鬼佬走过来，介绍说：“来，我给大家介绍，这位就是这座别墅的管家……莫西里先生。”

　　那鬼佬管家长得很是俊朗，四五十岁的年纪，散发着一股成熟男人的魅力，尤其西方贵族家庭出来的那股气息，很是让人赞叹。

　　“你好，我对你们拍戏很是感兴趣，想要在旁边观看，不介意吧？”那莫西里很有礼貌地说道。

　　成龙知道此人只是一名管家，却深受这座古堡的主人……爱丽丝伯爵夫人的信任。而那伯爵夫人听说是有名的大美人，只是红颜薄命，她老公爱德华伯爵去世的早，留下一大笔丰厚遗产，令她成为马德里最富有的女人之一。这一次【快餐车】剧组能够顺利租借这座房子拍戏，这位管家先生也说了不少好话，是个很不错的人。当即成龙说道：“您这样说就太客气了，莫西里先生……这边请……”

　　【快餐车】剧组活动开来。

　　大家伙布置场景，铺设轨道，还有的在调节镜头……忙得不可开交。

　　大约过了半个小时。一切都准备的差不多了。

　　导演洪金宝拿着剧本仔细地对成龙还有陈笑棠他们讲了一遍，然后说：“大家都明白了吧，如果没问题，就要开拍了。”

　　成龙和陈笑棠点点头。

　　洪金宝就大手一挥，很霸气地喝道：“OK，开机……！”

　　摄影机沙沙地在轨道上滑行。

　　镜头内，接上一次戏份，被陈笑棠打倒在地的成龙，猛然扯掉衣服，露出自己健壮的肌肉。

　　“这个白西服好厉害，我必须要放松自己，才能赢他！”

　　于是成龙忽然松懈下来，一屁股坐到了椅子上，陈笑棠饰演的白西服一阵恍然，什么意思，他要做什么？

　　试探着，一脚踢出去。

　　成龙猛然起身，用手一轮椅子，椅子在他手中像轮花车一般，舞动的密不透风，把陈笑棠逼退过去。

　　然后成龙又一屁股坐到了椅子上。

　　镜头外，那个莫西里管家看着他们精彩的表演，时不时地和身边的人说着什么，似乎对于这些武打动作很是感兴趣。

　　摄影机轨道滑行，特写镜头。

　　陈笑棠一个飞腿扫荡向成龙。

　　成龙闪身躲避。

　　忽地一声，陈笑棠扫过的地方，点燃着十二根蜡烛的烛台一下子全都被他的腿风扫灭了。

　　这可绝对是真功夫。要知道当一个人的腿风达到一定速度，就能扫灭粗大的蜡烛。

　　旁边那原本只是对此感兴趣的管家莫西里，猛然双眼眯了起来，脸上露出一丝凝重。

　　洪金宝执掌着摄影机镜头，随着陈笑棠和成龙两人不间断的打斗，缓缓移动着。

　　镜头内，陈笑棠饰演的白西服开始处于劣势了，被成龙一套组合拳打下来，搞得手忙脚乱。

　　这段戏陈笑棠演的很逼真，尤其那种被成龙狠K的表情，更是真实无比。根本就让人想不到，实际上他的功夫要比成龙还牛逼。

　　按照剧本的要求和编写，最后大结局一般都是正义战胜邪恶，成龙打倒大反派。这部戏结果也一样，陈笑棠饰演的大反派，最终不敌成龙大哥的正义铁拳，在一番殊死搏斗之后，终于被成龙大哥飞起一脚踢倒在了地上，然后不等他起身，成龙猛然跃起，手肘向下朝着陈笑棠的脖子狠狠砸去。

　　砰地一声，陈笑棠被成龙大哥的铁肘砸的痛不欲生，用手捂着脖子，目眦欲裂，最后睁大了眼睛断气，可谓死不瞑目。

　　最后一个特写镜头定格在了陈笑棠那“死不瞑目”的脸部表情上。做完一个特写，导演洪金宝大喊一声：“CUT！”

　　随着这声命令，大家伙知道，这段戏顺利拍摄完毕。

　　躺在地上的陈笑棠也知道，自己客串的戏份基本上也拍摄完了，只看需不需要补拍镜头。

　　成龙大哥伸手，把陈笑棠拉了起来，拍着他肩膀道：“辛苦了，棠仔，这段戏你被我揍得够惨吧！”

　　陈笑棠戏谑道：“是要龙哥你爽了就好！”

　　“哈，臭小子，你以为我是那种记仇的人吗？！”成龙开玩笑道，“不过刚才还真爽，呵呵！”

　　他们这边正在说笑着，那边洪金宝突然喊道：“棠仔，你过来一下。”

　　陈笑棠还以为刚才拍摄的镜头哪里出错了，就急忙走了过去，却见那个鬼佬管家莫西里也在旁边，正笑眯眯地瞅着他。

　　洪金宝说：“棠仔，莫西里先生说他很看好你的功夫，想要邀请你去伯爵夫人家里吃午餐，不知道你愿不愿意？”洪金宝嘴上这样说着，暗地里却对陈笑棠挤眉弄眼，那意思很明显，希望陈笑棠以大局为重，和这个鬼佬打好关系。

　　陈笑棠笑笑：“有何不可，只是怕叨扰了。”

　　那莫西里一听说陈笑棠答应了，显得十分高兴，就笑道：“陈先生肯赏脸，是我的荣幸，却不知陈先生喜欢吃什么菜式……我好让下人们做好准备。”

　　陈笑棠不禁一怔，不过马上明白过来，像这种西方贵族家庭，八九都有自己的御用大厨，可以做出很多不同菜式。对方这样询问自己，也是出于礼貌。

　　于是陈笑棠就笑道：“随意，其实你们西班牙菜也很不错的。”

　　见陈笑棠夸赞西班牙菜够味道，那莫西里很是高兴，毕竟在世界范围内，被誉为美食国家的只有法国，意大利，还有中国，西班牙根本就排不上号，现在一个中国人竟然说西班牙菜好吃，那岂不是最大的赞美？！

　　“既然这样，我一定会安排好了，到时候还望陈先生赏脸，我们伯爵夫人见到你也一定会很高兴。”那莫西里说得很客气，也似乎很热情。不过陈笑棠却知道，这些西方贵族一般都是眼高于顶的，这种表面的绅士风度只是装饰门面，你若是把这当真就错了，毕竟自己只是一个小小的演员，对方肯邀请自己就餐，八九有什么目的才对，至于是什么目的，一时半会儿陈笑棠也想不出来。

　　……

　　如果你认真拍戏的话，就会发觉时间过的很快。

　　此时陈笑棠就有这样的感觉，在补拍了几个镜头以后，已经到了中午。

　　正在陈笑棠不知道该如何赴宴，去找那个莫西里先生的时候，一个模样像司机的鬼佬来接他了。

　　陈笑棠耸耸肩，直接上了他开来的车。

　　西班牙马德里的一个海岸边，这里是西班牙富豪们的住宅区。这里的每座住宅都可以让那些贫穷的穷人辛苦一辈子而望尘莫及。

　　位于此段正中的一幢房子，要让周遭所有的豪宅都黯然失色。准确地说，它是住宅的话，还不如说它是一座巨大古代城堡。宽大的护城河引灌海水环绕在周围，巨大的吊桥，耸云插天的城门，一切都让人以为回到了西班牙的中世纪。

　　所以说，这座城堡已经不能属于别墅的范围之内，占地三十多万平方米，足足堪称岛屿大小的面积，使得它比起任何一座西班牙富豪的私人庄园，都要显得更加宏伟和大气。

　　如果你进到里面，里面又是另外一番情景：巨大的花园正中的草地上，放养着成群的麋鹿和美丽的绿孔雀，难得一见的白天鹅在水塘边高贵优雅地踱着脚步。

　　当陈笑棠乘坐汽车来到这座“城堡”跟前，下了车，站在城堡底下，抬头仰望插入云丛的塔尖，还有那庞大的似乎可以笼罩四野的堡垒，只觉得自己是那么的渺小和微不足道。

　　是啊，面对这种沉淀了历史和文化的古老建筑，人类自身只会觉得浅薄和孱弱。

　　就在陈笑棠抬头仰望古城堡的时候，吊桥上的大门缓缓打开。

　　陈笑棠摸摸鼻子走了进去，心说，这爱丽丝伯爵夫人不会是吸血鬼变得吧？一个女人怎么喜欢住在这样大的古堡中……好像借我们拍戏的场地也是古堡来着……回去一定检查一番，是否藏有棺材。


第356章·传说中的贵族

　　话说陈笑棠走进了古堡，一边非常鬼马地想着这是不是吸血鬼城堡，一边不紧不慢地迈动脚步，拿眼仔细环顾着四周。

　　只见地面上铺满了碧绿幼嫩的草皮，各色花朵在葱郁地灌木丛间摇曳生姿，几处雕像环侍着的喷泉，挥洒着欢快的水流。整个院落看上去倒似一个硕大美丽的公园。

　　就在陈笑棠对眼前古典优雅环境赞叹不已的时候，一声很绅士的问候在耳边响起：“陈先生，你终于来了！”

　　只见那莫西里管家很是优雅地上前，轻轻地拥抱了陈笑棠一下，只是他身边两条体型巨大的斗牛犬，似乎对于陈笑棠这个陌生人很不友好，呲牙咧嘴地冲他呜咽着。

　　陈笑棠本来也有些惧怕这些凶悍的庞然大物，不过自己是客人，绝不能在主人面前显得胆小如鼠，所以陈笑棠就做出一副坦然状，让自己尽量不去看这两只龇牙咧嘴的恶犬。

　　那管家莫西里眼见陈笑棠竟然神情自若，根本没被自己的两条斗牛犬吓到，心中微微点头，然后弯腰温柔地拍了拍两只狗地脑袋：“哦。你们这两个小捣蛋，这可是伯爵夫人请来的客人。要有礼貌一点！”然后吩咐下人赶紧把它们带了下去。回头望向陈笑棠笑道：“这座古堡地方很大，如果不多养一些动物，会显得很没有生气……只是这些小东西平时娇惯了一些，难免会吓到人，还请你见谅！”

　　陈笑棠心说，你大爷的，要不是我定力足，还真就吓到了。嘴上则笑道：“狗是人类最忠实的朋友，很多人都喜欢养狗……我也喜欢，不过是那种很小的哈巴狗，可爱一些！”

　　莫西里管家笑笑，不以为然，或许在他看来，陈笑棠所喜欢的那种哈巴狗，根本没法和自己这种名贵的纯血统的斗牛犬相媲美。

　　这时候恰好有几只美丽的绿孔雀踱着轻盈的脚步，从他们身边溜达着走过。

　　莫西里管家就故作陶醉装地挑挑眉毛，然后望着草坪上的孔雀和麋鹿，颇有些自负地说道：“看看吧，这就是我们家伯爵夫人不喜欢邀请人过来做客的原因，怕打扰这些美丽的精灵。伯爵夫人喜欢它们，尤其那几只绿孔雀更是她地生命！”

　　那些小动物似乎很是喜欢莫西里这位老朋友，一看他走过来，立马就围了上来。

　　莫西里管家望着它们，很绅士地说道：“哦，不好意思，小可爱们，现在我身上没有带食物，等一会儿我会喂饱你们的！”

　　回过头却见陈笑棠手里拿着一根细长的孔雀羽毛。

　　“哦亲爱的陈，你手里拿的是什么呀？”

　　“孔雀羽毛！”

　　“在地上捡的？”

　　“不，刚才顺手拔的！”

　　莫西里管家差点吐血：“你拔了伯爵夫人的毛？哦不，是夫人最爱孔雀的毛？！”

　　陈笑棠耸耸肩：“是呀，怎么了？这种孔雀毛能做孔雀翎，拍戏可以做道具……要不，让我再多拔几根？”

　　什么，还要拔？！

　　莫西里管家眨巴眼睛，愕然地瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠爽啊，心说，你这鬼佬敢用狗来吓唬我，我就拔你的毛！

　　原本之前，因为西方那种特殊的贵族身份，还有被这座古城堡压抑得不得不俯首的心情，竟然一扫而空。

　　那莫西里管家似乎也察觉了陈笑棠此刻身上那种微微的变化。

　　一开始，莫西里管家就故意营造一种高高在上的贵族气场，以此来震慑这个看起来“土里土气”的中国人，可是现在，他突然觉得对方似乎放开了一切，根本就不在乎了自己营造的狗屁气场……这让管家先生很不习惯。

　　老半天，莫西里管家才回过神来，很绅士地笑道：“我看还是让我们快进去吧，里面早已经准备好了丰盛的午餐！……伯爵夫人可能等急了……”

　　陈笑棠看看天空，又瞅了瞅那几只羽毛丰满的孔雀：“早了点吧，现在就吃午餐？！”

　　莫西里满脸笑容：“不早啦，不早啦，时间刚刚好！”再晚点这孔雀毛就要被你拔光了！

　　……

　　莫西里管家唤过不远处的下人，低低吩咐了几句，然后就推开爬满黄金的大门扶手，引着陈笑棠走向城堡的宴客大厅。

　　狭长的走廊间，铺着厚实的暗红色波斯地毯，两旁墙上所挂著的油画，足以令得世界上很多的博物馆馆长为之汗颜。走过深深的走廊，近千平方米的宽阔大厅出现在眼前。

　　雕满精美古朴花纹的粗大立柱，高贵华丽的屋顶建筑，还有金碧辉煌的室内装饰；大厅正中，巨型的水晶吊灯辉映下，室内摆设着的鎏金雕花酒具，以及镂花的银质器皿，都幽幽闪着柔和的光芒。

　　一切装饰豪华雍容，如果非要用什么词汇来形容的话，那就是……美不胜收！

　　就在陈笑棠参观莫西里管家的古堡大厅时，那名被管家莫西里交代过的下人来到了古堡的一间豪华卧室内，轻轻地敲了敲门。在听到里面的允许声后，这才走了进去。

　　纱帐的幕帘低垂，带着华丽刺绣的舒适软榻上，半倚着一个三十来岁的金发美妇人。一只矮脚斑点狗乖巧地栖息在她身边，嘴巴里面打着呼噜。榻上女子金色深眸，皮肤白皙丰腴，浑身散着高贵气息，她就是这座庞大古堡的主人……爱丽丝伯爵夫人。

　　此刻伯爵夫人正在看着一本诗集，低低吟诵着英国浪漫主义诗人雪莱的那首代表作……【一朵枯萎的紫罗兰】，语音清幽婉转，悠扬若梦。

　　那下人远远站定，端正地鞠躬行礼：“夫人，您邀请的那位客人已经到了，莫西里管家询问要不要开餐……？”

　　伯爵夫人没有说什么，只是微微抬了抬手让他先出去。

　　又过了一会儿，伯爵夫人这才放下手中的【雪莱诗集】，慵懒地伸了一下懒腰，她虽然是高贵的伯爵夫人，平日里也不怎么喜欢见客。可是这一次她却不得不见一见这个听起来不错的中国客人，不为别的，只为她那顽劣不争气的儿子。

　　……

　　踏入了一间宽阔餐厅。十几个爱德华的远亲正等在里面。

　　肃穆而又庄严的古堡大厅内，作为这座古堡的女主人伯爵夫人爱丽丝接见了陈笑棠。

　　此刻，她正在静静地打量着陈笑棠。听管家莫西里说这个中国人会很神奇的中国功夫，并且在昨天拍戏的时候把香港的一个有名的明星踢晕了，或许，这个年轻人可以满足自己儿子的要求，成为他的武术老师。

　　就在伯爵夫人打量陈笑棠的时候，陈笑棠也在静静地拿眼打量着眼前神态高傲的美妇人。

　　只见她虽然已经三十多岁。因为保养的好，看样子才二十出头。她将金黄色地秀盘起拢在华丽的发卡间，樱唇娇艳，丰润俏丽；香腮柔美，玉颈微曲；皓月般地肩头，纤瘦圆润，雪藕似的玉臂，凝白娇软；葱白修长的纤纤十指，柔若无骨。胸前高耸的圣洁玉峰，随着躯体地微微动作汹涌澎湃。象牙雕就般的玉洁小腿，白璧无瑕地从裙摆露了出来，眼神高傲矜持，充满了贵族的高贵与优雅！

　　“你就是陈笑棠先生吗？很高兴认识你。”伯爵夫人轻轻地伸出了纤手。

　　她说得是很纯正的英文，这并不让陈笑棠意外，像这种西班牙贵族，吃饱了撑的大多都会好几门外语。

　　“您好，我也很荣幸认识你，亲爱的伯爵夫人！”陈笑棠虽然只是一个演员，不过没吃过猪肉却也见过猪走，在很多外语电影中，一般这种场面，男士要很有礼貌地轻握对方的手指即可，可千万不能亲吻手背……

　　陈笑棠照样学样，轻轻地握了握对方的手指头，但却柔若无骨。很是滑腻。

　　“你一定很奇怪，我为什么会突然邀请你来这里做客吧？”那伯爵夫人见他颇懂礼数，不禁轻启樱唇笑了笑。

　　“是啊，我真的有些……呵呵，有些奇怪，要知道，我只是一名来西班牙拍戏的演员，却突然这么荣幸地被您邀请共进午餐，心中难免有些忐忑和疑问……”陈笑棠回答的很实在，也很想知道其中原因。

　　那伯爵夫人笑了笑，说：“邀请你来，只因为我那顽劣的儿子查理……”

　　陈笑棠没有继续发问，因为他知道对方会继续说下去。

　　果然，那伯爵夫人继续道：“查理很顽劣，不过最是喜欢神奇的武术，我给他聘请了很多武术教练，可惜都不理想。查理说自己最仰慕的武术大师就是你们中国的Bruce Lee……不得不承认，Bruce Lee是一名伟大的功夫巨星，更是一名令人敬佩的电影演员，年轻的时候，我也很喜欢他演的戏，只是可惜，他英年早逝……哦，说了那么多，我只是希望你能明白，管家莫西里说你的功夫很不错，或许，你能够做查理的武术老师！”

　　“啊，什么，做贵公子的武术老师？”陈笑棠真有些诧异了，心说，他大爷的，这鬼佬也太心血来潮了吧。


第357章·现实版【咏春】

　　话说那伯爵夫人邀请陈笑棠做自己儿子查理的武术教练，这让陈笑棠很吃惊。

　　“我知道突然这样说让你感到意外……不如这样，你先见一见查理，看看彼此是否合适……”伯爵夫人说完，就带领陈笑棠朝着儿子的私人运动房走去。

　　古堡三楼，这是一间非常巨大的私人运动室。

　　陈笑棠也终于见到了伯爵夫人的宝贝儿子查理。

　　那查理也见到了老妈要给自己介绍的武术老师陈笑棠。

　　两人大眼瞪小眼。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　几乎是异口同声。

　　陈笑棠哭笑不得，原来那个查理竟然就是今早在健身俱乐部挑衅自己的那个雀斑少年，他身边还站着那位私人猛男教练，此刻也在诧异地看着自己，或许，自己真的给了他们很大的“意外”。

　　不等伯爵夫人开口介绍陈笑棠，雀斑少年……查理直截了当道：“哦不，妈妈，我是不会让这个胆小鬼，这个懦夫做我的武术教练！他太垃圾了！！！”

　　雀斑少年查理这番话嚷嚷的伯爵夫人玉颊微红，毕竟儿子这样会被人看作是没有家教缺乏教养的表现。

　　她颇有些尴尬地看了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠见那查理冲自己大吼小叫，说得却是西班牙语，自己也听不懂，不过看模样，叽里咕噜不会是在夸赞自己人高马大英俊潇洒……

　　于是陈笑棠毫不避讳地问伯爵夫人，“他在说什么？”

　　伯爵夫人讪然地笑了笑，正要帮儿子解释，那雀斑查理却直接用英语对陈笑棠说：“我说你是胆小鬼和懦夫！你连别人的挑战都不敢接，怎么陪做我的武术老师？！丢人去吧！”

　　就算陈笑棠再怎么假装坦然淡定，可是被一个小屁孩这么大声嚷嚷，他老脸也有些挂不住了，有些蛋疼地说：“那那，小孩子可不要乱说话哦，尤其你老妈也在这里，你怎么可以对我这个客人说出这样粗俗不讲理的话来？！”

　　陈笑棠觉得自己能说出这么有水准的话很不容易，似乎进入了某种角色的状态……嗯，不错，就是【被侮辱与被损害的】这部戏中的主人公。

　　对于陈笑棠的大义凛然的质问，雀斑查理嗤之以鼻，“哦上帝呀，你这样的懦夫还敢质问我？刚才我所说的都是事实，布鲁诺老师可以作证，他向你挑战的时候，你却吓得缩头溜走了，难道不是吗？”

　　那猛男教练也不是省油的灯，为了避免陈笑棠这个家伙抢走自己的饭碗，在一旁一挺自己肌肉会跳的胸部，说道：“是的，我可以作证！这人是个连我都不敢迎战的胆小鬼！”

　　陈笑棠：“……”我丢你老母啊，看你好不容易混个教练当当特不容易，不想KO了你，想不到你猪八戒还倒打一耙！

　　此时的陈笑棠算是知道了，中国传统的武德，做人要谦虚，做人要低调，功夫好莫炫耀，在这里统统不管用……这些西班牙人摆明了就是小屁孩没爹……欠揍！

　　那伯爵夫人似乎也没料到情况会这样，到有些惊异地瞅着陈笑棠，那意思仿佛在说，这些都是真的吗，你是个不折不扣的胆小鬼？

　　面对如此尴尬的局面，陈笑棠不愧是演戏的，只见他突然哈哈大笑几声，然后道：“你们见识未免太浅薄了，我为什么不和这位教练先生交手？不是因为我不敢，而是因为拳脚无眼，害怕伤着他！”既然被逼着这样，陈笑棠也就活豁出去了，你大爷的，与其装善良装高尚，还不如狠一点来得爽快。

　　果然此话一出，那猛男教练脸上就挂不住了。

　　“哈，不要空口说话大话，有本事你就打败我再说！”

　　雀斑查理也怂恿道：“是啊，拳脚下见真章，看看某人是不是胆小鬼，窝囊废！”

　　陈笑棠：“愿意奉陪。”做了个请的手势，然后看了一眼伯爵夫人一眼，那意思是，这可是他们逼我的，真得出了事情可不怨我。

　　伯爵夫人秀眉一皱，想要开口阻拦，想了一想，却没吭声，实则她也很想看看陈笑棠究竟有几把刷子，值不值得自己留他在这里享用午餐。

　　雀斑查理高兴的快要蹦起来，“啊哈，可以看打架了！”完全一副幸灾乐祸模样。

　　猛男教练布鲁诺带着陈笑棠向运动房的后面走去。

　　原来在另一个房间里，还有各种训练格斗技能用的器材，沙袋，拳击球，应有尽有，当然也少不了一个宽敞的擂台了。

　　猛男教练布鲁诺跳上了擂台，戴上拳套，拳头对撞了两下，碰碰作响。

　　不过陈笑棠自从形意拳突破瓶颈以后，还从没遇到过超过自己的对手，对于眼前这个家伙自然不会把他放在眼里，同样脱去了外衣，只留下贴身的背心，一边也戴上了拳套。

　　看到陈笑棠身上那并不太“硕壮”的肌肉，猛男教练布鲁诺又是一阵鄙夷，因为在他这种级别的人眼里，只有那种肌肉虬结的猛男，像好莱坞的史泰龙般，才会对自己造成威胁，而眼前这个中国人明显不够健硕嘛。听说他还是一个演员，也不知道那管家莫西里怎么会看上他，硬说他是什么高手。好吧，就让我速战速决把他打趴下，证明你们的错误！

　　猛男教练布鲁诺哪里知道，陈笑棠所修炼的乃是中国古武术中的内家拳，内家拳讲究力存于内，早摒弃了把肌肉练得像石头般硬梆梆的境界，反倒越是修炼，越是把肌肉练得平滑柔韧，因此才会看起来不够“健硕”。

　　对于猛男教练布鲁诺的鄙夷，陈笑棠却是满不在乎，拳击这玩意他还真是没有玩过，不过就算没吃过猪肉也看过猪走，平时拳击比赛看的多了，大概的规则也明白。随便挥了挥拳头，带起的呼呼风声倒也很有些气势。

　　这时候雀斑查理在一旁喊道：“拳击规矩不用我说了吧，不许用腿，不许用肘，不许打要害，更不许耍赖……”

　　陈笑棠懵然，你大爷的，什么都不让用，你这比耍赖还要赖皮！

　　要知道陈笑棠所学的形意拳，主要是腿脚并用，把自己练成一件杀伤性很强的武器，可是现在腿也不让用，肘也不让用……不等于把他的手脚绑起来和人PK吗？！

　　还没等陈笑棠来得及反驳两句，那猛男教练布鲁诺像狗熊一般，已经试探着先打出了两个直拳，接着又猛的打出了一个勾拳。

　　仓促间陈笑棠习惯性地就想要用脚踢出去，却想起不能用脚，于是就举臂挡住了直拳。那布鲁诺似乎早猜到他会这样做，另一只手戴着拳套刁钻地快速打来，陈笑棠只得后退一步，避开对方的袭击。

　　“怎么样，你可要小心了，忘了告诉你，我虽然练的是自由搏击，实际上我最厉害的还是拳击！”猛男教练布鲁诺大笑道。

　　雀斑查理煽风点火，“布鲁诺教练可是在马德里重量级拳击比赛中获得第一名的，是鼎鼎大名的拳王，要不然我也不会聘请他来做我的导师……你小心一点当心被打掉门牙，哈哈！！”

　　没想到眼前这个肌肉男如此刁钻，陈笑棠不免有些苦笑，什么世道，这西班牙的男人都跟斗牛似得强悍，看起来自己不拿出真功夫是不行了。就在陈笑棠思忖的时候，那布鲁诺得理不饶人，一套组合拳下来，虚虚实实朝着陈笑棠进攻。

　　对于组合拳的应对，陈笑棠可以说是轻车熟路，在和成龙大哥对决拍戏的时候，成龙大哥所用的就是组合拳，按照陈笑棠的算计，自己只需一个神龙摆尾，一脚就能破去这组拳势，然后施展擒拿手直接扣住对方的喉咙……

　　只可惜，现在腿踢不得，手上更是戴着拳套，你擒拿个头啊！

　　面对如此窘迫的局面，不禁让陈笑棠想起了前世甄子丹主演的电影【咏春】，其中最后一幕戏甄子丹与鬼佬拳王PK，也是被一套套的西方规矩束缚住了手脚，被那鬼佬打得惨不忍睹，最后好不容易找到一个契机，这才反败为胜。

　　当时看电影的时候，陈笑棠还念叨这样拍摄太夸张了点，可是现在……现在陈笑棠算是知道那种有力气没处使的味道了。明明三两下就可以KO对方，却不能用出来。

　　就在陈笑棠走神的时候，那猛男教练布鲁诺凑准机会，忽然一个下勾拳，陈笑棠想要用手肘挡开，却迟疑了一下，就在这一瞬间，一下子被打中了小腹。

　　虽然对方戴着拳套，可对方体型高大，拳头力量十足，再加上惊人的爆发力，这一拳下来，换成其他人恐怕早就被打趴下了，毕竟腹部也算是人体的薄弱的部位了，陈笑棠的肌肉再怎么密实柔韧也无法和拳头抗衡，顿时被打得后退了一步。

　　“哈哈，原来你也不过如此，你们中国人是不是都像你这样，中看不中用。”猛男教练布鲁诺一边讥讽着，一边示威式的扬了扬拳头，陈笑棠第一次觉得一个家伙竟会如此的欠扁。


第358章·演员会武术谁也挡不住

　　话说那猛男教练布鲁诺一拳打退了陈笑棠，不禁有些得意洋洋。

　　陈笑棠被打出了真火，“我要来真的了。”他淡淡的说道，挥了挥拳头，忽然一个直拳打了过去。这一次陈笑棠用上了内家拳的崩拳，拳头击出之时，带出了一股仿佛一根木槌挥舞时发出的呼啸之声。

　　猛男教练布鲁诺吓了一跳，他没敢硬接，急忙后退了一步。

　　但是陈笑棠马上上去又是一记崩拳，拳劲力透拳套，再次呼啸。

　　猛男教练布鲁诺继续后退，他对格斗的经验告诉他，没有人能连续使用这样的刚猛的拳势，这种超重拳的攻击方式虽然威力强大，但是对身体一定是高负担的，即使是职业拳手，也不能连续使出几下。

　　但是布鲁诺显然不知道陈笑棠现在所使出的拳法乃是中国内家拳，最是讲究腰马合一，力从地起，贯通双臂，只要能够站稳借力，这崩拳就可以连续迸射而出。

　　连续三记崩拳，陈笑棠成功的把猛男教练布鲁诺逼到了擂台的角落里，接着马上再次发起了第四次重击。

　　猛男教练布鲁诺退无可退，只能选择硬挡，轰的一下，猛男教练布鲁诺便觉得自己仿佛被撞锤撞了一下一般，巨大的冲击力让她直接向后飞去，落在擂台的柔性护栏上又被反弹了一下，身不由己的被向陈笑棠的身上弹了过去。

　　完了完了，要挨揍了。闭上眼睛，猛男教练布鲁诺已经做好了挨拳头的准备。

　　眼看陈笑棠的铁拳就要落在他的脑袋上，将他直接打爆，忽然，“啊，有点饿了，我们还是吃饭先！”在那一刹那，陈笑棠竟然很是自若地收住了拳头，而布鲁诺甚至可以感觉拳风扫乱了自己的眼睛，眉毛发寒。

　　整个形势突然变成这样，所有人都目瞪口呆。直到陈笑棠说出肚子饿想要吃饭，那伯爵夫人才回过神来，忙笑道：“午餐早已准备好，这边请……”

　　陈笑棠下了擂台，摘下拳套，那雀斑查理像是换了一人似得，殷勤地帮他递衣服，嘴里还赞叹道：“老师，你那一拳可真够厉害的，快若闪电，我眼睛一花，你的拳头就已经到了布鲁诺导师的脑门上……哈哈，实在太厉害了。”

　　对于雀斑查理的马屁，陈笑棠的反应是：“你说什么，老师……对不起，我可收不了你这么好的徒弟！”不等查理回过神来，已经飘然而去，他大爷的，吃饭先！

　　等到陈笑棠出了运动室，雀斑查理才回过神来，啥意思，他竟然不愿意做自己的武术老师？上帝呀，我是不是听错了？自己可是伯爵的儿子，未来的查理伯爵，他竟然……竟然会拒绝我？！不可思议，真是不可思议。

　　事实上也的确如此，作为西班牙贵族的继承人，雀斑查理从小就是被人捧在手心里，还有很多人追在他屁股后要伺候他，庞大的家族，巨大的财富，高贵的身份，这一切都让他颐指气使，很多人巴结他还来不及，又有谁会像陈笑棠这么有性格，当即给他闭门羹匙？！

　　“有趣的家伙，有趣的中国人……嗯，我一定要你做我的老师不可！”原本只是带着好玩心情的雀斑查理突然对陈笑棠产生了莫大的兴趣。毕竟布鲁诺老师可不是谁都能轻易打败的，他可是雀斑查理花了大把的钱海选出来的功夫高手，可就是这样的高手竟然被陈笑棠给打败了，那岂不是说，他更厉害？

　　再联想陈笑棠在健身俱乐部的诡异表现，还有李小龙电影中中国功夫的神奇，雀斑查理就更加坚定了一个信念，这个中国人一定是高手中的高高手！！！

　　……

　　在铺着雪白桌布的狭长餐桌上，分宾主坐定后，换了一身礼服地伯爵夫人郑重举杯：“敬我们来自东方的朋友！”

　　在一片祝酒声中，陈笑棠很是风度翩翩地喝了一口杯中的红酒。其举杯的姿势尝酒的举止不禁让人怀疑他是不是也出身于大富之家，如此这般有教养。

　　陈笑棠内心，姥姥，教养个头啊，演员什么都需要学，这些西方的绅士礼仪也只是小菜一碟。

　　雀斑查理笑嘻嘻地也端起一杯酒，“来，这一被算是我查理敬我亲爱老师的！”

　　陈笑棠白了他一眼，这个小屁孩还倒懂得打蛇上棍，“先搞清楚，查理少爷，我可不是你都什么老师！我说过的，我只是一名香港来的演员，我的职责是来这里拍戏，可不是来教你练武！”

　　雀斑查理热脸贴到冷屁股上，却也不气馁，笑道：“我对神奇的中国功夫真得很感兴趣，亲爱的陈，你就不要再生我的气了，我愿意做你的徒弟，真得，没有半点虚情假意！”

　　陈笑棠雍容地用餐巾擦拭嘴唇，道：“我想现在是就餐时间，不应该谈论一些不开心的事情，不是吗？”

　　你大爷的，你说收你就收你，我可不是大街上收破烂的，不要以为你是什么狗屁伯爵的继承人就这样耀武扬威，我们中国收徒弟，跪在地上三天三夜的都有，这才算是有诚意。

　　那伯爵夫人也觉得查理这样做似乎有些不礼貌，于是就主动叉开话题，和陈笑棠谈论一些西班牙的趣事，随即又好奇地询问了陈笑棠关于拍戏的事情。

　　陈笑棠本来口才就好，说起拍戏来更是头头是道，说起拍戏时遇到的趣闻更引得伯爵夫人大笑不止。

　　旁边雀斑查理感觉无趣，只好拿着刀叉使劲儿插牛排，我插插插，插你个稀里哗啦屁股开花。

　　期间，当伯爵夫人问到陈笑棠是否真的要做导演拍戏，陈笑棠就把自己拍摄【末日危途】的计划说了一遍，最后叹息道：“若不是场地方面有麻烦，明天就可以开工拍摄……你不知道的夫人，对于我们这些人来说，时间就是金钱。”

　　正所谓：言着无心，听者有意。

　　那雀斑查理一听陈笑棠拍戏遇到了麻烦，农场主似乎不愿意租借农场给他拍戏用，心中便有了计较，心说我不如这般这般，说不定他会回心转意做我的功夫老师。

　　……

　　用过午餐，陈笑棠还惦记着租用农场的事情，就匆匆与伯爵夫人等人告别。临走时，伯爵夫人再次向陈笑棠致歉，说明了今天查理鲁莽的行为，并且希望陈笑棠能够收他为徒。

　　陈笑棠一笑而过，只是说：“我们中国人讲究师徒缘分，或许我们之间的缘分还不够吧。”

　　见陈笑棠如此坚持，那伯爵夫人自持身份，也不好意思再强求，只是觉得这个中国人似乎有些……有些与众不同。至于是什么，她也说不出来。

　　再说那陈笑棠离开伯爵夫人的城堡以后，就达成计程车来到了和胖子王晶他们约好的地方……那座被化工厂污染掉的农场。

　　到了目的地，陈笑棠放眼望去，只见一望无垠的农场上面焦黄的农作物凄惨地矗立在空旷的田野中，周围焦黑的树木，秃着枝干，在野风中抖索。

　　看着眼前一切，陈笑棠心中顿时升腾一种与世隔绝感，仿佛这片枯萎的大地正是自己心目中【末日危途】的发生地。心中感叹着，如果能在这里取景拍摄，绝对够震撼。

　　“喂，阿棠，你终于来了！”不远处，先一步到达的胖子王晶和杜克风两人走了过来。

　　陈笑棠摸出一根烟递给两人，杜克风接了过去，胖子却摆了摆手说：“我们两人正要去找那个叫威廉的农场主，要不一起去？”

　　陈笑棠吸了一口烟，说：“走吧，过去看看，希望这一次能够搞掂他。”

　　胖子给陈笑棠打防疫针道：“你可要先做好准备，那个叫威廉的家伙脾气可臭，我从来没见过这么可气的鬼佬！丢他老母，这些鬼佬可真不是东西！”

　　旁边正在抽烟的杜克风：“咳咳……胖子，你不要一棒槌打死所有人，我也是鬼佬耶！”

　　胖子一撇嘴：“你不算，你已经被我们同化了！所以你不是鬼，也不是人，而是阴阳人！……介于阴阳之间的人！”

　　杜克风：“……？！”

　　三人一同过去，来到一个马棚，只见一个提醒彪悍的络腮胡子正在用叉子插着杂草给马儿喂草料。看见他们走来，冷哼一声，也不理会他们。

　　胖子王晶对陈笑棠小声说：“这就是这座农场的主人，威廉先生。”

　　陈笑棠于是就凑上前去，笑着对那络腮胡子威廉说：“您好，威廉先生，我是【末日危途】剧组的导演，我姓陈……”陈笑棠伸出了手。

　　那络腮胡威廉看也不看陈笑棠一眼，依旧卖力地喂着马料，权当他不存在。

　　陈笑棠很尴尬，看起来这个威廉老兄很有性格啊。


第359章·“胡子邋遢”周润发

　　话说陈笑棠见了那农场主，于是就凑上前去搭讪，可那络腮胡威廉看也不看陈笑棠一眼，依旧卖力地喂着马料，对于他伸出的手，视而不见。

　　陈笑棠颇有些尴尬地把手收了回去。

　　“其实这一次来，还是上次我们所要谈的事情，我们剧组想要租用你这块农场拍戏，还望威廉先生通融一下。至于租赁的费用，当然，可以协商。”陈笑棠感觉自己已经把话说得很明了了，你不租地，不就是想要抬高租金吗，那就坐下里一起商量商量。

　　谁知道，那络腮胡威廉猛地把手中插柴禾的木叉，狠狠插进柴禾垛里面，然后回头对陈笑棠说：“我说过了，多少钱也不租！”

　　陈笑棠诧异了，这家伙有病呵，有钱也不赚，不就是租用你的农场吗，现在你地里的东西也都枯萎了，你还守着干什么？

　　“那个，威廉先生，我希望你能够考虑清楚，我们拍戏，你得到好处，双方都有利，何乐而不为？”

　　“狗屎！不管你们是做什么的，现在我的农场已经毁了，我再也不愿意其他人踏进我农场半步！不允许，决不允许！”络腮胡威廉大怒道。

　　陈笑棠算是明白了，这个络腮胡子被气糊涂了，或者说爱自己的农场爱得走火入魔了，不允许别人再出现在自己的农场上。

　　“威廉先生，我明白你的心情，不过还是请你……”不等陈笑棠把话说完，就见那络腮胡威廉怒道：“我不想听你再说什么废话！再不走，我就要动手了！”

　　“动手？动什么手？”陈笑棠诧异的时候，就见那络腮胡猛然吹了一声口哨。

　　随即，一阵狗叫。老久冲过来三四只牧羊犬，冲着陈笑棠等人狂吠！

　　“我的妈呀！”胖子王晶撒丫子就逃。杜克风不落下风，也跟着就溜吗，陈笑棠紧随其后。这种情景，不怕才是傻瓜！

　　那几只牧羊犬在他们后面凶狠地狂吠着，不时还能听见络腮胡威廉的呵斥声。

　　不过那声音越来越小，因为陈笑棠他们已经逃远了。

　　好不容易逃出了那座农场，陈笑棠三人扶着膝盖大口喘着气，三个人狼狈不堪，这次被狗撵成这样，可真够丢人的。

　　不过好男不跟狗斗，大家彼此看一眼，也只能苦笑。

　　“怎么办？那个倔家伙是不是很难对付？这一次放狗咬我们，下一次说不定就直接拿镰刀砍我们了！”胖子喘着气说道。

　　“我们再想想办法！”陈笑棠直起腰，豪迈道：“车到山前必有路……！”

　　……

　　可是还没等陈笑棠想出办法，麻烦的事儿来了，胖子王晶旗下的拍摄剧组，还有主演发哥等人已经抵达西班牙。

　　也就是说，从这一刻开始，不管陈笑棠愿不愿意，这些人的吃喝拉撒，还有片酬薪金都需要他来承担。

　　陈笑棠真没想到他们这些人的动作这么快，所以在机场见到发哥的时候几乎不敢认他了。只见发哥胡子邋遢，模样颓唐惺忪，就好像是街头那些流浪汉，哪里有半点【上海滩】许文强的英俊潇洒。

　　“发哥，你怎么这样了？”陈笑棠惊异道。

　　周润发瞅着陈笑棠：“怎么，你不认识我了？”

　　“是啊，你这模样也太……变化太大了。”

　　“呵呵，这可是我为你这部戏做出的牺牲，足足有七天没剃胡子……”

　　“你这牺牲……也太大了吧？”

　　“呵呵，谁让我接了你小子的戏呢。”

　　“超感激你啊……还有你这惺忪的眼睛是怎么画出来的？很逼真哦。”

　　“这不是画的，是我在飞机上一夜没睡好！哈欠！”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　……

　　大酒店内……发哥所下榻的酒店绝对要比陈笑棠的要贵。没办法，毕竟人家身份在哪儿摆着，陈笑棠也不好意思让他住的太寒酸。

　　洗过澡的发哥浑身上下湿淋淋地出来，陈笑棠丢给他一条毛巾。发哥道了声：“谢了！”擦拭头发。

　　陈笑棠说：“这次你的档期有几天？”

　　发哥说：“只能给你六天时间。六天后我就要回香港……哎呀呀，出来一趟真不容易，却不能好好地玩一场，这可是西班牙……郁闷啊！”

　　陈笑棠听完这话快要吐血，你郁闷，我更加郁闷。如果再不开机的话，恐怕自己就要债台高筑了。

　　要知道，这次拍戏的资金并不多，陈笑棠自身的一百万，东星社投资的一百万，一共才两百万，像这样的投资金额，绝对是小成本投资了，像成龙，许贯杰那样的大牌明星，单单片酬就超过两百万。

　　陈笑棠简单地计算过，如果剧组来到西班牙不说别的，单吃住一项，每天就是两三万港币。毕竟自己要担负起三十几人的费用，这里又是高消费的西班牙，花钱如流水那还不哗哗的。

　　似乎看出了陈笑棠神情不对，发哥就道：“怎么了，棠仔，你的脸色似乎很难看呵。”

　　陈笑棠笑笑：“没什么，可能最近比较累吧。”内心大叫，我心疼钱呵！

　　“那也是，你又做演员，又做导演，就算是台机器也需要休息啊。”发哥关心道。“哦对了，忘了问你，拍摄场地准备好没有？我可是蓄势待发，随时准备开工哦！”发哥挥了挥拳头，做出一副精力旺盛模样。

　　陈笑棠苦笑：“暂时还没有，不过我会尽快搞定的，绝不会耽误你的行程！”

　　“哈，看你说的，就算真的有什么问题，我们也可以一起解决，为你在西班牙多呆上几天，我也义不容辞……不过可是要算片酬的哦！”发哥开玩笑道。

　　陈笑棠也笑了，“放心，你可是我聘请的演员，片酬多少，绝不赖账！”心中却在想，不行啊，拍摄场地的事儿，要尽快搞定才行。

　　不管怎样，明天再去农场试一次。

　　一定要搞定它！

　　……

　　回到自己的房间，陈笑棠正在思索着如何说服那个络腮胡农场主，把农场让出来拍戏，室内的电话响了起来，吓了陈笑棠一跳……

　　陈笑棠看都没看就选择了接听，“你好……”原本他以为应该会是发哥或者胖子王晶他们打来的，可是电话里传来的声音却有点儿陌生。

　　“好什么呀，大佬，今天我的心情糟透了！”竟然是一个女孩的声音。

　　陈笑棠有些疑惑，这可是在西班牙，会是谁呢？听口气好像跟自己很熟，但陈笑棠的确又一下子想不起这个声音的主人是谁。

　　不过很快陈笑棠恍然大悟，这不就是那个长着一张精巧的娃娃脸乔安琪么！

　　陈笑棠笑了“你怎么了？”

　　那头乔安琪的反应很灵敏，“你刚才愣了一会儿，是不是忘记我是谁了？”

　　陈笑棠苦笑不已，这个小太妹也太敏感了吧？“不是不是，心里在想事情呢！”

　　“难道你也跟我一样心情不好？”乔安琪的声音又变得有点儿哀怨了。

　　“嗯？那你为什么心情不好？”陈笑棠的眉毛微微有些上挑。心说，这小太妹怎么还不回香港，准备在西班牙长期安营扎寨么？

　　乔安琪的声音突然变得有几分暴躁，“我也不知道，反正就是不好啦！你现在有事么？没事陪我吃饭吧……我需要人陪！”最后那句要人陪的话显得尤其的楚楚可怜。这真是个难缠的小女孩，瞬息万变让人根本无从掌握。

　　陈笑棠想了想，对乔安琪说：“这样吧，我还有个朋友要不叫上他一起。你看行不行？”陈笑棠的意思是叫上胖子王晶或者发哥，人多力量大，对付这个鬼马机灵的小太妹要明智得多。

　　“你的朋友是男的女的？”

　　“当然是男的啦，怎么，有意见？！”

　　“那是，如果长得太丑，会影响本小姐的食欲，长得太帅，又怕自己发花痴，更吃不下饭……所以最好是不丑也不帅，中等姿色即可。”

　　陈笑棠无奈的摇头，面对乔安琪如此定理，他只能举手投降。

　　在挂断乔安琪的电话以后，陈笑棠先是给好吃懒做的胖子王晶去一个电话，心想，遇到白吃白喝还有美女陪伴这样的好事儿，胖子一定会屁颠赶来。谁知道胖子接了电话以后，竟然大义凛然地说：“你这个棠仔，都什么时候了你还有有功夫吃喝玩乐……不要打搅我研究长镜头，远镜头，近镜头！”啪嗒一声，胖子直接挂断电话。

　　陈笑棠汗颜，没想到自己一向轻视的胖子竟然如此勤奋好学，看起来自己落伍了。

　　那头，胖子放下电话，顺手拿起小型摄影机，对着一名身穿三点式比基尼的西班牙女郎，涎着口水道：“Come On Baby！……来，我再给你拍个近镜头，保管水准一流！”

　　陈笑棠见胖子这边没戏，就又给发哥那边打了一个电话，电话里发哥声音朦胧，说：“吃饭啊？我就不去了，困得紧，睡了先……”然后就传来一阵轻微的呼噜声。

　　陈笑棠无语。

　　没办法，陈笑棠只好又给乔安琪回电话。

　　“乔安琪，真是不巧，我那个两朋友有事来不了，那就我们两个人吧，你想吃什么尽管说，我请客！”

　　乔安琪在那头雀跃一声：“好诶！我想想啊，我要吃什么呢？不如今天我请客吧，我特别能吃，准备化悲愤为食量，使劲儿吃成一个大胖子……可是吃什么好呢？”

　　小太妹就像是自说自话似的，根本无视于陈笑棠的存在。不得以，陈笑棠也只能轻咳了两声，“咳咳，你先别着急，慢慢想都来得及，才七点不到，我还有一些事情要忙……你想好了再给我打电话吧！”

　　“嗯嗯，那也好。你记得穿地帅一点儿哦，千万别穿的像个老头子，会让我觉得很丢人的！”

　　听着乔安琪煞有介事的话，陈笑棠低头打量了一下自己，不会吧，自己可是偶像派巨星，竟然会丢人？我晕你个大西瓜呀。这个小太妹是不是审美观出现了问题……

　　既然决定晚上跟个小魔女一起吃饭，陈笑棠就干脆把拍戏的事情丢到一边。反正天塌下来有高个顶着，自己顶多亏些钱……

　　冲了个澡站在衣柜前陈笑棠很是犯愁。他很想找一件能够跟乔安琪的打扮搭配点儿的衣服，却现无论如何挑选搭配都不可能找到十八岁以下的效果。在陈笑棠的衣柜里，除了两套西服衬衫，就是一套休闲装，再加上这是在西班牙，他是来拍戏又不是来渡假，所带的衣服简直少得可怜。

　　想了半天，陈笑棠就挑了那套休闲服，水蓝色牛仔裤，搭配一件贴身剪裁的蓝色网格衬衫，范思哲的，好像还是【倚天】首映成功后，关芝琳送他的礼物，陈笑棠一直嫌其太奢侈几乎没穿过。不过似乎经常在同行黄日华，刘德华那里听到这个来自意大利的品牌，好像很昂贵的样子。

　　在衬衫外边配上了一件紫色的羊毛背心。其实陈笑棠一直都挺喜欢紫色，只是作为明星时刻要注意自己的形象，很多时候自己穿什么可不是自己说了算，有电视台的形象设计师帮你打理，比如说帮哪个品牌代言，帮哪个品牌推广等等，说白了，你就是一件商品，是一个行走模特，很没有选择服饰的自由。

　　看看镜子里的自己打扮一新，陈笑棠摸着脸颊，颇有些自恋地说，这脸蛋真能迷死人呵，怪不得会那么有女人缘。

　　此刻除了原本的俊朗飘逸外，更增多了几分青春和阳光。

　　目前为止，对于身上这套行头陈笑棠基本算是满意。

　　而事实上他的衣柜里也实在找不出比这更合适的服饰了。但是很奇怪，为什么自己会为了跟这样的一个小丫头吃饭而特意地挑选衣服？陈笑棠很是诧异。


第360章·我要包养你

　　陈笑棠这边刚刚打理完头，电话就如约响起，一看果然是乔安琪。

　　“嗯。想好吃什么了？”

　　那边乔安琪好像挺兴奋的大呼小叫的。

　　“想好啦，想好啦。我现在就在你住的酒店楼下，你赶紧下楼吧。”不知道为什么从她的口气里陈笑棠听出一丝危险。

　　不过反正已经是箭在弦上，哪有继续踌躇的道理？

　　陈笑棠抬腿出门。

　　乘着电梯下了楼，经过旋转门走到大门口，乔安琪果然已经俏生生的站在门外了。身上穿的极为单薄，腿上竟然穿了条破了几个洞的牛仔裤，娃娃头下一对大眼睛忽闪忽闪的，可爱至极。

　　看到陈笑棠来了，乔安琪一下子跳过来。双手捧住他的脸，“嘻嘻，一天不见你长帅了呀……不愧是大明星来着，带你出去准能迷死很多靓妹。”然后她又噘着小嘴无比哀怨地说：“哎呀呀，不过你这么帅，万一花心跟了别的女孩子，我该多么伤心呵，还是丑一点好，丑一点安全！”

　　陈笑棠很有些无奈只能拍拍她的小脑袋，“我晕，好话坏话全被你说了，要不我直接戴上头套得了，那样最安全了。”

　　上车之后，陈笑棠直接坐到了副驾驶座位上，这让乔安琪看得很惊讶，“男士不是应该开车吗？”

　　陈笑棠脸红，咳嗽一声：“那个，我刚才喝了一些酒……不能酒后驾车。”

　　“骗人，我不信。”乔安琪瞅着陈笑棠，突然凑到他嘴巴上前，陈笑棠吓了一跳，还以为她要狼吻自己，谁知，“切，连一点酒味都没有，骗人！”

　　陈笑棠愣住了，这丫头太彪悍了，如果自己还撒谎的话，八九她会直接亲上来验证事实。

　　猛地摇摇脑袋，陈笑棠让自己变得清醒一些，然后系好了安全带，看着乔安琪，“咦，你怎么不系安全带？”

　　乔安琪冲他一咧嘴，“怎么，你信不过我的驾驶技术？！”

　　陈笑棠摇摇头，也不去勉强她……直接将自己的外套脱了，丢在汽车尾座上。

　　那乔安琪忽然盯着他看了几眼，随机讶异地长大了嘴，“啊！！你今天穿的可真嫩啊，居然穿紫色……啧啧，没想到你这样的明星，还有点儿闷骚的潜质……”

　　对此言论，陈笑棠无以回答，只好耸耸肩道：“开车吧，我肚子早饿了。”

　　乔安琪嘻嘻一笑，一边开车一边手指向前方，“向前出发……既然身在西班牙，我们就去吃西班牙菜！”

　　陈笑棠晕倒，中午才吃的正宗西班牙菜，说实话那味道真的不敢让人恭维，以至于饿肚子到现在，现在竟然还要去……他大爷的，你杀了我吧！

　　“咳咳，虽然我们人在西班牙，可没必要入乡随俗嘛，可以保持原口味，就算来盘黄金炒饭也是OK。”

　　小太妹算是明白了，鬼马地瞅着陈笑棠眨动眼睛，“你不爱吃这里的菜？”

　　陈笑棠：“嗯，味道不好……很不习惯。”

　　“呵呵，我就知道。”乔安琪忽然娇憨地笑了起来，“其实我来到西班牙以后已经瘦了许多……告诉你一个秘密哦，我也不喜欢吃西班牙菜，很垃圾来着！”

　　陈笑棠无语，“很垃圾你还请我吃？”

　　“呵呵，吓吓你呗，我还以为你什么都不怕呢！”

　　“我很怕……怕再晚了没饭吃！”

　　“好叻，立马开动，呜呼呼，出发啦！”

　　也不知道过了多久。

　　“好了现在下车……”陈笑棠依言下车，关上车门之后，乔安琪又说：“现在闭上眼睛……”虽然陈笑棠很不明白，不过反正都这样了，看到她鼓着腮帮子瞪大了双眼的样子，陈笑棠也只能妥协。

　　闭上双眼之后乔安琪抓住了陈笑棠的手，然后在他耳边轻轻地说：“我没通知，不许睁开眼睛哦！”

　　陈笑棠点点头，“你到底搞什么花样？”

　　乔安琪又笑，“嘿嘿，等会儿你就知道了。”

　　然后陈笑棠就感到乔安琪双手在用力的将自己向前带。陈笑棠便跟着往前走。走了几步，乔安琪说：“注意是台阶，抬脚哈！”陈笑棠抬脚走上了台阶，乔安琪又说：“好了，站住等我开门！”

　　随着乔安琪将陈笑棠带着右转，然后陈笑棠听到门关上的声音。

　　又往里走了点儿，乔安琪松开了陈笑棠的手，双手按住了他的肩膀，“坐下吧，小心点儿，你后头是个沙发！”

　　陈笑棠微微屈膝，果然身后是个沙发。坐在上边，乔安琪还是不放心的叮嘱：“记住哦，不许睁开眼睛！”

　　陈笑棠点点头，表示答应了……

　　五分钟之后，陈笑棠闻到一股牛排的香味，屋子里也渐渐暖和起来，显然是空调起了作用了。

　　陈笑棠把外套脱下放在沙上，乔安琪的声音适时传了过来：“脱衣服归脱衣服，不许睁开双眼哦，不然我会很不高兴的。我不高兴了，就会哭，我一哭，就止不住，止不住，你就倒霉了，你倒霉了，我就更不高兴了，不高兴，就还哭……”

　　陈笑棠的头都快要炸开了，赶忙出声阻止：“好了，我不会睁开眼睛的。直到你吩咐之前。你快别说了头都大了！”

　　乔安琪这才嘻嘻的一笑，之后陈笑棠听到有东西依次摆放到餐桌上的声音。餐桌显然是玻璃台面的，瓷器跟桌面碰撞的声音，就像是乔安琪的声音那么清脆。

　　虽然闭着双眼，但是感光系统还是告诉陈笑棠，乔安琪把屋子里的灯关了，然后陈笑棠听到乔安琪弹起吉他的声音。伴随这简单的so1o，乔安琪轻轻地说了一声：“好了，可以睁开双眼了！”

　　陈笑棠睁眼一看，这是一间布置的很温馨的屋子，整个的装修风格与其说是居家，倒不如说是一间西餐厅，也不对，西餐厅应该不会如此细腻，那么就是红酒屋。

　　长方形的玻璃餐台上，摆放着两份食物，分别是一份牛排，加上些许的水果色拉，而中间则放着一个三枝的烛台，上边还燃烧着三枝红色的蜡烛。烛台旁边有一瓶红酒，酒瓶的瓶颈上还缠着一块白色的餐布，一切的一切都像是一间正规的红酒屋，一般只是少了小提琴手和穿着白衬衣系着黑领结的服务生。

　　而乔安琪则坐在旁边的一个高高的吧台，旁边她的身下是一把高高的吧凳，乔安琪居然换了一套衣服，上身套着一件白色宽大的衬衣，胸口解开了三颗纽扣，微微抵住胸部的上缘。下身光溜溜的也不知道穿了没有，白色的衬衣覆盖着她大部分的双腿，双腿交叠着，手里抱着一把吉他，专心致志的弹奏着。

　　这就是乔安琪为自己准备的？可是怎么那么奇怪呢？

　　带着些许的疑惑，陈笑棠问乔安琪：“这儿是什么地方？”陈笑棠的意思很明显，在马德里找到这样的地方……也太他娘的罗曼提克了。

　　乔安琪抬头对陈笑棠笑笑，很奇怪的，没有笑得如同之前那么张扬，而是多了几分含蓄。陈笑棠看到她的小脑袋微微摇了摇，意思是让他不要说话。

　　接着她竟然唱起了那首陈笑棠的成名作【浮夸】……

　　“有人问我我就会讲。

　　但是无人来。

　　我期待到无奈有话要讲。

　　得不到装载。

　　我的心情犹豫像樽盖等被揭开。

　　咀巴却在养青苔。

　　……

　　你当我是浮夸吧夸张只因我很怕。

　　似木头似石头的话得到注意吗？

　　其实怕被忘记至放大来演吧！

　　……”

　　虽然这里的气氛很让人沉醉，乔安琪原本清脆的嗓音也多了几分妩媚，她的穿着打扮，以及所有一切的行为，都极为暧昧。显然将人指向一个性感的边缘，尤其她所演唱的这首歌曲，乃是陈笑棠的成名作，现在在陈笑棠面前唱出来，其含义，不言自明。

　　因此陈笑棠本能的察觉到了一丝危险的气息……忍住啊。

　　面对眼前一切，陈笑棠总觉得在这里的暧昧和性感氛围背后，隐藏着什么莫大的危险。那危险就像是一头怪兽缓缓向他走近。

　　终于，乔安琪唱完了最后一句歌词，手里也停止了对于琴弦的拨动。她将吉他放在吧台上，冲陈笑棠腼腆的一笑：“你这首歌我可是学了一天一夜，这里又没有你的歌曲，我可是托朋友通过远洋电话，一句一句学来的！电话费都快打爆了……你喜欢我唱歌的样子么？”

　　陈笑棠一愣，虽然一切都显示很不正常，但他还自欺欺人地认为，或许她只是想做自己的歌迷，所以才会唱自己的歌曲，如此而已。

　　“嗯，你唱的挺不错，至少有我三成的功力！”

　　“切，才三成啊！要不你唱来听听，看看你这个大歌星有何了不起？！”乔安琪笑得很妩媚，像只邪恶的小狐狸。

　　陈笑棠可不愿意在这里“卖唱”，至少自己的身份在这儿摆着，物以稀为贵，要是自己见个女人都来一段，那和庙街唱大鼓戏的有什么区别？！

　　于是陈笑棠就故意岔开话题道：“好了，别闹了……这里是什么地方，还不错挺喜欢的？”

　　乔安琪从吧凳上跳下来，衬衫的下摆微微拂动，却依旧看不出她里边是不是真空。她脚上什么也没穿鞋，就踩在大理石冰凉的地面上，踮着脚跑到陈笑棠面前，拉着他的手，将陈笑棠带到餐桌边上，按住他的肩膀让他坐下。

　　“这里呢，是一家提供家居式感觉的红酒屋，在马德里非常出名……每次只接待一对客人，而厨师在做好了饭菜之后，等到客人来了就会从后门离开……”乔安琪坐下后如是说道。然后指了指身后的门，“怎么样？这里很不错吧？温馨吧？嘿嘿……我就知道你会喜欢的！”

　　陈笑棠点了点头，又打量了一下屋内在沙的后头，是一个装饰用的壁炉，壁炉周围还用带着树皮的原木包住，尽量保持了北欧壁炉应有的形状。

　　“还真不错别说。的确很让人感慨……你怎么会知道有这样的一个地方？”

　　乔安琪眨眨眼睛，噘起小嘴说：“有人开这样的店就会被人知道……哦对了，我刚才问你来着，你能不能唱一首歌先，就算是为了我，人家求求你啦……”

　　“咳咳，原来这里的红酒还挺不错……”陈笑棠故技重施，重新岔开话题，拿起那瓶红酒，看了看法国的波尔多。虽然不是特别好的年份酒，但是在普通红酒里也算是不错了。

　　陈笑棠拿起红酒，给乔安琪和自己面前的杯子各自倒了一点儿之后，他说：“【浮夸】这首歌不太适合你唱……不过你还真是给了我一点儿小惊讶，那歌旋律本来就很难掌握，尤其音调方面更是诡异，听过一遍想要记住，对于一个懂得音乐的人并不太难，只是你能这么短就学会，并且演唱的似模似样，倒是需要很好的记忆力。”

　　乔安琪咯咯笑了起来，双手托腮，红酒迎着烛光在她脸上投出一片红影，随酒液的波动而微微荡漾。让她增添了几分成熟的妩媚。

　　“你觉得我漂亮么？”

　　陈笑棠端着酒杯浅浅的喝了一口“嗯，不错，很漂亮！”

　　乔安琪又笑了“不是假话？”

　　“不假！”

　　乔安琪又点点头“嗯，那……那你喜欢我么？”

　　陈笑棠一下子明白了乔安琪到底想干嘛了。这种桥段在电视电影里并不少见，陈笑棠对这些桥段更是熟悉直至，只是在生活里倒是第一次遇到。虽然陈笑棠已经敏感地把握到了乔安琪的不良企图，但是他还是不动声色煞有介事的陪着她玩完这个游戏。

　　来西班牙以后，陈笑棠的生活基本上都是拍戏再拍戏，除了看一场斗牛比赛外，就在没有休闲的机会，如此枯燥的西班牙之旅，好容易有这样的一次游戏的机会，他也是不愿意放过的。不是么？

　　于是陈笑棠装的特别纯情的样子，认真的点点头，“嗯，很喜欢……你这么漂亮，又那么可爱，虽然有时候太野蛮太彪悍了一点，但是我还是很喜欢你！”

　　乔安琪咧了咧嘴，突然站了起来，端着酒杯走到陈笑棠面前。示意他让开点儿空间。

　　陈笑棠既然已经决定陪她玩这个游戏了，就拿出自己最精湛的演技，让你看看未来的影帝是如何……

　　装作稍稍有些拘谨的样子，陈笑棠连人带椅子往后退了一点儿，并且将双腿往前稍稍伸了一点儿，等待乔安琪地下一步……坐在他的腿上。

　　果然，乔安琪坐在了他的腿上，脸朝着陈笑棠示意，陈笑棠端起酒杯。

　　两只酒杯清脆地碰在一起，乔安琪一饮而尽……陈笑棠有样学样的喝完，然后等待她接下来的调戏。

　　“那你喜欢现在这个样子么？”

　　陈笑棠心里觉得无比好笑，可是反映在脸上却是嘴角微微的牵动，仅仅是眼角流露出一丝的笑意，将杯子放在餐桌上，然后他的左手环上了乔安琪的腰。当陈笑棠的手搭上去的时候，乔安琪的身体显然有一个轻微地颤抖，但是很快便平静下来。

　　“很喜欢，这些都是你刻意安排的么？难道你也会喜欢上我这个小明星？”小明星三个字陈笑棠尤其的加重了语气。

　　乔安琪露出天真的表情，双眼瞪得圆圆的，“难道你不知道，你长得很帅吗？像我这样的小女生，最喜欢的就是你这样的小白脸明星……对了，你给说说，你是不是那天在和我赛车的时候就动了坏心思，要不然你也不会帮助我解围不是吗？”

　　陈笑棠心说好关键的来了。

　　于是他装作不置可否的样子，反问她：“那你呢？什么时候开始喜欢上我的？”陈笑棠发现这个小太妹的小腰还真是滑不留手，弹性十足。人还是个小萝莉的样子，但是身体已经育成熟了。

　　乔安琪歪着脑袋假装想了想，“嗯，大概就是你把衣服披在我的身上，感觉很温暖那一刻吧，你不知道当时你的样子好迷人哦，潇洒帅气，又细致入微，简直就是我心目中的白马王子……像我这种涉世未深的小女生最容易被你们这样的男人给骗了……”说着还皱了皱鼻子。

　　陈笑棠哈哈大笑，伸出手捏了捏她的小鼻子，“然后呢？就想方设法的接近我这才生了之后的故事？”

　　乔安琪点点头，“嗯嗯，就是这样。谁让我们这么有缘分呢，我来到西班牙，你也来到西班牙，这可真是千里有缘来相会啦……何况你再多一次出手救了我，看到你一个人单挑新义安那么多人，那超酷超帅的样子，我就彻底的……疯狂的……爱上你了……”最后那四个字她的声音极低语也极快。显然虽然她也绝对是在演戏，但是毕竟说出这样的话，还是多少让她有点儿不好意思。

　　陈笑棠很满意的点点头，本来是乔安琪设计来捉弄他的把戏，现在倒是有点儿按照他的节奏走了。

　　陈笑棠故意装的愁眉苦脸的，“可是我们俩毕竟差距太大，你是有钱人家的女儿，我只不过是一个在娱乐圈混的小明星，门不当户不对，回头你家人该不高兴了。你说你爹地看见我会怎么说，恐怕会说你这丫头，怎么会带一个戏子回来！”

　　陈笑棠这是第一次自己称呼自己作“戏子”，不知为何，心中却有一股子的不舒服。虽然他明白，在很多香港人眼里，像他这样的歌星影星很耀眼夺目，可实际上，很多富豪之家名门望族，对于演员出身的人都很鄙夷。因此前世才会出现那么多女明星挤破头皮想要嫁入豪门，到头来却都是一场空。

　　乔安琪还没来得及察觉节奏已经顺着陈笑棠这边了，原本设计好的台词和问题早不知道丢到哪儿去了，只想着该如何应付他的问题。

　　“这个……我爹地很开通的，他应该不会反对我们在一起……所以你就放心吧！”说着还拍拍小胸脯一副一切有她在的样子。

　　“可是……”陈笑棠唉叹一声，“我的身份毕竟不太光彩呀，如果我是什么阔少，或者小开，甚至于是个医生教授什么的，那就好说了……”陈笑棠轻轻地端起红酒，喝了一口小闷酒，模样很像那种粤语长片被男人抛弃的千古怨妇。

　　“没关系啦……就算我爹地真得不愿意，大不了，我包养你呀！”

　　“扑哧！”陈笑棠一口酒喷了出来。

　　幸亏乔安琪躲避及时，没有殃及池鱼。

　　“怎么了你？”

　　“咳咳，没什么，被呛住了，咳咳！”陈笑棠尽量忍住没发脾气，小丫头，就你还敢玩包养？！是不是八卦杂志看多了，以为像我这样的男明星就会被富婆包养吗？不过话说回来，自己都这么红了，咋就没什么富婆看上自己呢？前世的时候可是听说华仔被很多富婆惦记着，难道说，自己还不够红？！陈笑棠很三八地猜测……

　　就在陈笑棠三八着的时候，“对了你还没说你什么时候开始喜欢上我的呢！”乔安琪不依不饶道。

　　好吧，你终于绕回来了，我不能回答这个问题，一回答就没得玩儿了。

　　陈笑棠装作在思考自己的问题的样子，皱着眉头，“我觉得不行，我们展的太快了，这样不好……”说着陈笑棠环在她腰上的手，还故意一紧将她的身体往怀里拉了拉。

　　这下小太妹有些害怕了，自己又调整了一下身体，把距离保持住了。

　　陈笑棠心里暗暗笑，可是脸上不露分毫。

　　“我觉得虽然爱情吧，是盲目的；但是我们还是要相互多了解一些。对了，你还没告诉我自己是做什么的，不会是专业太妹吧？”

　　乔安琪赶紧回答，“谁说的，虽然我有时候不务正业，喜欢赛车什么的，可是我还做过福利院的义工哦，我很受那里孩子们的欢迎！！”

　　说到这个，乔安琪好像很有几分得意，也是，像她这种含着金钥匙出生的富家小姐，一生一世无忧，或许帮助别人，能够让她觉得更加有价值。


第361章·拍摄也疯狂

　　话说乔安琪说自己在香港是做义工，陈笑棠不禁赞道：“安啦，知道你了不起，原来还是专业义工……你爹地难道就没给你安排其他的事情？”

　　乔安琪撇撇嘴，“谁说没有？他想让我去美国留学，所以我就偷偷溜来西班牙，呵呵，想不到会在这里遇到你！”

　　陈笑棠笑笑，“你说的嘛，这就是缘分，缘分最大，缘分到了，谁也挡不住！”

　　“好了，现在该我问你了，我知道你是大明星，那你告诉我，你有没有别的女朋友，拍过几次拖，怎么会钟意……呃……喜欢上我的，什么时间喜欢上我的，都快点儿一一老实交待！”看着她那神勇无敌的样子，陈笑棠实在忍不住哈哈大笑起来。

　　看到陈笑棠发笑，乔安琪有点儿不知所以。

　　陈笑棠把她一下子放到地上，然后笑着告诉她：“你呀，真够傻的，明明知道我是演员，更是斯坦尼弗拉夫斯基的关门弟子……还敢耍我……挑，好了，叫你那些朋友都出来吧，戏演完了！”

　　乔安琪一下子呆住了，愣在当场，不知道陈笑棠怎么突然就一下子变了个人。

　　没容乔安琪接着发呆，她身后那扇门一下子开了，从里边涌出四个金发碧眼的洋妞，一个个捧着肚子大笑，纷纷指着乔安琪，用西班牙语叽里呱啦地说：“亲爱的乔，看看你，调戏不成功，反被别人调戏了！这就是你说的傻瓜么？！哈哈哈哈！”

　　陈笑棠听不懂她们说什么，乔安琪却气急使劲儿跺跺脚，对陈笑棠说道：“哼！原来你早就现了一点儿都不好玩！”

　　看着她恼羞成怒的样子，陈笑棠终于崩溃了，笑得几乎瘫软到地上去，眼泪都笑得忍不住夺眶而出。

　　看着陈笑棠他们五个人笑得天翻地覆的，乔安琪自己也忍不住笑了，但是她很快憋住了笑意，再次跺跺脚，“好个陈笑棠，算你狠！哼！本小姐迟早有一天把这笔帐讨回来，你给我等着瞧！”说着一个华丽的转身跑到另外一间房里去了，估计是换回原来的衣服。

　　那四个洋妞终于停止了笑容，一起站定看着陈笑棠，其中一个大胆点儿伸出手，改用英语说：“你好，我叫凯瑟琳……”

　　陈笑棠跟她握了握手，另外三个女孩儿一起笑着说：“哈哈，亲爱的陈，你能不被乔的美色所动，实在太强悍了！”那个叫做凯瑟琳的女孩不禁又一次的笑弯了腰。

　　“你们以前经常这样捉弄人？”趁着乔安琪还没出来，陈笑棠用英语问道。

　　凯瑟琳耸耸肩，“其实我们也才和乔认识不久，真得不太清楚！”

　　“你们才认识吗？”

　　“是啊，乔很开朗的，我们喜欢她这样的朋友！”凯瑟琳说完，突然看着陈笑棠笑道：“不过亲爱的乔，至少有一点她说对了……”

　　看到陈笑棠看着她，她脸上突然红了两片“你长得的确是蛮帅的！”其他三个女孩儿也都纷纷附和。

　　陈笑棠愕然。不过马上就明白了，这里是西班牙，女孩们一般都很开放……你看，那三个女孩甚至开始朝自己放电了，上帝呀，难道她们就不懂得“朋友妻不可欺”吗？

　　“不过，亲爱的陈，你实在是蛮厉害的……你到底是怎么看出乔是在捉弄你的？”另外一个女孩子好奇的问陈笑棠，然后顿了一下。“哦。我叫露丝，玫瑰花的意思。”

　　陈笑棠笑笑不以为意。“其实也不难看出吧？要是说一个男孩子为了他心仪的女孩搞出这么多花样来倒是没什么，但是一个女孩子为了男孩儿搞这么大的花样，就很值得商榷了。”

　　“再联系一下乔安琪的状态，她就是想要迅让人进入状态才穿得那么暴露，似乎存了心勾引我。很难让人相信会是她真的想要跟我生点儿什么……”

　　“于是乎几个方面一对照这后头肯定有别的花样。再者乔安琪在进屋之前和进屋之后完全是两个人。如果一个女孩子真的喜欢一个男孩，就算为了他煞费苦心，在见面之后就应该一直都有些害羞才对。哪儿有说最初还像是个小魔女似的，转眼就变成乖巧贤淑的可人儿了？这里边一定有问题。”

　　“当然，最主要的原因，我是一个演员，对于这样的戏剧桥段，再熟悉不过……你们认为呢？”

　　这番话听得那四个女孩纷纷点头。

　　“哦上帝呀，我们早就说乔的演技太差了，她还不相信，非要说你会被她迷的七荤八素……哦对了，难道你真是一名演员？好莱坞吗？！”四个女孩子很好奇道。

　　“不，是香港……东方的好莱坞，以后也会是世界的好莱坞！”陈笑棠镇定自若地说道。

　　女孩们耸耸肩，“香港明星我们认识的不多，只有Bruce……Lee……”

　　陈笑棠笑了笑，拿起酒瓶又倒了点儿酒，“以后你们会认识更多！绝对会的！”

　　不知为何，那一刻陈笑棠突然拥有无比的信心！！

　　……

　　“你们现在不认识香港明星；但未来你们一定会认识更多！”……

　　“香港是东方的好莱坞，也会是世界的好莱坞！”……

　　似乎被昨晚的强大信心却感染，第二天一大早，陈笑棠就把胖子等人拉了起来，说：“走，我们再去找一找那个农场主威廉先生，这次一定要说服他！”

　　杜克风无所谓，总是要试一试的，毕竟开机的事儿不能再拖了，要不然他这摄影师就要发霉了。

　　胖子王晶则道：“去可以……要不要带些香肠贿赂那些狗？！”

　　依旧是那座“残废”的大农场，这次络腮胡威廉没有叉草料喂马，而是在用铁锨挖着一个大土坑……旁边，他的一头马，躺在地上，早已死去。

　　陈笑棠三人站在他身后默默无语。

　　络腮胡威廉一边挖着坑，一边流着泪，这个粗鲁的壮汉……流着眼泪。

　　“你们说，我做错了吗？上帝为什么要这样惩罚我？！我辛辛苦苦地在自己的农场上劳作，就算流干了最后一滴汗水，也不愿意停息……可是结果呢，我得到了什么？他们污染了我的农场，毁坏了我的一切，现在，连我的马儿也死了，这是什么世道，是什么天地？！”

　　原来由于这里的农作物被感染，那些喂食马儿的草料竟然也有了毒素，昨天络腮胡威廉喂马的时候，马儿吃了许多，到了半夜就抽搐起来，找了兽医来治疗，却已经晚了。

　　昨夜络腮胡威廉一夜没合眼，守着自己死去的马儿，随着马儿体温的降低，他的心也渐渐的碎了。这样粗鲁的汉子，再也忍不住，流下了伤心的泪水。

　　“是我害死它的，是我亲手杀死了它……我亲爱的马儿，我对不起你！”络腮胡哽咽着，手中的铁锨咣当掉在地上，他开始再也不压抑自己的感情，抱头痛哭。那几只牧羊犬，似乎知道主人的心情，在一旁徘徊着，吠叫着，似乎在安慰这个老实的男人。

　　陈笑棠他们说不出话来。怎么说，安慰他吗？此时此刻？合适吗……

　　一直等到那络腮胡威廉不再哭泣，陈笑棠这才递过一方手帕，说：“马死不能复生，还望你节哀顺变！”

　　那络腮胡威廉也不客气地拿起手帕，擦了一把眼泪，又擤了一下鼻涕，然后交还给陈笑棠。

　　陈笑棠讪然地接过，递给胖子。

　　胖子：“挑，给我做什么？自己洗呀！”

　　陈笑棠对络腮胡威廉说道：“虽然我知道这时候不是谈论租用农场的事情，可是，如果你肯把农场租借给我们的话，或许会对你打官司，讨回公道有所帮助。”

　　胖子嚷嚷：“是啊，你自己说这里被污染了，有谁知道，有几个人肯信你，如果借给我们拍电影就不同了，到时候上了大屏幕，那些记者以采访，哦，原来这是威廉先生的农场，被化工厂污染了，所以才会破败成这副模样，好可惜哦，好可怜哦……有了我们帮你做免费宣传，总比单打独斗要强！”

　　胖子的这一番话，似乎说到络腮胡威廉的心眼里，只见他从土坑里面跳出来，拍了拍身上的尘土，然后说：“我知道你们的意思，其实你就算不说这些，我也会把农场租给你们的……”

　　“哦，为什么？”陈笑棠对于他态度的突然改变有些摸不着头脑。

　　络腮胡威廉看了陈笑棠一眼，说道：“因为你们是查理少爷的朋友，而我欠他们家族一个人情！”

　　“查理少爷，你是说……”陈笑棠脑海中马上浮现出雀斑查理的模样来。

　　陈笑棠才得不错，查理少爷就是雀斑查理，上次他无意中听说陈笑棠拍戏遇到了困难，为了拜师学艺，他就主动联系上络腮胡威廉，让他出手帮忙。

　　陈笑棠没想到中间还有这么一档子事儿，看起来这次有戏。

　　虽然陈笑棠很想不欠那查理少爷的人情，不过现在最关紧的是拍戏，其他的一切都好说。

　　接下来，在与络腮胡威廉商谈了一下具体租用合同以后，陈笑棠就开始厉兵秣马地筹备【末日危途】开机了。

　　这不是大卡司，也不是大制作，可怜的两百万在租用农场的费用上就花去了一大半，因此开机仪式也只是在酒店很简单地搞了一个小型自助餐，发哥等人一顿海吃海喝，打定主意，喂饱肚子好干活。

　　当天下午三点，作为导演的陈笑棠宣布，电影正式开机！

　　为了从高空俯视拍摄农场远景，以求彰显出整个末日世界万物破败毁灭的镜像，陈笑棠租用络腮胡威廉给庄稼撒农药的小飞机。这种双翼式飞机很古老，也就在二战的时候又用过，现在大多数都成了老古董，而络腮胡威廉这一架，虽然很旧，却还可以飞起来，用他自己的话来说，“能飞的飞机就是好飞机！”

　　陈笑棠上了飞机，只觉得这架飞机十分单薄，杜克风扛着摄影机上来，都振动得飞机咣铛响。一看这架势，胖子死活不肯跟着一起上，说：“这哪是拍戏，是玩命啊，你们负责上面，我负责下面好了！”

　　本来飞机也小，容纳不了太多的人，陈笑棠也就不勉强胆小怕死的胖子，和杜克风分别坐在了飞机上，络腮胡威廉充当临时飞机师，打了声招呼，就开始起飞。

　　飞起在一阵嗡鸣声中抖动着升起来。那感觉让陈笑棠响起了小时候乘坐游乐场的旋转飞机，也是那么大的动静，心中竟然有一丝忐忑不安。

　　慢慢地，老土的双翼飞机像年迈的蜻蜓一样，终于飞了起来。这让憋着气的陈笑棠总算松了一口气，再看身边护着摄影机的杜克风，脸色也发白……怕是刚才也吓着了。

　　前面络腮胡威廉忽然说：“亲爱的朋友，你们放心，虽然我这架飞机很旧，但是从没出过事故，更何况我经常驾驶着它泼洒农药，早已经轻车熟路，你们就更不用担心了。”

　　听他这么说，陈笑棠和杜克风互望一眼，笑了笑。可是没等他们笑完，一阵疾风出来，咣当一下，把机舱的门差点吹开。幸亏陈笑棠伸手及时，才拉住了门的把手……

　　这样的突变，吓得陈笑棠一头冷汗，要知道刚才机舱门打开，在气流的作用下，那会多么危险。

　　“哦，该死的，一定是我拧的铁丝断了……陈，麻烦你用钳子重新拧紧。”络腮胡威廉顺手丢过一只钳子。

　　陈笑棠一看，那机舱的门把上面果然是用铁丝拧紧着的，他大爷的，这是飞机还是拖拉机，这么简陋？！


第362章·发哥的演技

　　伴随着嗡鸣声还有气浪，破旧的双翼飞机升到千米高空以后，陈笑棠禁不住俯瞰下面的农场，但见烟火蔓延，烟雾缭绕，络腮胡子威廉烧毁那些有毒农作物的烟气已经升腾起来。陈笑棠用手比划着范围，示意躲开这些弥漫的烟气，让杜克风把这些星火燎原的场景拍摄下来。

　　杜克风可是拍摄风景镜头的老手，要不然未来也不会成为“墨镜王”王家卫的爱将，成为大名鼎鼎的金牌摄影师。

　　只见他驾驭着摄影机，一只脚撑在飞机舱口，调好摄影镜头，沿着下面那袅袅烟雾升腾的曲线，顺势从高到低，俯瞰拍摄，镜头内，只见一溜光线在空旷死寂的大地上流走，说不出的孤独，寂寥。

　　本来作为末日题材的电影，好莱坞也不是没有过，不过那些电影基本上都归结于科幻一类，比如82年拍摄的【终结者】，刚开始的镜头和画面就是末日世界人类和机器人的战争；再有就是根据科幻小说改变的老电影【时间机器】，其中末日世界的画面也搞得高科技含量多多。至于未来的就更是多不胜数，最有名的就是【2012】，整个电影场面几乎都是用电脑特效镜头堆砌出来的，视觉很震撼，但在人文方面却贫瘠。

　　不同于那些题材，这部戏陈笑棠追求的就是一种末日的人文精神，不需要可以的包装，也不需要华丽壮观的残破景观，要的只是那种凄凉和颓废，荒芜的旷野……

　　杜克风很了解陈笑棠的创作理念，因此在镜头的掌控和拍摄上，就尽量避免用复杂的多观画面，而是采取一个长镜头直接下来的简单拍摄手法，这种手法最能体现的精髓就是……单调！！！

　　不错，陈笑棠所要的感觉就是单调。

　　一个单调的世界，更能突出末日世界的寂寞来，五彩缤纷的世界不属于这部戏，更不属于陈笑棠打造的世界。

　　一个俯瞰的长镜头拍摄下来，让陈笑棠松了一口气。这时候杜克风忽然指着下面喊道：“看啊，是山峰！”

　　陈笑棠顺着杜克风手指的地方望去，果然，在下面不远处一座山峰孤零零地矗立在大地上。

　　这座山峰不像其他的山峰那样，有茂盛的植物，相反，光秃秃的，只有映着阳光发亮的石头，石头怪异林立，看起来就像是一头没有毛皮只有骨架的怪兽……具体说来，更像是一个咆哮着的巨大狼头。

　　“把这座山峰拍下来，快点拍下来！”陈笑棠叮嘱道，然后又对络腮胡威廉说道：“麻烦你绕着这座山峰飞行一圈，嗯，最好能飞近一些！”

　　络腮胡威廉在前面说：“这可不好办，这架飞机直航还可以，如果要绕圈子的话……”

　　“怎么，真的不行吗？”见猎心喜的陈笑棠不禁问道。

　　“唉，我试试吧……这座山可是有名的野狼山，曾经是这片土地的守护神，死了还化作山峰来守护这里，我们最好不要去打搅它。”

　　嘴里这样说，络腮胡威廉却改变方向，开始按照陈笑棠所指的路线，开始绕着山峰飞起来。

　　开始的时候一切还很顺利，可是就在杜克风驾驭着摄影机，陈笑棠指导他拍摄的时候，忽然一阵剧烈的晃动，飞机竟然控制不住方向，有些火车“脱轨”的感觉。

　　“不好，我们遇到了回旋气流，你们抓好扶手，千万不要被甩出去！”络腮胡威廉大声喊道，脸色变得很凝重。

　　就在那一刹那，飞机呼呼地直上直下，翻起跟斗。

　　陈笑棠双眼一黑，他第一感受就是……这是在乘坐云霄飞车！！！

　　旁边的杜克风可没陈笑棠那么好的定力，竟然哇哇大叫起来，“要死啦，完蛋啦！上帝呀，保佑我！”

　　这座山峰本来就很孤独地矗立在原野上，大风绕着它回流成巨大的气旋。在双翼飞机接近气旋的时候，就被卷在了里面。

　　就在杜克风祈求上帝保佑，陈笑棠眼前发黑的时候，那络腮胡威廉用力控制住飞机的身形，在气旋下来了一个漂亮的侧翻，然后从气流中逃出生天。

　　当飞机再次稳当当地飞在半空中，陈笑棠和杜克风两人都有一种再世为人的感觉。

　　“好危险啊，上帝保佑，总算有惊无险！”杜克风在胸口划着十字架，“圣父圣子及圣灵，阿门！”

　　那络腮胡威廉也“阿门”了一下。

　　陈笑棠并非虔诚的基督徒，也不是佛教徒，不过他还是跟着两人做了祈祷。

　　说不定满天神佛，刚才是哪个路过帮衬了一把，就暂且感谢耶稣他老人家吧。

　　“怎么样，刚才的场景都拍摄了吗？”祈祷完，陈笑棠就急急地问。

　　“那是当然，我办事儿，你放心！”杜克风得意地说道。

　　陈笑棠打开摄影机看了一遍回放，果然不错，杜克风的拍摄手法很是够味儿，和自己心中所勾画的末日场景很是一样。

　　“好了，飞回去吧，看看胖子那边拍摄的怎样……”陈笑棠摄影机交还给杜克风，然后对临时飞机师络腮胡威廉说道。

　　“好叻，马上就往回飞……这燃油也不够了，希望能支撑回去。”

　　……

　　陈笑棠他们还算是幸运的，至少飞机没被卷在气流里碾碎，至少飞机燃油还够他们降落在农场。

　　下了飞机，那几条牧羊犬就屁颠地跑过来摇尾巴，陈笑棠当然知道它们这些家伙不是在欢迎自己，看到络腮胡威廉蹲下身子抚摸这些牧羊犬的脑袋，牧羊犬舒服地呜咽着，陈笑棠突然觉得，自己似乎也该养条狗来玩玩，毕竟它们的忠诚令人羡慕。

　　这边，胖子王晶作为陈笑棠的副导演，正在拍摄发哥推着手推车，载着儿子，在末日的危途上缓缓地前进。

　　发哥的造型很酷……几乎超越了前世“犀利哥”。

　　只见他穿着破了洞的羽绒袄，羽绒都从破洞里往外冒；胡子拉碴，脸上也不知几天没洗了，脏兮兮的；头发蓬乱，就成缵打成结；手指甲很长，发黑；穿着大头皮鞋，也不知道皮鞋这个道具是从哪儿捡来的，都皱的翻皮了，连街头那些流浪汉都不会穿……

　　总之，发哥这一身超越“流浪汉”的造型，深深地把陈笑棠和杜克风两人震撼住了。

　　这还是那个英俊潇洒万人迷，花见花开人见人爱的大帅哥周润发吗？！

　　简直就是一个扔到街头都让人嫌脏的垃圾佬！

　　不过更让他们震撼的是，在手推车里面的小男孩……也是这部戏的小男主角王书麟。

　　这个未来的“三级片小王子”，自从在陈笑棠的电影【倚天之魔教教主】中出演幼年张无忌以后，就被陈笑棠看重，让他里演这部戏中的小男主。

　　王书麟这孩子也争气，为了演绎这部戏中的小人物，不懂的地方就问，也不喊苦也不叫累，一来到西班牙就能上镜，也算是个小小戏精了。

　　摄影机在轨道上移动。

　　这段戏讲的是人类在遭遇大灾难摧残后，一对幸存下来的父子在万户萧疏鬼唱歌的废墟里挣扎，由于其他幸存者都在忍受饥饿的困扰，因此人吃人的惨象不可避免地发生了。为了保护儿子，父亲一直推着超市里的手推车带着他向海的方向进发，以寻找生存的希望。然而，绝望无数次地蹂躏着他们，父亲的体力全部耗尽，儿子的存活几率越来越小。

　　摄影机镜头前推。

　　镜头内发哥推着手推车，抬头看了看灰暗的天空，然后停了下来。

　　王书麟眨巴着天真的眼睛说台词：爸爸，我饿。

　　发哥舔了舔发干的嘴唇，笑了笑，说：那我们休息一下，吃点东西。

　　发哥伸手，将扮演儿子的王书麟从手推车上抱下来。然后从单车中取出来一块用纸包着的东西。

　　特写镜头，打开，一层又一层。

　　原来是一块快要发霉的面包，乌漆麻黑的。

　　发哥舍不得吃，看了一眼儿子，将面包送到他嘴边。

　　镜头扩展。

　　儿子看着他，接过面包，然后大口地吃了起来，看他狼吞虎咽的模样，就像是在吃什么美味。

　　又是一个特写镜头。

　　发哥脸部表情变得忍耐着饥饿，喉咙滚动，吞咽着吐沫。

　　然后是他的眼神……

　　有人说过，眼睛是人的心灵窗口，尤其可见眼睛的重要性，尤其作为演员，眼神功力更是要锻炼的炉火纯青才行。要不然未来的梁朝伟也不会被称之为“电眼王”，被誉为“用眼神演戏第一人”。

　　实则，发哥的眼神也不差，比如前世他在自己经典电影【赌神】中，就有过眼神的精湛演绎和变化，因为脑袋撞伤造成失忆，成了七八岁的娃娃，这时候他的眼神基本上没有什么杂质，等他变身赌神那一刻，眼神骤然变得锐利似刀。

　　除了梁朝伟和发哥外，最会用眼神演戏的就属黄秋生和吴镇宇两个人了。黄秋生的眼神是诡异，吴镇宇的是神经。黄秋生在代表作【人肉叉烧包】中那种令人胆寒的眼神，其实就是眼神太过诡异，让人打心眼里感觉不舒服。而吴镇宇在【枪火】中用掌心打人一段戏，那眼神，配合他的肢体语言，就一个词儿……神经质！

　　由此可见，眼神对于一个演员来说是多么的考验演技。

　　此刻发哥的演技就从他的眼神中呈现出来……

　　发哥的眼神含有两种东西……一种是对饥饿的抗拒，一种是对儿子的慈爱。

　　在一旁观看的陈笑棠很是诧异，根本没有做过父亲经验的发哥，怎么可能演绎出这种“父亲的慈爱”。

　　他那里知道，发哥可是个很敬业的演员，自从打算接陈笑棠的这部戏，就一直在琢磨自己的角色该如何演绎。

　　是啊，他没做过父亲，那种父爱他怎么也刻画不出来。这时候还是他的女友陈玉莲提出了一个办法……去孤儿院，多接触那些需要父爱关怀的孩子们。

　　发哥以计行事，于是就买了足球，还有书籍去孤儿院看望那里的孩子们。

　　短短三天时间，发哥就从一个对父爱一无所知的傻大个，变成了一个情感细腻的老好人，被孩子叫做“干爹”。

　　此时此刻，发哥所演绎出来的眼神绝对是正宗的“父爱”感觉，因为他心中现在所想的，全部都是孤儿院那些眼巴巴渴望被关爱被关心的孩子们。

　　镜头对于发哥此刻的表情和眼神做了将近六秒钟的特写。

　　然后摄影机侧拍，只见小王书麟忽然看了看发哥，然后将那剩余的面包递给他说：我饱了，这些你吃吧。

　　发哥摇了摇头，说：我不饿。要不留到晚上你再吃。

　　镜头内，发哥细致地将那面包一层层再包裹起来，趁着儿子不注意，将手上洒落的面包屑快速舔进嘴里，吞咽着。

　　这个镜头以拍摄完毕，胖子王晶就大喊一声：“CUT！”

　　镜头内，发哥用手搔了搔蓬松的头发，扮演他儿子的王书麟更是调皮地要他抱抱。

　　陈笑棠笑着上前，对发哥说：“赞，实在太赞了！发哥，几天不见你的演技又上一层楼啊！”

　　发哥笑笑，“还不是被你逼的……这么好的剧本，要是没有好的演技搭配，那不是糟蹋了。”

　　旁边王书麟更是调皮道：“是啊，我也觉得这样的角色好好玩！”

　　陈笑棠蹲下身子：“只是好玩吗？”

　　王书麟嘻嘻一笑：“当然不是啦……我以后会大口的吃饭，再也不浪费粮食！”

　　看起来小家伙通过这部戏至少明白了，没有吃的是多么可怜，粮食是多么的珍贵。

　　这边胖子王晶喊陈笑棠道：“阿棠，你过来，看看这几个镜头如何？要不要修改？”

　　陈笑棠走过去，看了看，然后便和胖子开始商谈如何剪辑。

　　时间在他们的工作中，慢慢溜走。


第363章·嘉宾云集

　　就这样，随着时间的推移，【末日危途】这部戏已经拍摄了三四天。进展非常的顺利，按照陈笑棠的计划，再有两三天在西班牙的外景就能全部拍完。当然，这部戏的制作费用也随着拍摄的进度，越来越少，如果要延长的话，恐怕会顶不住。

　　这一天下午，陈笑棠刚刚拍摄完毕一个镜头，就突然收到来信，爱丽丝伯爵夫人邀请他晚上去过一聚。

　　原来今晚是伯爵夫人的生意宴会，她甚至邀请了一些好莱坞明星来给自己捧场，如此盛大的场面，伯爵夫人就想起了陈笑棠，想要趁着这个机会完成自己儿子查理的心愿，让他拜师学艺。

　　陈笑棠本来也是一个极其讲情义的人，查理帮助自己搞定了农场的事情，这个人情算是欠着了，既然他真得有诚意学习中国功夫，那就教他一些，免得有人说自己太刻薄，不懂得人情世故。

　　何况那伯爵夫人怎么说也是西班牙上流社会的人，从这次能邀请到好莱坞的明星来参加宴会就可以看出她隐藏着的一些实力，打好关系，只有好处没有坏处。

　　当天晚上，陈笑棠交代了剧组的夜间拍摄事宜，一切让副导演胖子王晶和鬼佬杜克风招呼着，自己则带了礼物参加赶赴伯爵府邸。

　　伯爵城堡大门口灯火通明，一阵阵美妙而又舒缓的音乐旋律声从里面缓缓的流淌出来，在门口处站着那位管家莫西里先生，他穿着黑色的燕尾服，戴着白色的手套，显得极其绅士。

　　在大门口，各种名车形成长龙，那些马德里的贵族们，更是络绎不绝。期间，有一些伯爵夫人邀请来的好莱坞明星，男的帅气，女的靓丽，虽然并不是好莱坞一线大牌，却也都星光照人，端的风采照人。尤其那些女明星，穿着格式性感无比的晚礼服，争奇斗妍，美不胜收。令来到古堡参加宴会的男士都心动不已。

　　当陈笑棠来到古堡的时候，那管家莫西里老远就看见了他，不过他身边恰好有几名宾客，所以只是朝陈笑棠微微点了点头。

　　陈笑棠也不介意有没有人欢迎自己，将礼物交给了那些古堡的门卫，那门卫收礼物众多，各种名贵物品不胜其数。可是接过陈笑棠的礼物，他不禁愕然了一下，这是什么……不是一首歌曲吗？

　　还有送这玩意的，有意思！

　　陈笑棠可不理会那门卫的心思，交完礼物，然后就径直走了进去。

　　陈笑棠走过那条复古式的走廊，来到了巨大宽广的大厅，大厅里面装饰得金碧辉煌，灿烂异常！

　　只见在大厅的天花板上，硕大的水晶吊灯散发出璀璨无比的光芒。大厅的正中腾出一块巨大的舞池，四周各处摆着铺上雪白布垫的长桌，桌上琳琅满目的摆满了各式美味的自助美食。

　　此刻时间还没有到八点，但大厅中已经有了不少的贵宾，那些男士们衣冠楚楚，身着西装、打着领带，看上去打扮的很是绅士。

　　而女士们更是一身华丽的晚礼服，尽情的展现着自己那美丽优雅的一面，面对那些贵族绅士们，一个个都搔首弄姿，羡煞旁人。

　　陈笑棠混在一干贵宾当中，无论穿着还是打扮都与这里的环境格格不入。

　　要知道，西班牙人最讲究风度，因此在穿着打扮上面就很是讲究，更何况这一次是伯爵夫人宴客，大家更是把自己最好的一面展现出来，打扮的不说花枝招展，也是优雅体面。相比之下，陈笑棠这几天一直在忙着拍戏，胡子三天没刮，身上穿得衣服也不是特别的“优雅”，只是一套休闲西装，连领结领带都没打。其实也不是陈笑棠不愿意打，实在是抽不出时间来做这些无谓的打扮，在他看来，不就是生日宴会嘛，送了礼物，没什么事儿自己就可回去该忙什么忙什么。

　　正因为如此，陈笑棠这身装扮就特别的休闲，在整个庄严与高贵并存的宴会中显得鹤立鸡群，特别显眼。

　　陈笑棠端了一杯香槟酒，正在古堡大厅里面转悠着，突然有人喊道：“师傅，你总算来了！”然后就见雀斑查理喜冲冲地走了过来。

　　今天这个小鬼头穿着王子般的衣服，颇有些小贵族的气势。

　　陈笑棠没想到他开口就会就叫自己“师傅”，想要拒绝吧，又要给他留面子……毕竟旁边可是有很多人在看着。

　　于是陈笑棠就微笑点头，算是默认了。

　　那雀斑查理一看他这副模样，更是心花怒放，说道：“我就知道你会答应收我为徒……毕竟我可是帮了你大忙！”

　　“怎么，你这是在邀功吗？”陈笑棠弹了他脑袋一下。

　　“哦不不不，我只是太激动了！”雀斑查理摸着脑门嘻嘻一笑。

　　旁边那些宾客本来看见查理对陈笑棠那么热情，就都很惊奇，然后他们更惊奇地发现，陈笑棠竟然敢弹查理少爷的脑门。

　　这人是谁呀，胆大包天的。

　　雀斑查理被陈笑棠如此“虐待”却觉得很爽，本来嘛，像他这种矜贵无比的少爷仔，平时谁敢得罪他，更别说动手修理他了，现在陈笑棠上来就是个爆栗，让他有一种很新鲜的感觉。

　　“既然你做了我的徒弟，以后就要检点一点，我们中国有句俗话叫做，一日为师终身为父，你可明白？”陈笑棠老气横秋地说道。

　　雀斑查理把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　陈笑棠就语重心长地给他解释这句话的含义。原本以为解释完，这查理多少会有些抗拒这些臭规矩，毕竟西方人崇上自我，可是让陈笑棠诧异的是，雀斑查理听完陈笑棠的话后，竟然大点其头。“说得太对了，师傅，我从小就是缺乏管教，你以后可要好好管我哦，想打就打想骂就骂，我绝不反口……”

　　陈笑棠愕然。

　　这小子怎么如此欠揍？！

　　他哪里知道，这雀斑查理从小缺乏父爱，最是希冀有人能够管教他。陈笑棠这么说刚好合了他的胃口。

　　大厅中的这些人全都是马德里有头有脸的人物，有的是想借机与爱丽丝伯爵夫人认识，也有的是经常参加一些上流社会的宴会或是活动的，彼此认识的不少，众人数个一堆的聚在一起轻声细语中，没有人大声喧哗，每个人的脸上都挂着矜持的微笑。而那些好莱坞二三线的明星们则互相扎堆在一起，一边默默的品着不同的美酒与菜肴，一边谈论着自己即将演出的电影或者演唱的歌曲。

　　不知道过了多久，大厅中忽然响起了浓烈的掌声，陈笑棠微微一愣，看到众人的目光都集中在一个地方，当下也朝着那个方向看去。

　　在大厅最里的宽敞楼梯上，此时正缓缓走下一个美妇人，只见她金色发丝高挽，在这一张丽质天生的脸蛋薄施脂粉，眼波似水，黛眉如画，还在顾盼之间，几分矜持，几分高贵，让人感觉高不可攀巧。

　　而在这名女子的柔嫩的耳垂间还点缀着两颗晶莹圆润的珍珠耳坠，粉嫩修长的脖颈挂着一铂水晶钻石吊坠项链，一套紫色露肩的晚礼裙，将那嫩白似雪的香肩从中裸露出来，滑若凝脂。

　　在此女子的芊芊细腰下的裙摆，隐隐露出那修长的美腿，这等曼妙的身材与这等华丽的晚礼裙，将她衬托得高贵而不失性感。

　　今晚生日宴会的主人公……爱丽丝伯爵夫人，她脸上带着矜持的微笑，在所有人的欢呼和掌声中缓缓下了楼，走进了大厅。

　　而在此刻，生日宴会的主持人马上拿着无线话筒走到了她身边，然后大声叫道：“亲爱的先生们，女士们，请大家静一静，静一静。”

　　大厅内的都是西班牙上层人士，有着良好的教养，在此刻听到主持人的喊话后，立刻安静了下来。

　　打扮成猫王的主持人满面春风，脸上带着令人挑剔不出来的笑容，说道：“朋友们，今天，是我们高贵无比爱丽丝伯爵夫人的生日，现在，让我们以热烈的掌声欢迎今天的主人公来发表一下生日感言……哦，上帝保佑她，幸福的人儿！”

　　在大家的叫好和鼓掌中，猫王主持人将话筒递到了伯爵夫人面前。

　　伯爵夫人落落大方的接过话筒，眼睛扫视了四周一眼，目光没有在任何一个人身上停留，却又让每个人都感觉这高贵无比的美妇人就是在看着自己。

　　“今天，是我的生日，我很高兴！感谢大家能来参加我的生日宴会。尤其我要感谢我的儿子查理，亲爱的查理，他变得听话多了，不再像以前那样总是给我添麻烦，哦上帝呀，我都记不起帮他解决了多少麻烦，真得，脑袋很大……”

　　下面的宾客们哈哈地笑了起来。

　　伯爵夫人爱丽丝继续道：“此外我还要感谢我尊敬的管家……莫西里先生……”

　　莫西里在下面很矜持地鞠躬点头。

　　“……不得不说，他是个好人，也是一个很好的家务能手，基本上整个城堡都是他来打理的，并且打理的井井有条……以至于我很难想象，加入有一天他不在了，我们会怎么样？或许整座古堡都要长草了！”

　　人们再次大笑起来，而管家莫西里不失时机地表示忠心道：“您放心吧，夫人，只要我一天在这里，我就会好好地服侍您和查理少爷！”

　　“嗯，谢谢你……莫里西。你是个好人，真得，很感谢你这么多年来对查理家族的帮助！”伯爵夫人说道，“最后，我也没什么要说的了，只是希望未来我们家族能够继续繁荣下去，希望所有的来宾朋友幸福安康……”爱丽丝夫人的声音优美动听，让人不自禁的沉浸在其中……


第364章·彪悍即将开始

　　伯爵夫人发表了生日感言后，那个猫王主持人接过了话筒，大声宣布道：“先生们，女士们，现在，生日舞会正式开始，希望大家尽情的玩，疯狂的玩……上帝保佑西班牙！”

　　随着主持人的话落，在大厅一角的乐队演奏起了舞曲，舒缓的舞曲流畅在大厅的每一个角落。十几对男女进入了大厅中央的舞池中，随着西班牙快节奏的舞曲，翩翩起舞……

　　爱丽丝夫人在讲话的时候就看到了大厅中的陈笑棠，他正和自己的宝贝儿子查理在一起，让她不得不注意。爱丽丝夫人放下话筒，刚想找陈笑棠，就被一群人围住了，有男有女，并且都是熟识的朋友。

　　爱丽丝不喜欢这种场面，但她今天是生日Party的主角，总不能人家都过来打招呼了，她理也不理吧？

　　陈笑棠和查理聊了一阵，教了他一点入门的形意拳修炼技巧，然后就打发他离开。

　　那查理毕竟是孩子，生性好动，就算陈笑棠不打发他，他也会到处乱跑着玩耍。

　　陈笑棠一个人坐在大厅角落，一边欣赏着大厅中央舞池一对对翩翩起舞的男女，一边优雅的消灭着餐桌上的美食。

　　今天的陈笑棠虽然没有特意打扮，但他身上那种明星气质，让他像黑夜中的萤火虫，闪闪发亮，再加上他本身长得也很帅，因此期间有好几个打扮的很是不错的女人过来邀舞，都被他以不会跳舞婉言拒绝了，事实上他要保存体力，因为等一会儿有重要的事情要做。

　　不过他的特立独行，再次引起了那些花痴女人们的兴趣，当她们再次凑上来的时候，陈笑棠只好无奈地与她们搭讪，当谈到他是做什么的时候，陈笑棠很认真地说：“其实，我是一名演员。”

　　“哦，上帝呀，你是演员，是好莱坞来的吗？”

　　“哦不，我是香港来的演员。”陈笑棠认真道。

　　“香港？你来自香港么？”那些围着陈笑棠的女人们一个个很惊讶，眼神开始变得轻蔑与不屑了。

　　旁边原本就看陈笑棠很不爽的一位好莱坞二三流男星忍不住讥笑道：“香港那地方的人也能称为演员？”

　　对于他来说，自己虽然只是好莱坞二三流的明星，可如果到了香港，那绝对就是天皇巨星。陈笑棠和自己根本就没法比。

　　好莱坞二流男明星的讽刺似乎得到了那些花痴女人们的认同，开始围着陈笑棠的她们，开始转移阵地，朝着那二流男星围去。

　　那二流男星得意地瞅向陈笑棠，操着嘲讽的英文说：“看到没有，这才是演员！”

　　对于这些自高自大，以为好莱坞天下第一，其他地方的演员都是垃圾的家伙，陈笑棠无话可说。谁让香港实力不够，还不能在电影方面与好莱坞一较长短，甚至于连争雄的资格都不够……

　　被嘲讽了，被讥笑了，被侮辱了，陈笑棠心中很沉重，叹口气，香港电影，要努力呵！

　　当宴会进行到中场的时候，重头戏开始了，那些被爱丽丝伯爵夫人邀请来助兴的好莱坞明星们，开始各展所长，有的登台演唱西班牙歌曲，有的演唱好莱坞电影插曲，一个个获得了热烈掌声。

　　在这些人陆续登台献艺之后，一名来自好莱坞的男歌手出现在了大家的视野里。

　　“哇，不可能！他竟是约翰丹佛！！！”

　　“是呀，是呀，是约翰丹佛，没错！”

　　“上帝呀，约翰丹佛他竟然来了！”

　　……

　　所有人爆发出一阵阵惊叹，使得陈笑棠不得不注意这个挎着吉他上台的男歌手，那灿烂的微笑和戴着金丝边眼镜的“雅皮”形象，让人印象深刻。

　　望着眼前此人，陈笑棠狐疑，他是谁？约翰丹佛？哪位大神？！

　　实际上也不怪陈笑棠如此“无知”，这个约翰丹佛乃是美国好莱坞著名的乡村歌手，成名作【乡村之路】、【安妮之歌】、【阳光照在我肩上】都是风行一时的名曲，销量数以百万计。其中【乡村之路】几乎成为西弗吉尼亚州的州歌，他有14张唱片获得金唱片奖，8张获得白金唱片奖。

　　1975年他获得美国乡村音乐协会最高奖。丹佛在世界各地都有歌迷，他说过：“音乐把人们带到一起，不管我们说什么语言、我们是什么肤色、我们持有什么样的政见，我们怎样表达爱和信仰，音乐证明：我们是同样的。”

　　约翰丹佛在中国也拥有广大的歌迷，尤其在九二年的时候他在全中国开巡回演唱，惹得九州为之疯狂，而邓伯伯第一次访美的时候，更是点名要见一见这位有名的乡村歌手，约翰丹佛更是在见到他之后演唱了自己的拿手歌曲【乡村路上】。

　　不过与他传奇的音乐成绩比起来，他去世的方式更具有传奇性。此君五十几岁的时候还跟老顽童一样，竟然喝了酒独自一人驾驶一架单引擎双座飞机耍帅，当时飞机在空中约500英尺处飞行，在稍作爬升后突然直直地往下栽，下面正好是湖泊，落水时发出了巨响并激起了高高的浪花，水鸟吓得四处乱飞，飞机的残骸在水上飘得到处都是。

　　因此可以说，约翰丹佛在美国音乐界大有名气，虽然现在美国歌坛群雄涌起，但他依然能够占据乡村音乐一席之地，可见其实力不容小觑。

　　此时此刻，所有人都表情激动地看着约翰丹佛在舞台上轻轻地划动吉他，开始演唱他的代表作【乡村路上】。

　　悠扬的吉他声传出来，优美的节奏和轻快的旋律，让人陶醉在他的歌声里。

　　西弗吉尼亚，总如天堂一般。

　　那儿有蓝岭山脉，谢南多亚河。

　　生命在那里比树木更长久。

　　又如同山脉那般年轻。

　　像清风一样飘逝。

　　故乡的路，带我回家吧！

　　回到我期盼已久的归宿。

　　西弗吉尼亚，山峦妈妈。

　　带我回家吧，故乡的路。

　　我所有的记忆都围绕着她……

　　……

　　这一刻，美妙的旋律，所有人都醉了，醉的一塌糊涂。

　　约翰丹佛不愧是乡村歌手之王，单单一首歌曲，就征服了在场的所有观众。

　　“丹佛，你太棒了！”

　　“丹佛，你的歌曲太美妙了！”

　　“丹佛，再来一首怎么样？！”

　　“丹佛，我爱你！！！！！”

　　……

　　爱丽丝伯爵夫人也没想到自己邀请到的歌手约翰丹佛会这么给力。本来她邀请约翰也是偶然，只是数年前她去美国参加朋友婚礼的时候，认识了他，并且谈论起西班牙音乐对于美国乡村音乐的影响，渐渐地，两人就成了朋友。这一次她举办生日宴会，也只是试着给他打了一个电话，没想到约翰丹佛这么仗义，立马就乘坐飞机来了，并且主动要求为她献歌一首。

　　现在，约翰丹佛的出场，可谓技压群雄，立马就把整个宴会的热情燃烧到了顶点。

　　或许，接下来没人能够再像他这样征服观众，没人能够再给今晚带来更大的惊喜。

　　……

　　在乡村歌王约翰尼丹佛唱完歌曲以后，人们忍不住高举酒杯向他道贺，“太棒了，丹佛！！！”

　　这边，打扮成猫王的主持人拿起话筒，屁颠着走上舞台，说道：“精彩！实在是太精彩了！刚才那首歌曲简直是乡村的天籁，我们很感谢丹佛先生的演唱，更感谢爱丽丝夫人请来这么棒的歌手！”

　　所有人鼓起掌来。

　　猫王主持人又说道：“不过好像丹佛先生今晚不是唯一一个用歌曲作为生日礼物的人……哦，让我看看，对了，来自美丽香港的陈笑棠先生，他也创作了一首歌曲，要先给我们尊敬的伯爵夫人……这区歌曲的名字也很危险……【Dangerous】！好了，让我们欢迎这位朋友，看看他能带给我们什么惊喜！”

　　猫王自顾自地鼓起掌来，但是对于那些二三流的好莱坞明星来说，这个香港来的歌手根本就不入流，就这，还敢和丹佛较量。

　　怎么比较，简直是一个天，一个地。

　　“那个香港小明星也要献歌吗？上帝呀，搞什么飞机？”

　　“也不嫌丢人，这么多好莱坞明星压场，你这个弹丸之地的小人物来凑什么热闹？”

　　“看看他有什么能耐，八九又是一些不入流的口水歌……”

　　……

　　所有人都漫不经心地等待着即将出场的“小丑”，大多数人心中都在猜测，这个即将出丑露乖的家伙，会怎么灰溜溜下台？如果真得可怜，就施舍他一点掌声，毕竟我们上流人士，要有修养。


第365章·歌舞双绝

　　话说陈笑棠要现一首歌给伯爵夫人，作为今晚的生日礼物，所有人都很鄙夷这个从香港来的小明星，尤其那些从好莱坞赶来捧场的二三流明星们，更是瞧不起这个即将上场的年轻人。

　　在这些好莱坞人眼里，香港弹丸之地能出什么人物？一个李小龙已经很了不起了，想要再出一个巨星么？做梦吧！

　　此时，作为宴会女主角的爱丽丝夫人也很诧异，她没想到陈笑棠会献歌给自己，不过她也没往心里去，心说，大不了是一首普通的歌曲，唱完自己表示感谢就OK了。相比之下，她身边的雀斑查理却兴奋异常，哇，想不到自己这个中国师傅还唱歌，听一听，够不够酷？！

　　此时此刻所有人等着看笑话，看这个香港来的小明星，凭什么把这首歌曲作为生日礼物送给尊敬的伯爵夫人。

　　人家送歌曲做礼物，那是因为人家是好莱坞巨星。

　　你呢，一个香港来的豆芽菜，算什么，也敢玩这一招？丢人去吧！

　　鄙视的，轻蔑的，不屑的，还有诧异的，种种目光不一而足。

　　……

　　不管别人怎么看待自己，陈笑棠简单地借了一条领带，然后匆匆向舞台上面走去。

　　舞台上，只见他一身黑色的休闲西装，修长的身形现出一种高雅的气质，帅气的脸上若有似无的微笑，明亮的双眸中深邃的眼神让人沉醉。

　　当陈笑棠静静的站在那里，所有人瞬间都被吸引了过去，仿佛是一种无法言语的气势，令人意乱神迷。

　　“狗屎，这家伙长得还蛮帅的嘛，都快赶上自己了！”

　　“这个中国人卖相还可以，也不知道唱歌咋样？”

　　“Shit！长得帅有什么用？！等一会儿丢脸丢大了，才会懂得人是要靠实力的！”

　　……

　　陈笑棠这么一上台，至少让那些聒噪的好莱坞二流明星们安静下来。其他绅士贵族，还有名门淑女，也都颇有些好奇地看着这个跳上舞台的年轻人。对于他们来说，这些明星歌手，只是娱乐自己的工具，丝毫没有值得吹捧的价值，更何况，此刻即将表演节目的还是从香港来的不入流的小歌星……

　　作为之前的压轴嘉宾，乡村歌手之王约翰丹佛却端着一杯鸡尾酒，颇有兴趣地看着舞台上神态从容的陈笑棠。在他看来，这个年轻人敢在这么多“贵人”面前不怯场，已经十分难得了。

　　要知道作为歌手，唱歌固然重要，最重要的还是气场，能够压到一切调动一切的气场！

　　此刻，陈笑棠站在舞台上，面对着一班西班牙贵族，还有好莱坞来的明星们，能够面带微笑，坦然面对，至少说明了他舞台精神的强大。

　　尊贵，优雅，锋芒毕露，帅气。这一瞬间，约翰丹佛心里竟然闪过这样的词语。

　　这让他自己也感到惊讶，是不是太看重这小子了？！他不明白。

　　……

　　就在大多数人不看好这个香港来的小歌星，等着看笑话的时候……

　　“啪”！一束灯光照在站在舞台中间的陈笑棠身上。黑色的舞衣，这一刻他恍若黑暗中的王子，那么优雅，那么沉静。

　　然后他缓缓从黑暗中走出来，嘴角翘起，做出一个让观众们咋舌的动作：双角尖踮地，一套从来未曾见过的舞蹈从他脚下惊艳绽放……

　　杂乱的枪声，响指声，尖叫声，正在用一种大家闻所未闻的节奏一点一点的深入耳中。

　　随着第一声音符响起，陈笑棠也随之踏着节奏，跟着音乐，跳起了劲爆的舞蹈。安静优雅的王子忽然间展现出自己潇洒飘逸，孤傲强势的一面。

　　深邃的眼眸，即使在劲爆的音乐中，依然那么的冷静和淡然，闪着丝丝的亮彩。

　　The way she came into the place。I knew right then and there……

　　【Dangerous】！

　　迈克尔？杰克逊的经典歌曲，提前问世！！

　　配合上陈笑棠激情的舞步，帅气的舞蹈，这一刻，所有人都禁不住屏住呼吸，欣赏着台上那个挥洒着节奏的身影。

　　来自后世【劲舞团】中的几段经典舞蹈动作，此时也被陈笑棠根据音乐节奏改编融入自己的舞蹈中，格外的精彩！

　　这一瞬间，所有人仿佛连灵魂都感受到一股激情在蔓延；这一刻，所有人的血液都被点燃……

　　那些原本轻蔑的，不屑的目光开始变得有些愕然……

　　他们实在想不到陈笑棠只是一个亮相，就如此的闪亮，耀眼！！！

　　这个世界上，有一种人是天生吃明星饭的，他们能够单凭一个露脸一个展相，就能攉取所有人的目光。

　　眼前这个中国人，似乎就是！！！

　　随着音乐节奏的加快，陈笑棠一边演唱着，一边做着前世【劲舞团】中的各种超酷动作，甚至将一些街舞的流行招数，倒立，托马斯全旋，单手侧翻等一一展现在所有人面前。

　　震惊了，所有人震惊了。

　　这是什么舞蹈？

　　如此的……如此的犀利，超酷，超凡脱俗？！

　　雀斑查理更是看傻了眼。

　　哦，上帝他大姨妈的，这是中国功夫么？！

　　也难怪查理会把前世流行的街舞，当成中国功夫，毕竟这些街舞动作可不是一般的“杂耍”，单单一个侧翻，就需要你练一阵子的。

　　连查理都这么认为，其他人就更不用说了，眼睛全都发亮，认为陈笑棠这是在耍中国功夫，只不过这功夫看起来真得很好看，配合鼓点节奏，简直是一种很棒的舞蹈！！

　　此时此刻，那些颇有些音乐细胞的人，就跟着音乐，跟着陈笑棠的舞步，忍不住一起又唱又跳，没有人阻止，也没有人在这一刻还能保持清醒，所有人都彻底沉沦在动感的音乐和舞蹈中去。

　　这是来自灵魂的颤抖，来自心灵最深处的火热感受，那么的清晰，那么的无可抗拒！而此时的舞台上，陈笑棠的表演，最高潮的一刻来临。

　　灯光闪烁……

　　幻灯打照在陈笑棠的身上。

　　前后脚交叉，垫着往后退，此时此刻，配合着迷蒙的灯光，恍如行走在外太空的精灵！

　　太空步！充满魔幻色彩的太空步，提前诞生！

　　震撼！

　　超级震撼！！！！

　　这是什么舞步？！

　　我是不是在做梦？

　　难以相信眼前的一切！！！

　　上帝呀，他是在行走，还是在移动？！

　　不，他是在飘浮！

　　在太空中飘浮！！！！

　　“上帝呀，这是奇迹！！！”所有人激动了，彻底被点燃了灵魂深处的烈火，热血沸腾，拼命的喊出心中早已隐藏的火热感受！

　　那些原本讥笑的嘲讽的轻蔑的眼神，此刻全都变成了震惊，不可思议，难以置信，以及深深的震撼！！！

　　此刻，陈笑棠就是舞台最耀眼的人。虽然舞台依然灯光有些昏暗，但那个跳跃的身影，却吸引所有人的目光，吸引所有人的情绪。

　　……

　　舞台下，正在观看表演的伯爵夫人爱丽丝看着那飘逸的身影，一向心如古井的芳心深处，竟然被陈笑棠这超具魅惑的舞姿，打动了……

　　她的心微微颤抖，像是不小心偷了东西的小偷，“偷”看着舞台上陈笑棠那俊朗不凡的身影，那一刻的陈笑棠仿佛早已化身飘浮在太空中的精灵，令她有一种仰视的感觉。这种感觉很奇妙，她已经很久没有这种感觉了。平时人们对她的尊敬和恭维，都被这种感觉给一一击破，给她一种全新的感受。是的，那是一种青春活力的感受，她觉得自己突然……突然年轻了……

　　在她身边，雀斑查理也被自己这位“中国师傅”惊人的舞姿给震撼住了。他实在想不明白，自己这个师傅到底有多少绝技，如果之前的陈笑棠给他的感觉只是神秘与酷帅，那么现在，陈笑棠完全征服他那颗不羁的心。

　　再看乡村歌王约翰丹佛，此时此刻，他也被陈笑棠这一波一波的奇迹给震惊的快要麻木了。

　　上帝呀，这是个什么怪物？

　　如此畅快的歌曲，如此震慑人心的舞步，像龙卷风般席卷一切的台风……

　　即便是美国的流行天王迈克杰克逊，也不过如此！！！！

　　约翰丹佛没想到自己竟然会拿陈笑棠与迈克对比。如果说出去一定会让人笑掉大牙，可是事实就是如此。眼前这个东方人，用自己独创的舞步，独步天下，征服了在场的所有人，包括丹佛自己。

　　……

　　不说爱丽丝伯爵夫人，雀斑查理，还有约翰丹佛，只说其他人，一个个张大了嘴巴，看着舞台上舞动着的身影，忽然的，重重的鼓点响起，持续不断的鼓点有节奏地向观众袭来，演唱会很多观众顿时感到自己被节奏控制了，而且是牢牢地被控住了。

　　虽然他们不会跳舞，但渐渐能够体会到很多年之后陈笑棠所说的“节奏的奴隶”是什么感觉。

　　“就是你的脑海中只有节奏，节奏支配了你的大脑，然后大脑支配你的肢体，这是一种条件反射，你的肢体做出什么样的动作完全无法经过思考。”这是很多现场的观众在后来回忆起陈笑棠这独一无二的太空步首秀时共同的感受。

　　当歌曲快要进行到最后段落的时候，陈笑棠又做了一个惊人的举动，也不知道他从哪儿变出一大瓶矿泉水，然后就见他……猛然扯掉自己的衣服！

　　注意，不是脱掉，而是硬生生的扯掉！！！！

　　衣服碎裂！！！

　　彰显他力量的强大。

　　然后一袭白色的衬衣，衬衣敞开……

　　注意，是大敞特敞……

　　露出了他足以让所有女性尖叫的巧克力腹肌……

　　然后陈笑棠大声唱到：“dnrusth……r1……s……s……dnrus”，同时脚下滑动着太空步徐徐后退，矿泉水从他头顶缓缓淋下……

　　滑行，雨水，腹肌，还有那令人惊艳的容颜……融合成了一副邪魅的画面。

　　那种视觉的震撼力让全场的观众终于失控了！

　　那些原本矜持的，高贵的，端庄的，从不为外界所动的名门淑女们，那些贵夫人们，那些眼高于顶的女人们……全部大声的尖叫着！！！

　　她们不再矜持，不再装逼，不再高不可攀，现在她们眼里只有这个淋着雨的腹肌男，只有这个给与了她们激情的神秘影子……！

　　很无耻地，陈笑棠除了抄袭了天王迈克的太空步，更抄袭了韩流小天王rain用水“湿身”的绝招！

　　两大必杀技迭出，任你是贞洁烈妇，这一刻也要肾上腺狂飙，达到难以形容的高潮！

　　太空滑步，机械舞，街舞，湿身，亮腹肌！

　　这一切的一切，正挑战着所有人的视觉神经，让他们禁不住跟着舞台上的陈笑棠尖叫、挥手、咬着手指，有些女性甚至会有短暂的晕厥，那种感觉是她们有生来第一次。

　　西班牙本来就是一个激情四射的民族，要不然也不会用斗牛，不会有西班牙舞娘，他们对音乐的膜拜，可以说达到了前所未有的程度。西班牙女郎的热情，大胆，与豪放，更是吸引世界各国男人们瞩目。

　　此刻，这些本身流着西班牙激情血液的贵妇人们，淑女们，一个个发狂地跟随着陈笑棠，尖叫，呐喊，撕扯着自己本来就很暴露的衣服……

　　用一个词儿来形容，就是……兽性大发！！！

　　是的，她们彻底疯狂了，因为陈笑棠！

　　她们彻底放纵了，因为陈笑棠！

　　她们彻底撕去了伪装，还原本来澎湃的野性，因为陈笑棠！

　　就连今天的女主角伯爵夫人爱丽丝，也被陈笑棠所呈现出来的狂野，性？感，还有君临天下的舞步，所征服……甚至，她觉得自己某个干涸已久的地方，竟然，湿了！


第366章·荣耀

　　一曲终毕，灯光黯淡下来，陈笑棠就像是不属于这个时空的精灵，突然消失在了所有人的视野里。

　　不允许，决不允许！！！

　　所有人发出尖锐的呐喊，希望他出现。

　　那感觉就像是一个突然看见光明的人，再次沉寂入黑暗。

　　似乎为了响应这些观众们的呐喊与祈求，一束灯光打来。

　　陈笑棠出现在光束中，举着手站在舞台上大口喘息着，尖叫的人们顿时收口，四周陷入一阵沉寂中，所有人眼中只有陈笑棠，耳中只有他的喘息声。

　　在未来众多评论中，还有很多陈笑棠的铁杆粉丝说出这样的感慨：是的，那一刻我们谁都没有想到，我们会成为这种神奇舞步独创的见证者。谁也没有想到，这首歌曲，这种舞步，会被载入世界流行乐史册……那一刻，我们唯一的感觉就是，被征服！！！！

　　是的，这一刻大家都有被征服的感觉。

　　那猫王主持人也被陈笑棠的歌曲和舞步所迷惑，过了良久才反应过来，自己要代替大家发问。

　　“咳咳，对不起亲爱的……你叫什么名字来着？”猫王主持人觉得自己很惭愧，刚才竟然没记住这位“大神”的姓名。

　　而其他人也都有同样的感觉，之前他们由于对陈笑棠的不屑和轻视，以至于没有几个人去留意他的名字，可是这时候，他们都迫切地想要知道，这个创作了奇迹的香港歌星，到底叫什么……

　　面对下面所有期待的目光，陈笑棠笑道：“鄙姓陈，陈笑棠……Laughing！”

　　“陈笑棠？！”

　　“Laughing！！”

　　……

　　不用怀疑，所有人此刻全都把这个名字深深地记在了心里。

　　谁也没预料到，未来，陈笑棠三个字，Laughing这个词儿，即将传遍西班牙，传遍欧洲……甚至是，好莱坞！！！

　　“哦，亲爱的陈，我们对你刚才的舞步很感兴趣，其中似乎有机械舞，还有一些其它的舞蹈技巧，不过那种向后滑行的步伐很是奇妙，我们很想知道，叫什么名字？”

　　陈笑棠似乎早猜到了他会代替大家问这个问题，于是就很无耻地说：“这是我自创的……太空步！”

　　不好意思了迈克，我捷足先登，你以后再创别的步伐吧，愿上帝保佑你创出月亮步，太阳步，猫步，狐步……五行绝户步！

　　“太空步吗？哦，好棒的名字，我想在场的所有人都会记住它的，是的，一定会！”猫王主持人发出一声赞叹。

　　不等主持人再次询问，陈笑棠只说了一句：“我表演已经完毕，这也是我献给伯爵夫人的歌曲，祝愿她生日快乐！”说完，陈笑棠两指在唇边轻轻一贴，给了远处爱丽丝夫人一个飞吻！！！

　　上帝呀，他做了什么？！

　　那一刻所有男人都目瞪口呆。

　　作为贵族绅士，他们觉得这样的举动太轻浮，太孟浪了！

　　可是马上那些女人们却花痴地尖叫起来，大声地尖叫。仿佛被飞吻的人不是伯爵夫人，而是她们自己。

　　男人们再次惊愕，这些奇怪的女人，怎么都好这一口呢？！

　　陈笑棠惊世骇俗的举动，再次引起轩然大波。

　　陈笑棠在走下舞台的时候，却没发现，伯爵夫人那双美眸已经水汪汪地瞅着他了。

　　与此同时，在不远处，他认识的“老朋友”……小太妹乔安琪，也在迷恋地看他……

　　……

　　“呼……！”下了舞台，陈笑棠总算是松了一口气，都以为他在舞台上震慑全场，成为当之无愧的黑马，白马，万人迷，可又有谁知道，内心深处他也是捏着一把汗。

　　此时一见他出现，整个大厅的人们都朝这边涌来，尤其那些女士们，更是不顾自己淑女的形象，提着裙子，双眼放光地朝他“奔”来。

　　一看大家伙这种架势，陈笑棠立即高举双手，求饶道：“我明白大家的热情，不过，请让我休息一下好吗？”

　　见他如此，大家伙也都明白，自己热情地过火了，于是那些原本打算围过来的人，也都一点点散开；有些不甘心的女人，则在不远处，不住地朝陈笑棠搔首弄姿，抛媚眼。搞得陈笑棠哭笑不得。

　　这时，正好一名侍应生端着托盘从他前面走过，托盘上面有鸡尾酒和香槟，陈笑棠打了一个响指，那侍应生马上恭敬地走过来。陈笑棠取了一杯香槟，朝他点头致谢。

　　那侍应生似乎有些激动，也有些结巴，然后用西班牙语叽里呱啦说了一连串的话，陈笑棠却只得笑着摇头，表示听不懂。这时候身后有人说，“他想要问你要签名……”

　　陈笑棠回头一看，戴着眼镜，嬉皮装扮，一脸微笑模样，竟然是之前演唱【乡村路上】的美国歌手约翰丹佛。

　　满足了那侍应生的愿望，侍应生端着托盘高兴离开。约翰丹佛对着陈笑棠笑道：“亲爱的陈，你打破了一项纪录，只是演唱了一首歌，就有了这么忠实的歌迷！”

　　在这位美国音乐大牌面前，陈笑棠也不好意思托大，笑道：“只是走运罢了。”

　　“走运吗？不见得。我信奉上帝，更信奉才华，只有拥有才华的人，才能拥有这样的幸运！亲爱的陈，你是一个很有才华的人！”丹佛笑着说。

　　“不说别的，单是你那舞蹈，依我看来就足以让好莱坞那帮歌手们为之疯狂……上帝呀，到现在我还难以想象，你是怎么创造出来的……幸亏我在你表演的时候录制了下来，可以回到美国好好地欣赏和琢磨……对了，你不介意我这样做吧？”丹佛像个遇到好玩的玩具，征求陈笑棠的意见。

　　陈笑棠没想到这个乡村歌王会这么看重自己，还特意拍摄了自己的表演要回去仔细研究。

　　“哦你放心，我是绝不会介意的……当然，如果你在研究的时候如果发现我的舞技在哪里需要改进，不妨告诉我一声，也让我进步一些！”

　　丹佛被陈笑棠的幽默所感染，忍不住笑出声来，“你放心，绝对会的！呵呵！”说完这些，约翰丹佛伸出手来：“正式自我介绍一下……约翰丹佛，美国乡村歌手。”

　　陈笑棠也一笑，握住他的手道：“陈笑棠，香港业余歌手！”

　　“业余歌手？呵呵！”丹佛再次大笑起来，他以为陈笑棠还在开玩笑，“陈，你要是业余歌手，那么我们这些就不入流了！”那意思是说，陈笑棠能唱出这样的歌曲，跳出这样的舞蹈，那绝对不是业余歌手能够做出来的。他却哪里知道，陈笑棠一心思在拍戏上面，对于唱歌，现在还真就是业余的，甚至来唱片还没出一张……当然，因为不出唱片，他也被自己死忠歌迷埋怨的够呛。

　　陈笑棠也不解释，只是笑笑，丹佛突然说道：“亲爱的陈，我正要出一张个人专辑，如果你不介意的话，我想把你这首【Dangerous】放进我的专辑里面，想一想，轻柔灵动的乡村音乐里面，突然杀出一匹激情奔放野兽来，那种感觉一定很棒……当然，我会给你报酬的！”

　　陈笑棠没想到丹佛会这么有兴趣，竟然把自己这首歌放入他的专辑……两种不同类型的歌曲放一起，这种混搭，也只有他这样的天才才能想得出来。

　　“当然可以了，不过我的报酬可不能少哦！”

　　“你放心，如果我的唱片卖得好，你绝对大赚！”丹佛似乎对这次合作很有信心。

　　陈笑棠怎么也没想到，就这么稀里糊涂地谈拢了一笔生意，他更想不到，未来这笔生意对他是多么的重要。

　　就在两人畅谈甚欢的时候，伯爵夫人爱丽丝带着雀斑查理走了过来。

　　丹佛知道他们有话要说，就礼貌地打招呼后，借故离开，他要忙着构思自己新专辑的创作及设计，还有如何将陈笑棠的这首【Dangerous】包装进自己的专辑里面。

　　一直以来，约翰丹佛都是以演唱灵动轻柔的乡村音乐为主，但这并不代表他对其他的音乐不感兴趣，相反，丹佛本身还是一个摇滚迷，对于快节奏的歌曲可谓情有独钟，只是他自身的音乐条件，限制了他在其他音乐领域发展，可是这一次，丹佛突然有一种感觉，如果自己把陈笑棠的这首歌曲加入自己的个人专辑，将会开创一个崭新的大时代，至于为什么，他也说不清楚，可能是刚才陈笑棠演唱时候的霸气吧，这样的人绝不会埋没于香港那样小的地方，总有一天，他回来到美国，会震撼整个好莱坞……


第367章·别种风情

　　这边，爱丽丝伯爵夫人先是很感谢陈笑棠为自己演唱了这么动听的歌曲；并说，这是自己收到过最好的生日礼物。然后为了表示感谢，伯爵夫人让人取来一份礼物回赠给陈笑棠。

　　“亲爱的陈，这份礼物希望你能收下……这是我们家族珍藏的一套笔砚，听说是你们中国清朝很有名的一名贵族所用的东西，在鸦片战争的时候流落到了这里……希望你能喜欢。”

　　看着眼前可以称之为“古董”的笔砚，陈笑棠有些不好意思地拒绝道：“哦夫人，这份礼物太贵重了，我不能收下。”心中思忖，当年八国联军抢劫圆明园，好像没有西班牙这拨人马吧？！

　　旁边雀斑查理却嘻嘻一笑：“师傅，你老人家就不要客气了，像这种东西我们家还有很多……这个你拿着，当成老妈给你的礼物也好，当成我给你的学费也可以，不过您除了要教我中国功夫外，也要教我刚才的舞步哦……刚才你那舞步实在是太棒了，我如果学会了，一定能够在朋友面前大大地炫耀！”

　　雀斑查理得意洋洋地说，仿佛现在他已经学会了那神奇的“太空步”，表情很拽。

　　陈笑棠却只听见他那句“像这种东西我们家还有很多”……挑，你们家开杂货铺的啊，这么好的东西像大白菜一样随手就送？！

　　那句话怎么说来着，地上捡到宝，不要白不要！

　　如此一来，陈笑棠也就不再退让了，接过了那套笔砚，心说，这次赚大发了，本来是送贺礼的，最后反倒落了一套礼物，还是古董，他大爷的，就是不知道能卖的多少钱。

　　不要说我市侩，咱是平民，不比贵族！

　　这边爱丽丝夫人很渴望能与陈笑棠多聊几句……为什么会对这个俊朗的年轻人感兴趣，连她自己也说不清楚……可是其他宾客早已频频朝她招手，无奈，只好有些“依依不舍”地看了陈笑棠一眼，然后与他告辞。

　　陈笑棠哪里会注意到伯爵夫人那微妙的变化，一看周围的那些女人又有冲过来的架势，陈笑棠念叨一句，三十六计，走为上策。

　　脚底抹油，立马开溜。

　　……

　　回到自己下榻的地方，陈笑棠得知消息，成龙大哥的【快餐车】剧组已经打道回府，飞回了香港，至于他所开的房间也已经到期，问他还要不要继续住下去。

　　陈笑棠当然要住了，毕竟自己执导的戏还没拍完，而这家酒店的租金也挺便宜。

　　续租以后，陈笑棠回到房间，顺手把玩那套笔砚，先看那端砚，呈天青色，有细密花纹，中间一只凤眼，凤眼隐现翠绿，看起来是个好东西，再看那狼毫，笔杆上镌刻着“下笔若有神”几个字，狼毫柔韧异常，让陈笑棠很有一种冲动，想要挥斥方遒……

　　自从做演员以后，陈笑棠没少出演古装角色，可惜这些古装角色基本上都是舞刀弄剑，而很少舞文弄墨……想起电影里面那些古代才子们泼墨疾书的潇洒模样，陈笑棠就搞来了几张白纸，然后摊开学着古人样子作秀……说不定以后还能用到这些，演员嘛，要三十六行样样都会才行！

　　只可惜，他所写的毛笔字奇丑无比，简直是字画中的“无盐娘娘”，连他自己都看不下去。这么好的狼毫古笔在他手里算是明珠暗投，被生生糟蹋了。

　　不过我们的陈大官人还不死心，写字虽然难看，画画说不定能出奇迹。

　　于是陈笑棠就对着毛笔哈了哈气，开始在可怜的白纸上画“小鸡啄米”图。

　　须臾，看到自己的“杰作”，突然让陈笑棠想起星爷那部【唐伯虎点秋香】中陈百祥所画的“神鸟凤凰”……

　　简直太像了！！！

　　忍不住感慨，陈笑棠也在小鸡脑袋上画了一光圈，权当帮你“开光”了。

　　这光圈才落笔，就听“咣当”一声，自己房间门被人对开，陈笑棠还以为是胖子闯了进来，就道：“死胖子，不要打搅我揣摩古代书画艺术……以后我可是要饰演四大才子的！”

　　“研究什么艺术，我看你是在研究定情信物才对！”突然，一个熟悉的声音从陈笑棠背后响起。

　　陈笑棠一回头，就看见了娇憨可爱的乔安琪，晶莹剔透的娃娃脸上露着一丝不爽。

　　“咦，你怎么会在这里？”陈笑棠表现的很惊讶。

　　“咦，我怎么不能在这里？”乔安琪用水汪汪的大眼睛瞪着他。

　　“不是啊，我是说……这是我房间，你怎么又来了？不是又要借宿吧？如果是的话，我只要抱了枕头离开，这里归你！”

　　“切，看你说得可怜的。本小姐有地方住，不稀罕你这狗窝。”乔安琪皱了皱鼻子。

　　“那你来做什么？”

　　“看你呀，看你是不是拿了人家的东西在发春梦！那个伯爵夫人挺漂亮吧，啧啧，金发碧眼很够味道不是吗？”

　　“你胡说什么呢！”

　　“我没胡说，你们男人不都喜欢金丝猫……”

　　“我的事情你怎么会这么清楚？跟踪我？”

　　“跟踪你个头啊，我也在宴会现场！”

　　“怎么可能？！”陈笑棠诧异了，“那可是伯爵夫人的生日宴会，你怎么会去？难道你也是她邀请的嘉宾？”

　　乔安琪撇撇嘴，“我才没那么大的脸面……只是陪朋友去看热闹的……想不到却看见你，为了巴结那个什么夫人，还登台献歌，搞得周围群魔乱舞鸡飞狗跳，尤其引得那些洋妞一个个花痴得不得了，连伯爵夫人都对你刮目相看……”乔安琪用古怪的眼神瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠感觉这眼神很……很别扭。

　　“我说过我是歌手来着，怎么，你也被我震住了？要不要加入我的歌迷协会？可以帮你安排一下！”

　　“切，谁要做的你歌迷……至于你之前所唱的歌，也不过凑活罢了。”话虽这样说，乔安琪的眼神却出卖了她，可以看出，当时她和其他人一眼，是多么的迷失自己，对陈笑棠是多么的疯狂。

　　陈笑棠觉得好笑，这小丫头实在是没有演戏的天分，摇摇头，继续自己的“小鸡啄米”。

　　眼看陈笑棠不再搭理自己，乔安琪就凑过去，看了一眼他的画，“啧啧，画的什么东西呀，这么幼稚！”

　　“觉得幼稚就别看，没人逼你。”

　　“咦，你这态度很不好哦。”乔安琪含辞微吐，气若幽兰，继而向他昵声说道：“怎么，生我的气了，气我不愿意做你的歌迷吗？嘻嘻，小气鬼！？”

　　陈笑棠目光一抬，道：“你看我像那种人吗？”

　　乔安琪纤腰一折，肘弯抵在案上，娇嫩的小手托起圆润小巧的下巴，就像正在室里聆听先生授课的一个童子，形容天真，憨态可拘，可是说出来的话却柔昵的叫人想入非非：“不是像，是太像了……嘻嘻，要不你惩罚我吧，你想怎样……就怎样，本小姐……本小姐绝不还手！”

　　“嗯？”陈笑棠目光灼灼地笑道：“不还手么？你倒是爽快，这般大义凛然，呵呵……只是不知……你希望我怎么惩罚你呢？”

　　乔安琪眸波生晕，那双动人的柳眉轻扬，说道：“我告诉你哦，我已经和爹地和解了，明天就要飞回香港，飞回香港，你就见不到我了……听了这些，你还不知道该怎么惩罚我吗？”

　　乔安琪说完这话，脸现羞意，含情的眸子向陈笑棠一瞥，欲语还休，风韵撩人，真是做足了功夫。

　　若论姿色，眼前这个乔安琪绝对是男人们的最爱……童颜，巨什么，勾引人的声音，或许是天生狐媚，一鼙一笑，一个眼神一个动作，都能展示出一种特别的风情。坦率地说，她就像一只即将成熟的水蜜桃，从头到脚，哪怕一绺头丝儿，给人的都是一种青春诱惑的感觉，尤其那又挺又翘的玉臀，更是让人猛吞口水。

　　“怎么样？你还没想出来吗？”乔安琪鬼马灵动，捕捉到陈笑棠在她身上微一凝注的目光，乔安琪开心了，那张有些孩子气的脸蛋笑的又妖又媚：“人家已经说的够明白了，也只有你这样的木头还不懂……切，真是气死人了！”

　　陈笑棠见者丫头如此“放浪”，明显一副欠什么的样子，不禁咽了口唾沫，“对不起，我对你这样的小屁孩不感兴趣！”

　　乔安琪抛个媚眼儿给他，昵声诱惑道：“人家小，才够味道嘛……难道，你就不想试试？”

　　陈笑棠都快要喷鼻血了，“哈哈，你这么说，是不是想要自动献身啊？”

　　乔安琪本是太妹性格，听了这话脸蛋儿却是一红，羞嗔他一眼道：“怎么，你不要？”

　　晕倒，你这是在引我犯罪！！！


第368章·借鉴【地狱无门】

　　面对小魔女乔安琪“妹的诱惑”，“人家献身给你，你要是还是不要？！”

　　陈笑棠把玩着毛笔，微笑道：“要，当然要啦，像你这样的小美女，谁能拒绝得了呢？”

　　乔安琪的容色愈加娇艳，那双盈盈的眸子凝视着陈笑棠，渐渐水润起来，她咬了咬红嘟嘟的嘴唇，横下心道：“既然这样……你怎么还……”剩下的话她实在是说不下去了，只好用行动来代替，她一把就搂住了陈笑棠。

　　“乔安琪，你……”陈笑棠伸手一推，正是她胸前一团柔腻，连忙撤手回来，心道：“看她体态娇若稚子，想不到胸前倒如此丰满。”再去推腰，也是一团柔腴，触人心弦，害得陈笑棠动也不敢动了。

　　乔安琪胸脯起伏，丰润的唇珠在他耳上轻噬，然后贴着脸颊移向他的嘴唇，陈笑棠还未反应过来，四唇已然相接，唇瓣柔软，甜香入脾，就这么轻柔碰触片刻，乔安琪轻轻将身子移后，小小舌尖一润嘴唇，似在回味那种感觉，如杏脯般娇嫩的唇瓣濡湿之后，是媚得无法形容。

　　“安琪，不要做傻事……”

　　“棠哥哥，你看我比起那张曼玉来怎么样？是不是更有味道？”

　　乔安琪想是豁出去了，向陈笑棠娇憨一笑，轻轻一拉自己衣襟，她的身子玲珑有若童子，但是比例十分协调，胸口外衣拉开，只见雪白色的胸罩撑起胸口两座浑圆，温润绵致她的皮肤白若乳奶，肌滑如油，胸前一抹细嫩雪白的乳沟若隐若现，看得陈笑棠怦然心动，连忙收摄心神，免得为其所惑。

　　也不知这乔安琪是不是会变魔术，就这么腻在他的身上，也不见她怎么动作，身上就只剩下了贴身的胸罩，雪白胸罩，丝质三角小裤，胸前一对玲珑饱满的小玉兔若隐若现，她的呼吸也变得急促热起来，贴近了陈笑棠，昵喃低语：“棠哥哥，请你轻一些……”

　　“咳！”陈笑棠吞了口唾沫，这样看似稚龄，却有成人女子韵味的尤物魅力，还真个不好消受，若换了以前的他，未必便能抵制得住这样的诱惑。

　　乔安琪腴润香腻、轻盈若掌上舞的娇躯就在怀中，贴紧处无不腴润，陈笑棠不敢稍动，只得说道：“丫头，你不要犯傻，万一我控制不住自己，你可就……可就吃大亏了……”

　　“是么？嘻嘻！”乔安琪的小蛮腰变成了一条蛇，在他身上轻轻扭动着，胸口在他胸口厮摸，喘息着用玲珑雀舌在他耳朵上轻轻一舔。

　　陈笑棠肌肉攸地收紧，继续说道：“我最后警告你哦，你不要太疯，要不然，后果自负！”

　　乔安琪不理，柔声道：“棠哥哥，你喜欢我么？来，说实话！”

　　乔安琪抓起陈笑棠的大手，便探进自己的丝质小裤，轻触她的臀丘，那里光滑如玉，柔软而富有惊人的弹性陈笑棠唬了一跳，失声道：“哇……干什么？还有你怎么知道我……那个我……”

　　乔安琪虽是主动抓着他的手抚摸自己，可是被他一触，肌肤上也不禁刺激的泛起细小的颗粒，敏感的体质似乎连这样轻微的爱抚也适应不了她轻喘着，在陈笑棠耳边吃吃地笑：“怎么，被我猜中了，呵呵……原来你真得喜欢人家这里，好坏哦……”说着，她的一只柔嫩小手攸地向陈笑棠下面探去。

　　娘的，这么被人挑逗，真是佛也火。

　　陈笑棠终于不肯再被她这般蹂躏，暴起反击了，他猛地弯腰，一把抄住了乔安琪的纤腰，按在桌子上，像只小母狗般趴伏在那儿。

　　“啊，棠哥哥，你吓坏人家了，你……”乔安琪一惊之后，便又恢复了柔腻的腔调，但是丝质小裤随即被扯开半边，羞意涌上心头，乔安琪娇吟一声，紧紧咬着薄唇，整张脸连颈子都红得像只煮熟的虾子，两只眼睛也紧紧闭上不敢睁开了，若不是她强抑着，恐怕整个身子都要哆嗦起来。

　　“哈哈，你这可是自找的，我要在你身上留下点痕迹……等一会儿可要忍着哦……”

　　想来的终于来了，乔安琪的心中却忽然又惊又怕，可是事到如今再无反悔余地，反正自己今晚过来就是……再说，女孩家早晚会有这么一天……何况他正是自己所钟意的男人，给了他也不后悔。不是吗？

　　乔安琪胡思乱想，思维跳跃的极快，以掩饰自己心中的紧张，这时却觉屁屁上一凉，一种清凉柔软的感觉，“呃……他……他在舔我的……”乔安琪半边身子登时都酥了，她只觉陈笑棠的舌尖太毒了，只如身在云巅，意识飘浮的当口儿，另半边臀部却“啪”地挨了一记脆击，登时便是一麻。

　　“哎哟”乔安琪惊呼一声，陈笑棠已大笑说道：“好了，就算我今天欺负了你……不过你最好还是在这里过一夜吧，我去别的地方休息！哈哈，哈哈……”

　　“棠哥哥？”乔安琪听得脚步声响起，扭头一看，陈笑棠已大笑扬长而去。

　　乔安琪又羞又气，跳起身来追上两步，叫道：“坏家伙，你……嗯？”她忽见镜中自己身影，衣衫半裸，春光毕露，如玉的粉臀一侧似有一抹黑色污痕，侧身定睛一看，就见光洁美玉般的臀丘上画着一个丑陋之极的大王八！

　　乔安琪登时顿足娇嗔道：“姓陈的，你如此戏弄本小姐，等回到香港后，我……我……我绝不饶你！”

　　……

　　仔细算算时间，【末日危途】这部戏已经拍摄足足一个星期了。今天是最后一天在西班牙的杀青戏，作为导演的陈笑棠非常重视。

　　还是那座颓败的农场，也不知道作为副导演的胖子王晶从哪儿搞来了一大堆废弃的汽车，三三五五地摆放在路边，又搞来一大堆的落叶，然后用大风扇呼呼地吹着……

　　镜头内，只见落叶漫天飞舞，道路两旁，数十辆报废的汽车在冷风中吱吱作响。

　　灰白的色彩，沉重的色调，给整个画面以重金属质地感觉。

　　陈笑棠让摄影师杜克风尽可能地扑捉在落叶中发哥和儿子的身影。

　　孤独的小推车，冷漠的世界，破败不堪的道路……

　　这几天没怎么刮胡子，发哥的胡子茬更长了，如果这时候来个认识他的人，一定会忍不出这个仿佛刺猬的男人，就是帅哥周润发。

　　发哥的敬业态度让陈笑棠很是欣慰，不过他更加欣慰地是这部戏的外景终于可以拍摄完毕，毕竟在这里花钱如流水，整个剧组吃喝拉撒，沉重的负担压得他都快喘不过气来。二百万港币的制作费已经空空如也，后期还有剪辑和宣传，以及发行费用，看起来只能向邵氏公司借了。

　　“CUT！”这个镜头拍摄完毕，陈笑棠大喊了一声，让人们准备下一个场景拍摄。这时候胖子叹息着凑过来，对陈笑棠说：“棠仔啊，你觉不觉得这部戏太文艺了一点？还有情节格调也稍显沉闷，恐怕看惯了喜剧的香港观众会不喜欢……”

　　陈笑棠知道胖子所说的是事实，本来在拍摄这部戏的时候，陈笑棠并没打算把它拍摄的太过于沉重，可是拍着拍着，他就有些驾驭不住原先的剧本，朝着更加“文艺范儿”的方向发展。

　　这样的变化是陈笑棠始料未及的，那感觉就像写小说似得，本来已经列好了大纲，可是写着写着就跑题了，按照新的路线发展。

　　从这一点来看，陈笑棠觉得，自己作为导演，这种驾驭剧本，驾驭剧组，驾驭拍摄的能力还有待提高。

　　另一方面胖子也指出了，最近两年香港电影超级卖座的基本上都是喜剧片，比如【最佳拍档】，【A计划】，甚至陈笑棠自己主演的【倚天】，因为有恶搞的成分，也添加了不少的喜剧元素。

　　说白了，香港观众在高速发展的经济压力下，精神上迫切希望得到安慰，而喜剧电影无疑是他们最佳的选择。

　　可是现在陈笑棠执导的这部【末日危途】，不管是从哪个方面来看，都与喜剧两字不沾边，甚至还可以看成是“苦逼”电影。

　　胖子叹息了一声后，说道：“所以我怕这部戏会票房不佳；你可要做好心理准备，弄不好，连你的老本都会赔进去！……要不要我找几个美女盯着你，一见你晕过去，就帮你人工呼吸？”

　　“免了吧，我心里有数。”陈笑棠笑笑，不否认，这部戏很不适合香港观众的口味，要知道香港以前可是被称之为文化沙漠，如今自己搞出这么一部艺术类的电影去放映，那不是寿星翁吃砒霜……找死吗？！

　　所以陈笑棠突然有一个主意，能不能让这部戏在西班牙首映！

　　当陈笑棠把这个破天荒的想法说出来的时候，胖子立马瞪大了眼睛，连带旁边的摄影师杜克风也傻了眼。

　　“不会吧，棠仔，你说什么，这部戏要在这里首映？”胖子嘴巴里能塞进一个咸鸭蛋。

　　“是啊，有什么不对。尽然这部戏是在这里拍摄的，那么在这里首映也很应该啊。”

　　“但问题是，我们人生地不熟，这部戏的角色又都是中国人，这些鬼佬会买账吗？搞不好，整部戏连一个观众都没有！那么可就糗大了，以后还怎么回香港？”

　　陈笑棠呵呵一笑，“这一点你放心，既然我打算在这里做电影首映，就已经有了计划。”

　　“真的吗？我可是把宝全都押在了你身上，万一输了，我连裤衩都没得穿！”

　　“放心吧，比起你来，我更担心这次首映，你输了还有裤衩，我输了的话，可就要从头再来！”陈笑棠目光笃定。

　　实际上从拍摄这部戏到现在，陈笑棠就在考虑，这部戏究竟适不适合在香港放映。一开始，他的打算是本着不亏不赚，靠自己那点人气，把这部戏在香港推起来，可是自己人气究竟如何，他也实在没把握。因此他就开始动脑筋，既然这部戏走得是国际文艺范路线，何不在西班牙首映呢？

　　正所谓，墙外开花墙内香，如果这部戏能在西班牙引起火爆，在欧洲雄起，那么再杀回香港，一定非同凡响！

　　当然，如何让这部戏在西班牙首映，那就要看陈笑棠自己的高招了。

　　下一个镜头快要开拍。

　　这段戏讲的是发哥饰演的角色遇到了一帮恶汉，这群人饥饿难耐，想要把发哥的儿子夺走吃掉，为了保护自己的儿子，发哥与这群恶汉展开了一场斗智斗勇的恶战。

　　其实像人吃人这种朝沉重和可怕的题材香港也有过这样的电影，那就是八零年，大导演徐克执导的【地狱无门】。

　　这部戏讲得是，民国初年，某一偏僻乡村，不知何故，村民吃人成癖。由乡保安队设陷阱，凡外乡人过境，均被抓获送往屠房生剐，然后在祠堂分肉。一位密探追缉汪洋大盗，刚巧与小偷同船而来，懵懵然踏入地狱之门，继而展开一场惊险故事。

　　徐克的【地狱无门】可以说是对当时社会的一个影射，将整个香港社会大环境用一个不知名的村子作为隐喻，而其中的人与人之间的冷漠，蔑视直至互相残杀，与现实中的残酷斗争又有何区别？人与人之间的竞争到了尔虞我诈的地步，仿佛又再现了鲁迅【狂人日记】笔下的疯狂世界。

　　影片中的村落，屠宰房，以及人物的装饰都有极强的暗指性，试图构置出一个不同于常人但又觉熟悉的奇异世界，影片中的吃人可以说是对于中国传统尤其是自五四以来的文学情景和世界想象的一个巧妙的回应和深化，结尾部分，女人捧着心的定格尤其意味深长，当我们自以为已经远离那万恶的世界时，却不知那万恶已经在心里生根发芽，哪里可以逃脱人吃人的世界？根本无路可逃，因为人心就是残忍而嗜杀的。

　　而在拍摄这部【末日危途】的时候，陈笑棠不经意地就想起了这部戏，于是就将【地狱无门】中的主题也借鉴一部分过来，希望重新包装这种观点，通过人吃人的隐喻，达到讽刺的目的。


第369章·疯狂的杀青戏

　　为了拍摄“人吃人”这段戏，陈笑棠特意找了剧组的几个人来客串这群暴徒和恶汉，并且用化妆技术把他们画的凶狠一点，枯瘦一点……因为饥饿啊，谁见过肥头大耳油光满面的流浪者？

　　……另外，也不知道胖子从哪儿找来了五六套街头流浪汉的破烂衣服，使唤这些演员们穿上。

　　这下那些演员们可就惨了，本来以为能演戏还有钱拿，挺有趣的，可是穿这种……这种衣服，老兄，有没有虱子啊？！

　　但可恶的胖子王晶，却像地主老财压迫佃户一样，“欺凌”这些客串的临时演员，大有你们不干，就没饭吃！

　　苦也！！！这伙人彻底被压迫着上了贼船，原本在剧组干活好好的，偏偏想要露脸拍什么鬼戏，现在可好，身不由己，被残忍地“逼良为娼”，在胖子的淫威下，只好心不甘情不愿地穿上了那些可能有虱子的流浪汉衣服。

　　“哇，好臭啊！”

　　“哇，好脏啊！”

　　“哇，好酸啊！”

　　……

　　埋怨声四起，有的人甚至趴在地上干呕起来。这样极品的道具服饰，谁人能受得了？！

　　胖子却在一旁，抖着萝卜腿儿，得意地笑，得意地笑……兄弟们，你们就忍着吧，这可是胖爷我从垃圾桶千辛万苦扒出来的货色……属于老鼠蟑螂的最爱！一般人，还穿不到呢！嘎嘎嘎！！！

　　胖子抖腿奸笑的神情很欠揍，如果再给他一条皮鞭的话，那十足就是活生生的土匪恶霸。

　　这边，陈笑棠和杜克风驾驭摄影机试了试效果，突然觉得人似乎还太少，于是陈笑棠就挥手对正在得意地笑着的胖子说：“阿京，你也上去，客串一下！”

　　“啊呀？！你说什么？！”胖子立马愣在当场。

　　“好耶，京哥来也，我们一起！”

　　“还愣着干吗？过来吧，咱们一伙的！”

　　“天地有正气，大仇终可报！强里隆冬强！！！”

　　那些“佃户”们高呼。“我们还留了一套最臭的衣服给你！”

　　胖子：“……我扑你个西瓜，棠仔……我这么胖怎么能客串？你不是要瘦骨嶙峋的演员吗？我警告你哦，我只要一上场，那就不是世界末日了，是胖子有明天……”

　　陈笑棠摆手：“少啰嗦，有了你的胖，才能突出他们的瘦！”

　　胖子无语。

　　摄影机开始沙沙地在轨道上移动。

　　镜头内，发哥与胖子一伙人对持着。

　　特写镜头，胖子一伙人打扮的不伦不类，尤其胖子穿着破衣烂衫，完全掩盖了他的白胖，脸蛋子上甚至还特意抹了锅灰……显得很猥琐。尤其这身衣服的臭气，更是熏得胖子蛋疼。

　　眼神，此刻胖子一伙人望着发哥推车中的孩子，眼神是饥渴的。这种眼神很不好演绎，为此，陈笑棠就给他们每个人设计了一个表情，比如舔嘴唇，眼睛发光，还有脸上肌肉抽搐，以及拳头紧握等小细节，通过这些细节来间接映衬他们饥饿难耐之余，人性的灭绝。

　　当然为了能让观众理解这种人吃人的感受，陈笑棠还特意给这些人讲戏，说你们就试着在脑海中幻想自己已经饿了三天三夜，眼前突然出现一只焦香清脆的烤乳猪……

　　特写镜头，胖子舔了舔嘴唇，目光阴森地瞅着小推车中的小孩，对发哥说：你可以走，把这孩子留下。

　　这群饥饿难忍的家伙们，朝着发哥父子俩围拢过来。

　　发哥眼看他们逼近，突然掏出一把手枪：你们再过来，我就会开枪。

　　胖子一伙人停止住了脚步，对于子弹的畏惧，却没能让他们把饥饿的目光从孩子身上转移。

　　胖子：你枪里面能有几颗子弹？一发，还是两发？或者，连一发都没有？

　　这是一场智慧的较量。

　　颇有些无间道的感觉。

　　发哥：有没有，你可以上前一步试一试。

　　胖子鼓掌：你这是在考校我的胆量么？

　　发哥：你说呢？

　　胖子有些舍不得地把目光从发哥身边的孩子移开，笑道：这个世界早已经崩溃了，有了胆量又如何？拯救不了你，也救不了别人。

　　摄影机后头，陈笑棠一摆手，工作人员鼓起吹风机，将麻袋中的落叶吹散开来，扑撒到了发哥等人的头顶，纷纷落下。

　　发哥的眼睛一眨不眨，他知道，只要自己一眨眼睛，这些人就会一拥而上。

　　胖子的眼睛眯了起来，他在等待时机，这顿大餐他吃定了！

　　此刻整个场景和画面颇有些古龙武侠小说的意境。不过在这种意境中，陈笑棠加入了西方牛仔电影元素……

　　落叶中，胖子一伙人手中的武器……匕首，铁链，都在微微地抖动，仿佛西部片中牛仔决斗时手指的弹动。

　　终于，一片树叶飘落到了发哥的眼睛上，遮住了他的视线。

　　胖子：杀呀，干掉他！

　　特写镜头，歹徒往前冲。

　　遮挡住发哥视线的落下。

　　枪声响起，砰砰砰！！！

　　镜头从地面上扬，映照向天空，灰色的天空。

　　传来孩子的哭喊声，爸爸！你不要死啊！！！

　　还有胖子不甘的吼叫，为了一个孩子，你值得吗？这个世界早已经破碎了，什么狗屁亲情，狗屁仁义，狗屁慈祥，还有狗屁的爱情……

　　砰地一声，又是一声枪响。

　　胖子的声音戛然而止。

　　虚弱的声音：至少，我们还有希望……

　　……

　　“CUT！很好，现在我宣布……【末日危途】这部戏，杀青！”作为导演的陈笑棠突然站起来大喊一声。

　　这声音犹如春雷，霎时间就把所有人震得窜了起来。

　　“好耶，终于完工了！”

　　“哇塞，杀青了，可以好好睡一觉了！”

　　“我要先洗个澡，再喝一瓶啤酒！”

　　……

　　看着大家兴高采烈好像过年一样高兴，陈笑棠心中也很轻松，毕竟忙碌了整整七天，所有人的心血和汗水，都洒在了拍摄现场，为了一个镜头，一句对白，一个动作，一个眼神，大家全部拿出最大的诚意和精力，终于打造出了这部戏最终的卡带。

　　那一刻，陈笑棠的心情是轻松也是激动的，作为第一次执导电影，他这个导演还有许多的不足，可他毕竟成功了，在大家的帮助下，成功地拍摄完成了这部戏。

　　而此刻，最不爽的人恐怕就是胖子王晶了，只见他像大马猴般跳动着脱掉身上的破烂衣服，这么臭的衣服本来是他去街边垃圾堆里扒出来的，一方面可以节约成本，二来也可以戏弄一下那些演员们，可谁知道到头来却戏弄了自己。搞得现在他浑身发臭浑身痒痒……

　　酒店的房间里。

　　胖子光着屁股在洗浴间狠搓，大把的沐浴露往身上倒，然后又拿香皂猛擦……

　　浴室外面，陈笑棠和杜克风正在看样片，做剪辑。两人时不时地讨论几句，然后将在香港拍摄的一些镜头……主要是赵雅芝的一些戏份……剪辑到这些镜头期间，作为倒叙片段，形成一个完整的故事。

　　在这里不得不提一下赵雅芝这个客串发哥“老婆”的角色。因为忍受不了世界末日的摧残和压迫，她在痛苦中，最终选择了自杀，以此来逃避恐惧。

　　赵雅芝的演技可谓一流，在观看样片中，不禁陈笑棠对她演技大赞，就连杜克风这个鬼佬也竖起大拇指夸赞不已。

　　就在两人一边议论一边做剪辑的时候，胖子好不容易把自己搓掉一层皮后，光着屁股蛋子出来了。

　　“喂，你帮我闻闻看，还臭不臭啊？”胖子很风骚地凑到杜克风面前问。

　　杜克风连忙捂住鼻子。

　　胖子诧异：“怎么，还臭？不可能啊，我已经洗了三遍，连沐浴露都用了大半瓶！”说完还嗅了嗅自己的胳肢窝。

　　杜克风：“不是臭，是有一股骚味！”

　　胖子：“……？！”

　　半晌，“有没有搞错……那是男人味！”

　　……

　　在接下来的几天，陈笑棠开始埋头做另外一项工作，那就是给【末日危途】这部戏创作主题曲。

　　一开始，陈笑棠因为考虑这部戏要在香港放映，因此设计创作的都是中文歌曲。他研究过光良的【童话】或林忆莲的【至少还有你】，这两首歌用得好的话倒是挺合末日风格情节的，可惜的是毕竟是爱情主题，对于凸显父子情亲方面有所不足。因此陈笑棠只好退而求其次。

　　后来，开始选择周杰伦的【世界末日】，感觉有些太颓废了，不适合主题思想。

　　信乐团的【死了都要爱】，又是描述末日爱情的，并且这次爱得更加疯狂，连死了都要爱，那不就是【我和僵尸有个约会】吗？！

　　考虑来考虑去，最后陈笑棠选定了前世飞儿乐队的那首【亚特兰蒂斯】来作为插曲。并且打了越洋电话邀请香港天后梅烟芳倾情演唱。

　　陈笑棠自己为什么不唱？

　　并非他惜字如金，而是因为这首歌曲的旋律和节奏根本就不太适合他来演唱。

　　实际上歌曲也是有生命的，需要不同的人才能演绎出不同的味道，最合适的歌者，就能演唱出这首歌曲的灵魂。

　　比如说前世摇滚歌手汪峰那首【春天里】，一开始由汪峰本人演唱并不太红，可是由农民工兄弟组成的“旭日阳刚”这么一唱，就大红特红了。说明了什么，歌曲也是会挑人的，旭日阳刚因为有了切身的生活体会，并且不同于汪峰他们本身来自草根，更加契合这首歌曲的灵魂。

　　陈笑棠就是因为知道这一点，知道歌曲有生命有灵魂，会挑人，因此他才不会自己去唱这首歌，免得作践了它。

　　梅烟芳真得是一个很好的朋友，接到陈笑棠的电话以后，立马就OK了。

　　一方面陈笑棠创作才子的大名早在香江滚滚流传……黄霑那老东西的嘴巴可是很三八很八卦的，在他的宣传下，陈笑棠填词作曲都是超一流水准，这让梅艳芳不得不重视陈笑棠这次诚意“邀请”。

　　飞快地搞定这首歌以后，按照电影中的剪辑片段，这首歌前奏颇有点西域舞曲的味道，因此，在发哥胡子拉碴推着手推车，载着儿子在大路上蹒跚行走的时候，插播这首歌曲……

　　柏拉图的奇想。

　　神袐燃烧的宝藏。

　　该不该梦启航。

　　潜意识太恐慌。

　　祈祷声的滥觞。

　　刺痛孱弱的心脏。

　　好几次想回头。

　　可是我不想退让。

　　生命就是战场。

　　美丽的歌会绽放。

　　发现是你的爱。

　　默默守护我学会坚强。

　　奔向世界之窗。

　　我们踏在同一片天空之上。

　　握住你的眼泪。

　　我能看见幸福的微光……

　　……

　　不得不说，这首歌的歌词很励志，也很附和末日世界那种努力挣扎，不断奔走，永不放弃的精神。尤其配合发哥那种面部刚毅的表情，还有对着希望努力行走的勇气，给人一种说不出的心灵震撼。

　　当然这首歌是以孩子的角度来看望这个末日世界的，尤其歌词里面的“发现是你的爱，默默守护我学会坚强”，更能凸显这首歌曲在电影中所掀起的涟漪。

　　话再说回来，陈笑棠辛辛苦苦大半天，又是作曲又是填词，又邀请到天后梅烟芳倾情演唱，以为做一首曲子就可以搞定一切了；谁知道，现在决定先在西班牙做这部戏的首映。

　　陈笑棠头大，为什么？说明他又要动脑筋做一首符合欧洲人口味的歌曲来。

　　一开始，陈笑棠想到的就是前世那部超级好莱坞大片【2012】末尾部分的主题曲，好像演唱者还是一个少年，参加美国偶像选举在争夺冠军也不知道是亚军的时候被PASS下去了，最后却比冠军还红，唱了这部戏的主题曲。陈笑棠还记得他的MV是站在山顶上，大声唱着：“cause I know……baby you know that maybe its time for……”至于其它的歌词，就全都不知道了。

　　郁闷啊，毕竟陈笑棠他也不是“记忆力惊人”的神人，更不是“过耳不忘”的天才，何况他平时所听的英文歌曲也不是太多，除了迈克的之外，就是一些超流行的歌曲，要不然他也不会不记得约翰丹佛这个牛人了。

　　绞尽脑汁的陈笑棠觉得自己都快要崩溃了，怎么办？眼看情势逼死人，这部戏马上就要上映，自己却苦于找不出合适的歌曲做西班牙首映的插曲。

　　既然一时半会儿想不出来，陈笑棠也懒得再去动念头，大不了还拿中文歌曲顶上。他抛开这些烦恼，去找胖子王晶喝酒。

　　进了屋却发现一向以泡妞为己任的猥琐男正在专心致志地看书。

　　陈笑棠不禁觉得好笑，“你什么时候又变身文艺青年了？”

　　胖子装模作样地说：“这叫做自我增值，就算泡妞也必须要学问不是？怎么了，看你模样垂头丧气，如丧考妣，要不要我打个电话叫来几个西班牙妞过来助兴？”

　　陈笑棠摇摇头：“我可没你那么有兴致。”

　　“说来听听为什么事情烦心？”

　　“还不是这部戏插曲的事儿。”陈笑棠觉得自己不吐不快。

　　“我以为什么呢，那些西班牙人很好糊弄的，你随便整一首香港的歌曲，然后改编成了英文，或者西班牙语，这不就OK了吗？”胖子出主意道。

　　陈笑棠鄙视他，“你以为西班牙人都是凯子，想怎么糊弄就怎么糊弄？”

　　“呵呵，他们怎么会不傻？你只是给那个什么伯爵夫人演唱了一首歌，就得了一套笔砚，我找人帮你鉴别过，那可是清朝著名的大文豪纪晓岚用过的玩意，并且是乾隆皇帝御赐之物，世间独一无二，拿到香港少说也能卖个四五十万！”

　　陈笑棠晕倒，这个胖子眼睛长到钱眼里了。他却忘了自己才得到这份厚礼时的爽样。

　　不过这东西也太珍贵了一点，现在想想，都有点烫手。要不要还回去？！

　　“咳咳，除了这些招数外，你还有什么好建议？”

　　“嗯，干脆花钱找一位西班牙有名的歌手来演唱他们自己的曲子，有钱好办事儿……我看直接把你那套笔砚卖了得了。”胖子出主意道。

　　陈笑棠晕菜，“你就不能放过我那套礼物？”

　　“羡慕啊，我只是羡慕啊！大家一起来西班牙的，论长相我也不比你差，论才华，论气质，论女人缘……我怎么都是名列前茅，可为啥偏偏没有什么贵妇人看中我？如果一下子送我这样珍贵的礼物，别说让我唱歌了，就算让我跳脱衣舞我也肯干！”

　　“问题是，你愿意跳，却没人想看你那一身肥膘！”

　　“嫉妒，你这纯粹是嫉妒！”胖子把手里的书丢给陈笑棠，咆哮道：“谁不知道我憨态可掬，脱光衣服更是白白嫩嫩像搪瓷娃娃一样，人见人爱！”

　　陈笑棠，想吐。捡起地上那本书，一看，竟然是【格林童话】。

　　“你多大了，还看这种书？”陈笑棠莞尔道。

　　“这你就不懂了吧，多看这种书有利于保持童心。”胖子振振有词道。

　　陈笑棠再次晕菜。不过马上，他脑海中竟然浮现出一首歌曲来。

　　什么？前世女歌手尚雯婕的那首【格林童话】。记得不错，这首歌很受欢迎，最重要的一点，这首歌中有一段很牛逼的法语独白。而法语语系中也包括西班牙语，这岂不是说……

　　陈笑棠眼睛大亮。

　　依照梅烟芳的非凡唱功，这首歌绝对是手到擒来！！！

　　胖子正在和陈笑棠开玩笑，忽然发觉他整个人呆在原地，像中邪了一样一脸傻笑，不禁有些诧异了，拿手在陈笑棠眼前比划比划，“喂，阿棠，你怎么了？傻笑什么？是不是被我的高大威武打击得秀逗了？”

　　陈笑棠猛然惊醒，一把抱住胖子转了一个圈，吓得胖子哇哇大叫，“放开我，快点放开我！”

　　陈笑棠不理会胖子的哀叫，吧唧一声，在胖子的脸蛋子上亲了一口，“谢谢你胖子！你这次可算是帮了我大忙！”

　　胖子像点穴了一样站在地上，直到陈笑棠扬长而去，他才醒悟过来，浑身一哆嗦，“棠仔他……不会有那种爱好吧？！……挑，搞得我一脸口水！”

　　……

　　此刻的陈笑棠根本就没时间去考虑胖子的闷骚和抱怨，他急匆匆地回到自己的房间，凭借记忆开始创作【格林童话】这首曲子。

　　按照他的意思，虽然这首歌曲也是歌唱爱情的，有一种独特的忧伤，完全可以放在电影回忆片段中，发哥和妻子如胶似漆的时候，突然天崩地裂，世界末日来临了，这难道还不够童话吗？！最主要的是这首歌中间片段有一部分法语中西班牙语系的独白，刚好适合西班牙人的胃口。

　　天意，这完全是天意啊！

　　陈笑棠哈哈大笑。

　　歌词……

　　我不明白我们的泡沫如何破。

　　为什么拥抱都不快活。

　　言语已经沉默沉默的风波。

　　隔岸观火依然故我。

　　……

　　公主和王子的恋爱。

　　站在不一样的世界……

　　……

　　至于那段西班牙语独白，陈笑棠当然没能记住，不过没关系，让梅烟芳随便学一段西班牙语，独白一段话就OK了。

　　该糊弄的时候，还是要糊弄他们，不是吗？！


第370章·“炒作”之神

　　忙完电影的歌曲创作，陈笑棠心情大好，于是就在第一时间给香港那边去了电话，说明了自己准备在西班牙首映【末日危途】这部戏的计划。得到六婶方逸华的允许后，陈笑棠这才放下心来，准备大展拳脚。

　　如今，陈笑棠可谓骑虎难下了。

　　所有钱都搭在了这部戏上，大有不成功便成仁的苗头。

　　二百万的投资成本如今只剩下三十几万。说多也不多，说少也不少。总之，腰力有铜，陈笑棠腰杆也硬一些。

　　如今电影剪辑即将完成，陈笑棠也开始忙着做自己【末日危途】的广告宣传。首先他在马德里最大的宗教报刊【基督真理报】上面花费巨资购置了首版版面，上面打出……父爱无国界，末日有真爱！

　　然后是【末日危途】这部戏的简单内容介绍，还有主要演员以及创作理念等说明。

　　作为一部香港导演香港演员拍摄而成的低成本电影，想要在异国他乡西班牙杀出一片天地，那绝对是难上加难。

　　而陈笑棠也知道，单凭【真理报】的宣传力度绝对不够。于是他一咬牙，竟然又出资在老牌报纸【马德里早报】上买下整整八个版面的位置，前五版用来讨论“世界末日是否存在”这样的世界性话题。并且陈笑棠搜集了许多关于这类问题的一些东西，比如西方的【诺查丹玛斯预言书】，中国的【烧饼歌】，【推背图】等等；后三版则刊登自己所拍电影【末日危途】的拍摄花絮。男女主角大介绍。以此来引起广大西班牙人的好奇心。

　　其次，陈笑棠联系了马德里的两家针对性较强的广播电台……并且这两家电台都属于基督电台，针对【圣经】里面的末日大审判，展开大辩论。力求把“末日”这样的字眼炒热炒爆，炒得呱呱叫。

　　最后，陈笑棠找出西班牙电影界的专业海报设计人士，为【末日危途】设计精美海报。

　　在陈笑棠看来，自己已经花了这么多钱在宣传上，至于设计出来的海报能不能抓住观众的眼球，可是一个大大的关键。

　　话说回来，其实这电影海报也有很大的技术含量和艺术价值，在早期还没有网络宣传的时候，海报是一部电影最大的宣传工具，它直观，简单，一目了然。无论是地铁，大巴，还是商店，茶馆都能张贴这样的宣传海报，如果资金雄厚的话。甚至能让整个大都市都贴满自己所要上映电影的宣传海报。那种效果，绝对是震撼的！

　　所以在八十年代中期。电影海报作为和世界电影密不可分的一部分，已经成为了一种记载世界电影历史的珍贵材料，对于它的制作更是各具匠心。因此也成为了众多影迷收藏的对象。

　　不过并不是任何电影海报都有收藏价值的。如电影海报从类刷上分有剧情式和非剧情式海报。剧情式电影海报一般由2张或3张组成一套，每张海报按剧情展。采用连环画的形式印有若干剧照，并配以简要的明；非剧情式海报则以单幅为多，画面以剧中男女主角的特写镜头或精彩瞬间为主。不配剧情介绍。由于非剧情式海报有很强的艺术性，往往浓缩了整部电影中的精华，从而打动每个观者的心。一般来说，非剧情式海报的收藏价值要高于剧情式海报。

　　但是由于资金方面有限，陈笑棠也只得选择来设计理念较深的非剧情式海报。毕竟这种海报更能打动人心，展现这部戏的精髓。

　　时间紧促，由陈笑棠亲自创意，马德里电影界有名海报设计师创作的宣传海报，直到第二天早晨才最终拍板定了下来。

　　主体背景是昏暗的灰色旷野……一条大路蜿蜒在背后，孤独的电线杆摇曳在尘雾中，落叶纷纷，发哥胡子拉碴，神情凝重，牵着儿子的手，迈动脚步。

　　海报的下面，是两行宣传语：“即使到了世界末日，上帝也不会遗弃我们，只要有爱存在，希望就会萌芽！”

　　电影的右下方则是一行大家：“香港电影，首映西班牙；先睹为快，不容错过！”

　　陈笑棠的设计理念，不仅让旁边的胖子以及杜克风两人啧啧称赞，就连那个马德里专业的海报设计员也佩服得五体投地。毕竟隔行如隔山，但眼前这个中国人却似乎无所不能。

　　设计好了海报，然后陈笑棠所关注的就是海报的张贴地方。

　　按照陈笑棠的宣传理念，马德里首映电影院周围的公交车啊，出租车啊，还有地铁站，等一些人流比较密集的地方，都成了他张贴海报的最佳地点。

　　第二天一大早。陈笑棠就组织了一百名西班牙比基尼女郎，这些女郎一个个身材凹凸有致火辣四射。

　　陈笑棠高价聘请她们进行中国最古老也最有效地宣传方式……发传单。

　　用陈笑棠地话来说，“你们的任务就是，用你们手中地刷子和宣传单，从马德里国际机场到凯撒电影院再到人流密集的斗牛场，将你们所遇到的每一个公告栏，每一个巴士站，每一个停车场都刷上【末日危途】的宣传单，我要让所有人都知道，明天晚上八点，有一部来自遥远香港的电影即将破天荒地在西班牙首映！”

　　伴随着宣传单的张贴，更加令西班牙人感到疯狂地事情发生了。

　　正午，下班高峰时期。一辆巨大的货车“很不小心”地堵塞在了从马德里市中心到国际机场的地下隧道中间。

　　各种各样的汽车堵得犹如一条长龙，许多人在车里面骂骂咧咧，埋怨着西班牙政府只会浪费纳税人的钱，却连一条隧道都不愿意增添。

　　随着下班时间的推移，马德里三大地下隧道都遇到了相同的问题，一辆大货车卡在中间，两头堵塞的汽车越来越多，恍若无数只甲壳虫排队开会一样密密麻麻。

　　一架天桥上面，伴随着某人一声令下之后，从上面分别冲出十名身材火辣的比基尼美女，抖动着涂抹着油彩的雪白玉臀狂奔在众目睽睽之中。

　　他们在胸前和背上都用西班牙语上了一句话：“世界末日已经到来……你们还等什么？快点观看【末日危途】，体验末日惊险！”

　　这些比基尼女郎们一边扭着屁股蛋子奔跑着，还在一边大声地重复地呼喊着：“明晚八点【末日危途】将在凯撒影院与大家见面，心动不如行动，快快购票！”

　　面对这样火辣性感的美女军团，看着那窄小可怜比基尼包裹着的青春玉体，顿时让堵塞的汽车长龙纷乱开了。

　　人们纷纷不敢相信地从汽车里面探出脑袋，紧盯着那些青春十足活力四射的比基尼美女们。

　　屁股啊屁股！多美妙的屁股！！！

　　只见女郎们臀波乳浪，顾盼生姿，健美的胴体足以让所有男人目瞪口呆，大呼过瘾。

　　良久之后，人群中突然有人大呼一声：“哦上帝呀，她们是从哪儿冒出来的性感天使？”

　　“这部香港电影也有才了吧，竟然搞比基尼秀来做宣传！”

　　“为了她们，别说看电影了，就算是上电椅也是值得的！”

　　然后，人群爆发出一阵巨大的笑声，于是越来越多的人们探出脑袋四下张望。甚至有些好事者还使劲儿地按着喇叭给发传单的比基尼女郎们加油助威。

　　一辆车的男士眼看有比基尼美女可以看，就想要把脑袋伸出去瞄两眼，旁边他肥胖的妻子却瞪他一眼，那意思是说你把脑袋伸出去试试？男人只要蔫了吧唧地抱着方向盘，心说，狗屎，搞着宣传的家伙真是害人精，唉，心痒难耐啊！

　　一个五六来岁的小屁孩好奇地趴在车窗户上，瞅着那些比基尼美女们发传单。突然问旁边的老爸：“爸爸，我们要不要去看这部戏呀？”

　　旁边哈喇子已经快要流出来的老爸忙收敛自己的色相，正义凛然地说道：“宝贝，你没听到宣传语吗，这是一部反映父爱如山的好故事，所以我们一定要去看！”

　　孩子：“好耶，说不定又可以见到这些漂亮姐姐了！……我好喜欢她们的咪咪哦！”

　　孩子他爸：“……？？？！”

　　唉，可怜的孩子，谁让小时候断奶早呢！

　　就在人们这种惊奇地观看，嬉闹，争论声中，马德里的各大电视台，还有报刊杂志等媒体也纷纷闻讯赶来，一时间，这部由陈笑棠执导的香港电影【末日危途】，就这样通过比基尼美女们的胸和屁股，直接进入了无数西班牙人的眼睑。

　　作为西班牙马德里的主流电视台，当地记者采访了【末日危途】的导演陈笑棠。

　　“请问，你怎能会想出用‘比基尼秀’来宣传自己的电影？”

　　面对镜头，陈笑棠莞尔一笑说：“因为她们都很美，而西班牙人是世界上最善于发掘美的国家之一，所以我相信，利用比基尼秀能最大程度地把我的电影推广出去！”

　　“那你又怎么知道观众会不会接受你的宣传，毕竟你是香港人，这部戏在西班牙公映，人们会不会买账？”

　　“首先，我相信西班牙人民是善良的，是容易接受也喜欢学习外来文化的民族。其次这部戏的主题是世界性的，就像你们所了解的那样，世界末日到来了，大家会怎样，怎么去考虑，怎么去武装，怎么去说服自己，解放自己……最后，我相信这是一部好电影，看完它，你们绝不会后悔！”

　　“你对自己的电影就这么有信心吗？”

　　面对镜头，陈笑棠嘴角翘起一个魅惑的弧度，“是的，因为我是导演！我创造了它，我就爱它！！！”

　　针对陈笑棠这独一无二的采访，西班牙的主流媒体们开始对这个外国导演感兴趣了，尤其陈笑棠在镜头前的自信与坦然，更让所有人对他执导的这部戏起了好奇心。

　　不过是香港人还是西班牙人，这好奇心一旦被人勾起，就很难平复下来，因此短短一天时间，整个马德里都知道了有一部香港电影将要破天荒地在这里首映。

　　于是乎有人很期待，有人看热闹，还有人蠢蠢欲动……

　　……

　　而与此同时，被渐渐顶到舆论浪尖上的陈笑棠，却被自己的好徒弟雀斑查理再次邀请到了伯爵古堡。

　　一来到古堡，雀斑查理便缠着要跟陈笑棠练功。

　　本来在收徒之初，查理便有了这样的要求，只不过后来因为陈笑棠忙着拍戏一直没有兑现，只是将形意拳的基本拳法交给他，让他自己琢磨。如今查理再次提了出来，陈笑棠还真找不到什么理由来拒绝。而且，陈笑棠以前逃避传授这小子武功是因为忙着拍戏，根本没空搭理他，现在么，电影马上即将首映，放宽了心，教他却还不是轻而易举。

　　不过，陈笑棠对待这个金贵的洋“徒弟”，可没有半点“怜香惜玉”的心思，完全照搬了成龙功夫片【醉拳】中红鼻子老头对成龙的虐待式训练方法。

　　他之所以这么做，也存着考验一下查理的想法。如果他受不了苦，知难而退，那也恰好省了陈笑棠的功夫，当然，如果他能坚持下来，陈笑棠以后也会好好的把自己学到的东西都教给他。

　　在陈笑棠看来，查理这小子尽管学了点防身术，但自幼娇生惯养，怕是很难练上个几分钟的。然而，接下来查理的表现却让他大跌眼镜。这家伙除了开始时还会顶撞几句外，之后的十几分钟竟是闷声不响地练了起来，只有那噘得可挂油瓶的嘴唇还在表明他对陈笑棠的不满。


第371章·一缕情丝

　　又过了一小段时间，跟着陈笑棠练拳的查理已是双腿战栗，面颊发红，额际汗水淋漓，但他却依然紧咬牙关，强自苦撑着。

　　陈笑棠见状，不由笑道：“查理，如果累了的话，不妨坐下来休息休息。”反正最初的目的已经达到，万一真把这小子累趴下了反为不美。

　　“不要！”

　　对陈笑棠的话，查理却毫不领情，硬邦邦地回顶了陈笑棠一句后，那养尊处优的拳头又自腰间快速冲了出去。

　　这臭小子还真跟我堵上气了？陈笑棠心中偷笑，清咳了几声，脸上换上了一副肃然之色，颔首道：“那好！不过，如果到时候你哭鼻子可不许怪我哦！”

　　“你才会哭鼻！”

　　陈笑棠的话对雀斑查理来说，不啻于火上浇油，这小子一听，就像是被踩着了尾巴的小猫一般，顿时横眉竖眼地鼓起了腮帮子，狠狠地瞪着陈笑棠。

　　陈笑棠微微一笑，对查理那愤怒的目光视若不见，又接着细心地纠正他出拳过程中的错误和偏差……

　　……

　　爱丽丝夫人斜躺在旁边的一张竹椅上，嘴角含笑地看着前面的陈笑棠和儿子。

　　儿子那气鼓鼓的样子落入眼中，让爱丽丝不自觉地想起他小时候的模样，心中充满了温馨。而陈笑棠那沉肃的眼神中不时流露出的那一丝温柔，却又令她胸中涌起了无限感激，暗暗叹道，也许只有他才能让查理小家伙这般听话、这般用心吧？

　　慢悠悠地想着，爱丽丝的目光时而落在儿子的身上，时而又落在陈笑棠的脸上，但连她都没有察觉，自己看向陈笑棠的次数似乎比看着儿子查理的都还要多，或许，就算是她已经知道了，也不会觉得这其中有什么不妥吧！

　　不知从什么时候起，爱丽丝发现自己不但喜欢看陈笑棠和儿子笑闹的场景，而且对此还极为享受。

　　近段时间以来，每当见到那样的情景时，爱丽丝身上那从宴会各种社交应酬带回来的疲惫和倦意马上都会消失得无影无踪。

　　儿子查理高兴的样子、生气的样子……甚而是专心学习的样子都能让爱丽丝情难自禁，而陈笑棠的身影、陈笑棠的音容笑貌都能让她心安神定。有的时候，爱丽丝的内心深处甚至还会飘过一种令她面红耳热、意乱神迷的念头……

　　思绪天马行空地闪烁了一会，爱丽丝又朝陈笑棠凝视了过去。

　　陈笑棠好似发觉了爱丽丝的目光，趁着雀斑查理出拳的间隙，回过头冲着爱丽丝笑了笑。

　　望着陈笑棠那灿烂而又和煦的笑容，爱丽丝的心里便似拂过了一阵温暖的春风，让她那十几年间从来都没有波动过的心湖登时便荡起了一圈圈细碎的涟漪。爱丽丝很快便感觉到了自己心思的异样，那双蓝色盈澈的眸中不自禁地掠过了一缕如怀春少女般的羞涩和慌乱。

　　爱丽丝虽明知陈笑棠和儿子查理不可能注意到自己的失态，可还是情不自禁地抬眼朝前看去，见他们一个早已掉转头去，一个仍在专心练功，她这才如释重负地松了口气，稍稍眯起了眼睛，难以察觉地做起了深呼吸……

　　很快，爱丽丝那颗微微跳动的心儿便恢复如常，暗暗啐了一声，“上帝，这亲爱的陈也真是的，不就是看了他一眼而已，笑得那么古怪做什么？”在心底悄悄地抱怨了陈笑棠几句后，爱丽丝又皱了皱挺直的小瑶鼻，那模样竟是可爱之极，哪还有半点地方像是一个年纪轻轻就成为西班牙上流社会的伯爵夫人。

　　……

　　时间渐渐推移，雀斑查理再也支撑不住，终于双腿一软，身子如烂泥般倒在了地上。

　　那正慵懒地躺在椅子上闭目养神的爱丽丝感觉到了儿子的动静，忙睁眼一看，见查理竟倒在地上一动不动，心中顿然一惊，忙跳了起来，几步便跑到了陈笑棠和儿子身边，蹲下身子急切的问道：“查理，你怎么样了？”

　　这时候，查理除了眼珠子还能滴溜溜地转悠外，却是连手指头都懒得再动弹。听到爱丽丝的话后，也只是翻着白眼，嘴里轻轻地哼哼了两声。

　　陈笑棠笑着说道：“夫人请放心，查理少爷没事，只是累了点罢了！”此时，陈笑棠已颇为佩服查理的坚忍和毅力，想当初，自己跟着刘兴波第一次经受这样的训练后，并不比这小子好多少。尽管他只坚持了自己一半的时间，但一个少年，能做到这地步，已是难能可贵的了。

　　“你还敢笑？！”

　　爱丽丝娇嗔一声，佯怒地看着陈笑棠，“哼，都怪你，把查理累成这个样子，要是明天查理上不了学，我就唯你是问！”

　　“咳咳，夫人，这可不能怪我，我已经劝了好几次，可这小子硬是不肯休息啊……”陈笑棠刚一脸无辜地耸了耸肩膀，便迎到了爱丽丝那不善的眼神，忙呵呵笑道：“夫人，别生气，我还有一套珍藏已久的按摩手法，保证用过几遍之后，还你个活蹦乱跳的乖儿子……”

　　“真的？”爱丽丝高兴地道了一声，可瞅见陈笑棠那狡黠的笑容，芳心便不禁有些忿忿，旋即便收敛起笑意，板着俏脸道，“这还差不多！”

　　“……”

　　陈笑棠心中一乐，没想到如此高贵典雅的伯爵夫人也会有这般可爱的时刻……

　　……

　　“夫人，到屋里去吧！”

　　见爱丽丝夫人颔首同意，陈笑棠把雀斑查理从地上抱进了厅中，将他俯身平平地放在了沙发上，而后便在旁边坐了下来，手指搭着查理的肩膀，缓缓地揉捏起来，动作熟稔轻巧。

　　这按摩手法还是陈笑棠从关芝琳那学来的，关芝琳以前学过医科按摩，自从陈笑棠和她的关系明朗以后，陈笑棠每次拍戏太累，关芝琳都会帮他舒缓疲倦。久而久之，陈笑棠很容易便将这手法全部掌握了。这手法其实也算不上有多深奥，关键是在按摩之时，得一直将指力运集于十指之中，而且劲道也需控制得极其温和，所以，这也不是每个人都能施展得来的。

　　雀斑查理趴在沙发上，撅着屁股，虽然知道陈笑棠打算做什么，只是他浑身酸痛无比，就像是散架了一般，因此他这时连脑子都不想再转动一下，任由陈笑棠施为。

　　突地，他感觉到有数道清凉柔和的气息从陈笑棠的指尖处透射而出，绵绵不绝地输入自己体内，便好似喉咙干渴得冒烟之际突然饮下一瓶清泉，全身的毛孔仿佛都于那瞬间全部扩张了开来，不但，便连心灵也愉悦到了极点。

　　“哦上帝呀，好舒服哦！”雀斑查理情不自禁地呻吟了起来。

　　见到儿子的反应，那一直在旁边观看的爱丽丝夫人不由更是睁大了美眸，诧异地朝陈笑棠看了过去。刚才听陈笑棠拍着胸脯夸下海口。她心中还有些不信，可没多久看到陈笑棠那灵动地手法后，她这才信了几分，而现在她算是真正对陈笑棠刮目相看了……这个神奇的中国帅哥，总是让人惊叹。

　　爱丽丝嫣然笑道：“亲爱的陈，没想到你真有这本事啊！”都说母子连心，瞅见儿子那惬意舒泰的表情，她竟也似感同身受，对陈笑棠颇为佩服。心底里还不自禁地冒出了一个念头，要是自己每天从宴会回来后也能让他这么按摩一次，那岂不是太美妙了。

　　“那可不，你还以为我是在吹牛？”

　　陈笑棠笑眯眯地转头看了看爱丽丝夫人，手指却丝毫未停，缓缓地从查理的双肩向那脊背蔓延而去。这小子早已舒服的哇哇叫。

　　陈笑棠暗暗一笑，手指加大力度，猛地一按，雀斑查理差点蹦起来，“疼啊……轻点！刚才那样最好！”

　　挑，还蛮会享受的！

　　不过谁让他是自己徒弟呢，就吃些亏吧！

　　陈笑棠收神，专心地替他按摩起来。

　　不知不觉间。雀斑查理已悄悄地闭上了眼睛，什么都不去想。只是尽情地享受着陈笑棠所带来的那一缕缕酣畅淋漓的舒服……上帝呀，这比马杀鸡还爽。

　　……

　　良久以后。

　　两手离开查理的腿弯，陈笑棠长长地吁了口气，也只能按摩到这地步了，相信再过个把小时，查理就能恢复如常。

　　爱丽丝夫人感激地看着陈笑棠，道：“亲爱的陈，按摩了这么长时间，累了吧？你先坐着，我去给你倒杯茶来。”

　　虽说这按摩耗不了陈笑棠多少体力，但他也不好拂了爱丽丝夫人地好意，于是微笑着点了点头。

　　看着爱丽丝那窈窕的身影离开古堡大厅，走进了旁边的餐间，陈笑棠不禁有些小骄傲，毕竟对方身份非同小可，一介贵妇人却伺候自己喝茶，自己也够拉风的了。

　　回转头来，陈笑棠却见雀斑查理依然静静地躺在沙发上，一动不动，以为他还舒服得魂游九霄，心中微感好笑，忍不住抬掌在他那撅着的屁股上“啪”地来了一下，笑道：“臭小子，该起来了，不然你妈还以为我这按摩没多大效果呢！”

　　这话才刚刚说完，陈笑棠脸上的笑容便凝住了，因为便突然想起这小子可不是普通人，含着金钥匙出生的，自己打他屁股，他会不会……

　　果然，陈笑棠的手掌才收回来，查理便像是弹簧一般从沙发上跳起，鼓着眼睛，狠狠地瞪着陈笑棠。

　　现在，陈笑棠也只能将错就错，故作不知地在自己脸上摸了一把，呵呵笑道：“查理，这么看着我干嘛？”

　　谁知查理却对陈笑棠的举动视若不见、对陈笑棠的话听而不闻，依然绷着那雀斑脸蛋儿，双眼眨也不眨地紧盯着陈笑棠。陈笑棠犯错在先，被他看得如坐针毡，浑身都很不自在。

　　唉，谁让自己这么不长记性呢？

　　陈笑棠神色沮丧，正要向查理赔礼道歉，就蓦地听得这小子哇哈哈地笑出声来。然后就听臭小子来了一句很强悍的，“求你啦，师傅，你再多打两下！……爽啊！”

　　陈笑棠愕然……！

　　不过很快他就明白过来，雀斑查理自小父亲去世，没有过父亲的管教，更别说打屁股这样的事情了，在他看来简直就是一种奢侈的想法。更何况他身份尊贵，也没人敢动手打得的屁股，也只有陈笑棠这样的变态，才会肆无忌惮……

　　“嗯哼，你小子欠抽啊……”

　　陈笑棠抡起巴掌正想再赏赐对方几下，就在这时，爱丽丝夫人托着三个茶杯袅袅娜娜地走了过来，见到宝贝儿子果真如陈笑棠先前所说，精神饱满地坐了起来，心中更觉满意，眉开眼笑的道：“查理，你们在说什么呢，这么高兴？”

　　“没什么，查理和我说下次教他练功的时候，还要严格些呢！”

　　陈笑棠接过茶杯，抢先回答了爱丽丝夫人的话后，又偷偷地朝查理使了个眼色。这臭小子向来胆大包天，万一他真把自己刚刚的那个举动说了出来，虽不至于让他老妈对自己产生什么不好的印象，但总会比较尴尬的。见到陈笑棠的眼神，雀斑查理傻呵呵一笑，却也没有揭穿他的谎话，让他顿然放下心来。

　　“哦？”

　　爱丽丝微感讶然地看了看儿子，旋即便又抿嘴笑了起来。若是没见识到陈笑棠的按摩手法，听到这句话后恐怕会为查理感到特别心疼，但现在她却没了这样的顾虑，反正有陈笑棠在，便是儿子练功再累，也不必担心。相反，她还为雀斑查理有这般心思而暗感高兴，道：“亲爱的陈，那以后可要多多麻烦你哦！”

　　陈笑棠笑道：“夫人，说这些客气话干嘛，我们又不是才认识。”

　　“就是！”查理笑嘻嘻的道，“电影都拍完了，我看师傅他最近可是悠闲得很，让他教我练功也费不了他多少时间啦。”

　　看到查理那洋洋得意的神情，陈笑棠笑眯眯地应和了一声，心里却不禁忖道：“这个臭小子，还真是站着说话不腰疼，虽然教你练功用不了多少时间，但我用来做电影宣传的时间可就少了很多了，唔，不过看在你这么勤奋的份上，我就勉为其难了！”

　　想到这，陈笑棠脑中情不自禁地掠过了一个很大胆的念头……如果邀请伯爵夫人观看首映，会有什么效果？！

　　要知道，爱丽丝夫人可是西班牙数一数二的贵族家族，单从上一次她生日宴会庞大的规模和邀请到的嘉宾就可以看出来，她人脉有多广泛，只要她肯出席自己电影的首映礼，那么保准能造成莫大的轰动。

　　想到这里，陈笑棠也就毫不犹豫地开口道：“夫人，明天晚上是我电影的首映礼，我希望能邀请您参加，不知可不可以？”

　　爱丽丝夫人只是稍微怔了一下，马上道：“那有什么不可以的，即使你不邀请，我也会去捧场的，要不然，查理可就要埋怨我啦……”

　　陈笑棠没想到会这么轻易就得到了答复，很是高兴，心里想着明晚的接待工作，于是就一口气就将茶水喝完了，爱丽丝夫人见状，忍不住“咯咯”笑了起来，娇嗔道：“你呀，喝得这么急干什么？”

　　“夫人，我……”

　　陈笑棠站起身来，刚说出那么三个字，雀斑查理已经猜到他要离开，于是就一把抓住他的胳膊，将他重新拉回沙发上坐好，鬼马地笑道：“师傅，有什么话坐着说就行了……对了，妈妈，你这几天不是总说腰酸腿疼吗，不如让师傅他老人家也帮你按摩按摩？”

　　“啊？”

　　爱丽丝夫人愣了一愣，自己什么时候对儿子说过这样的话？微一抬眼，就见儿子查理正冲着自己挤眉弄眼，爱丽丝心中不由暗暗一笑，这小子还真会黏人。

　　不过，爱丽丝夫人却并未觉得这样有什么不妥，在她的潜意识里，又何尝不是希望陈笑棠能够多留下来和她聊聊天。也只有在面对着陈笑棠和儿子的时候，她才能够尽情地释放自己的心情，不用像在上流社会中那样整天戴着面具做人。

　　因此，爱丽丝夫人很快便会意的笑道：“对啊，亲爱的陈，我也正想和你说呢！”

　　陈笑棠颔首笑道：“也好，夫人，那我们现在就开始？”

　　尽管已猜出爱丽丝之所以会这么说，只是顺着她儿子的意思留住自己，但她既然开了口，陈笑棠也只好将自己那些告辞的话憋回了肚子里面，而且，陈笑棠每次来这时，的确经常会在爱丽丝夫人的脸上看到那一股浓浓的疲色，如今也可借此机会用帮她调理一下身子。

　　更何况，帮美女按摩也是件赏心乐事。

　　有了这么两点理由，陈笑棠自然不必非得这时候就离开。

　　……

　　这一次，按摩的地方却由大厅转移到了卧室。

　　在陈笑棠的示意下，爱丽丝夫人脱去鞋子，螓首垂靠着枕头，趴在了软绵绵的床上。然而，却不知为什么，此刻她竟是异常的紧张，握紧拳头，双手十指用力地扣在掌心里，那心儿更是如鹿撞般，扑通扑通地好似要从胸腔里面蹦出来。

　　轻轻地呼吸着那淡雅的幽香，陈笑棠的手指缓缓地放在了爱丽丝夫人的肩膀上。瞬即，陈笑棠便发觉爱丽丝的双肩竟绷得跟铁块似的，其他部位虽然还没有触摸，但想来也是这般坚硬的感觉吧！呆了几秒，陈笑棠哑然失笑：“夫人，你以前没有找人做过按摩？”

　　爱丽丝夫人的脑中意念纷杂，待陈笑棠的声音落下好一会，她才反应过来，结结巴巴的道：“呃、啊，是呀，你、你怎么知道的？”

　　查理正四仰八叉地躺在一边，目光不停地在陈笑棠和爱丽丝两人身上转悠着，一听这话，马上便翻过身子，双手托着下颔，很顽皮地嘻嘻笑道：“一看就知道啦！妈妈，你别这么紧张嘛，按摩的时候真的很舒服哦……”说着，查理恶作剧般地伸出几根手指头在母亲的腰肢上挠了几下。

　　爱丽丝夫人不由自主地笑了几声，撇过那泛着红潮的娇靥，轻啐道：“查理，别乱动。”

　　雀斑查理邀功似的瞄了陈笑棠一眼，笑眯眯的道：“哦亲爱的妈妈，你看，现在不就不紧张了，不是吗？”

　　爱丽丝夫人怔了怔，这才发现经过儿子的那番笑闹，自己的身子果真已经绵软了许多。

　　陈笑棠赞许地朝查理眨了眨眼睛，微笑道：“夫人，那我开始了？”

　　“嗯！”

　　爱丽丝鼻中柔腻地哼了一声，深深地吸了口气，闭上了那双如秋水般盈澈的眸子。

　　陈笑棠也不再耽搁，双手捏动，慢慢在爱丽丝夫人那刀削似的香肩上揉捏起来，毕竟男女有别，所以他手指揉动的速度比方才替雀斑查理按摩的时候要慢上许多，也谨慎了许多。

　　这么多年来，尊贵的伯爵夫人爱丽丝便是连手掌都很少被人握过，更遑论是身体的其他地方了。连她自己都不知道，今天为什么会同意让这个充满魅力的东方男子和她做这般亲密的接触。在陈笑棠的指头碰上她肌肤的刹那，爱丽丝心中猛地打了个激灵，那好不容易才松弛下来的身躯又绷了起来。

　　但是，这种情况还没有持续几秒，爱丽丝便察觉陈笑棠的手指每次揉捏，都仿佛有一股暖流传递过来，于瞬息间向四肢百骸蔓延而去。那暖流灼热而不霸道，让爱丽丝犹如徜徉于初春的阳光之下，浑身舒坦无比，却懒洋洋地提不起劲来。

　　可没过多久，爱丽丝却发觉自己好似整个身心都在陈笑棠的十指间融化成了一泓春水，那颗魂儿则自那水中升起，逐渐攀至云端之上，悠悠忽忽地随风飘扬……

　　……

　　见陈笑棠的神色愈渐凝重，本来正嬉笑着的查理也似受到了感染，不敢再去打搅陈笑棠，只是静静地看着陈笑棠和母亲，嘴角时不时地浮现出一丝狡猾的笑意。


第372章 【寻秦记】大战【秦始皇】

　　由于幼年丧父，雀斑查理极其缺乏父爱，从小到大，几乎都是在母亲爱丽丝的呵护下长大，从没有人像陈笑棠这样严肃而又关爱地对待他，因此陈笑棠给他一种很奇特的感觉，一种说不出的感觉……也是从那一刻开始，他才真正体会到这世界是那样的美好，阳光是那么的灿烂……

　　查理清楚地知道自己对这个中国师傅除了感激之外，还存着一种依恋的感觉。

　　雀斑查理歪着脑袋琢磨起来，这种感觉是从什么时候开始的呢？好像从……被他狠狠地敲脑门那一刻，脑袋很疼，心里却很爽，嘎嘎！！！

　　蓦地……

　　一个清亮的声音响了起来：“查理少爷，你在做什么呢？”

　　“啊！”

　　雀斑查理一惊，就见城堡的忠实管家莫西里先生正满脸笑容地看着自己。

　　“莫西里，是你啊！”看清这人是管家以后，查理又回复了胆气，忿忿地瞪着莫西里道，“你怎么走路都不发出一点声音来啊，我还以为大白天撞鬼了呢！”

　　管家莫西里哭笑不得的道：“查理少爷，是你自己走神了好不好，我刚才的脚步声很大的！”

　　听他哪壶不开提哪壶，查理更是恼怒，脸红红的叫道：“谁说我走神了？明明就是你走路声音很小！”

　　“好，好，就算是我不对，行吧？”知道这查理少爷向来对自己没什么好脸色，而他之前所以会推荐陈笑棠做他的武术老师，也是一种间接讨好的行为。可现在看起来，查理少爷对自己还是有很深的成见。

　　此时莫里西有要紧事要办，所以他也不再和雀斑查理夹杂不清，忙转移话题，微笑着询问道：“查理少爷，夫人在卧室里面吗？”

　　“没在！”

　　查理扁着小嘴，白眼一翻，神色冷淡地把头撇过一边。

　　就在这时，莫西里突然冷不丁地叫了起来：“夫人！”

　　听到莫西里那惊喜的声音，查理下意识的道：“咦，妈妈这么快就按摩完了？”说话时，查理快速地回头朝卧室那边里面望去，可身前除了莫西里之外，却哪来爱丽丝夫人的身影？查理顿时明白自己上了莫西里的恶当，不由鼓着腮帮子，气愤地朝他瞪了过去。

　　“原来夫人在里面做按摩呀！”

　　莫西里却好似没看见查理那气呼呼的面孔，微微一笑，便大步往前走去……

　　那卧室的房门没有关上，虽然看不到里面的人影，但莫西里凭直觉便猜到爱丽丝夫人一定在屋子里，所以，他刚进到大厅，便脚步不停地向那边走了过去。不过，就在快到门口的时候，莫西里却不知想起了什么，骤然顿住了步子，返身回到那沙发旁边坐了下来。

　　雀斑查理看了看可恶的管家莫西里，呵呵冷笑道：“还算你懂得礼貌，没有直接走进我妈妈的房间里去！”

　　对于查理的讥讽，莫西里微觉讪然，尴尬的笑道：“查理，能不能麻烦你进去请夫人先出来？我这边实在是有些重要的事情需要向她禀告。”

　　管家莫西里将声调提得很高，足以让那卧室里的人听个一清二楚，当然，前提是爱丽丝没有在按摩过程中睡过去。但是，可惜的是，莫西里的声音逝去了好一会，都不见里面传来任何的动静，他只好将目光再次向雀斑查理投了过去。

　　查理虽然对莫西里的印象不好，但见他神情颇为急切，也不便再和他赌气纠缠，因此只轻轻地哼了哼，便放轻脚步走进了妈妈的卧室。

　　爱丽丝夫人依然闭着双眸，静静地趴在床上，嘴角含笑，黛眉舒展，好似沉睡了过去。而陈笑棠依然表情肃然，只是他的那十根手指看上去却像是比以前要沉重了无数倍，每揉捏一下仿佛都要用尽他全身所有的力气。

　　看到爱丽丝那惬意的样子，查理嘴唇动了好几次都没有把话说出来。这好像还是查理第一次看见妈妈的脸上露出这么轻松的神情，心里竟有些不忍就这么去打搅她，或许等按摩完了，再把妈妈叫起来也没什么问题吧？

　　打定好主意，雀斑查理便安静地站立一旁，眼睛凝视着陈笑棠的面庞，脑中却不禁闪过了几丝疑惑，不同样都是按摩吗，怎么刚才他帮自己按摩的时候那么轻松，现在看起来却会那么吃力？只不过，查理绞尽脑汁地琢磨了许久，都没想出个所以然来。

　　“查理，外面有人来了吧？”

　　蓦然间，陈笑棠的声音飘入耳中，那正自揣测不停地查理顿然被惊醒了过来，转眼望去，才发现陈笑棠不知什么时候已经站了起来，笑眯眯地看着他。查理微微有些脸红，不好意思地瞥了瞥陈笑棠，道：“师傅，您这么快就按摩完了？”

　　陈笑棠笑道：“这还快，都花了半个多小时呢！快把你妈妈叫醒吧，不然外面的人都要等急了！”尽管陈笑棠方才正专注地帮爱丽丝夫人按摩，但刚才莫西里的声音很大，他都已经听见了。如今听到那在厅子里来回踱动的脚步声，陈笑棠很轻易地便能感觉到外面那莫西里心中的焦躁，估计他找伯爵夫人还真有急事呢！

　　雀斑查理嘟囔道：“让他再多等一会也没什么关系……”

　　最后那个“系”才刚说出口来，爱丽丝夫人便翻转了娇躯，眼皮无意识地颤动了几下，没过几秒便低呼一声，猛然从床上坐了起来，看了陈笑棠和儿子一眼，颇有些难为情地道：“不会吧，上帝，瞧我，怎么会不知不觉就睡着了！”

　　说罢，爱丽丝那冰雪般洁白的面颊上不禁浮现出了几丝红晕，虽是淡若烟霞，却让她倍增娇艳。

　　雀斑查理那双继承了母亲的蓝眼睛睁得圆溜溜的，惊奇的道：“哦妈妈，你好像变得比以前更年轻、更漂亮了耶！”

　　爱丽丝急忙伸手在那俏脸的脸蛋上摸了摸，笑容可掬的道：“哦？真的吗？”

　　看到爱丽丝这个动作，陈笑棠不觉一笑，看来每个女子都喜欢被人称赞自己年轻漂亮，连爱丽丝夫人也不能免俗哪！

　　感觉到爱丽丝那微有些嗔怪的目光看了过来，陈笑棠装作若无其事地干咳了几声，呵呵笑道：“夫人，这些事还是先不忙着说，外面还有人找你呢？”

　　“谁呀？”

　　“夫人，是我！”

　　莫西里的声音在门口响起……

　　陈笑棠离开卧室的时候，发现管家莫西里向自己的眼神很复杂，其中竟隐隐流露出几丝忿怒、几丝敌意……

　　陈笑棠心中大感不解，要知道自己可是莫西里本人介绍给爱丽丝夫人的，一直以来彼此也很友好，自己更是没有得罪他，他用那种目光看着自己做什么？

　　另外，除了忿怒和敌意，那莫西里的眼神中好像还有点别的什么？

　　陈笑棠皱了皱眉头，突地双眼一亮，心中大叫道：“嫉妒？！对，就是嫉妒！不过，他为什么会嫉妒我？”陈笑棠又暗自忖度了一会，渐渐明白了过来，心道，莫非莫西里这家伙喜欢爱丽丝夫人，见自己和夫人、查理关系比较“亲密”，所以便把自己当作了情敌？

　　情敌？不会吧！

　　看莫西里那家伙的眼神，应该也只是在暗恋爱丽丝夫人而已。凭借伯爵夫人的美貌和身份，暗恋她的男士估计能在马德里排长龙了！而且，爱丽丝夫人全身心都挂在查理身上，那小子对莫西里又不是那么友好，以伯爵夫人的性格，是绝对不会对莫西里动心的！

　　管家爱上主母大人，很犀利的桥段啊。

　　陈笑棠分析完毕，却不由哑然失笑，自己这是操的哪门子心啊？

　　陈笑棠没把这件事儿放在心上，不等于莫西里就无动于衷。说起来，莫西里还真有些恨自己，当初为了缓和自己和查理少爷的关系，投其所好，在看看【快餐车】拍戏的时候，发现陈笑棠功夫很好，于是就推荐他来做查理少爷的武术老师，谁知道现在……一直深深暗恋爱丽丝夫人的他，决不允许有其他的男人闯入这个尊贵的黄金家族，更何况陈笑棠只是一个香港来的戏子！！！

　　为了杜绝这种“情况”继续“恶化”下去，莫西里就动用自己的人脉，很快就查清楚了陈笑棠在香港的底细，然后他就……

　　……

　　香港无线这边，最近和亚视电视台大战很激烈，尤其在10月份到来之际，亚视频频重拳出击，除了前一段的清宫大戏【少女慈禧】外，这一次竟然准备筹拍【秦始皇】！

　　这部【秦始皇】由亚视的头牌小生刘永主演，刘松仁和米雪也将加盟此剧，尤其刘松仁饰演的“荆轲”更被大家寄予众望。

　　这部戏泱泱六十来集，整个亚视倾力打造，将会在大陆取景，可以说阵容庞大，气势磅礴；还未开拍两三集，其卡司阵容已经征服了东南亚等片商，卖的很是火爆。

　　这一次作为亚视老对手的无线电视台坐不住了，如今无线两大虎将刘德华和梁朝伟主演的【鹿鼎记】已经完美收宫。刘德华人气急剧上升，再次演出了另一个二十集的长剧：【皇上保重】。这次他是主角，演的是顺治……也就是【鹿鼎记】中那个一出场就已经出了家的皇帝，康熙的父亲……女主角是刘嘉玲。

　　只可惜这部戏播出两三集根本就没有造成哄动，原因是剧情比较薄弱。因为顺治在位的时间很短，从数据中所知，他不是一个很争名夺势的皇帝，一般野史记载，都集中在他跟董鄂妃之间的爱情。而导演为了不想让观众觉得胡乱杜撰，亦不敢大量的去“创造”情节，变成了束手束脚。

　　其实，开拍【皇上保重】的主要原因，是无线电视台一定要开拍清装戏，因为【鹿鼎记】成本过重，制作了大批清廷朝服，公司方面希望演员多拍清装剧来把成本拉平。

　　除了刘德华为的【皇帝保重】折戟沉沙，苗侨伟主演的【赖布衣之妙算玄机】在碰到一代霸主【秦始皇】时，也力不从心。至于无线还未开拍由黄日华领衔主演的【江湖浪子】就更是不能与亚视这边抗衡。

　　整个无线都快疯了，五虎将已经有三头老虎被打得惨不忍睹，可惜无线大牌发哥忙着拍摄电影，根本就没档期拍戏救场。吕良伟更是因为合约问题与公司发生纠纷，正在考虑要不要叛逃无线投靠亚视，纵观整个无线电视台，能够抵抗亚视【秦始皇】的演员屈指可数，何况还没有好的剧本。

　　这时候大导演萧生忽然想起了一个绝好的点子……开拍如今风靡一时的穿越小说……【寻秦记】！！！

　　你不是拍摄【秦始皇】吗？那好，那我们借东风开拍【寻秦记】！都是靠千古一帝来拉噱头，就看谁高一筹了。

　　何况【寻秦记】如今这部小说在【明报】连载已经完毕，无线电视台第一时间就购买下了改编权。不要忘了，这部小说的原作者可是陈笑棠来着。【明报】多少也要给他一点面子。何况无线电视台更放出话来，这部戏非陈笑棠做男主角不可！

　　也就是说，陈笑棠是“项少龙”的不二人选！！！

　　此消息一放出，立马就在整个香港引起了莫大的轰动！

　　第一，【寻秦记】这部小说深入人心，就像金庸小说一样书迷众多。

　　第二，陈笑棠作为这部小说的原作者，现在竟然直接担任主演，饰演项少龙，这绝对是万众期待。

　　第三，陈笑棠是谁？恐怕整个香江没有一个人不知道他最近走红的程度。有句怎么说来着，再靓靓不过钟楚红，再红红不过陈笑棠！

　　无线高层也没想到自己一爆出这个消息，就会搞得亚视吃屁，于是乎，大张旗鼓，直接就把【寻秦记】钦点为一年一度的台庆剧！！！

　　万事俱备只欠东风。

　　现在剧本有了，导演有了，就差陈笑棠从西班牙回来了。刚好这时无线高层听到了陈笑棠在西班牙“不务正业”胡乱泡妞的消息，于是，就打了电话过去，很婉转地说，救人如救火，公司需要他，求他快回来……你快回来，电视台承受不来，你快回来，生命因你而精彩！！！

　　不用说，那个传播陈笑棠在西班牙泡妞的小道消息正是管家莫西里托人放出的。

　　只是陈笑棠还不知道自己已经被人给摆了一道，一看香港那边催的急，没办法，只好把当天首映的事情托付给胖子王晶和鬼佬杜克风，自己甚至没和爱丽丝夫人以及师徒小查理打招呼，就烟熏火燎地飞回了香港。


第373章·千古一帝难撼动

　　回到香港。

　　陈笑棠一下飞机，就见不远处有人招呼自己道：“棠仔，我们在这里，这里！……嗨！！”

　　陈笑棠朝着声音方向望去，只见自己的老朋友周星驰打扮得油头粉面，正站在一辆很闷骚的红色小汽车前，朝自己招手。他旁边还站着刘德华和梁朝伟两人。

　　陈笑棠不禁愕然，走到周星驰面前。

　　周星驰很是显摆地把身后的车屁股露出来，然后摸摸头上的发油，笑道：“你这家伙，去了西班牙也不想着回来！公司要是再不打电话给你，恐怕你早忘了我们这帮兄弟！”

　　“怎么会呢，忘了谁，也忘不了你们几个呀！”陈笑棠说着就把行李抛给了周星驰。然后大力地一拍那小汽车，啪啪道：“不错哦，这是谁的车？”

　　“轻点，这可是我新买的老婆！”周星驰心疼地瞅着陈笑棠这个土匪糟蹋自己的汽车。

　　“咦，你买的，不错噢，发财了？”

　　“什么呀，只是做了男主角，片酬多了些……买辆车代步而已！”周星驰得意道。

　　“别听他乱盖，什么代步，他是买车来泡妞的！”旁边刘德华很不客气地说。

　　“去去，你知道什么！伟仔，你说说呗，我是那种人吗？”周星驰向梁朝伟求救道。

　　梁朝伟还是那副三棍子打不出一个屁模样，笑笑：“少做孽，少泡妞。”

　　“你……”周星驰无语。

　　这边陈笑棠和刘德华他们已经上了车，老太爷似得舒服地坐着。

　　周星驰这才回过神来，“你们这些家伙，还真把我当成司机了……没保险没有？没买保险的下车！要不然跌打损伤别怨我！！！”

　　上车前，周星驰还对着陈笑棠刚才拍过的地方哈口气，用袖子擦了擦，这才戴上墨镜，人五人六地上车出发。

　　汽车一路顺风，很快就开到了陈笑棠家。

　　天色已黑，离老远，陈笑棠就看见老爸陈富贵还有老妈李淑珍站在楼下的灯光处，正踮着脚尖朝这边张望。

　　虽然去西班牙才不到两个星期，但是对他们老两口来说，儿子不在眼前总是想念的很。晚上两人在床上没上担心儿子是否吃饱了穿好了，能不能适应那边的天气等等。

　　现在见陈笑棠完好无恙地回来，两人不禁笑逐颜开，老妈李淑珍更是上前拉住儿子说：“来，棠仔，让老妈我看看你瘦了没有？”

　　老爸陈富贵嘴笨，却也絮叨着：“回来就好，回来就好！”

　　一行人说说笑笑上了楼。

　　“珍嫂，准备了什么好吃的呀，真么香！”鼻子最尖的刘德华忍不住问道。

　　“是棠仔最爱吃的糖醋排骨，还有石斑鱼……刚好，你们也进来一块儿吃吧！”珍嫂招呼他们道。

　　刘德华笑笑：“这不太好吧，你们一家团聚，好不容易吃顿饭饭，我们几个……”

　　不等华仔把话说完，这边周星驰已经涎着口水，迫不及待地往屋子里钻。

　　梁朝伟：“珍嫂的厨艺一流，不吃太可惜了！”也钻了进去。

　　“你们……”刘德华楞了一下，“给我留一些啊……糖醋排骨！”

　　……

　　餐桌很大，可是围了一桌子人，就显得窄小了一些。

　　周星驰满嘴流油地啃着排骨，梁朝伟喝着靓汤，刘德华吃着石斑鱼，陈笑棠却扒拉着米饭……这段时间在西班牙吃西菜都吃腻了，他最想吃的就是大米饭。

　　看着这些生龙活虎的毛头小子们吃得这么开心，李淑珍心里别提多高兴了，时不时地帮这个盛汤，帮那个夹菜。而老爸陈富贵则抽着烟，眯着眼睛看着陈笑棠和他的朋友们，心里也是其乐融融，人老了，也没啥大的祈求，只希望儿女在身边，有的吃，有的喝，就行了。

　　“对了，老妈，小妹呢，她怎么没回来？”陈笑棠扒拉了一口米饭问道。

　　“你说笑笑呀，呵呵，最近她忙得紧，和你们电视台商谈改编你那部【寻秦记】的事儿，忙得不可开交，这几天基本上都没在家里吃饭。”老妈李淑珍说完，叹了一口气，“这丫头，年纪也不小了，我催了她好几次，可就是不拍拖……这样下去，可就成老姑娘了！”

　　正所谓言者无心，听者有意，正在啃糖醋排骨的周星驰忙将嘴里的肉咽进肚子里，眨巴眼道：“珍嫂，你就别操心了，笑笑那么漂亮，一定会有很多人钟意她的……再说了，要给她找个好一点的男朋友也很简单嘛，在你面前就有一个气宇轩昂帅气无比，前程无量心地善良，忠诚可靠看家护院必定首选的大好青年……”

　　“你说的是华仔还是伟仔？”

　　“噗哧！”周星驰没被珍嫂的话给呛死。

　　刘德华和梁朝伟更是投降道：“珍嫂，我们俩已经名花有主，Sorry啦！”

　　“咳咳，难道说就他们两个长得帅气吗？”说完这话，周星驰还很风骚地挑了挑自认为英气逼人的眉毛。

　　珍嫂愣住了，半天才笑道：“你别逗了，星仔，你长得跟印度人阿三似的，难道以后让我的外孙也去看大门啊？！”

　　周星驰无语，“喏，珍嫂，我当你是在开玩笑哦，怎么说我现在也是主演过【南帝北丐】，扮演过洪七公的大好青年，可不是以前那个不红不黑的印度星……”

　　“切，阿星，你就别装大牌了，要不是棠仔你能有今天吗？”刘德华笑道，“所以啊，你就认命吧，不要胡乱翘尾巴，好好拍戏，这才最有前途！”

　　周星驰啪地一拍桌子，猛然站起。

　　陈笑棠等人愕然。

　　挑，不会发火了吧？

　　就见周星驰虎着脸，半晌，“有没有排骨了，再给我来一根……”

　　众人面面相觑，半晌，哈哈大笑起来。

　　……

　　言谈间，刘德华对陈笑棠说：“阿棠，这次公司对你可是寄予厚望，【寻秦记】打出台庆剧的架势，明摆着要和亚视那部【秦始皇】对抗，你一定要加油，打垮他们！”

　　刘德华说得轻松，陈笑棠却只能苦笑。作为“过来人”，对于这部戏，陈笑棠可是清楚的很。

　　话说进入80年代后，亚视能与无线抗衡的剧集实在不多，唯有【秦始皇】，此剧一出，立见亚视水准。

　　【秦始皇】实际上拍摄于1985年，为‘亚视’罕有之大制作，60集的长度恐怕至今仍是‘亚视’剧集之最。‘亚视’十分重视此剧，曾专赴西安取景，使全剧场面开阔、气象万千。演员阵容方面，更是集全台之精英，计有刘永、刘松仁、冯宝宝、米雪、罗乐林、王伟等人。

　　刘永是六七十年代红极一时的大导演李翰祥的爱将，他在李所执导的影片【乾隆下江南】系列中出演风流皇帝乾隆，很受欢迎，乃当时著名的皇帝小生，‘亚视’邀其饰演秦始皇，也是看中了他的王者气质，此剧中，刘永从少年演到老年，而且重头戏全都落在他身上，可谓肩负重任，所幸他的表演相当出色，将秦始皇大开大阖的情感世界表现得淋漓尽致，对燕国公主的复杂情感，对孟姜女的又爱又痛，对荆轲的又恨又敬，演来感人至深，可谓最人性化的秦始皇。

　　刘松仁是亚视当时一线小生，动用他来为刘永配戏，足见亚视对‘始皇’的诚意。刘松仁那部分堪称全剧的最大亮点，即便是他与米雪的那场雪山邂逅的戏，也给人带来一种回肠荡气的诗境美，更不用说‘刺秦’这样扣人心弦、激动人心的场面。

　　冯宝宝饰演的孟姜女，本是传说中的人物，因为史实中并无此人，更无孟姜女哭长城的事件，‘亚视’为增添剧集的可视性，加入这一人物，对于展现秦始皇人物个性不无裨益，冯宝宝由于已有和刘永演对手戏的经验，之前二人曾在【武则天】中合作过，冯饰武则天，刘饰明崇严，此番更是游刃有余，几场对手戏，都很精致。

　　其他演员如潘志文的燕太子丹，罗乐林的韩非，王伟的吕不韦，几乎个个出彩。

　　至今陈笑棠还记得里面的一段精彩台词……

　　“救营生，请万民是不必要的，多少年来百姓天生天养，自生自灭，千年都是这样，以后也不会改变。试问有哪个圣贤君主能真正做到救民于水火，有哪个朝代没有君臣之分，没有臣民之别？又有哪个国家没有贫富悬殊呢……”

　　尉缭这番话真是立意深远，千古适用啊。不得不说ATV当年的编剧非常有水平，实则，这部戏中精彩的台词数不胜数，就算是写成一本小说肯定也会引人入胜，当时的亚视在拍历史剧方面的确让武侠也难以望其项背。

　　因此，这部【秦始皇】乃是亚视难得一见的超级大戏。想要撼动它，陈笑棠还真就没什么太大的把握。


第374章·大地在我脚下

　　话说这部【秦始皇】乃是亚视难得一见的超级大戏。想要撼动它，陈笑棠还真就没什么太大的把握。

　　“说的轻松，亚视这次全力出击，不要说我单枪匹马，就算无线倾力而为，也不一定打得赢。”陈笑棠吃了一口米饭后，说道。

　　“你怎么会是单枪匹马呢？哦，你一定还不知道，华哥……黄日华他已经被钦点主演里面的大反派‘连晋’了！”

　　“你说什么？”陈笑棠差点被米饭给噎住。

　　连晋？前世江华演绎得阴邪无比，华哥这么正派的人，能演的好吗？！

　　“我说华哥给你打下手饰演大反派……你反应不用这么大吧？”刘德华惊异。“要不然依照他和你的关系，今天也一定过来接机，这不，忙着去拍摄定妆照，所以才没有来。”

　　旁边梁朝伟也道：“如今我们整个公司都人心惶惶的，生怕这一次被亚视打败，所以高层决定搞大阵容，除了华哥外，我们几个也在戏中做客串！”

　　“你们几个也客串？”陈笑棠愕然。

　　“是啊，除了我们五虎将外，连发哥，荃姐等也都要上场……”梁朝伟继续说道。

　　陈笑棠算是彻底呆住了，能被无线这么重视，搞出这么大阵容，前世似乎也有过一次，好像是叫做【杨家将】。

　　陈笑棠记得没错，并且那部戏也是台庆剧。

　　拍摄于1985年的无线台庆剧【杨家将】，堪称香港电视史上独一无二的神话！该剧仅用1个星期就赶拍完成，导演是大名鼎鼎的杜琪峰，主题曲演唱是万人追忆的张国荣，演出阵容则囊括了五虎将、周润发、赵雅芝、万梓良、张曼玉、郑玉玲等数十位无线台前精英！

　　TVB的剧集有很多是竞争的产物，【杨家将】也不例外。话说当年是TVB死对头ATV第一届亚洲小姐选举，亚视吵的沸沸扬扬，市民看得津津有味，无线惊得手忙脚乱。于是高层发话了：大家要团结。要团结，别的没有，就是明星多，邵爵士一贯的政策是‘针锋相对，决不给对手喘气的机会’，所谓敌强我愈强，暂避锋芒的事情无线绝对不做。

　　于是，值此生死关头，TVB打着第一部台庆剧的名号，‘无线’旗下艺人云集影从，个个抛开个人恩怨，不问星位高低，不理角色主次，为收视率无私奉献。于是就有了一个镜头的赵雅芝的观音，汪铭荃的黎山老母，两三个镜头的张曼玉的九天玄女，万梓良的韩湘子，郑玉玲的何仙姑、周润发的吕洞宾……杨家将与八仙何干？估计是明星太多，难以取舍，干脆为了充数，把八仙请来，与杨家将一起各显神通，反正把历史‘胡诌乱改’是港人的强项。

　　当时‘无线’力捧的‘五虎将’更是‘虎虎生威’，从杨家七兄弟包揽了四个，剩下一个汤震业去演八贤王。至于杨家将中的诸位女将、夫人则由当家花旦刘嘉玲、周海媚、戚镁珍、商天娥、曾华倩、毛舜珺、庄静而、杨盼盼、谢宁一起‘披挂上阵’。至于曾江、李香琴、苏杏璇等老戏骨也不甘人后，‘瓜分’了玉皇大帝、佘太君、潘仁美等中老年角色。里面任何一个小配角都是大红人，而且个个青春靓丽，为电视剧史上明星阵容最豪华鼎盛、帅哥美女最多的电视剧，绝不会有第二部可与之匹敌。现在戏里的演员有的晋身影坛，有的不再拍电视剧，新捧出来的演员大部分没有明星的潜质，电视圈明星制度的消失，更加显出【杨家将】的可贵。

　　不仅幕前，幕后也非常强大：导演是由当时凭【射雕英雄传】、【鹿鼎记】等剧集广受欢迎的杜琪峰和后来【新龙门客栈】的李惠民。武指更是金牌武指唐佳。主题曲【勇者无惧】更是写过【上海滩】、【万水千山总是情】等名曲的音乐大师顾佳辉亲自操刀，并由张国荣演唱。

　　影片最后唐佳设计的大破天门阵很是有趣，比起当年的【僵尸先生】还要天马行空。黄日华饰演的杨五郎的“八卦棍”变【星球大战】中的“激光剑”，大战“绿灯笼”“飞天蜈蚣”，杨夫人，六娘，柴郡主“电光龙头杖”大战“红木棺材”，汉锺离大战“八卦星光阵”，还有杨家媳妇齐破“灵符阵”。虽然有点幼稚但是很好笑。

　　如今世事难料，原本应该是无线众星集体拍摄【杨家将】对抗亚洲小姐选举，可是现在却变成了众明星集体加盟【寻秦记】，以此来对抗亚视大戏【秦始皇】。如此骤然的转变，不禁让陈笑棠哭笑不得。更何况这一次还是自己扛大旗，饰演里面的男主角“项少龙”，陈笑棠可没太大的信心去超越前世的古天乐，把项少龙刻画的淋漓尽致英气逼人。

　　“你们这么一说我心里就更没底了，万一大家都这么出力，最后还扛不过亚视的话，那我岂不成了千古罪人？”陈笑棠连饭也吃不下去了，说道。

　　梁朝伟看了周星驰一眼，周星驰又看了刘德华一眼，三人同时觉得有些诧异，因为陈笑棠一向都是信心十足的，尤其在拍戏方面，从来没有像今天这样畏首畏尾的。

　　他们哪里知道，陈笑棠是因为知道了【秦始皇】这部戏到底有多强悍，才会如此“忐忑”的。

　　【秦始皇】这部戏可是获得东南亚优秀电视剧金牌大奖，主演刘永更是被册封为华人视帝！！！

　　你跟人家拼，拼得过吗？！

　　再说了，历史剧是亚视的强项，你无线压在人家头上这么多次，也总要让人家威风一次吧！

　　“阿棠，虽然我不知道你为什么会这么没自信，不过这可不像你以往的性格啊……”刘德华说道。

　　陈笑棠苦笑：“主要是有些事儿，你们……你们不知道……”陈笑棠差点就把原因说出来了。

　　“什么我们不知道？我们知道，这一次非战不可！既然公司这么器重你，你就要拿出最大的实力！”刘德华说。

　　“是啊，棠仔，你赢了，我们这帮朋友也跟着有光；要是还没战，就自动认输，我们会……你知道的……”梁朝伟说道。

　　陈笑棠被他们这么一说，很有些不好意思，幸好这时候平时最三八的周星驰给他解围道：“能不能赢谁也说不准，不过有句老话叫做‘知己知彼百战百胜’，今晚刚好是亚视【秦始皇】首播，我们就看看这部戏究竟有什么了不起！”

　　“对呀，差点忘了，今晚他们这部戏首播来着！”刘德华说完，就急忙对陈富贵说：“贵叔，麻烦你调一下台！”

　　陈富贵和李淑珍正在看综艺节目，听他这么一说，就赶忙将电视调到了亚视频道。

　　过没多久，插播了一些广告，什么澳门老婆饼，冯记老抽……

　　电视屏幕上，一个阴柔男打酱油道：用冯记老抽，做最美佳肴。

　　一待嫁美女：丈母娘看女婿，最爱吉祥老婆饼！

　　几段广告后，亚视【秦始皇】八点黄金档，准时开始。

　　耳边那熟悉的霸气歌曲在陈笑棠耳边响了起来……

　　大地在我脚下

　　国计掌於手中

　　那个再敢多说话

　　夷平六国是谁

　　那个统一称霸

　　谁人战绩高过孤家

　　高高在上

　　诸君看吧

　　朕之江山美好如画

　　登山踏雾

　　指天笑骂

　　舍我谁堪跨

　　秦是始

　　人在此

　　夺了万世潇洒

　　顽石刻

　　存汗青

　　传颂我如何叱吒。

　　……

　　不得不说，【秦始皇】的这首主题曲真的是霸气凌然，听来荡气回肠，让人不禁心潮滂湃，更加膜拜于千古一帝秦始皇的丰功伟业。

　　正所谓：一部戏好不好，只看演员妙不妙，一部戏红不红，要听歌曲行不行。

　　不得不说，这【秦始皇】的主题曲不管是旋律还是歌词，功力都达到了巅峰。

　　以至于刘德华，梁朝伟还有周星驰三人都张大了嘴巴，忍不住纷纷赞道：“这曲子也太霸道了吧！”

　　的确，这首歌曲就两个字……霸气！！！

　　而能够将这样霸气的歌曲演唱的荡气回肠，震耳发聩，其演唱者的唱功绝对非同小可。

　　实际上，作为过来人，陈笑棠对这首歌的演唱者熟悉的不能再熟悉，此人不是别人，正是未来的无线视帝，“捞家”……罗嘉良！！！

　　一点也不奇怪，其实很多人都不知道罗嘉良在娱乐圈的资格很老。

　　此君唱歌出身，获得演唱比赛大奖后，就一直没有什么起色，不红不黑。90年代中期凭一个大反派才得以在TVB上位。后来的【火玫瑰】里的反派造型，确立了他奸人的戏路，后来凭借【难兄难弟】里面超搞笑的李奇一角，才逐渐走红，继而奠定了一线小生的地位。

　　如今亚视重塑新气象，又恰逢这段时期ATV没什么大牌的主唱歌手，于是就给他这个机会，让后辈挑大梁。


第375章·霸气外露

　　话说亚视【秦始皇】开头主题曲，就把刘德华，梁朝伟还有周星驰三个死党震得七荤八素。

　　刘德华目瞪口呆。

　　梁朝伟呆若木鸡。

　　周星驰傻乎乎，口水直流……

　　“怎么，电视还没开始，就被震撼住了？”陈笑棠笑问刘德华等人道。

　　“没有，哪有的事儿……”刘德华回过神来，立马嘴硬道。“就算他们主题曲好听又怎样，拍得太烂，还是没人看！”

　　“就是，金玉其外败絮其中！”梁朝伟附和道。

　　“挑它个毛啊！歌曲好听有屁用，最主要的是演得好，那才够赞！”周星驰直接爆粗口道。

　　众人鄙视之。

　　周星驰还不反省，“我说的是事实嘛……”

　　这时候李淑珍端茶来给他们，说：“边喝边看，刚吃完饭，饮点茶，有助于体内消化！”

　　周星驰赶忙拍马屁，“世上只有珍嫂好，有珍嫂的孩子像块宝！乌拉乌拉拉……！”

　　众人再次鄙视之。

　　就在大家嘻嘻哈哈的时候，陈笑棠突然嘘声道：“好了，不要闹了，电视剧正式开始了。”

　　众人收声，齐齐朝着电视上看去。

　　只见小小的电视屏幕上，出现亚视【秦始皇】第一集字样。

　　白云滚滚，火山爆发：

　　中国自盘古开天辟地从三皇五帝历夏、商、周至春秋战国，仍然是四分五裂、战乱纷飞的状态。一直到公元前221年，中国才得以统一，而第一个统一中国的人就是秦始皇。

　　秦始皇登上长城眺望四周，群山、长城连绵不绝。

　　秦始皇：长城！雄伟的长城是朕秦始皇一手建造的万里长城。哈……咳……

　　赵高：皇上，保重龙体！

　　秦始皇：走开，朕没……，朕是永远不倒的，只要长城不倒，朕就与长城并存！哈……咳……

　　赵高：皇上！

　　秦始皇：摆驾咸阳！

　　……

　　电视剧演到这里，周星驰还是忍不住挑刺了，说道：“我还以为亚视这部戏多牛呢，就这，还去大陆取景，要是咱们拍摄【寻秦记】不仅要去大陆拍长城，还要去拍颐和园，拍故宫！”

　　“噗哧！”陈笑棠差点一口水喷出来，“星仔，你是哪家学校毕业的，历史成绩及格过没有？你还故宫呢……秦朝有故宫吗？”

　　周星驰丈二和尚摸不着头脑，“咋没有？故宫不就是皇帝老儿住的地方吗？”

　　我晕菜呀！陈笑棠不得不对这个不学无术的家伙普及一下历史知识，“我亲爱的兄弟，故宫虽然是皇帝住的地方，不过秦始皇他老人家可没住过……”

　　“我知道，秦始皇没住，他死得早，连这么好的房子都没赶上，八九是便宜他儿子了……老子建房，儿子享福，天经地义啊！”

　　陈笑棠无语。

　　刘德华和梁朝伟两人也对周星驰的“白痴历史”刮目相看。

　　幸好这时候电视剧演到秦始皇途中有人行刺，大家这才把注意力从周星驰身上转移开来。

　　……

　　电视上，刺客行刺秦始皇，众兵围攻，秦始皇走下马车。

　　秦始皇：住手！（面对刺客）你为什么要杀朕？

　　刺客：因为你是暴君。

　　秦始皇：我是暴君，哈……你今年几岁了，你见过我施暴吗？我杀过你的家人，杀过你的朋友吗？

　　刺客：你灭六国，杀人无数，焚书坑儒，建长城，筑皇陵，劳役万民，残暴不仁，天理不容。

　　赵高：住口！

　　秦始皇：朕灭六国、焚书坑儒、筑万里长城，为了什么，你知不知道为了什么！

　　刺客：你要杀就杀。

　　秦始皇：朕今天不想杀人，放了他。

　　刺客又拣起宝剑冲向秦始皇，众兵围剿。

　　秦始皇：住手！朕说过今天不想杀人，放了他。

　　途中招李斯进马车。

　　秦始皇：李斯你过来，你过来，你留在这里陪朕，朕觉得很孤独啊，到底人是不是一定要死啊？

　　李斯：皇上放心，你不会死的，你一定会找到长生不老之药。

　　秦始皇：到底人的一生一死是不是可以避免呢，自古只有一生必有一死，朕怕……（此时听到婴儿哭声）怎么，为什么有婴儿的哭声。

　　“回禀皇上”，赵高说“据报有一位年轻的夫妇在附近产下一名男婴。”

　　秦始皇：杀，杀掉他，给朕杀了他，李斯快去杀了他，给朕杀了他。这时候产下男婴，居然产下了男婴，给朕杀了他。

　　马车前行，车内秦始皇大汗淋漓。

　　秦始皇：为什么，怎么这么热，为什么这么大的太阳，朕好热不喜欢太阳，你进去。（对着太阳）你听见没有，朕叫你进去，没有朕的命令不准你出来。

　　……

　　电视剧演到这里，就开始了倒叙。开始讲叙秦始皇的诞生，以及一步步走向权力巅峰的过程。

　　陈笑棠和刘德华等人都全神贯注地看着这部戏，心中各自有各自的看法。

　　在刘德华看来，这部戏开头就很抓人眼球，尤其秦始皇站在长城向天狂笑的场面，简直就是……霸气外露。作为男人，无不被他这种豪情所震撼。

　　而在梁朝伟看来，这部戏竟然大胆地采用倒叙手法，这不得不说是亚视的一种自信表现。因为一部戏往往收视率最高的就是大结局，现在，亚视颠倒为之，表明他们并不在意结局如何，而是在意整部戏的过程。

　　周星驰虽然历史很白痴，对这部戏之前也显得很不屑，可他毕竟不是真得傻瓜笨蛋，相反，未来能成为大名鼎鼎的“星爷”，他当然也有鉴别好坏的能力，因此在他看来，这部戏很危险……至于危险在哪里，他也说不出来。

　　陈笑棠呢，他的注意力在饰演秦始皇的男演员刘永身上。

　　作为纵横两个时代的“过来人”，陈笑棠当然对秦始皇这个人有自己的看法。不过直到现在为止，他还没发现哪个演员，包括演过秦始皇或者没演过秦始皇的，对秦始皇这个人物把握的比眼前的刘永更好。

　　【寻秦记】林峰版本的陈笑棠看过，阴狠冷酷是达到了，但缺少一种高贵。诸侯王的高贵寓于威猛之中，所谓的不怒自威，一怒便伏尸百万流血漂橹的气派，他没有表现出来。也许对于二十多岁的林峰来说，他只能表面的解释一下这个角色，但陈笑棠看起来他缺少了高贵，内敛，结果就变成了丧心病狂的黑社会大哥。

　　刘永有个比较好的剧本支持他，成就他。虽然这个剧本没有脱离那时港片三角恋的窠臼，但也释放出了他儒雅与威武并存，心计与柔情同在的气度。当然，这跟其他众多配角的烘托是分不开的。尤其是，在亲政之后，作为一个控制国家机器的王，他显示出了那种天下舍我其谁的王气，这种王气，是要岁月磨砺的，是经历人生和痛苦之后，智慧和人生经验的结晶。不是随便杀几个人就可以称之为王气的。政治这个东西，不是随便什么人都可以拿来当玩物，做工具的。因为权力这东西实在太美妙了，所以想抢的人也实在太多。没有足够的胆识，就没有令天下臣服的王气纵横。

　　这也正是林峰小朋友的失败之处。

　　港片历来难免有严重失实之处。不过对于秦始皇，也算难得的尊重事实。连东周的搬上去了。但是，由于剧本有意美化这个角色，所以秦始皇的行为，而不是演员，少了一种大丈夫该有的冷酷狠辣，淡化了一位千古一帝的磅礴，终于沾染了一点香港小地方的小气。

　　无毒不丈夫。这里说的毒，不是妻妾争宠，权臣谋算，太监篡权这类阴谋戏，这一点，很多后宫文已经说的太清楚了。陈笑棠所谓“毒”，是关乎国家政策，战略方针，你死我活，国家存亡，攻城略地，边将驰骋沙场，寸土寸血，智士谋算于朝堂，决策万里。君主则高居在这一切之上，一着不慎，可能满盘皆输，如长平之战。这种毒，是决策，智慧，阴险，冷酷，说一不二等等的综合体。如果缺少，就不成为大丈夫。

　　但亚视的这个剧本未免太爱护秦始皇了，柔化了这个角色。或者说，中间夹杂了太多琐碎，使主角的性格表现反而分散无力了些。

　　目前为止，陈笑棠认为刘永是最好的解释了秦始皇的演员。但他解释的秦始皇，跟陈笑棠心里的秦始皇，还是有相当大的距离。

　　至于林峰的，他的狠毒太表面化。但是，狠辣的确是嬴政该有的素质之一。这一点是刘永没做到的。

　　……

　　时间慢慢过去。

　　【秦始皇】播放完毕。

　　陈笑棠，刘德华等人都不说话。

　　最后还是陈笑棠开口道：“现在，大家怎么看？”

　　刘德华：“这部戏很好，很强大。”

　　梁朝伟：“看起来我们要努力才行。”

　　周星驰：“怕死鸟朝上，不死当和尚……拼啦！”

　　众人：“……？？！”


第376章·将YY进行到底

　　翌日。天色刚蒙蒙亮，陈笑棠就急急起床，先是练了一会儿功夫，将形意拳的心法和功法复习了一遍；然后洗漱完毕，吃过早餐，就赶赴无线电视台。

　　刚来到公司，就有人通知他，去会议室开会。陈笑棠来不及和翁美玲，刘德华等人打招呼，径直朝着公司的会议室走去。

　　无线电视台高层会议室内。

　　作为无线研讨重要事件的会议室，这里面的气氛相当的不融洽，甚至可以说是相当的严肃。

　　已迈入古稀之年的邵大亨猛烈地抽着雪茄，他已经很多年没有这样狠狠地抽烟了，尤其是这么浓烈的雪茄烟，以至于他的肺受不了这样猛烈的刺激，令他出一阵阵猛烈的咳嗽声。

　　作为邵大亨身边的左肩右臂，制作总监王天霖，还有艺员总监萧生，分别端坐在邵大亨的左旁。

　　相对右边的位子，则是负责财务的方逸华，作为邵大亨背后的女人，她有这种资格，也有这种权力，坐在这样重要的位子上，无人敢多说一句闲话。

　　接下来还有无线的许多中高层人员，其中也包一些重要的无线电视台的台柱，比如素有“镇台之宝”之称的郑少秋，阿姐王明荃，还有开心果肥肥沈殿霞，以及金牌司仪何守信等人。

　　“咳咳。”浓烟中邵大亨又出一阵难耐的咳嗽声。

　　“六叔，你还是少抽一些烟。”坐在他身边的导演王天霖忍不住规劝道。

　　“呵呵，很久没抽烟了，身体有些吃不消……看起来，我真得是老了！……添林，回想当年，你我一起打天下的时候，我那精神，多好啊，一天能看十几部电影的片花，越抽雪茄就越觉得有精神，可是现在……打一圈麻将都犯困……唉，好汉不提当年勇啊！”

　　“对不起六叔，是我们不好，一开始没有想到亚视会搞出这么大的动静，一部【秦始皇】就把我们打得人仰马翻，措手不及。”王天霖还有萧生等人都惭愧地低下了头。

　　要知道，昨晚亚视【秦始皇】开播，收视率竟然一口气爆到了35点！而原本黄金时段收视率名列前茅的无线电视剧，却收视惨淡……

　　此乃前所未有之事。让已经好久没尝过败绩的无线众人羞愧不已。

　　“你们不要这样埋怨自己，错不在你们……亚视，呵呵，很有意思的敌人啊！它们的老板邱德根我以前跟他在房地产上交过手，是个很难缠也很厉害的角色，尤其是善于用人。尤其这一次的主演刘永，本是我邵氏一手栽培出来的小生，邵氏减产以后，因为和公司合约谈不拢，于是就开始打零工，想不到亚视竟然敢让他挑大梁。那刘永天生就是饰演帝王的材料，以前演过乾隆，这次升级做了秦始皇，更是形神兼备。那邱德根厉害呀，并且用眼前的成绩证明了他的决策是多么的正确！”

　　“六叔，这一仗我们未必会输，我已经仔细查过我们这边的财务状况，如果你决心和他们硬拼到底的话，财务这边完全可以全力支持。”负责财务的方逸华说道。

　　无线既然要借助亚视【秦始皇】的东风开拍【寻秦记】，那么在制作各方面就绝对不能输给对方，就好像两家店铺比门面似得，一定要奢华，大气。

　　望着眼前这个跟在自己身边快三十年，却一直不求回报不求名分的女人，任邵大亨这铁石心肠的一代枭雄，也禁不住在嘴边挂出一丝温馨的笑容。

　　“我明白你的意思，不过我们即将开拍的【寻秦记】究竟如何，谁也说不准，万一花了这么大的力气，却还是一败涂地，那就让人更加看笑话了。当然，我们无线是家大业大，从经济上下手绝对能取得胜利，只要将钞票大把大把地撒出去，给这部戏做广告，做宣传，送礼品，让全香港人全都来关注，这部戏想不红都能难。但问题是，靠这样的手段打败亚视，我们也胜之不武！要知道，‘以本伤人’这招儿，杀敌一万自损八千，只有呆佬才会去干！”

　　邵大亨说到这里，将雪茄烟碾灭在桌子上，又道：“其实我并不是不想认输，我们无线已经赢了‘亚视’那么多回，让他们一次也没关系；再说，我们以前也不是没输过，输给他们的【天蚕变】，输给他们的【大侠霍元甲】，还有输给他们很多的优秀节目，只是这一次，我不想输，不想让他们吐出胸中那口浊气，我要让他们憋在肚子里吞下去，让他们明白，他们亚视想要‘笑傲亚洲，傲世群雄’绝不容易！”

　　雪茄烟冒出的最后一缕青烟，随着邵大亨的余音，袅袅消散在空气中。

　　房间里面沉默了，没人开口说话。

　　显得十分的安静。

　　……

　　时间慢慢过去。

　　就在邵大亨想要打破宁静找话说的时候，恰好此时，陈笑棠这个愣头青闯进了会议室。

　　此刻的陈笑棠突然感觉自己就像是参加选美的港姐，穿着比基尼臀波乳浪地站在大家面前，所有人的目光都在注视着自己，心里纳闷，怎么了，难道说自己来得太晚？！

　　果然他一落座，邵大亨就开口道：“阿棠啊，你怎么这么晚才来？大家刚才已经谈论了大半天，这次拍摄【寻秦记】你可是主角，饰演项少龙的重任就交给你了……对此，你有什么看法？不要有什么压力，尽管用心回答就可以了……”

　　“回答，回答什么？”陈笑棠颇有些困惑道。

　　萧生笑道：“就是谈一谈你对自己饰演的角色，还有拍摄这部【寻秦记】，最重要的一点是什么？”

　　陈笑棠听完此话认真思索了一下道：“我们无线并不擅长拍摄正规的历史剧，有人说这是我们的短处，我们拍摄历史剧往往就会变成武侠剧，比如【剑仙李白】，还有【诸葛亮】。其实我认为不然，虽然说历史剧要求有很厚重的历史感，但电视剧毕竟是娱乐节目，太厚重，就会让大家提不起兴趣。而这一部【寻秦记】是我写的，我写这部书的初衷就是要让大家有娱乐的空间，既然一个人能够穿越回到古代，那么学一学高超的武技，做个大将军，左拥右抱，位极人臣都是可以的嘛！”

　　萧生看了一眼邵大亨，见他不吭声，于是看着陈笑棠：“阿棠，你说了这么多，究竟要说什么？”

　　陈笑棠微微一笑，不急不缓地说了一句话：“我的意思是……将YY进行到底！”

　　“YY，这是何东西？”众人狐疑，你看我，我看你，然后齐齐看向见识渊博的邵大亨。

　　邵大亨心说，你们看个鸟啊，这YY我也不知道是什么玩意。不过他可不能说自己不知道，于是就故作深沉地笑了笑，然后又将目光看向陈笑棠，心说，娃子，还是你来解释吧，这YY是什么。

　　陈笑棠解释道：“YY就是爽点，就是人们看这本书这部戏感觉最爽的地方。我们既然要拍摄这部【寻秦记】，就要吃准里面YY的精髓，并且把它扩大化，凸显出来，让人们爽到极点！”

　　听完陈笑棠这么一解释，大家总算明白了一点，大导演萧生更是一拍大腿道：“说的好啊！人们为啥喜欢看电视剧，就是因为够爽，够精彩！像我之前拍摄的那部【天龙八部】一样，人们喜欢的就是段誉不断地获得奇遇，武功越来越高，美女越来越多，哇塞，爽到要爆啊！所以阿棠说的很对，不管是YY还是JJ，我们一定要将它进行到底！”

　　邵大亨没言语了，这导演萧生和陈笑棠两人一唱一和的，不管是不是JJYY，好像说得有那么点道理。

　　“王导演，你怎么看？”邵大亨思忖了一下，把目光看向不怎么发言的大导演王天霖。

　　王天霖不紧不慢地看了大家一眼，然后向陈笑棠问了一个问题：“阿棠，你说了这么多，我只想问，你觉得自己应该怎样去饰演项少龙这个角色？”

　　这句话算是问到了点子上，虽然你陈笑棠是这本书的原作者，但现在你是演员啊，你要演这样的角色，你怎么去做？！

　　众人随着王天霖的问题，再次将目光放在了陈笑棠的身上，此刻作为【寻秦记】导演的萧生，开始担心起来，毕竟这部戏是他倡议拍摄的，并且也是他推荐陈笑棠担任男主角的，如果陈笑棠回答的不能使人满意，那么这部戏很可能会被腰斩，或者直接PASS掉。

　　陈笑棠摸了摸下巴，一股灵感忽然在脑海中乍现，于是娓娓说道：“我记得书中有这样一个片段，墨家钜子跟项少龙谈心。少龙问他，眼下时局混乱，各国征战连年，各种规制法度被损坏的面目全非。为何只有墨家，依然四处奔走，为每一个被侵略的国度义务守城……”

　　众人诧异，陈笑棠怎么回事儿，竟然讲起书中的故事来了？心中满怀疑虑，却不好意思打断，只得耐心地倾听下去。

　　只见陈笑棠极富有感情地继续说道：“于是那钜子就问项少龙，如果一个家里，有十兄弟，九个兄弟都很懒惰，天天吃了睡睡了吃，那么另外一个兄弟应当如何。少龙答曰：当然是要更加努力，更加勤奋的干活了。因为如果不这样，他们十兄弟就会活活饿死。虽然知道自己势单力薄，但也应当努力到最后一秒……因为有些事情，要：明知不可为而为之。”

　　众人脑海里面先是一阵朦胧，然后好像明白了一些什么，半晌王天霖沉吟道：“明知不可为而为之，说的不是明知一件事不能干，偏要去干。说的是，明知一件事，虽然是对的，是好的，但注定会牺牲很多，却依然奋不顾身去做。阿棠，你说这也是香港警察学校教官教的信条。”

　　陈笑棠点点头：“不错，在我看来，自己饰演项少龙能不能成功不重要，能不能演好也不重要，重要的是，我会尽心去做，努力去做！就算我们这部【寻秦记】扛不过对方的【秦始皇】，至少，我们尝试过！”

　　陈笑棠这段话说的斩钉截铁，铿锵有力，就连一向稳如泰山的邵大亨也不禁动容。

　　是呀，输赢有什么关系，至少，我们曾经尝试过！

　　“说得好，输赢无所谓！这部【寻秦记】就这么定了……阿棠，你担任男主角；萧生，你做导演。有什么事情尽管找我，我一定会给你们解决！总之，大家要众志成城，不成功便成仁！”端的是豪情万丈，情感悠长，让陈笑棠都有点小感动哩。

　　“好地，我们一定不会让六叔您老人家失望！”陈笑棠和萧生同时表态道。

　　此刻，大局已定。

　　对于陈笑棠的表现邵大亨满意地点了点头，然后看了看手表说道：“时间不早了，那就散了吧！”

　　众人逐一离开，路上，大导演萧生笑着拍了拍陈笑棠的肩膀道：“努力啊，棠仔，我看好你！”

　　陈笑棠嘴角一翘，笑道：“放心，你顶我，我一定不会让你失望！”语气中透露出无比强烈地自信。

　　是啊，就算亚视【秦始皇】再厉害又如何？

　　你能踏破六国，难道我就不能气吞山河？！

　　陈笑棠直觉胸腔内，一股舍我其谁的豪气悠然而生。


第377章·票房很危险

　　时间紧迫，这边陈笑棠忙着参加无线【寻秦记】的筹备，还要筹划【末日危途】这部电影在香港的公映。可谓分身乏术。不过幸好有六婶方逸华帮他撑腰，让他执导的这部戏能够在邵氏旗下的院线上映。并且收取很低的租赁费用，这让陈笑棠很是感激不尽，要知道这部戏他付出的太多了，也根本没有多余的钱来支付这些费用。

　　为此，陈笑棠打定主意，自己一定要尽心拍好【寻秦记】这部戏。

　　实则，作为邵氏曾经的高层，对于电影很有研究的方逸华看过陈笑棠送来的样片后，对【末日危途】这部戏并不抱有太大的希望。

　　首先，这部戏的调子太悲哀了，虽然主题很乐观积极，但却不符合香港人的审美观点，口味也不对；其次，这部戏制作成本也很有限，对于看管香港超级大片的香港人来说，没什么太大的吸引力；最后，【末日危途】除了发哥这个“票房毒药”外，几乎没什么明星加盟……赵雅芝的戏份也是昙花一现……因此并不具备很强的明星效应。顶多会有一些陈笑棠本人的死忠影迷捧场。

　　不得不说，方逸华眼光老辣，基本上都猜对了。

　　在【末日危途】上映一天后，票房出来，十五家电影院总票房不过才十四五万，平均下来，票房才一万多港币，并且大部分都是陈笑棠的歌迷影迷包场来看自己偶像导演的这部戏。

　　按照这种票房程度，估计坚持不了十天，这部戏就要下画，而票房总收入，绝对不会超过200万，也就是说，陈笑棠这次就算是想要保本都难！

　　陈笑棠愕然了，虽然他也考虑过票房不佳的情况，可是没想到在香港上映会这么的不受欢迎。看起来自己预测错误，这次要亏大发了。

　　不过唯一让陈笑棠感到安慰的是，这部戏的主题曲【亚特兰蒂斯】受到了广大歌迷们欢迎。并且很多音乐界的评论家认为，这首歌曲虽然不像陈笑棠以往创作的歌曲那样张扬，却有一种独特的积极向上意义。这首歌让天后梅烟芳演唱之后，更加灵动活泼。

　　尤其这首歌里面的歌词……“生命就是战场，美丽的歌会绽放，发现是你的爱，默默守护我学会坚强，奔向世界之窗，我们踏在同一片天空之上，握住你的眼泪，我能看见幸福的微光……”

　　更被许多乐评人士认为是激励人末日奋斗的“兴奋剂”，是人类骨气中不可缺少的“钙”！

　　总之一句话，香港乐坛已经到了“集体补钙”的阶段！！！

　　……

　　话再说回来，针对陈笑棠新片首映票房的惨败，那些香港各大传媒，对于陈笑棠这个当红炸子鸡的“处女作”，也给给予了大篇幅的报道。

　　“【末日危途】票房成危途，陈笑棠遭遇滑铁卢！”

　　“陈笑棠执导新戏首映票房惨败，口碑票房双失利！”

　　“一个字惨，两个字很惨……陈笑棠新戏惨之又惨！”

　　……

　　针对这些报刊杂志的报道，一些业内人士也给予了不同的看法。

　　歌坛巨匠许贯杰：“怎么说呢，拍电影这事儿谁也说不准，要不然大家就都去做导演了，谁还来做演员？！嗯，毕竟导演不是天生的，我希望棠仔下次能够更努力！”

　　陈笑棠至交好友张国荣：“这部戏我暂时还没去看，不过我一定会去看的……我相信棠仔拍摄的这部戏绝对很有诚意，之所以票房不好，可能是因为这个主题太沉重，受众太少……或许随着这部戏口碑的上扬，票房会变好也说不定……总之，棠仔，加油！”

　　陈笑棠的无线同仁汤镇业：“导演是不是谁都能做的啦，拿着那么多钱全打了水漂，真有一套！不是我说他啦，陈笑棠本来就该安安分分做自己的演员，搞什么三级跳，这下可好，一下子跳进泥潭里，也不知道他能不能爬出来……哦不，我不是幸灾乐祸，我只是想要说，一个人应该有自知之明，多大的脑袋就要戴多大的帽子！”

　　除了这些言论外，还有一些更加激烈和犀利的言论，但大多数人认为，这部戏才上映一天，并不能代表未来的票房走势，说不定善于创造奇迹的陈笑棠，会再次给大家一个意外的惊喜。所以很多人，期待着。当然，也有人说，这是白日做梦！！！

　　对于【末日危途】首映日票房的不佳，陈笑棠也只能寄希望于西班牙那边能传来好消息，帮助这边雄起；如今自己就算再担心也没有用，还是先做好出演【寻秦记】的准备再说。

　　但让接下来陈笑棠想不到的是，无线电视台会动用这么大的人力物力，来拍摄这部【寻秦记】。

　　在资金到位以后，大导演萧生就将所有的剧组成员召集到了一起。

　　作为男主角的陈笑棠当仁不让地坐到了前排，可更令陈笑棠惊愕的是，这部戏的女主角中除了赵雅芝饰演的琴清外，竟然还有翁美玲和张曼玉！！！

　　天啊，不会吧。

　　陈笑棠哭笑不得，一个是自己的女朋友，一个是自己的小情人，最要的是她们彼此还都不知道对方的存在。

　　上帝呀，你把我们三个安排在一个剧组，不是玩我吗？！

　　事实上，张曼玉如今贵为无线香港小姐亚军人气很旺，公司想要靠这部戏再把她给捧起来。陈笑棠哪里知道，会以这种姿态和她见面。

　　张曼玉看见陈笑棠以后，先是一惊后是一喜，然后就不断地朝他嘟嘴巴，眨眼睛，意思是在和他打招呼。

　　陈笑棠看着自己身边早已含情脉脉的翁美玲，如坐针毡啊，根本就没勇气和张曼玉“打招呼”。

　　张曼玉似乎发觉陈笑棠的“冷淡”，有些不高兴了，嘴巴厥得高高的……

　　陈笑棠却无可奈何，心说，这部戏看起来难拍啊。

　　除了赵雅芝，翁美玲和张曼玉三个大小美女外，【寻秦记】剧组还有其他的演员，有陈笑棠所认识的黄日华，苗侨伟，以及蓝洁瑛和刘嘉玲等人。

　　具体演员名单如下：

　　陈笑棠饰演：项少龙

　　赵雅芝饰演：琴清

　　翁美玲饰演：善柔

　　张曼玉饰演：乌延芳

　　黄日华饰演：连晋

　　曾江饰演：赵穆

　　蓝洁瑛饰演：赵倩

　　刘嘉玲饰演：赵雅

　　……

　　除此之外，还有包括梁朝伟在内的一些明星作为客串演出。

　　就在陈笑棠以为所有演员已经到齐了的时候，导演萧生忽然说：“差点忘了，给大家介绍一位新人，也是这部戏公子盘……秦始皇的饰演者，阿健，你过来！”

　　随着话声，一个娃娃验年轻人摸摸头皮，站了出来，对陈笑棠等人说道：“大家好，我叫张伟健，是新加盟这部戏的演员，我饰演公子小盘，以后还请各位阿哥阿姐多多关照！”

　　“呵呵，这个年轻人还挺有礼貌的！”

　　“是啊，年纪不大，长得也蛮精神的！”

　　“叫什么来着，张伟健？！这小子蛮运气的，一上来就有这样好的角色。”

　　其他人纷纷点头。

　　“张伟健？”陈笑棠怔了一下。仔细打量那人，却见那人二十来岁，一脸的狡猾鬼马，却不是那个前世老是念叨着“凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比渡日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，但我有广阔的胸襟加强健的臂弯”的“现代韦小宝”张伟健是谁？！

　　在前世的香港，张伟健素有“三起三落”娱乐圈级咸鱼之称。从念小学开始，张伟健就现自己很爱演戏，喜欢研究人，上中学时养成一个习惯坐在街上看人或是坐很挤的公共汽车，他一点也不觉得闷。因为那样可以听到别人讲话。同时，学校每次办舞台剧，他总是导演、编剧、演员、道具（人扮），一手包办，表演潜质已显露出来。

　　中学毕业后，视陈柏强为偶像的张伟健也像对方那样，向歌星的目标迈进。并在一次偶然间得到张国荣的电话号码，打了几个月，终于打通，并向哥哥说明自己的情况。哥哥则认真倾听，并约张伟健见面。帮助他，一次比赛中，有人问他和张国荣的关系，张伟健对外界说张国荣是他的表哥，而哥哥则默认这介，“表弟”并一直支持他。

　　后来演唱事业不顺，他就加入“无线”拍剧，由于受一张娃娃脸和出米的身高限制，只能演些插科打详的小角色。为了生活，张伟健只有到歌厅、酒廊当驻唱歌手。那些客人根本就不是来听歌的，使他在唱歌的同时还要留心茶杯小烟灰缸会随时飞上台。有一段时间，他每天早上讫点开始拍戏，晚上七点完工后再搭末班车到深圳登台，可忙来忙去，他所得到的酬劳却不及其他歌星的三分之一，种种与他那冠军身份不相称的待遇只有靠他自己调整心态。

　　他说：“即使全香港的人认识你又怎样。也一样可以不理睬你。正所谓‘树大招风’嘛！更何况我并非一棵真正健康成长的树，我本来是一棵小苗，但被迫要在一夜之间长大，没有正常的时间让我逐步成长，自然很容易一下再就被推倒了。连我也将自己推倒，对自己失去信心。但幸好只是失去信心而不是死心。”

　　那时的张伟健，远不像如今这样能客观对待名利。


第378章·【寻秦记】开机

　　看着眼前一脸狡猾鬼马的娃娃脸张伟健，陈笑棠不禁有些愕然，难道说由于自己的横空出世，使得整个香港娱乐圈发生了为妙的变化？原本八六年的【秦始皇】提前开拍，原本还需几年后才会出头的张伟健竟然也冒了出来，这可真是……世事难料，并且越来越有趣了。

　　那张伟健早就注意到众多明星中最璀璨最耀眼的陈笑棠，并且心情有些小激动，因为陈笑棠一直都是他的偶像，更是他奋斗的目标，他之所以会加盟无线就是奔着陈笑棠来的。

　　在张伟健看来，陈笑棠能够在短短一年多时间内，从名不经传，到现在的影视歌三栖发展，红透半边天，成就万人迷，简直就是奇迹中传奇，传奇中的奇迹！

　　“棠哥，你好，我是阿健，我……我好喜欢你……哦不，我是说我好喜欢你演的戏还有你唱的歌……那个我……我太激动了，不知道说什么才好！”本来伶牙俐齿的张伟健面对自己的偶像巨星陈笑棠，竟然变得拙嘴笨舌了。

　　陈笑棠见他这副模样，不禁莞尔，于是笑道：“好了，阿健。不要紧张，我虽然长得帅，你也不差呀……所以不必有什么心理压力。”

　　陈笑棠这么以开玩笑，张伟健就放松下来。“呵呵，我是有点紧张的，主要是因为见到了你……”

　　“以后我们还要在戏里合作，并且还有很多对手戏，希望互相帮助，一起把这部戏拍好！”陈笑棠拍了拍他的肩膀，笑着鼓励张伟健道。

　　张伟健没想到陈笑棠会这么平易近人，一点都没有大牌的样子，不禁觉得很亲切。

　　“会的，我一定会努力的，绝不给丢脸！……我向上帝发誓！”张伟健道。

　　见他这样斩钉截铁地发誓，大家不禁都笑了起来。

　　像往常一样，在剧组人员全部确定以后，就开始开机拜神，正式进入拍摄状态。

　　时间紧促，连原本应该召集的新闻发布会也没有准备，就这样直接进入拍摄工作，这让包括陈笑棠在内的演员们，都感觉很不适应。

　　作为导演的萧生，安排好场景布置以后，检查道具，以及灯光，还有摄影机调焦等。

　　本来按照陈笑棠所写的【寻秦记】，为了开头能吸引人，就把乘坐时光机器做实验改成了活生生的穿越。可是现在要拍摄电视剧，你必须要给个观众能接受的交代吧……项少龙是怎么跑到古代的？

　　这个时代的香港很喜欢较真，很难接受掉进下水道，或者被车撞飞等这类穿越招式。为此，陈笑棠就又把前世原版电视剧的开头搬了出来，和大导演萧生仔细地探讨，说项少龙可怜啊，原本是个军人来着，为了挽回自己的爱情，甘愿做白老鼠，乘坐时光机器飞回了古代。

　　当陈笑棠把自己的新“构思”一说完，导演萧生当即拍大腿道：“天才啊，你简直就是天才！这么够噱头的开头也能想得到！”

　　陈笑棠很无耻地抱拳：“哪里！哪里！见笑！见笑！我也只是有感而发……”

　　擦把汗，做人太卑鄙会不会被雷劈呀？！

　　突然，轰隆一声。

　　陈笑棠吓得急忙缩脑袋。

　　我挑，不会吧，报应这么快？！

　　“我说那个谁，你搞什么鬼呢，怎么胡乱玩爆破？看把棠仔给吓得！”萧生指着爆破师傅大骂道。

　　那爆破师傅很委屈地说：“我这也是为了安全起见，试一试爆破的程度嘛！”

　　陈笑棠丢人啊，干笑道：“没关系的，我刚才也只是在试戏……爆破的时候人们不都是这种反应么？”

　　萧生竖起大拇指：“敬业……”

　　陈笑棠讪然：“……又让你见笑了！”

　　丢你大爷的，吓死我了！

　　……

　　大约过了半小时，一些准备就绪，拍摄快要开始了，这一段戏讲得是陈笑棠饰演的项少龙和赵雅芝饰演的女朋友，因为误会而产生矛盾的戏份。

　　不远处，即将和陈笑棠演对手戏的赵雅芝正端坐在休息椅子上。

　　她如今虽已二十七岁，可看上去却仍是十八九岁的模样，素面清秀俏丽，双颊的肌肤盈盈胜雪，带着一丝淡淡的粉红，天然一如初生婴儿般柔嫩凝滑，弹指可破。尽管穿着一身戏服……黑色的职业套装，却一点都掩饰不住她那窈窕曼妙的身段，反而更衬出她那副自然流露的成熟与干练之美。

　　此时，赵雅芝的眸子已微微阖起，那双秀眉却一直紧蹙着，修美的睫毛不时颤动几下，似表明她正想着什么心事！

　　为了能够一遍过，在拍摄前，导演萧生朝赵雅芝这边喊道：“阿芝，你过来一下！”

　　意思是要给她和陈笑棠说戏。

　　但见随着叫喊声，赵雅芝从休息椅上起身，然后莲步轻移地走了过来，随着她曼妙的步伐，那如两瓣桃子一般圆润的翘臀款款摆动，本是能令每位男人都骚心大动……

　　来到萧生和陈笑棠面前，赵雅芝对着他们笑了笑，然后目光放在陈笑棠身上，继而一笑。

　　陈笑棠总觉得赵雅芝看向自己的目光似乎有些……奇怪。

　　实际上，之前陈笑棠和众演员见面的时候，他一心思放在了翁美玲和张曼玉两个“冤家”身上，却没留意赵雅芝的目光也在他身上徘徊。依照赵雅芝经历爱情的经验，马上就看出了陈笑棠他们三人之间的不一般。刚开始，赵雅芝看着陈笑棠那吃瘪的模样还觉得好笑，可是紧接着她就发觉陈笑棠没在意自己，她心中竟然泛起一股难以名状的醋意。

　　导演萧生哪里知道这些情债和冤孽，眼看两位主演都在眼前，就很细致地讲道：“等一会儿，棠仔饰演的项少龙和你在公园里约会，他难得放下手头的特警工作，提前到达约会地点。因为长得太帅，有很多女孩子凑上来和他搭讪，你呢，刚好看见他搂着女孩子照相这一幕，于是就生气了，扭头就走，他在后面追……追呀追，最后终于追上了，然后就……后面的戏就不用我再说了吧……OK，这段戏大约就是这样，希望你们在开拍前能够先酝酿一下情绪，最好能够一遍过，不要叫我NG哦！”

　　陈笑棠听完导演的话以后，就笑着对赵雅芝说：“芝姐，等一会儿你可要多多指教！”

　　赵雅芝撇撇嘴，用美眸白了陈笑棠一眼：“我可不敢当……”语气很不善。

　　陈笑棠一愣。

　　赵雅芝这才咳嗽一声，道：“我是在酝酿情绪。”

　　陈笑棠这才释然。

　　赵雅芝心中嗔怒，讨厌的家伙，连人家真生气还是假生气都看不出来，花心大罗卜！！！

　　……

　　“各就位，准备开机！”导演萧生朝着剧组大声喊。

　　随着这一声令下，只见所有人像勤劳的蚂蚁一样开始行动起来。

　　演员埋位，摄影机就位。

　　道具师，录音师纷纷做好准备。

　　“【寻秦记】第一节，第一幕……艾克神！！！”

　　摄影机在轨道上沙沙作响。

　　镜头内，游乐场人声鼎沸。

　　只见摩天轮上，人们快乐地呼喊着；不远处，一位母亲在搂着女儿看花朵；长椅上，几对拍拖中的青年男女偶偶细语。

　　陈笑棠饰演的项少龙出现在镜头内，刚完成特殊任务的他，眉宇间似乎有些疲惫，不过一想到自己约好了女友在这里见面。他的心情就显得很开心。

　　特写镜头，他埋头看了看手腕上的表。

　　自言自语：怎么还没到啊？她平时不是最不喜欢人家迟到的吗？今天却来这么晚。也好，好不容易我比她先来，等一会儿给她一个惊喜。

　　这时，一个卖花的对他说：先生，买一束花给你女朋友吧？

　　陈笑棠摇了摇头。

　　镜头内，卖花人正要离去。

　　陈笑棠却在后面喊道：“回来……我买一束！”

　　……

　　镜头一转，陈笑棠买了一束鲜花拿在手里，看看女友还没来，就坐到了旁边的长椅上，等待。

　　远镜头，两三个美女看见他一个大帅哥独自坐在椅子上，就朝他抛媚眼，示好。

　　陈笑棠饰演的项少龙本身就风流多情，忍不住朝那几个女孩子眨眼放电。

　　女孩们胆子大了，凑了过来。

　　大家嘻嘻哈哈。

　　特写镜头，勾肩搭背，一起照相。

　　一个女孩突然偷偷地亲了陈笑棠脸颊一下，笑着跳开。

　　陈笑棠摸着脸颊，傻乐。

　　不远处，饰演他女友的赵雅芝刚好把这一幕看在眼里。

　　镜头一转。

　　陈笑棠回头，恰好看见赵雅芝愤怒地转身离去。

　　他拔足就追。

　　“阿青！”

　　镜头内，陈笑棠喊叫着女友的名字，终于追了上去。

　　陈笑棠：你误会了，刚才一切都不是真的！

　　赵雅芝：哦是吗？那就是说我看到的都是假的了？难道说，我的眼睛有问题？

　　陈笑棠：不，我不是那个意思……

　　赵雅芝：那你是什么意思？趁我不在，你就沾花惹草，你说以后还让我怎么信任你？！

　　陈笑棠：这个……

　　赵雅芝：这个什么？怎么，你说不出话来了？你这个花心大罗卜！以前就知道你很风流，可是没想到你真得是处处留情，我已经迁就你很久了，我很累，知道吗……

　　这边陈笑棠愕然啊，为什么，因为赵雅芝说的这些台词怎么都改了？！

　　临场发挥么？导演没说呀！

　　摄影机后，导演萧生也很诧异。这个阿芝是怎么了，台词好像不对呀，不过，不应该啊，她可是有名的记性好，台词应该记得住才对……不过，改得似乎还不错……

　　因此，导演萧生没叫“CUT”，继续拍摄。

　　这可苦了陈笑棠，心说，我的芝姐，你篡改台词也就算了，可至少通知我一声呀，现在怎么办？让我现编？！

　　去他大爷的，豁出去了！

　　想到这里，陈笑棠也不管三七二十一了，直接进入项少龙的角色。

　　陈笑棠：没错，是我不对，我花心，我风流！和你在一起约会迟到，节日忘记送礼物，记不住你都生日，总是麻烦你打理家务，可是……我是真的爱你！

　　赵雅芝：那又有什么用？一个爱能代替一切吗？一个爱就能让我忘记你的背叛吗？单单一句话，你就像让我原谅你，原谅你的滥情，原谅我自己的不理智，不管什么时候总是忘不掉你，累了，想你，困了，想你，做饭的时候想你，洗衣服的时候想你，工作的时候也想你……不，我们不能再这样纠缠下去了！

　　……

　　摄影机后面，导演萧生：“快看她的表情，实在是太真实了！不知道的，还真以为她爱上了棠仔，现在在诉说情衷！”继而大叫：“特写，给她这些面部表情来几个特写镜头，尤其她的眼神，大大地特写！”

　　……

　　面对赵雅芝这一连串“临场发挥”的台词，陈笑棠很苦逼啊。

　　这是在拍【寻秦记】，还是在拍琼瑶的戏？！

　　下面要不要哭得天崩地裂海枯石烂？！

　　陈笑棠：我明白，你所说的一切我都明白！

　　不能再继续让她无法无天地篡改下去了，要不然自己就对不出来了！

　　陈笑棠心中想着，就拿出绝招，从赵雅芝的后面，一把就将美艳如花的赵雅芝露进了怀里。

　　震惊！赵雅芝震惊无比，她万没想到陈笑棠竟然会做出如此大胆的举动。

　　摄影机后面，包括导演萧生在内的其他人也都惊住了。

　　这出戏，咋变样了？！

　　作为陈笑棠的正牌女友，翁美玲诧异，棠仔这是演的哪出戏？

　　作为陈笑棠的小女友，张曼玉敬佩，棠哥哥演戏很投入啊，如果他抱的人是我就好了。

　　……

　　其他人：哇塞，连古典美女赵雅芝都抱的掂，棠仔好艳遇哦！！！

　　所有男人：能这样抱住赵雅芝，真他妈爽歪歪！


第379章·假戏真情

　　话说赵雅芝拍戏入魔，把自己嫉妒的情绪带入了戏中，将陈笑棠好一番戏弄。为了防止她继续胡编台词，陈笑棠就拿出绝招，从赵雅芝的后面，一把就将美艳如花的赵雅芝露进了怀里。

　　所有人登时愕然。

　　赵雅芝更是脸红得能滴出蜜来。

　　此时陈笑棠的感觉也很不对。

　　刚开始的时候他是为了阻止赵雅芝再继续胡编乱造下来，省得自己应付不来，所以才突然做得这个“暧昧”动作，可是马上，暖玉温香抱满怀，尤其从后面这么一抱，赵雅芝身上那股醉人的幽香扑鼻而来，眼睛看到她粉嫩嫩的脖颈，犹如天鹅一般雪白滑腻，甚至从上而下，还可以隐隐约约看到赵雅芝那职业套装前面微露的酥胸……羊脂雪白般的玉球间，露出一抹诱惑的深邃……

　　色，香，味！

　　俱全！！！！

　　一切，就在眼前！

　　陈笑棠懵了，某个部位在如此深度的诱惑下，很可耻地硬了。此刻，他身子亲密无间地贴住了赵雅芝的背部，小家伙更是直接抵在了她的臀瓣间，那绵软而又弹性十足的感觉让陈笑棠更是冲动，早忘了是不是他大爷的还在拍戏，双手不由自主地就放在了赵雅芝的腰肢上，揽住了那隔着衣服却还感到滑腻的细腰。

　　再说赵雅芝，直觉脑袋轰地一声，在陈笑棠那可耻的小家伙抵在自己臀瓣的一瞬间，只觉得整个脑袋都炸了。

　　摄影机的镜头内。她的身子僵了一僵，背部传递过来的那种强烈的压迫感以及火热的气息，让她险些迷失自己。

　　……

　　摄影机后面，导演萧生赞叹，“瞧瞧，这演技，多传神啊，脸颊红得都跟水蜜桃似得。男女之情就算是真的，也不过如此！”

　　旁边工作人员一个个点头：“是啊，是啊，不知道的还以为他们真得有一腿……哦对不起，我说错话了！”

　　……

　　镜头前的拍摄场景内。

　　此刻被抱在怀里的赵雅芝也不知道陈笑棠这样做是有意的还是无意的，如果换个地方或者换个时间，她肯定是千百个乐意，可是现在……好丢人哦，可是在拍戏呀。

　　陈笑棠却早就忘了这一码事儿，暖玉温香中，他忍不住用下面发硬的小家伙轻轻地朝着赵雅芝的臀瓣间杵动了两下。

　　这个动作幅度极小，摄影机拍摄的角度又根本注意不到，因此在大家眼里，陈笑棠只是感情激动地在“发抖”。

　　哇，好有感觉啊！虽然隔着两层衣服，但是这种销魂的滋味却让陈笑棠难以形容。

　　赵雅芝感觉快要死了吧，竟然在这样的时刻，被陈笑棠这个家伙如此“作践”。她芳心颤动的发酥，整个人几乎都是靠在陈笑棠的怀里，那干涸依旧的内心，涌起一连串的涟漪。

　　不可以，不可以再这样下去！如果本人发现的话，自己岂不羞死？！

　　赵雅芝毕竟是过来人，经历过感情坎坷，因此努力收摄心神，当陈笑棠的手掌背着镜头，沿着赵雅芝的胁下向酥胸悄悄滑动之时，她急忙反手按住了那两只魔爪……

　　赵雅芝扭过红扑扑的俏脸。不敢和陈笑棠对视，顿了顿才大声说道：你不要以为这样我就会原谅你，不可能！绝不可能！

　　说完这句台词，赵雅芝努力地从陈笑棠的怀中挣扎出来，继而“逃之夭夭”。

　　……

　　“CUT！”导演萧生大叫一声，“好，实在是太好了！！”他忍不住大声称赞道，“阿芝，棠仔，你们是我见到过的最好的演员！尤其刚才你们情意绵绵互相对视那眼神，那表情，实在是太传神了！简直让人分辨不出真假！”

　　赵雅芝和陈笑棠被赞得脸红呵。尤其陈笑棠更是脸红的不得了，不知道该说什么才好，他觉得自己火气还很旺，某各地方还在骄傲地坚挺着，就是不愿意屈服。幸好这时候翁美玲和张曼玉分别拿着矿泉水过来……

　　“阿棠，喝点水！”

　　“棠哥哥，给你水！”

　　……

　　陈笑棠不管是谁的，拿过来咕嘟嘟就是一阵狂饮，好啊，世界终于清凉了，火气终于下去了……

　　谁让自己是血肉之躯，谁让自己年轻气盛，血气方刚……

　　某人很无耻地给自己找了许多理由。

　　然后陈笑棠才发现，情况好象不对。

　　怎么了，只见翁美玲笑眯眯地看着自己，旁边张曼玉则怒气冲冲地瞅着自己。

　　原来，刚才他只接过了翁美玲的矿泉水，却没搭理张曼玉。

　　翁美玲奇怪呀，你这小不点，我给阿棠送水，你凑什么热闹？

　　张曼玉不爽啊，她是什么人，你怎么能这样对我？！

　　面对这样的尴尬局面，陈笑棠不愧是一名优秀的演员，他说：“谢谢你们两位美女，我实在是渴的紧，先饮一瓶，这瓶留着再喝！”说罢，陈笑棠接过张曼玉的矿泉水，摆了一个很帅的姿势。

　　……

　　“棠仔，干什么呢？准备一下，换服装，要拍摄下一场戏了！”导演萧生对他大喊道。

　　“嗳，马上就到！”陈笑棠趁机逃脱。也不管张曼玉气急的模样。

　　陈笑棠来到导演面前，刚松了一口气，一瓶水又递了过来。

　　陈笑棠一惊，我挑，不会吧，还有其她女人？

　　回头一看却是今天没什么戏的张伟健。这家伙一直以陈笑棠为偶像，拍戏的时候努力学习。刚才更是对陈笑棠的演技佩服的五体投地，五马分尸。

　　“棠哥，你演的实在是太好了！你能不能教教我呀，怎么才能把自己的戏演好？”张伟健虚心求教道。

　　陈笑棠看看他，突然给他脑门上来了一记板栗，说：“记住，演好戏的关键就在于……发乎于情，止乎于理！千万不要跑题！”

　　“啊，这样啊……”张伟健百思不得其解。

　　陈笑棠暗笑，小子，如果你有机会拍摄【3D玉蒲团】，那时候你就会知道其中奥秘了。

　　……

　　接下来的两天，陈笑棠可以说是马不停蹄，日以继夜地在【寻秦记】剧组拍戏。

　　由于他和赵雅芝的对手戏颇多，这让陈笑棠难免有些尴尬，每次见到她，陈笑棠总想上前去道个歉，可是话到嘴边，总又憋了回去。

　　这一天，拍摄陈笑棠饰演的项少龙和赵雅芝饰演的角色闹别扭之后，赵雅芝一气之下嫁给了别人，陈笑棠生无可恋，希望能够回到过去，于是就被人利用起来乘坐时光机器回去古代。

　　戏还没开始拍摄，看见赵雅芝化妆完毕，陈笑棠好不容易提起了勇气，还未开口道歉，赵雅芝就用美眸看了他一眼道：“做什么？快要开拍了，还不去化妆？”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　赵雅芝从他旁边擦肩而过，唯余香风一缕……

　　这一天陈笑棠总感觉赵雅芝似乎精神不振，拍戏的时候念错了数句台词。

　　导演萧生见她心不在焉的样子，差点就发了脾气。

　　好不容易拍完和陈笑棠的对手戏，赵雅芝就叹息着卸完妆离开了剧组。

　　陈笑棠戏份最多，想走也走不掉。

　　一直到了晚上十一点左右，陈笑棠这才拍摄完自己的戏份，也就是说，他已经将【寻秦记】这部戏中的现代部分全部拍完，接下来所要拍摄的就是古代戏份了。

　　古代戏份需要找大的场景来拍摄，说不定还要回大陆取景。因此剧组要仔细地考校一下拍摄场地，以及人员安排。陈笑棠也可以趁机休息一下。

　　回到化妆间，整个地方空荡荡的，拍戏的演员已经走得差不多了。陈笑棠打了一个哈欠，伸了懒腰，刚要坐下解开自己领口的领带，突然一只小手捂住了他的眼睛。

　　那意思很明显，在玩“猜猜我是谁”？

　　“除了鬼马机灵的阿翁还有谁？”陈笑棠说道。

　　“算你这家伙还有良心，至少知道身后的人是我！”翁美玲笑呵呵地说道。

　　陈笑棠惭愧呀，差点就猜张曼玉了，毕竟小女孩才喜欢完这种游戏……要不是你身上的香味出卖了，我就糗大了。

　　“咳咳，你怎么还不走啊？”陈笑棠关心地问道。

　　“想听真话假话？假话是我和你就快要演对手戏了，想和你对对剧本……真话就是，人家想你了……”翁美玲用美眸深情地瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠忍不住动情，伸手捋了捋她的秀发，“傻丫头，又不是见不着面……”

　　“嗯，不许你说我傻……”翁美玲说，“就算人家真得变傻，也是因为你！”

　　“好好好，都是因为我，行了吧。”陈笑棠无奈笑道。

　　“嘻嘻，这才对！”翁美玲突然踮起脚尖，在陈笑棠嘴唇上飞快地吻了一下，“我去取东西先……记住哦，等会儿附近的酒吧见！”说完就开心地溜走了。

　　看着翁美玲那欢快的背影，陈笑棠不禁摇头发笑，真是长不大，像个孩子一样。


第380章·伊人憔悴

　　陈笑棠和翁美玲约会的酒吧就在附近不远处，走几步就到了。

　　这个时段的酒吧最是喧闹，狂爆震耳的音乐，扑朔迷离的灯光，以及那舞池中如痴如醉的人群，让这酒吧看去仿佛变成了一个梦幻般的天堂。

　　陈笑棠进了酒吧，大致看了一眼，想要找一个比较僻静的位置休息一下。却不料看到了一个熟悉的倩影，谁？……赵雅芝。

　　咦，她不是老早就走了吗，怎么会独自一人坐在这里喝酒？！

　　陈笑棠不禁好奇，信步伐走了过去。

　　此时赵雅芝靠在座位上，右手举着酒杯，望着前面那灯光闪烁的舞池，眼神渐渐变得有些呆滞起来。待感觉到身边似乎有人坐下，才恍然惊醒过来，微微侧头，便看到了陈笑棠那充满魅惑的面孔。

　　陈笑棠朝她打招呼道：“你好，芝姐，想不到你会在这里。”

　　赵雅芝也不妨会在这里见到陈笑棠，美眸中掠过一丝惊喜，不过马上就隐去了，笑道：“是啊，蛮巧的，本来想要回家的，最后却来到了这里坐坐……你呢，怎么回来这里？”

　　陈笑棠耸耸肩：“刚收工，太累了，休息一下。”

　　“那就陪我喝酒吧，一个人喝太闷。”赵雅芝说完，就朝着吧台里面正在擦拭杯子的男服务员招了一下手。

　　“芝姐，您要点什么？”那服务员面貌颇为清秀，似乎和赵雅芝很是熟络。

　　赵雅芝微微一笑道：“就来两杯你们这新配的‘蓝色火焰’……”

　　望着服务员那离去的背影，陈笑棠愣道：“‘蓝色火焰’，这是什么酒？”

　　“呆会你喝过便知道了！”赵雅芝说完也不理会陈笑棠的反应，目光又移到了对面的舞池中。

　　陈笑棠见赵雅芝那清丽的面颊竟浮现着几丝伤感，那眼神也似在缅怀着什么人，心中不由诧异起来，难道这酒吧曾经有过什么让她一直念念不忘的回忆？否则的话，她为何会逗留在这里，遐思不断……陈笑棠越想越觉得有这样的可能……

　　过了好一会儿，赵雅芝才幽幽地长叹一声，收回了目光冲陈笑棠指了指身前那小小的几桌。

　　陈笑棠从沉思中回过神来，这才发觉几桌上不知何时已多出了两个酒杯。初一看时，那酒水清澈无比，深山古泉，令人心中一片静怡，然而，当灯光照射过来时，那颜色却霍然变得湛蓝之极，就像是一团炫动的火焰，看得人眼球都有些灼热。

　　这便是“蓝色火焰”么？

　　陈笑棠轻轻举起其中的一杯，靠近唇边，浓郁的辛辣之味直冲鼻端……陈笑棠微微迟疑了一下吗，终究敌不过赵雅芝那似笑非笑的眼神，稍微抬起酒杯吸了小小的一口，一股清凉彻骨的感觉从喉咙中倾泻而下，犹如酷暑之际突然吞下一团冰块，舒爽的感觉瞬间涌入了四肢百骸。

　　味道真不错嘛，这酒应该不会醉人的吧！陈笑棠抛却心中的顾虑，像喝饮料一般三两口就将着杯酒全部倒入了腹中。陈笑棠犹如漂浮于云端之上，那种清爽的美妙感觉越发的浓烈，不禁哈哈一笑，在赵雅芝那有些诧异的目光注视下，几秒之内便又将另外那杯酒喝了个底朝天。

　　陈笑棠放下酒杯，身子舒服地依在那软绵绵的座位靠背上，情不自禁地呼了口气。

　　赵雅芝看了看陈笑棠，脸上闪过一抹怪异的笑容道：“感觉这‘蓝色火焰’怎么样？”

　　“真是太他妈……呃，太好喝了……”一句粗话险些脱口而出，陈笑棠刚感叹完毕，却蓦地发觉赵雅芝的神色有些奇怪，不由有些讶异，她这是什么表情？可还没等他弄清楚这个问题，胃口便突然变得灼热起来……陈笑棠心中大惊，“哗”地一下绷直了身子，旋即又感觉到好似一股粗壮的火苗直直地向上窜去，如山洪暴发一般，那股热流刹那间就涌入了头部。

　　陈笑棠只觉脑中轰得一声，自己仿佛置身于炽热的火炉之中，浑身肌肤都被烤得滚烫滚烫。

　　几秒后，陈笑棠的头脑就有些晕晕忽忽了，眼前的视线也开始模模糊糊……

　　这……这也变化得太快了……蓝色火焰……

　　陈笑棠使劲地撑了撑眼皮，这时他才了然为什么赵雅芝看到自己把两杯酒喝光后会笑得那么奇怪，蓝色火焰……既然是火焰那就能焚烧一切，包括你清醒的意识……不会吧，自己酒量可是很好的，难道就这样轻易地醉了？！

　　陈笑棠断断续续地在心里念叨了几声，倏地感到丹田处竟细微地震颤起来，登时精神一振，运转形意拳的内家心法能够使头脑保持清醒，这时候应该也能起到作用吧？想到这里，陈笑棠就强摄心神，按照自己平时练功模样，开始暗暗扎马步，冥想。

　　见陈笑棠满面通红，一副昏昏沉沉的模样，却硬自撑着不倒下，赵雅芝脸上不自觉地露出了一丝微笑：“真是个冒失鬼，都告诉你了在酒的名字叫做‘蓝色火焰’，既然有‘火焰’这两个字点缀，那还不猛烈……呵，这酒就算慢慢喝，最多也只能喝个一杯，你居然一口气把两杯全喝了，真不知该说你傻，还是可爱？”

　　“起码要醉上一晚，明天也不知道能不能爬起来拍戏了，真是麻烦……”

　　“唔……该怎么送他回去呢？”

　　“算了，还是在附近帮他开个房间，让他自己躺着去吧！”

　　“……”

　　内家形意拳果然神妙无比，就在赵雅芝自言自语的时候，陈笑棠已然将体内那股炙热的感觉驱除了出去，头脑很快便恢复了初时的清明。微微地睁开眼睛，陈笑棠忽然浑身竟是汗淋淋的，好像在桑拿房蒸汗了一样，整个身子有些发软……

　　赵雅芝才打定主意，却见陈笑棠竟又睁开了眼睛，回过神来，芳心惊异之极，忍不住道：“你……你没事了？”

　　陈笑棠醒悟过来，微微一笑道：“多谢芝姐你关心……你叫的这个酒后劲可真足，还好我酒量不错，不然这次可真的醉趴下了！”

　　赵雅芝怔怔地看着陈笑棠，心中极其震惊，连陈笑棠说了什么话都没留意。别人慢慢喝一杯都有些受不了的“蓝色火焰”，这家伙却接连喝了两杯都跟没事人一样，这还算是正常人么？赵雅芝眨了眨那美丽的眸子，难以置信的道：“你真的没事？”

　　见赵雅芝傻愣愣地看着自己，陈笑棠心中偷偷笑了几声道：“当然没事！蓝色火焰……，呃，还真怀念那种美丽的滋味……”

　　“啊，你说什么？”赵雅芝像看怪物一样看了陈笑棠一会，忽地觉得喉咙后些干燥，随手从几桌上摸起酒杯，一口气喝得干净。一股沁入心脾的感觉涌了上来，赵雅芝缓缓地吁了口气，却见陈笑棠竟呆呆地凝视着自己，黛眉不觉轻轻皱起，道：“有这么看着我做什么？”

　　“呃，芝姐，你这个……”陈笑棠抬起根手指，指了指赵雅芝手中的酒杯。

　　“有什么问题吗？”赵雅芝顺着陈笑棠的手指一看，发现自己所拿的似是那盛着‘蓝色火焰’的杯子，我居然一口气把‘蓝色火焰’给……

　　赵雅芝这句话还没说完，便觉浑身一阵燥热，眼前开始变得模模糊糊，对面陈笑棠的身影从一个变成了两个，两个又变成了四个……

　　陈笑棠见赵雅芝突然之间就变得面颊通红，目光迷离，再一回想着自己当时的感觉，不禁暗暗惊讶于这“蓝色火焰”的威力。看赵雅芝的身子左右晃动着，陈笑棠忍不住关切的道：“芝姐……”然而，陈笑棠只叫了一声，赵雅芝便脑袋一耷拉，身子向前仆倒。

　　陈笑棠见状，急忙站起身来，伸出双手将赵雅芝的娇躯扶住，叫道：“芝姐，你没事吧？芝姐……”

　　把赵雅芝的身躯斜斜地放在座位，轻轻地摇晃了几下，依旧没见她睁开眼睛，陈笑棠这才确定赵雅芝已经醉倒过去了！

　　这时的赵雅芝看上去愈加的美艳不可方物，面颊红彤彤的好似轻轻一掐便能渗出汁水来，柔嫩的肌肤下面恍如流动着一层莹莹的珠光，在灯光的照耀下，更显得晶莹如玉；颈下的那裸露的小半酥胸也微微泛起了一片绯红之色，随着不断的延伸隆起而渐渐形成了两座高耸的乳峰，颤颤巍巍地挺拔峭立，在呼吸的作用下而不时地起伏波动，愈发得能够激起人攀登探险的原始冲动。

　　陈笑棠欣赏地看了几眼，心里由衷地赞叹了起来，这赵雅芝喝醉后完全没有了平时的那种典雅冷淡，或许现在这个样子才是真正的她吧！

　　“咦，芝姐怎么了？在这里就睡过去了！”一个诧异的声音突然响了起来。

　　陈笑棠有些做贼心虚地抬起头一看，却见那说话之人正是和陈笑棠约好赶来的俏黄蓉……翁美玲。


第381章·往事如风

　　此刻，迎着翁美玲那询问的目光，陈笑棠无奈地指着桌面上那专门盛放“蓝色火焰”的酒杯，道：“不是睡着了……在这里遇到她，她刚才一口把那杯酒喝了，然后就变成了现在这副样子！”

　　翁美玲和赵雅芝同是港姐出身，关系很要好，此刻不禁惊讶地张着小嘴：“一口就喝掉了？那种酒应该慢慢喝才成，芝姐是知道的啊，她今天这是怎么了？”顿了顿，却又埋怨地瞥了陈笑棠一眼道，“你也真是的，怎么也不看着芝姐一下？”

　　陈笑棠苦笑道：“我能有什么办法，我发现的时候她都已经喝完了！”

　　翁美玲道：“算了，现在也别说这个了。嗯，得先把芝姐送回去才成……”

　　陈笑棠点头道：“阿翁，你知道芝姐住哪吗？你告诉我，我送她回去！”

　　翁美玲摇摇头，“我可不放心让你送芝姐回家，现在芝姐昏睡不醒，谁知道你会不会趁机占芝姐的便宜！”

　　听翁美玲说话时噼里啪啦，气势如虹，陈笑棠不禁呆了一呆，待她的声音落下后，才郁闷的道：“阿翁，想不到你会这样看我……我和芝姐好歹也是朋友，怎么可能会趁机占她的便宜？再说了，我仪表堂堂，满身正气，你看我像是会做那样的事的坏蛋吗？”

　　翁美玲扁扁嘴道：“切，这谁知道？坏蛋两字又没写在脸上！”很明显，她要看牢陈笑棠这个男友，免得他到处拈花惹草，招惹是非。

　　陈笑棠泄气地摊摊手道：“好，那你说怎么办？”

　　翁美玲摸着下巴，笑嘻嘻的道：“这还用说，当然是我送芝姐回去了，反正我也没事儿。”

　　陈笑棠打量了翁美玲那娇小的身板一眼，暗道：“你送，恐怕人你都扶不起来……”

　　翁美玲似乎感受到了陈笑棠那有些藐视的眼神，不由瞪了他一下，扶起赵雅芝的上身后，将她一条胳膊搁在了自己的肩膀上，想要让赵雅芝站立起来。不过翁美玲明显力气不足，赵雅芝才离开座位一小点，她便身子一歪，倒在了座位上，与赵雅芝扑做了一团。

　　看到这幅情景，陈笑棠情不自禁地笑了几声。

　　翁美玲气呼呼地横了陈笑棠一眼道：“你还愣着干嘛，赶快过来帮忙啊！”

　　女人啊，到最后还是离不开我吧！陈笑棠忍笑把手伸了出去……

　　……

　　几分钟后，陈笑棠背着赵雅芝出现在酒吧门口，随后几步跟着的却是翁美玲。

　　沿着道路向上走了几百米，翁美玲看了看沉睡着的赵雅芝，又瞄了瞄陈笑棠，忽地笑眯眯道：“喂，棠仔，你这样背着芝姐，舒服吗？”

　　两只手掌拖着赵雅芝那丰腴浑圆的翘臀，那一颤一颤地弹挺感觉不断地传递到心间，舒服得陈笑棠都快要呻吟出声，而赵雅芝胸前那两团盈满坚挺的玉球从她伏在陈笑棠身上的那刻起，便一直不停地压迫着陈笑棠的脊背，更随着陈笑棠脚步的跨动，而上下地滑移着，这美妙的感觉让陈笑棠身子都有些酥麻起来。

　　不过，即便是这样，陈笑棠听到翁美玲的声音后却只能故作不知的笑道：“呵呵，芝姐的身子挺沉的，背起来有点累……”

　　“背着芝姐这么个大美人你不但不动心，反而还喊累，真是笨蛋！”嘴里这样说着，翁美玲心里却是高兴之极。

　　……

　　赵雅芝的住处离酒吧很近，只不过一公里左右的距离。

　　翁美玲似乎经常来这里，轻车熟路地带着陈笑棠穿过几栋楼房，来到了一幢十五层的公寓下，而赵雅芝的家就在第八层。今天却是很不凑巧，那电梯居然出了故障，没办法，只得徒步上楼。依陈笑棠现在的气力，背个人爬楼只不过是轻而易举的事情。

　　陈笑棠甩开步子，顺着阶梯快速地向楼上窜去，没一会便毫不费力地来到了目的地。

　　回头朝下看了看，连翁美玲的影子都没见着，陈笑棠只得自己动手从赵雅芝的裤兜里摸出钥匙，打开房门走了进去。这是一套很宽敞的两居室，里面干净整洁，清爽舒适，陈笑棠快步走进一间没关房门的卧室，轻轻地把她放在了床上。

　　环视了周围一眼，陈笑棠有些诧异起来，赵雅芝的这间卧室布置得极其简易，雪白的墙壁，一盏橘黄色的吊灯，一袭淡蓝色窗帘，一床一桌一椅，外加一个衣柜，呃，桌面上还整整齐齐地摆放着几叠书籍，除此之外，几乎再没有其他任何的装饰，看上去冷冷清清的，一点都不似女人的房间。

　　陈笑棠等了好几分钟，翁美玲才拎着东西，气喘吁吁地跑了进来。

　　“呼呼……这该死的电梯，累死我了……陈笑棠……你跑得挺快嘛……呼呼……”翁美玲弯着腰，手掌撑在膝盖上，上气不接下气地看着陈笑棠道。

　　“呵呵，一般般、一般般，就是身体稍微强点、壮点！”陈笑棠笑道。

　　翁美玲撇了撇嘴道：“切，谁不知道你练过过武，又在这里吹水。”

　　“咳咳，你既然知道还问！”陈笑棠讪然。

　　翁美玲很不满意地瞪了陈笑棠一眼，道：“喂，你这是什么表情，我说的不对吗？”

　　“对！你说的都对！”陈笑棠连连摆手，笑道。

　　挑，好男不跟女斗！

　　“这还差不多。”翁美玲总算放过了陈笑棠，走近床边，看着那脸色红润，如婴儿般熟睡着的赵雅芝，忽地回头道：“陈笑棠，我没在的这会，你没占芝姐的便宜吧？”

　　这阿翁也真是的，语真不知她到底是希望自己去占赵雅芝的便宜，还是希望自己学学柳下惠坐怀不乱……

　　“这话你已经问过一遍了……我的回答是，你看我像那种人吗？”陈笑棠无奈道。

　　翁美玲娇嗔地瞪了陈笑棠一眼，忽然说道：“你在这里看着，我下楼买点东西。记住哦，做个乖宝宝，不许动手动脚，要是别我发现你对芝姐不轨，你可就惨了！”

　　翁美玲说完，还朝陈笑棠挥了挥粉拳，这才笑着离开。

　　陈笑棠哭笑不得，真不知道这阿翁吃错了什么药。

　　翁美玲离开以后，听到赵雅芝呻吟着要水喝，于是陈笑棠就倒了一杯水扶起赵雅芝，轻轻地帮助她灌下去。等她喝舒服了，这才又将她轻轻地放在床上，刚缓缓地吁了口气，就听得赵雅芝的家的电话响了……

　　陈笑棠忍不住拿起了座机电话，却是赵雅芝的母亲打过来的。

　　“喂？阿芝，是你吗？我是妈妈！”一个微带苍老的慈蔼女声响起。

　　陈笑棠语含歉意的道：“伯母，您好，我叫陈笑棠，是芝姐的朋友，芝姐她……她现在接不了您的电话。”

　　“哦，你好！芝芝今晚又喝醉了吧？唉……”赵母说着，忽然叹息了一声。

　　陈笑棠讶然说道：“伯母，您是怎么知道的？”

　　赵母语气变得有些沉重起来，道：“这已经快两年了，每年的这个时候她都要把自己灌得酩酊大醉。”

　　“这是为什么？”陈笑棠诧异之极。

　　“她没跟你说过吗？不过，这也很正常，她从来都不肯把自己的心事告诉别人的！”赵母的话语中带着一丝哀伤之意，缓缓的道，“其实说起来，这都要怪我这个做母亲的……”

　　听赵母的意思，这其中似乎别有隐情？

　　于是，陈笑棠并不急着插嘴，只是静静地听着，果然赵母的语调微微一顿，便又接着道出了来……

　　那已是好几年前的事了！

　　那时候赵雅芝才21岁，正好到了男大当婚女大当嫁的年龄，赵母替她操心，就帮她物色了一个医生，希望两人能见一面。

　　赵雅芝尽管并不喜欢这样的方式，却又不愿意违逆母亲的意思，所以最终还是去了。

　　开始时，赵雅芝对那男子并没有什么特别的感觉，可随着相处时日的增加，两人还是逐渐走到了一起。约莫半年后，两人正式结婚。

　　然而，天有不测风云，就在两人结婚后几年，赵雅芝开始凭借【楚留香】等电视剧走红，并且频频传出一些不靠谱的绯闻，那医生不去查究真相，开始动手打骂赵雅芝。

　　赵雅芝忍受不了这样的家庭暴力，最终感情破裂而与丈夫离婚。

　　两年多的时间过去了，赵雅芝表面上看起来已经恢复，可实际上在她的心里却依然没有从那痛苦的阴影中摆脱出来，所以每当“离婚”这一天，她总是难以控制自己的心情，非把自己灌得烂醉如泥不可！

　　……

　　“唉，早知如此，何必当初……”赵母沉沉地叹息一声。

　　陈笑棠听她讲完赵雅芝的往事，心中同样极为难受，怪不得赵雅芝今天会有一副拒人于千里之外的表情，原来在她的心里竟一直隐藏着这么一道深深的伤痕。

　　如今感受到赵母那消沉的语气，陈笑棠不禁劝慰道：“伯母，您也不要太难过了，这也并不能怪你，谁又能事先知道他们会发生这种事故呢？”

　　“阿棠，你就别劝我了。如果不是我硬让芝芝去相亲，他们两个人就不会认识，不会相爱……如果他们没有因此而结婚，芝芝就不会有后面的痛苦！要是能够回到从前，我再也不会催着芝芝结婚，只要她能一直快快乐乐的就好……”

　　赵母说着，渐渐地带上了几丝泣音。

　　如果时光真能倒流，那这世上便永远都没有让人伤心的事情了！陈笑棠暗暗地叹息一声，却不知道该怎么再去安慰这位老人。

　　两人在沉默中过了一会，赵母却忽地强笑一声道：“阿棠，你看伯母也真是有些糊涂了，跟你说了这么多伤感的话？”

　　“不，伯母，我还得谢谢您能这么信任我，把芝姐的往事告诉我呢！”陈笑棠忙道。

　　“阿棠，要是谢谢的其实是伯母呢！你这么晚上了还来照顾芝芝，伯母都不知改怎么感激你才好呢！”

　　陈笑棠微笑道：“伯母，您这么说就太见外了，我和芝姐是朋友，做这些都是应该的。”

　　“真高兴芝芝能交到你这样的朋友……”赵母的心情似乎稍微好转了一些。

　　“呕……”

　　陈笑棠正要说话，却忽地听旁边的赵雅芝翻转身子，呕吐了起来，登时急道：“伯母，芝姐现在吐了，我先不跟您好了……”

　　“好，好，那你照顾芝芝去吧！”赵母的声音也急了起来。

　　“嗯！”

　　陈笑棠忙挂了电话，跑到床边，再次扶起了赵雅芝……

　　赵雅芝吐完后，陈笑棠赶紧端来一盆水，用毛巾细细地将她嘴角的脏污擦拭干净。待见赵雅芝沉沉的昏睡过去后，陈笑棠这才打扫起床前的地板来。不过床单上也沾染了不少的污物，陈笑棠把它抽了出来，可是找了半天都没找到替换的床单，只得等翁美玲回来再说了。

　　有些担心赵雅芝还会再吐，陈笑棠收拾完毕后便在床弦上坐了下来。

　　赵雅芝即便是睡着了，那眉头依然紧紧地蹙了起来。陈笑棠看着她不时浮现出哀伤之色的面颊，心中不由得涌出了几丝怜惜，喃喃的喟叹道：“难道在这样沉睡的时候，你内心深处都还再被那几年前的痛苦往事所折磨么？”

　　前世的时候，赵雅芝的私人感情就十分坎坷，似乎验证了那句“红颜祸水”，不管她和哪个男人在一起，就都会传出绯闻，比如她和主演【楚留香】的郑少秋，和主演【大侠霍元甲】的黄元申，两段感情都被炒作的沸沸扬扬。除此之外，她身边更是不乏追求者，只可惜，襄王有意神女无情，受到感情伤害的赵雅芝再也不会轻易相信爱情，许诺感情……

　　也不知过了多少分钟，正想得入神的陈笑棠突然被清脆的门铃声打断，知道是翁美玲回来了。

　　“阿棠，芝姐现在怎么样了？”翁美玲对赵雅芝的确挺关心的，还没进门就先问了一句。

　　陈笑棠笑道：“放心吧，芝姐正睡着呢！”

　　翁美玲却走进卧室，看了看赵雅芝后这才放下心来，笑眯眯地冲着陈笑棠道：“不错哦，竟然没监守自盗，没动什么坏心眼，那就奖励你一下！”说完拉过陈笑棠的领带，让他低头，就吻住了他的唇。

　　挑，又是狼吻！！！


第382章·去大陆拍戏

　　翁美玲娇媚地拉着陈笑棠的领带，在他的嘴上轻轻地吻了一下就松开，然后“俏黄蓉”用似水美眸瞅着陈笑棠。

　　看她娇媚迷人模样，陈笑棠再也忍不住了：“晕，为什么每次都是你亲我？看我绝地大反攻！！”说完捧着翁美玲那俏丽的脸颊，就狠狠地堵在了她那两片柔软的樱唇上。

　　“唔……”

　　从唇间传来地那股火热感觉让翁美玲娇躯一僵。芳心禁不住腾起一股激烈的悸动。旋即，一个柔腻的音符从那喉中拖曳而出。

　　陈笑棠手上加大了力度，让翁美玲更加紧密地贴在了自己身上，那舌头却已顺势攻入她的唇中，轻巧地逗弄着那鲜嫩的三寸丁香。翁美玲只觉得魂儿都好似被陈笑棠的舌尖给勾得飘出了身体，悠悠忽忽地不知在什么地方飞荡着。

　　渐渐地，翁美玲闭上了双眼，那僵硬的娇躯也软化了下来。

　　眨眼间，两人便已迷失在那如痴如醉中……

　　……

　　悠悠过了许久，陈笑棠才不得不抬起头来，深深地吸了几口气。再看翁美玲，双颊红艳欲滴，那一番长时间地热吻让她这时候不停地喘息着。睁开双眼，入目便是陈笑棠那洋溢着笑容的脸庞，翁美玲颇感羞涩，“这坏蛋，占了我便宜还这样看着人家，真是羞死人了！”心里虽是这般想着。翁美玲心中却甜美无比，感觉这才是真正的幸福。

　　享受着翁美玲红唇开阖间吐露出来的那一股股芬芳气息，陈笑棠如饮琼浆，浑身舒泰，目光却不自觉地离开了她那美艳如花的脸蛋儿，沿着修美的玉颈一直来到了下面丰挺的酥胸……

　　陈笑棠忍不住情动，一直以来，他虽然和翁美玲有过数次肌肤之亲，却都没有突破最后那道防线，眼看自己可能要去大陆拍戏，许日不得相见，相思之苦可想而知，于是边忍不住伸手想要解开她的衣服。

　　翁美玲心中羞急，不自禁地按住陈笑棠的手掌，娇呼道：“不行！”

　　陈笑棠喘着气，说：“怎么不行？隔日我们就又要见不到彼此了，阿翁，你就应承了我吧……”

　　“可是现在，芝姐在旁边哩……你忍一忍先！”翁美玲俏脸发热，语调却不自禁地降低了许多。

　　“没关系啦，她睡得那么熟，什么都不知道，来嘛！”

　　“不……”

　　“那就让我看看，这总可以了吧？”陈笑棠退而求其次道。

　　“嗯！”

　　翁美玲几不可闻地轻哼了一声，旋即便紧紧地闭上了双眼，一副视死如归的样子。

　　“这丫头！”

　　看到翁美玲这副模样，陈笑棠不禁乐了，不过身子却麻利地离开了翁美玲地娇躯，小心翼翼地把手往她腰间探了过去……

　　解开那一颗颗纽扣，陈笑棠的手竟微微颤抖了几下！

　　还没看呢，就这般不争气了？

　　陈笑棠暗骂了自己一声，强行按捺住心中的激动，轻轻地一拉，翁美玲那衣襟已然松了开来。

　　如今那美妙的情景就要展露于眼前，陈笑棠地那颗心也不自禁地“怦怦”加速跳动起来。因此，手掌停顿了几秒，他才缓缓地掀开了翁美玲身上的衣物。

　　只一眼，陈笑棠便看呆了……

　　薄如蝉翼地红色胸罩仿佛于翁美玲那白里透红的肌肤完全融为了一体，那两团坚挺而峭拔的玉峰，以及中间挤迫出来的那一道幽深沟壑，还有峰端的两粒桃红色蓓蕾，共同营造出了一股隐约而朦胧的美感，其间透散而出强烈媚惑，似乎连周围的空气都被引诱了，那微微的凉意瞬息间消失得无影无踪，代之而起的却是那浓浓的暖意。

　　“阿翁，你好美……”陈笑棠忍不住伸手去抚摸那团滑腻……

　　“不，不要……”翁美玲使劲地摇着脑袋，却不妨陈笑棠竟突然低头，准确地寻找到了她玉峰上的一粒蓓蕾，用力地吮吸着，而另一粒却同时被他地魔爪蹂躏着。

　　一阵阵悸动如波纹般在心灵深处荡漾着，翁美玲脸上红霞密布，开始时还能紧咬红唇，勉强压抑着不让自己叫出声来，可没过一会，那种似痛苦又似舒爽的感觉却让她再也控制不住，不但身躯微微痉挛了起来，便连嘴唇也不断地颤动着，“阿棠……坏……蛋，别……别弄了，芝姐……快要醒了……”

　　也不知道哪里来的力气，翁美玲一把将使坏的陈笑棠推开，双颊绯红，模样端的是诱人无比。

　　见她如此模样，陈笑棠不禁哈哈大笑，道：“好了，我和你闹着玩的，看你以后还敢不敢主动调戏我！……我走了先，穿好衣服哦，不要着凉哦！”陈笑棠说话间已经笑着出走了房间。

　　“这个……大坏蛋！”翁美玲羞涩无比，见他真得走了这才如释重负地嘘了口气，此刻她芳心深处早乱成了一团麻。一直以来她虽然和陈笑棠交往亲密，却因为本身是虔诚的基督徒缘故，总是守着最后一道防线，实际上她也不知道是对还是错，毕竟男人都很那个的……

　　翁美玲心乱如麻，此刻有人比她还要心乱纷纷，此人不是别人，正是刚才睡梦中突然转醒的赵雅芝。

　　她本来是晕沉沉的，在喝了陈笑棠倒的水以后，已经舒服了点，又一番呕吐，基本上已经有了意识，只是陈笑棠在她身边，她不好意思睁开眼睛，毕竟一个女人家吐成这样，多难堪呵。

　　可谁曾想，后面还会有这么一出“吕布戏貂蝉”的戏码，陈笑棠和翁美玲两人亲亲我我，最后更是……更是在她面前做出那么羞人的举动，当时赵雅芝整个人都懵住了，浑身颤栗，心里边更是翻江倒海……

　　此刻的她多么想钻进地洞，将那细细的喘息声隔绝了开来……

　　只一会，赵雅芝便觉得浑身都有些臊热难当，等到陈笑棠离开，她才发觉自己某个干涸已久的地方，竟然已经……湿了！！！

　　陈笑棠，你可真是个害人精，大坏蛋！

　　某人嗔怒道。

　　……

　　1983年10月15日。

　　这一天【寻秦记】剧组决定去大陆实地取景拍摄乌氏马场，以及诸国征战的场景。

　　为了减少不必要的开支，导演萧生仔细地挑选了需要参加演出的演员。陈笑棠饰演的项少龙是绝对跑不掉的，其次饰演乌延芳的张曼玉，饰演赵雅的刘嘉玲，饰演乌氏家主的秦沛，饰演连晋的黄日华，饰演赵穆的曾江，以及其他主要演员总计二十多人，搭乘国际航班，直达大陆SX省……咸阳。

　　经过几个小时的飞机飞行，在天黑之前，剧组终于到达了早已联络好的拍摄场地，放眼望去，八百里秦川，山河辽阔，富源壮丽。

　　大家本以为已经达到了目的地，有的人已经开始往下放行李了。谁知道导演萧生却说：“大家再辛苦一点，这里虽然是我们的拍摄场地，不过我们吃住可不在这儿，前面不远有个村子，我们去那里入住。”

　　“不会吧，还要走？”

　　“我的妈呀，累死我了！”

　　“这里风沙这么大，当然不能住了！”

　　“我宁可在这里安营扎寨，也不想再走了！”……

　　剧组成员怨声哀悼。

　　“不要叫苦了，又不叫你们用腿走路……我早让阿棠帮你们联系好了交通工具！”导演萧生说道。

　　陈笑棠之所以会成为大陆拍摄方面的“接头人”，不是因为他名气够大，而是因为他的“普通话”够标准。萧生自己的鸟语，人家大陆人听不明白，所以当他发现陈笑棠还有这特长的时候，就把许多联系的事务推到了他身上。

　　眼看导演这么说，陈笑棠也就安慰大家道：“再坚持一下，刚才我已经打过电话了，他们会派人来接我们去村子里休息！”

　　“那就等着吧，哎呦，又要坐车，我的屁股都快被颠破了！”

　　“还说呢，原本以为来大陆能游山玩水，谁知道这里这么穷困！”

　　“是啊，要是现在能吃个汉堡包，然后再洗个热水澡，那就好了！”

　　“再给你来个马杀鸡要不要？”陈笑棠突然说。

　　那人急忙赔笑：“我只是说着玩的，其实这一路颠簸，比马杀鸡还有效。我这浑身的骨头都酥了！”

　　……

　　不管怎样，大家伙还是耐心等待着。

　　男人们如此抱怨，那些包括张曼玉和刘嘉玲在内的女演员们，就更是叫苦不已，尤其走了一小半的路，那些本来穿高跟鞋的，早把鞋跟踹掉了不知几次，现在更是脚掌发麻，小腿肚子发疼。

　　天色原来越阴沉，不远处大片的乌云凑了过来，看起来要在天黑前下一阵大雨。

　　就在大家在这荒山野地叫苦连天地时候，嘟嘟嘟嘟，一阵噪杂的拖拉机声，把大家吸引了过去。只见三辆手扶拖拉机，后面跟着三辆马车……哦不对，其中一辆是还是驴车，一头灰色的毛驴咴咴叫着……朝着他们这边走了过来。

　　所有人都傻了眼，看着这只有在戏中才会出现的玩意，黄日华更是惊愕地问陈笑棠道：“棠仔，你不要告我，这就是您千辛万苦联系来的交通工具？！”

　　陈笑棠耸耸肩：“的确如此！”

　　“我挑！”大家伙全部朝陈笑棠竖起了中指。


第383章·苦逼的【寻秦记】

　　其实不是陈笑棠不想租用一些坐起来舒服的汽车，问题是这里太穷，路又不好走，连最次的面包车都不愿意打这里过，就别说豪华大巴什么的了。

　　陈笑棠还是好说歹说，才和这里的村委会联系上，说自己是从香港来的，要在这里拍戏。

　　那村领导一听是香港人，那岂不是港侨？又要拍戏？那不就是在间接扶持村里搞改革开放？这可不能耽误呵，于是就立马动员村子中最崭新的三辆拖拉机，外搭两辆马车，一辆驴车过来“迎接”他们。

　　眼看没得选择，大家伙只好将就着，先把拍戏用的摄影机，道具等东西往车上装，还别说，这些拖拉机车身够大，装完这些东西还绰绰有余，其他人就凑活着蹲上去，剩余的人就乘坐马车和驴车，也算是为绿色环保做贡献了。

　　陈笑棠为了起表率作用，率先上了那辆最不起眼的驴车。

　　那赶驴的是一个四十来岁的庄稼汉，一脸的烟灰色，揣着手，看着他们傻呵呵地笑，一副老实巴交的样子。

　　陈笑棠觉得人家大老远地赶着驴来接自己，总觉得不好意思，于是就摸出香烟递了过去，用普通话说：“老哥，来抽一根！”

　　那庄稼汉不妨陈笑棠会给自己让烟，看人家穿得直愣愣的，比村里最有钱的“万元户”王二蛋穿得还要好，身上还有一股子香味，哪像自己一身的驴粪味儿，就有些“受宠若惊”地接了过去。

　　看着手中不知啥牌子的香烟，庄稼汉先是拿到鼻子边闻了闻，说：“真香！”然后舍不得抽，就夹到了耳朵上，打算回去后在村人面前炫耀一把。

　　陈笑棠见他如此，就又摸出一根递了过去，那庄稼汉却也实在，说：“你这烟太好，俺舍不得抽……还是抽自己的舒服！”说着就掏出烟袋锅在车梆子上磕了磕，摸出一些自制的烟草塞进去……

　　陈笑棠莞尔，这种东西在香港可是很少见，于是就道：“大哥，你别客气，要不咱们换一换，我抽你这旱烟，你抽我这香烟？”说着就又让了让。

　　庄稼汉见陈笑棠这么“实诚”，就傻呵呵地一笑，不知从哪儿摸出一块儿白布来把烟嘴擦了擦，这才把旱烟递了过去，又一把接过陈笑棠递过来的香烟，由于紧张，竟然把烟头叼反了……

　　陈笑棠这边，取出打火机把旱烟点着，试着吸了一口，没想到这旱烟超壮，竟然呛得他咳嗽起来。

　　那庄稼汉见他这副模样，就呵呵一笑道：“抽慢点……俺这烟叶是自家种的，壮的很！”

　　陈笑棠朝他点头笑了笑，开始试着慢慢抽……

　　一切准备就绪，那庄稼汉嘴里叼着香港烟，只觉得精神百倍，比家里婆娘生了带瓣的还要高兴，手里一甩鞭子，“驾……！”

　　驴车刮起一阵尘沙，朝着村子行去。

　　后面，马车还有拖拉机一起跟上，整个队伍浩浩荡荡，去也颇为壮观。

　　或许是有些太过于高兴，庄稼汉一边驾驶着驴车，一边高吼起来……

　　文仲心中好惨伤，

　　可恨老贼姜飞雄，

　　青龙关上逃了命，

　　啊……

　　广成子使起翻天印，

　　宝印起处疼煞人，

　　急忙我把二将换，

　　速速逃奔黄花山，

　　嗳嗳……

　　嗳嗳……

　　赤精子使起阴阳镜，

　　宝镜照得目难睁，

　　吩咐一声莫怠慢，

　　嗳嗳……

　　佳荫关上逃性命，

　　嗳嗳……

　　陈笑棠知道他吼得是“秦腔”，以前只是知道，却未曾听过，此刻听来，但觉一曲高吼，响遏行云，全扫靡靡之音；一声入耳，荡气回肠，令人精神为之一振。

　　心中不禁暗赞……八百里秦川尘土飞扬，三千万汉子齐吼秦腔！

　　一路上，那些原本叫苦的香港剧组成员，也开始苦中作乐，时不时地说说笑话，还有的看着目丘陵平原，心中不知道在想着什么。

　　马车驴车毕竟不如拖拉机坐着宽敞，于是那些乘坐拖拉机的就笑那些坐马车的，对他们指指点点，时不时地挑衅一声：“舒不舒服？不舒服换一换？！”

　　对此陈笑棠这帮人只能无可奈何。

　　逐渐地，天色更加阴沉了，开始下起小雨来，大家把雨披都拿了出来护在摄影机等器材上，人只能这样干淋着。幸好，隐隐约约已经可以见到前面的村子。

　　雨越下越大，道路变得泥泞起来。

　　这时候马车和驴车发挥了原始交通工具的强项，沿着泥泞的道路一路前冲。而那些拖拉机却不断地打滑，使得那些原本嘲笑坐驴车的家伙们，不得不从车上下来，帮助推车。

　　……

　　好不容易一阵颠簸，【寻秦记】剧组来到了这个不知道叫什么名字的村子。村中干部冒雨迎接他们。周围那些喜欢看热闹的村民们更是披着雨衣，打着破伞，甚至顶着一块塑料布，围在周围看着这群传说中的“香港人”。

　　“大牛，这些就是香港人吗？看起来和咱们差不多呀！”

　　“这你就不知道了，虎子。听说香港人都很香来着，女人香，男人也香……”

　　……

　　“你们看那个男的发型好奇怪呀，像狗舔似得那么光滑！”

　　“没知识，那叫发油，打了发油！知道不？！”

　　……

　　“咦，你们看那女的穿的鞋子，跟子那么高，能下地干活吗？”

　　“就知道你是个土鳖娘们！人家长那么标致还干个屁活呀，人家是演戏的！”

　　“演戏的咋了，俺表姐春花也唱戏，平时不也下地干活？”

　　“瞅瞅你，啧啧，什么都不知道，要不说你们女人头发长见识短呢，人家演戏就是拍电视，不是你表姐那样搭草台班子唱大戏！”

　　……

　　眼看这帮“热情好客”的村民冒雨“欢迎大家”，【寻秦记】剧组倒显得很是尴尬，尤其当一名流着鼻涕的小孩凑过来向黄日华要糖吃时，黄日华不禁愕然了一下……

　　幸亏陈笑棠早有准备，变魔术般不知从哪儿摸出一把糖递了过去。

　　那老村长一看这架势，忙道：“使不得……”

　　可是已经晚了，只见后面一群小孩用了上来，“叔叔，给糖！给糖！！！”

　　陈笑棠被围在了中央。

　　最后还是老村长和其他人大声呵斥，才把这帮小鬼给赶开。

　　老村长显得很不好意思，对陈笑棠他们说：“对不起哈……乡下小孩，没见过世面，就知道糖好吃。”

　　陈笑棠笑笑，说道：“没关系，下次我多带一些就是，这次走得匆忙，准备的少了。”

　　那老村长见他这么好说话……陈笑棠普通话说得很好，其他人的鸟语，老村长也实在是听不懂……就更是高兴道：“大家都进去吧，我们早已经给你们安排好了，暂时在村里闲置的乡公社落脚！”

　　这时候雨了小了，导演萧生知道自己的鸟语不过关，就主动去招呼大家把摄影器材等搬下来。陈笑棠则陪同老村长等人，像领导视察当地一样，率先朝着乡公社院内走去。

　　乡公社也很简陋，不过比起那些村子中的瓦房来，却是两层高的红砖平房，院子四周的墙壁上写着大红标语……惨淡的“打倒四人帮”被人抹去，换成了“改革开放两手抓，经济发展高发达”，还有就是“坚持计划生育国策，少生孩子多养猪”。

　　言谈间，陈笑棠将剧组的拍摄计划大致说了一下，说可能会在这里耽误一个星期左右，租金会准时交给村财政部门，其余他的开销，也会在离开钱结算等等。

　　那老村长似乎对这些并不太看重，只是说钱是好东西，不过人呀要是总钻钱眼里也不对，他们就算赚了这笔钱，也是为了给乡小学添置一些课桌和椅子……

　　见老村长这么好说话，陈笑棠就把明天拍戏需要演员客串，尤其需要拍摄战争场面，需要很多骑马打仗的人，问老村长能不能帮忙解决。

　　老村长说，你这算是问对人了。我们附近刚好驻扎有部队，他们还有骑兵编制，拍古装戏绝对能用得上。

　　陈笑棠一听这话，大喜，可是又害怕部队不愿意帮忙。那老村长就又说了，军民是一家，我去说说，八九能成的。

　　陈笑棠知道此事必须要和导演萧生商量一下，务必办妥才行。

　　于是在大家入住乡公社休息以后，陈笑棠就找打了导演萧生，这般这般一说。萧生也是大喜过望，问陈笑棠该怎么做。陈笑棠就说自己想要和老村长一起去部队走一趟，见见那里的领导，当面说清楚原委，最好能敲定此事。

　　萧生也是这样的想法，为了提防夜长梦多，他就和陈笑棠一起揣了三条万宝路香烟，陪伴老村长来到了驻扎部队基地，希望能一举成事。


第384章·现实版【超级警察】

　　话说部队基地那种地方，自有警卫员把守。

　　那老村长倒是轻车熟路，一路上却也畅通无阻，偶尔又人站出来问话，一看是他，也就给点面子放行了。

　　见陈笑棠他们表情凝重，老村长就笑道：“我和李团长经常在一起吃涮羊肉，他人很好，等会儿你见了就知道。”

　　说话间，来到了一个偌大的训练室，只见四周打着探照灯，高高的水泥墙，厚实的体皮屋顶，把这里隔离成一个宽阔的演武场地。

　　只见四周也印刷着各种标语，忠党爱国，吃苦耐劳，勤学苦练，保家卫国……！

　　除此之外，在演武场的柱子与柱子之间，还悬挂着宽大的条幅……

　　当兵不练武，不算尽义务！

　　今日多吃苦，明日少包袱！

　　……

　　不远处，一堆人在练习刺刀，一些人穿着绿色军裤红色背心，在联系拳法。只听他们马步扎实，出拳有力，时不时地大吼出声，震得人耳朵发嗡。

　　另外还有一些体格强壮的士兵在练习硬气功，只见他们拿起砖头朝脑门上一撞，砖头当即碎裂。还有一名肌肉黝黑的彪形大汉，弓起背，运气凝神，旁边人拿粗大的木条砸下去，木条断裂！！

　　“哇，这就是传说中的硬气功啦！”导演萧生感叹道，“阿棠，你以为如何？”

　　“很厉害呵！”陈笑棠不禁多看了那肌肉黝黑的彪形大汉，看起来此人功夫不弱，倒像是少林派别。

　　一路走一路看，陈笑棠和萧生在老村长的带领下，来到一处练习擒拿格斗的沙场处。

　　只见一名国字脸的男子正在呵斥一名士兵，那士兵一脸的不服气。

　　听意思，那士兵在集合训练的时候迟到了一分钟，作为团长的男子就惩罚他跑五圈一千米，士兵不服。

　　萧生不由小声嘀咕，“才不过迟到一分钟，不用这么严格吧。”

　　陈笑棠刚想让他噤声，那团长已经听见了，转过身来，老村长急忙介绍他们认识。

　　那团长姓李，在认识后以后，多看了导演萧生一眼，道：“你是导演对吧，刚才似乎听你说我惩罚的有些过火。”

　　萧生也没想到自己一时口快竟然惹了祸，他在香港也是心高气傲之人，即使来到了这里，却还不该性子，就撇着不太标准的普通话说道：“的确如此，只不过迟到一分钟，就罚跑五千米，这对于任何人来说，都太残酷了一些。”

　　那李团长笑了，说：“既然你是做导演的，就该明白，万一你的剧组有人迟到一分钟，就会耽误你全剧组每人一分钟，你剧组有多少人，那么就会耽误多少分钟！！！你们拍戏和我们打仗一样，都必须要有强烈的时间观念，不要说一分钟了，就算是一秒钟都不能耽搁！因为你们耽搁一秒钟，顶多会延误开机，我们耽搁一秒钟却是要命！”

　　导演萧生没想到人家会说的这么严重，仔细一想也是这个道理，不禁不言语了。

　　老村长见此，忙凑过来打缓和，说明了今天过来的目的。

　　那李团长本来也是好说话之人，更何况帮助拍电影对他来说也是举手之劳，权当是部队操练了，可是刚才萧生这么一掺合，搞得他有些不太高兴，就没直接应承下来。只是说带领大家四处看看先。希望他们这些香港同胞能“多提意见”。

　　那萧生也是成精的人，当然明白这其中缘故，埋怨自己多嘴，只好用肩膀碰了碰陈笑棠，陈笑棠会意，就把那三条万宝路递了过去，说：“第一次见面少不了礼数。这点礼物还望收下！”

　　当兵的又有几个不是大烟枪？那李团长更是嗜烟如命。见陈笑棠如此“客气”，他很有些不好意思，就推拒说：“部队有命令，不能拿老百姓的一针一线。”

　　陈笑棠就笑道：“知道李团长你恪守纪律，不过我们可不是一般的老百姓，我们是香港同胞……我们第一次来看望人民子弟兵部队，这些只是慰劳品，无论如何您也要收下。”

　　那李团长听他这么说，也就不再矫情，让旁边人把三条眼收下，然后带着陈笑棠和萧生等人观看不远处精彩的擒拿格斗。

　　军队里也没什么好看的，也就这些“表演”比较精彩，权当是给客人助兴了。

　　那李团长指着之前陈笑棠注意过的彪形大汉说道：“这是我们部队有名的格斗好手，名字叫做彪子，在部队演练比赛中获过二等奖，最擅长硬气功。”

　　陈笑棠朝那浑身肌肉隆起的肌肉猛男瞅去，心说不愧是彪子，真够彪悍的。

　　李团长似乎很欣赏这位爱将，介绍说这个彪子五岁的时候就进了某个知名武馆学习武术，从小修炼硬气功，一掌能砍断五块砖头，而他学习武术的目的就是为了成了一名伟大的战士。此人最佩服的人物就是【少林寺】中的李练杰，当年这部戏热映的时候，彪子硬是留了三个月的光头，以此来向自己的偶像致敬……

　　此刻，在沙场演练的是彪子一人单挑三个歹徒。

　　那扮演歹徒的也都是部队里面的格斗好手，可是比起彪子的彪悍来，却还是低了一个层次。三人尽力还靠不到彪子身边，最后三人甚至开始动用武器……板砖，瓦罐，以及铁棒，齐齐朝着彪子身上招呼过去。

　　那彪子的硬气功也真够犀利，板砖，瓦罐根本就不放在眼里，砸在脑袋上屁事儿没有。

　　另外一个手持铁棒的，见有机可趁，一个箭步冲到了他的面前，手中的铁棒照着彪子的右边肋腔便抡了下去！

　　对于一般人来说，这一下要是被砸实了，绝对会敲断几根肋骨。

　　陈笑棠，萧生以及老村长三人都被这突如其来的变故惊呆了。

　　彪子猛然大叫一声，身子紧绷，对方手中的铁棒狠狠地砸在他的身上，只听“叮”的一声脆响，那铁棒竟然断成两截！

　　我挑！如此牛逼人物，谁能挡得住？！

　　作为在娱乐圈打滚的人物，陈笑棠小时候没少看功夫电影，一些影视作品中把“金钟罩铁布衫”、“十三太保横练”演绎得神乎其神，而且这些年香港各种武馆对于硬气功的表演也是随处可见，陈笑棠统对此自然不陌生。不过那也只是简单的“胸口碎大石”，“喉咙顶枪”，“喝滚油吞火炭”等等……

　　但这次来到大陆，看到眼前的表演，陈笑棠却真的被震住了。

　　彪子的硬气功显然是经过长时间练习抗击打能力而练就的，这种硬气功虽然无法和“金钟罩铁布衫”、“十三太保横练”相提并论，但是经过长时间的锻炼，普通的钢板、淬火度不够的铁棒对他们确实不能形成太大的杀伤力。

　　陈笑棠在格斗方面讲究的就是快、狠、准，出其不意攻其无备，用最快的时间将对手打到才是王道。

　　绝对不会像彪子这样站在原地“抗击打”，因此对于他的硬气功也只是惊异，而不是赞叹。

　　那李团长一向以彪子这样的部下为傲，所以在带领陈笑棠他们观看表演的时候，时不时注意他们的反应。

　　眼看老村长和萧生两人都惊愕的张大了嘴巴，他不由得意，可是当他看见陈笑棠那波澜不惊的表情时，不禁眉头一皱。忍不住问道：“陈先生，不知道你对我们这些粗浅的擒拿格斗有什么看法？”

　　陈笑棠一怔，礼貌地笑道：“很好呵。”

　　李团长却听出了这话中有敷衍的意思，国字脸上浓眉一皱，哈哈笑道：“听说你们香港人拍戏向来有什么龙虎武师，演员也都有真功夫，但不知陈先生身手如何？能不能赐教一下我这些士兵？”

　　陈笑棠还没开口呢，那“做错”了事儿的萧生忍不住道：“李团长好眼力，阿棠可是我们娱乐圈有名的功夫小生，曾经一拳打倒过苏联拳王来着！”

　　陈笑棠晕倒啊，这个萧导演真是哪壶不开提哪壶。

　　果然，那李团长一听这话，就更来兴致了，“如此说来陈先生一定很厉害了！不比试一下，那怎么行？权当是武术交流了！”

　　眼看自己赶鸭子上架，似乎要被逼迫的非动拳脚不可。

　　陈笑棠有些无语，那一刻他突然想起大哥成龙前世的一部电影【超级警察】。在电影里面成龙找大陆公安办案，吹嘘自己是什么香港超级警察，又是跆拳道高手，空手道高手，惹得杨紫琼招呼武警支队的武术教官和他PK了一下，搞得成龙这位“超级警察”狼狈不堪……

　　难道说，自己现在要步他的后尘？！


第385章·偷师【中南海保镖】

　　话说要和驻扎部队的官兵比武，陈笑棠真的是骑虎难下。不等他开口找措辞推脱，只见那李团长大吼一声：“全体集合！”

　　然后就见那些正在紧张操练的部队战士们，“呼啦！”全都排成整齐的队伍，踏着整齐的步伐，喊着“一二一，一二一”就跑了过来。

　　来到李团长面前后，李团长大喝一声：“坐下！”

　　哗啦！

　　整齐划一，所有人都坐在原地。

　　不愧是纪律部队，不愧是人民的子弟兵，动作干练干脆，比香港皇家警察有过之而无不及。

　　“这位是香港来的陈先生，他是演员……但是大家不要小看他，人家可是一拳打倒过苏联拳王的，看过【霍元甲】没有？他就是活生生的霍大侠！现在，我们有请这位陈先生上场，与大家切磋一下……彪子，上来！”

　　那个皮肤黝黑的彪形汉子，立马上前，敬礼。

　　李团长点点头，“很好，点到为止，知道吗？开始……”

　　彪子上前和陈笑棠先握手，道：“同志你好，请多指教！”

　　陈笑棠忙摆手，“指教不敢当，拳脚无眼，我看还是算了吧！”

　　这时候李团长朝下面一示意，那些端坐在地下的士兵一起有节奏地鼓掌道：“一二三四五，我们等的好辛苦；一二三四五六七，我们等的好着急！来一个！”

　　陈笑棠无语了，这是什么部队呀？整人部队吗？！咋都这么喜欢看热闹呢？！

　　无奈，在众目睽睽之下，我们的大明星陈笑棠只好脱掉西装外套，然后穿着白色的衬衣，一边整理袖口纽扣，一边对彪子说道：“同志，那咱们就……点到为止。”

　　那彪子捏了捏手指，发出嘎巴嘎巴的脆响，上下活动开了身体之后，直接快速摆出一副格斗姿势，脸上露出一丝笑容：“没问题……香港来的同志，今天俺让你见识见识军队的擒拿格斗，放心，俺不会伤着你的。”

　　说完脚下一发力，那速度如同脱缰的野马一般冲向了陈笑棠，抬起了小孩大腿粗般的手臂，对着陈笑棠的面部快速打出一个组合拳，直、摆、勾三连击，速度之快，让站在一旁的李团长眉头一皱，心中暗骂一声：“娘的，彪子，用这么大的力度，你想打死他。”正准备出手制止的同时，只见刚才原地未动的陈笑棠双眼死死的盯住彪子的肩头，见对方拳头打来，鼻中冷哼一声，前脚尖轻轻点了一下地面，身体便后退了三步之远，躲开了彪子的攻击范围。

　　彪子一看，心中更加欢喜，手上的动作也加快了许多，同时大声喊道：“好样的，反映速度不赖，看招。”说完一个前冲，借助冲击的力度快速转身踢腿，眨眼的功夫一个转身后摆腿就朝着陈笑棠的面门踢去。

　　“彪子，别伤着人。”李团长一看这个打起架来就不要命的主，忍不住在一旁大声提醒道。

　　“哼转身后摆腿，不是你一个人会的。”陈笑棠此时两眼爆射出一道锐利的寒芒，在彪子踢出转身后摆腿的同时，头部立刻后仰，左转，同时身体快速旋转、踢腿，大喝一声：“转身后摆腿！！！”

　　砰！一声闷响过后，彪子眉头一皱，连退两步才停了下来，满脸不可思议的看着面前的陈笑棠。

　　彪子压根就想不到，眼前这个香港来的演员竟然会以转身后摆腿克制转身后摆腿，以招制招，而且对方脚下的力道也不小，此时自己的小腹正隐隐作痛，当下只能强忍着腹中的疼痛，额头也布满了一层细汗，皱着眉头，全神贯注的看着面前冲着自己露出一丝邪笑的陈笑棠，看着那笑容，一向战无不胜攻无不克的彪子，真想好好痛扁对方一顿。

　　陈笑棠踢中彪子之后，立马稳住身形，心中却也暗暗吃惊。部队里面的高手果然不同反响，刚才自己那一脚，就算是普通的拳师也吃受不住，对方却像没事儿人一般，这起不说明自己的打击力度根本就不可能把对方打趴下？！

　　不管了，以快取胜才是关键！

　　想到这里，陈笑棠脚下两腿发力，如同射出的箭矢一般，疯狂的对着彪子攻击了过去。彪子此时此刻完全像是变了一个人一样，看着陈笑棠出手的速度，彪子心中一颤，眼睁睁看着陈笑棠一口气连踢数腿，当下深吸一口气，气走全身，爆喝一声：“硬气功！！！”

　　扑扑扑连续三声闷响，陈笑棠的脚背如同踢到钢板一样，而被踢中的彪子此时正一脸戏谑的朝着他笑了笑，并且满脸快意的说道：“伙计，就你这点力度还要练几年，看招。”

　　就在彪子话音一落的瞬间，快速接住陈笑棠的小腿，反手对着陈笑棠的脖子就是一个手刀，并且对着陈笑棠唯一的支撑腿进行了扫踢，整个动作只见眨眼间完成，陈笑棠心中一紧，连忙一个铁马拱桥，避过那手刀，却没避过那扫踢。

　　一个趔趄，陈笑棠当即摔倒在了地上，可是不等那彪子上前伸手制住他，陈笑棠一个经典的“兔子蹬鹰”，一脚就踹了在了彪子的头上，彪子不妨他反应会这么快，被陈笑棠这一脚踹得后退两步，一下子撞到了身后的柱子上，直觉脑袋被踢得七荤八素。

　　与此同时，陈笑棠身体如同弹簧一样从地上蹦了起来，喝道：“怎么样，还比不比？”

　　“你说呢……”彪子猛地一甩头，对着一脸放松的陈笑棠脸上就是一拳。

　　“来得好！”陈笑棠两腿一发力，立刻将身子往后挪动了数步，躲开了彪子这刚猛的一拳。然后一个跨步跃起，抓住彪子的脑袋用膝盖猛撞过去。

　　砰地一声，彪子再次被撞得后退数步，后背再次碰到了身后的柱子上。

　　两次被撞退，这可是从未有过奇耻大辱。

　　原本还惦记着“点到为止”的彪子，开始发狂了。

　　仗着自己有一身的硬气功，不怕打，不怕疼……疼是必然的，只是忍耐性好……彪子开始了彪悍的反击，像个人型坦克般，横冲直撞！

　　陈笑棠被他反击的手足无措，似乎任何打击都不能造成对方的后退。

　　彪子凭借一股子蛮劲儿，用脑袋连续不断地撞击陈笑棠的胸口……铁头功！！！

　　陈笑棠无奈只好不住地后退，实在没辙了，就按着他的脑袋，一个鱼跃，从彪子身上翻越过去，翻过去的时候还不忘记赏赐他一记漂亮的后踢，正中彪子的铁头。

　　彪子摸摸脑壳，似乎很爽。

　　陈笑棠苦恼了，这是什么怪物啊？怎么打都不退。照这样下去，自己恐怕坚持不了多久。

　　再看旁边的李团长，似乎根本没有开口让停手的意思。陈笑棠不由得一咬牙，心说，拼了！

　　……

　　决战开始！！

　　李团长的眼睛眯了起来，他万没想到这个从香港来的演员，竟然会有这么好的身手，可以与彪子打个平手。自己要不要叫停？！

　　就在他迟疑这一瞬间。

　　陈笑棠和彪子两人发招了。

　　彪子依然使出自己攻无不克的硬气功，只是浑身肌肉贲张，比起刚才来更像是钢铁铸成。

　　陈笑棠则一阵咏春快打，在彪子的胸口连续出击。

　　彪子竟然被陈笑棠这一连串的攻击打得身子晃动，差点坚持不住一屁股蹲到地上。

　　陈笑棠打完后，立刻退回原来的地方，却见彪子站稳身子后看着陈笑棠，随即伸手摸了摸脑袋，奇异道：“这是咏春？”

　　陈笑棠更是愕然，他打在彪子身上的这几拳，拳虽然很快，看似毫无章法，其实每一拳都有讲究，每一拳都打在了彪子胸前和腹部的穴位上。

　　一般人被陈笑棠这么打过之后，浑身基本几处穴位都受到了暂时性的损伤了，就算不倒下，也会疼的浑身冒汗，惨叫不已。

　　但是这个彪子竟然再次用硬气功扛着了。

　　难道说，他的硬气功真得无法可破？！

　　此时陈笑棠诧异地看着彪子，却见彪子这时发狂地抡起双拳擂打自己的胸口，在自己身上一阵拍打后，胸前都被拍打的通红了，而彪子更加兴奋，立刻又朝着陈笑棠像公牛般冲了过来。

　　陈笑棠直接一个跃身闪开，在没想到怎么对付彪子之前，他不愿意过多的和彪子纠缠，一般硬气功练的就是抗击打能力，等你全身气力都耗尽，发现还没有击倒对方的时候，心底防线也垮了，那时候就任由硬气功修炼者宰割了。

　　难道要使出形意崩拳？！

　　陈笑棠心中泛起念头，不过马上，就又把这个念头给打消了。如今他的崩拳修炼太过很辣，尤其内家拳伤人于无形，这不过是切磋较量，万一真的出了事情怎么办？

　　此刻陈笑棠算是明白了为何中国民间高手众多，却不见他们上擂台打擂，比如内家拳中的八极拳，就有“自古八极不上擂，八极上擂必魂飞”的说法。

　　就在陈笑棠犹豫地这一刻，彪子发威，猛地用铁头功，狠狠地撞中陈笑棠的胸口。

　　陈笑棠只觉像是被巨木撞击一般，胸内气血翻腾。

　　那彪子一看自己一招得手，更是不依不饶，铁头一冲，像疯牛般再次连撞过来。

　　陈笑棠不住地后退，情势对他很不利。

　　忽然，陈笑棠在拍击彪子铁头的时候，手掌有意无意地用五指甩过彪子的脸颊！

　　“嗯……”陈笑棠连忙退后时，却听彪子一阵闷哼，停住了脚步，陈笑棠看去，只见彪子捂着脸颊，上面分明有五道血痕渗出……

　　陈笑棠心想刚才自己也不是故意用手去甩他的脸蛋，只是随手一扇，想不到会有这么大的力道，怎么回事儿？

　　不但是陈笑棠有点想不明白，就连彪子本人也有点不明所以，诧异地看着陈笑棠，嘴里还在道，“不可能，俺练了十几年的硬气功，不可能被你一巴掌就给破了……”

　　陈笑棠听彪子这么说，心中也奇怪，要是说连铁拳都打不动的犀牛皮，竟然被自己五指这么轻轻一甩，就落下血痕，陈笑棠也有点诧异。

　　彪子这时见自己脸上挂彩，脸上那彪悍的神情早不见了，恼羞成怒地朝着陈笑棠冲了过去。

　　陈笑棠依然握着匕首，在彪子面前晃着，“好了，我们点到为止，就这样算了吧！”

　　彪子哪管的了那么多，还是朝着陈笑棠冲过来，陈笑棠这时五指一扫，在彪子脸蛋上又扫了一下，也只是轻轻的一处，并没用力，但是彪子的脸颊上竟然又被扫出几道血痕……

　　彪子顿时愣在当场了，陈笑棠也是一愕，这时却突然想明白了，所谓的阴阳相克，以柔克刚极是这个道理！如果自己直接硬碰硬，早受过抗打训练的彪子说不定真能扛住，但是自己只是用轻柔的力道，在他脸上一甩，彪子一身横练的硬气功反吃不消，被破了。

　　想起前世李练杰那部电影【中南海保镖】里面，李练杰与邹兆龙最后一段打戏，邹兆龙以进攻为主，硬打硬冲，李练杰以防守为主，就是用拂手扫打对方的脸部，尤其是眼睛，很轻易地就破掉了对方的硬功。

　　此时此刻，陈笑棠与彪子的交战与其何其相像？！

　　实则，陈笑棠练武以来，由于勤学苦练，形意拳的内家拳劲儿已经练到一定程度，虽然还达不到收发由心的境地，却也不容小觑。本来，形意崩拳以刚猛无坚不摧为主，而内家拳劲儿又以无形化有形，阴柔内侵为辅。陈笑棠练习多年，却从来没有将两者合二为一，达到阴阳互调，龙虎相济的境界，此刻，却突然多出了一丝明悟，使得他的拳术又上了一个台阶。

　　眼看情势急转直下，彪子更像是一头愤怒的公牛，被陈笑棠打出了真火。他怒吼一声，正要冲过去和陈笑棠拼命。


第386章·惨惨惨，谁比我惨？

　　话说，眼看情势急转直下，彪子更像是一头愤怒的公牛，被陈笑棠打出了真火。他怒吼一声，正要冲过去和陈笑棠拼命。

　　“行了！别打了！”一旁站着的李团长断然喝止，走到彪子的身边，开口说道：“我说过，点到为止，你听个屁呀……去，一边罚站去！”

　　那彪子满肚子的不愿意，却不敢违抗上司命令，瞪着眼，气呼呼地去一边蹲着了。

　　眼看彪子被罚“扎马步”，陈笑棠这才松了一口气，他大爷的，好险啊，差点真得玩命。

　　虽然他明悟了以柔克刚的道理，真得打起来，却也不一定就能克制住彪子这头蛮牛。毕竟人家平时下功夫比自己多，夏练三伏，冬练三九，自己准确地说只能是半个武者，大部分时间都是在唱歌拍戏，在舞台上扭扭，屁股卖弄风骚，那像人家坚持不懈，勤学苦练。功夫深浅，由此可知。

　　再说此时，那李团长对陈笑棠可谓“刮目相看”了。本来军人就有敬重强者的心态，何况陈笑棠还是一个看起来斯斯文文的演员，能有这番身手，真是不简单。

　　那李团长也豪迈，不再提刚才打斗之事，只是说：“天冷，走，喝酒去！”

　　军队特供白酒，度数很高。

　　如果拿了火柴丢进酒碗，一定能刺啦烧起火焰来。

　　所以说这不是一般的特供白酒，是变相的烈度鸡尾酒，就差插根鸡毛了。

　　虽然酒很烈，但人更烈……李团长热情过火，仿佛古龙武侠小说中的江湖豪客，犹如【红高粱】里面的野男人，豪迈奔放，大碗端起来，你不喝也不行。

　　因此陈笑棠，萧生，还有老村长三人喝得很酣畅，很淋漓。

　　尤其陈笑棠，本来酒量超好，可是架不住李团长的热情，在频频干杯下，竟然也喝得有些多了。

　　那李团长喝酒的时候拍胸口保证，一定会帮陈笑棠他们搞定明天的拍摄问题，他没啥本事，就会练兵……还有军民是一家，鱼水情啥的，所以一切都好说……现在大陆改革开放了，欢迎他们这些香港同胞过来投资工厂拍摄电视剧……

　　听他这么说，陈笑棠等人就更加放心。于是喝得就更加兴起。

　　大碗酒，大口肉。

　　宾主融洽，豪气干云。

　　很快，整个酒桌上只剩下陈笑棠一个人还算清醒。

　　那李团长在对陈笑棠酒量大大地佩服中，端着酒杯酣睡过去；萧生靠在老村长身上，心无旁骛地打起了呼噜。一直有些矜持的老村长，此刻也涎着口水，睡得很香甜。

　　陈笑棠难得轻松下来，靠坐在椅子上，经过这一场比试之后，回忆着刚才和彪子过招的每一个动作，论招数，自己胜过彪子许多，输就输在那家伙的硬气功上面。

　　硬功夫果然难破，若是自己硬碰硬八九要吃瘪的。幸亏老天爷保佑，让自己；领悟到了“柔能克刚”的原理。说起来也算是“因祸得福”。

　　想通了这一点之后，陈笑棠不禁哈哈一笑，拧开酒瓶盖，仰头将手中的烈酒倒入口中，一股火辣呛喉的感觉过后，顿时全身一暖，脸上又露出刚才那股邪笑，将手里的酒瓶随手一丢，醉去……

　　……

　　就在陈笑棠等人胡吃海喝，酩酊大醉的时候。

　　【寻秦记】剧组其他成员正抱着大碗的玉米糁子，不知道该怎么下咽。

　　他们虽然早有准备，知道来外地拍戏不容易，吃的方面可能会很差，可谁也没想到会差成这样。

　　其中一名演员说道：“这是人吃的吗？这种玉米糁子在乡下元朗是喂猪用的！”

　　秦沛是老演员，就说道：“这是粗粮，吃得好营养够丰富。”

　　眼看秦沛还有曾江这样的“阿叔”们都开口吃了，黄日华等一些男演员，不得已，也只好忍着肚子打鼓，开始下咽。

　　那些女演员们可不干了，张曼玉，刘嘉玲等直接把那玉米糁子倒了，然后刷洗干净……洗了一遍又一遍……这才冲泡起方便面来。

　　村里面的小孩对他们这些香港人很是好奇，见她们不吃晚饭，却把方块的面面泡在水里，就都瞪大了眼睛看着。

　　须臾，那方便面泡好了，发出一阵面向，其中一个小孩子使劲儿吸溜着鼻涕，眼睛可怜巴巴地瞅着那泡好的面。

　　张曼玉心眼好，就问他们：“你们没吃过方便面？”

　　小孩们猛摇头，眼睛死死地盯着那诱惑多多的泡面。

　　张曼玉就把泡好的面递过去，“要不要尝一下？”

　　那些孩子胆怯地后退。

　　刘嘉玲就嘟囔张曼玉，“你搭理他们做什么？这些面我们自己还不够吃的！快点吃完休息吧，明天还要开工拍戏！”

　　那些小孩子一听刘嘉玲这样说，就朝她吐舌头，做鬼脸。

　　刘嘉玲就咣当一声，把门关上，把那群小鬼隔在了外面。

　　张曼玉于心不忍，就偷偷塞了一包泡面过去……

　　开始那塞在门缝地下的泡面没动。

　　就在张曼玉以为孩子们走了的时候，刺啦一声，那泡面就被拉走了。

　　张曼玉见此。不禁发笑。

　　门外面，一个孩子拿着泡面左看右看，研究着。身边其他孩子围着他，看着他手中的泡面，露出眼馋的模样。

　　“铁蛋哥，给我分点尝尝，看好不好吃？”

　　“铁蛋哥，我弹弓给你，你分点给我！”

　　“铁蛋哥，我以后让你当警察，我当小偷，你分点给我！”

　　……

　　孩子们完全被这一包神奇的泡面给征服了。

　　不说这群乡村没见过大世面的孩子们，因为一包方便面改变了对世界的许多看法，且说张曼玉和刘嘉玲等女演员，吃过泡面以后，又遇到了一个难题，那就是睡觉的问题。

　　尤其张曼玉自小生长在中产阶级家庭，去英国留过学，从来没吃过什么苦。这一次来到大陆拍戏一开始还觉得蛮高兴的，毕竟能和自己心爱的陈笑棠一起来这里，幸福甜蜜蜜。可是现在，她不得不面对现实了，吃的差，住的差，现在……连睡的也差！

　　这还是床吗？简直就是用门板搭起来的东西，四个角垫了砖头，一个门板放在上面，这就成了“床”！

　　坐上去都感觉硬梆梆的，更别说睡上去了。

　　张曼玉对着床无语。那刘嘉玲却“噗嗤”笑了，“这是睡的，不是看的。我以前在老家的时候，也睡过硬板床，睡多了也有好处，至少不会让你腰肌劳损，顶多腰酸背痛！”

　　“玲姐，都到这时候了你还有心思开玩笑！”

　　“哪有什么，这就叫做……苦中作乐！”

　　张曼玉还想再开口，却突然有人敲门。

　　张曼玉一愣，这么晚了，谁呀？

　　打开门一看，却是一个黑壮的妇女，一笑，露着农民本色的黄牙，说道：“两位姑娘，俺们这儿太简陋，你们就先凑活着住……这是俺们家新装的棉花被，你们先盖着！”原来是来送被子的。

　　张曼玉和刘嘉玲难免有些感激，就帮助黑壮妇女把被子铺好。

　　黑壮妇女临走前不免多看了张曼玉和刘嘉玲两眼，心说，这俩闺女长得可真俊呵，要是放在村里不知道能迷死多少小伙子。

　　眼看妇女走了，张曼玉忽然有了主意，就把新装的棉花被铺在硬板床上，当作床垫来用，还别说，比起刚才来挺舒服的。

　　她这边刚忙活完，门就又被敲响了，打开一看，还是刚才那个妇女。只不过这一次她没抱着被子，而是提了一个红颜色的小胶桶。

　　“阿姨，这是……”

　　“这是尿罐，你们半夜起来不方便去厕所，就对着它解决……很方便！”

　　“啊……”张曼玉张大了嘴巴，我的天啊，这也可以？！

　　这半夜，张曼玉躺在床上怎么也睡不着，虽然那“尿罐”被刷洗过很多次，并没有太大的骚味，可是放在屋子里，总让张曼玉觉得有些不舒服。刘嘉玲反倒太累，呼呼地睡着了。

　　也不知道过了多久，张曼玉想了一会儿陈笑棠，又想了一会儿拍戏的事情，渐渐地，觉得肚子有些不舒服，想要方便。

　　看一眼那红色的小胶桶，张曼玉咬着牙，怎么也肯脱裤子蹲上去。无奈，只好披好衣服朝外面厕所走去。

　　乡下的夜晚很是冰凉，张曼玉打了一个哆嗦，紧了紧外衣，好不容易看到厕所两个大字，她欣喜地走进去，然后就又傻了眼……

　　只见里面根本就没有什么马桶，甚至连蹲槽都没有，有的只是两个放大的红胶桶，一个大号，一个小号……

　　张曼玉快要晕倒了，搞到最后，还得蹲胶桶！！！

　　天啊，这里究竟是什么世界？！

　　怎么比原始社会还要惨？！


第387章·大气魄才能拍出大场面

　　翌日，【寻秦记】剧组向西安电影制片厂借来的兵器铠甲等道具已经悉数运来。

　　本来剧组也可以从香港那边带来的，不过空运的费用等计算下来，还不如租赁大陆这边的设备来得便宜。

　　无线电视台拍戏一向都喜欢锱铢必纠，或者说，斤斤计较。对于每一蚊钱的开支，都计划的十分细致与合理。

　　这次拍摄【寻秦记】，为了和亚视那边的【秦始皇】对着干，无线也算是下了大本钱，能来大陆取景就是破天荒的事情。要知道，以前仗着自己有邵氏影城，不管拍什么戏，无线都喜欢在自家影城里面转悠。以便节约开支，减少经费。

　　眼看道具齐备，驻扎部队借调来的骑兵也都蓄势待发，可问题是，昨晚导演萧生喝的太多，整个人脑袋还晕沉沉的，不要说看着摄影机拍戏了，就算让他站着晃悠，都有一种想吐的感觉。为此萧生大发感慨，蒲他阿姆，大陆的白酒太劲道了，搞得我现在还“晕机”……晕摄影机！

　　可是这部戏总不能不开机啊，这时候萧生就把担任主演的陈笑棠揪了出来，求他帮忙道：“棠仔，我对你不薄呵……现在你阿叔我有难，你帮是不帮？”

　　陈笑棠刚刚才化完妆，打扮得像翻版古天乐在【寻秦记】里面的造型，一身粗布盔甲，脑袋上顶着一个“叉烧包”，看起来很威武，很骚包的样子。

　　“看你说的，萧导演，有什么吩咐，你尽管说，只要我能办到，绝对义不容辞！”陈笑棠呵呵笑道。

　　“那好，我说了……今天这戏你来拍！”萧生很放心地说。

　　“我挑，什么？！”陈笑棠差点蹦起来。

　　“反应那么大干嘛？你刚才不是说义不容辞吗？哎呦，我这头疼啊，最晚喝多了点……你就辛苦一下来，哪里不明白，就来问我，我做临时执导！”

　　陈笑棠无语中，什么意思，因为喝多了脑袋疼，就撂挑子不干了？晕菜啊，我脑袋也疼着呢！

　　“咳咳，好了，看你的模样就知道你会真得义不容辞……我去眯一下先……这可是个难得锻炼的机会，阿棠，不是一般人我还不给他呢，不要感谢我了，自己抓住哦！”萧生拍了拍陈笑棠的肩膀，鼓励道。

　　陈笑棠哭笑不得，这么说来，自己好像还占了便宜。

　　实则萧生也是无奈，他本人宿醉难受，整个剧组的拍摄工作又不能耽搁，纵观整个剧组也就陈笑棠有做导演的经验，不丢给他丢给谁。

　　话说回来，虽然陈笑棠能者多劳，辛苦了一点，不过能够执掌如此大规模的战争场面，却也是一次难得的磨炼。

　　……

　　这里是拍摄【寻秦记】古代战场的景点。

　　放眼是一望无际的黄沙，天地穹阔，大风过处有呜呜的咆哮之声。未来，这里更是拍摄了央视的【三国演义】等经典电视剧。

　　“预备……开始！跑……跑、跑，跑……快点！”

　　铺在黄沙地上的轨道车飞快的转着轮子，两组摄影师三个机器，从三个角度紧跟着拍下赵国的军队“千军万马”冲锋的镜头。

　　打扮成古装扮相的陈笑棠在监视器里紧张的注视着。一个机器取远景，一个机器抓拍武器和士兵们的面貌，一个机器拍翻溅尘土的马蹄。

　　“好，停！”

　　陈笑棠从监视器后站了起来，手持扩音喇叭，欣喜的大声道：“这一条，过！下一条准备……刘嘉玲，你与我上演对手戏！”

　　打扮成古代女刺客“善柔”的刘嘉玲在听到陈笑棠的叫声后，就急忙跑到前面埋位。

　　陈笑棠跟着那摄影师仔细说了一下拍摄的角度，以及这组镜头的要点，又看了一眼在附近打呼噜的大导演萧生，不禁叹了一口气，人比人气死人啊……无奈，只好屁颠着跑过去埋位。

　　拍摄开始……

　　陈笑棠饰演的项少龙被时光机器送到这里，正好看见军队大战，不禁愕然：哦，Shite！这里究竟是什么地方？！

　　“这里有敌人！”一个敌国士兵看见陈笑棠站在山丘上发愣，朝他冲杀过来。

　　“我挑！”陈笑棠急忙后退。

　　那士兵举起大刀恶狠狠地朝他砍来。

　　特写镜头：出于懵然状态的陈笑棠真不知道自己是不是在做梦。

　　镜头一转，那士兵突然脸部扭曲，死不瞑目地摔倒在地。

　　再看，刘嘉玲饰演的女刺客善柔出现在了陈笑棠面前。

　　陈笑棠：多谢女侠救命，敢问这里是哪里，又是什么时代？

　　刘嘉玲：我还未曾问你，你倒先问起我来……我且问你，你是何人，怎会在此？

　　陈笑棠：我是……

　　正待说话，却见远处尘烟飞扬，风烟滚滚，却是两国军队撞击在一起厮杀起来。

　　接下来就是战争厮杀的镜头了。

　　还别说，大陆这边的军队真是很好的战争龙套，尤其这些骑兵战士，演起古代的军人来简直形神兼备。在香港你绝对找不出这样尽职尽责，纪律严明的“龙套军队”。

　　陈笑棠看过前世的央视经典电视剧【三国演义】和【水浒传】，对于里面所拍摄的气势磅礴的战争戏向来是佩服之至。

　　这一次导演萧生偷懒让他来做导演，那他还不把力气往狠处使。

　　所以什么陷马坑，绊马索，还有人仰马翻的镜头一个不能少！

　　摸爬滚打，把那些原本以为不用被拉练的骑兵部队整的惨不忍睹。

　　此刻他们才算是明白了这些香港人的残忍，他娘的，比自己的首长李团长还要狠啊。

　　镜头内，只见陷马坑内战马长嘶，一名士兵被长矛插死在坑内。不远处，一方不敌，百匹战马齐齐退去。后面胜利者穷追不舍，沙尘漫天，万马齐鸣……

　　也不知道过了多久。

　　“OK！好了……这组镜头拍摄完毕！大家休息，放饭放饭！”

　　“乌呼！哈哈……”

　　那些部队战士充当的龙套演员们，一起下马欢呼起来，有饭吃，对他们来说就是非常高兴的事情了。在漫天黄沙的这么单调地方，重复重复再重复的拍几个镜头，太无聊了。

　　……

　　看电影的时候，类似这种大场面镜头都非常过瘾，乌拉一片骑兵步兵杀将过来或者杀将过去，连带上电影院里逼真震耳的音响，没等看清楚怎么回事呢，镜头已经过去了。只留下一阵的视听震撼和热血沸腾的感觉。

　　可要说起拍这些镜头地过程，那简直是无趣之极的一件事情，其烦琐的程度足以令人崩溃自杀。

　　先是要雇佣当地的马术出色地龙套演员；然后一个龙套演员道具师要给准备将近十几二十件大大小小的道具，从身上的甲片到马鞍上的一小片猛兽绣像。所有的细节都必须得设想到了，才能出来那种“古意”的感觉，稍微马虎一点给人的感觉就象是一群游客在古迹风景区骑马照相。想当年【三国演义】关羽过五关斩六将的时候，还出现过手上戴着穿越手表纵横驰骋于清代沙场的伟大创意。

　　最麻烦的还要数实际拍摄的过程。配合再默契地导演和摄影师，毕竟也是两个人，俩脑袋想事情。一个在现场指挥，负责和龙套演员交流，一个在监视器后面看效果，经常是导演自以为自己交代的很充分，把自己的要求地感觉描述的很充分了，但是一到摄影师执行下来就发现根本不是那么回事；这还不是最烦的。一个镜头里装几十号龙套演员。只要有一个出纰漏，所有的镜头全得剪掉重来。这些朴实无文的龙套演员，你跟他讲艺术感觉他是肯定听不懂地。只能机械的告诉他怎么做，可要是交代的太详细了，表演上地问题又来了，就容易出现本能丧失的情况，非常不自然。

　　这还是说的人为能控制的范围之内的事，还没说那几十匹听不懂人话的马呢！你知道今天哪匹马拉稀，哪匹马犯犟，哪匹马跑了一半会被摄影器材惊到？

　　所以拍摄古代战争题材的大片和拍摄一般的都市片、黑帮片、文艺爱情片等等题材相比。其难度往往是成倍增加，而成本更是高的惊人。

　　幸好这部【寻秦记】邀请来了驻扎当地的骑兵部队来演绎古代骑兵，这些人纪律严明，训练有素，最重要的是座下的战马可都是精良品种，根本不用考虑它们是不是临场拉稀。

　　只要你拍摄的是远镜头，对些并不会演戏也没受过专业训练的人民子弟兵来说，打仗这码事儿，简直是手到擒来。

　　此时的陈笑棠算是明白了，为什么前世的时候老谋子已开拍大戏，就喜欢找武警部队或者驻扎军队帮忙，这些人简直就是天然的“军人龙套”，不管是冲杀打仗，还是列队仪仗，都能显示出不同于一般人的气度来，用词而准确地说，就是够“大气”！

　　这么一上午拍摄下来，作为临时导演的陈笑棠对于导演这个职务有了更加深切的体会。

　　怎么说呢，陈笑棠虽然也做过导演，拍摄过电视剧【南帝北丐】，还有电影【末日危途】。可是这两部戏基本上都是“小打小闹”。且不说【末日危途】演员屈指可数，扳动指头都能数得过来，就连【南帝北丐】总计演员也不过才几十人，哪像现在，单单一个战争场面就动用了数百人。

　　要不是陈笑棠在胖子王晶拍摄【倚天之魔教教主】时“偷师学艺”，学了一些整合人力资源，拍摄大场面的本事，还真就驾驭不住这么多演员的场景。

　　实际上陈笑棠很为难地做了这个临时客串导演以后，所想的和导演萧生一样，那就是，在不考虑和大明星演员的档期碰撞的前提下，先把难拍的大场面镜头提到前面来优先拍，尽可能先给它拍完，最多中间穿插一些需要细琢磨的演员的表演戏。

　　这样可以大大缩短龙套演员和一些小配角随组的时间，省下不少钱，因为这些演员的酬劳都是论天计算的；相应的场地租用费和道具及其原材料的租用闲置方面的损耗也会大大减少。

　　一天下来，各种费用包括道具、录音设备、美术投入、场地租用、马匹、龙套演员以及化妆场工等人员的薪水人工。再加上胶片的损耗、轨道车和吊顶威亚等大桩道具的损耗，以及寻演、摄影、美指、录音人员和演员的折合酬劳……总之只要一出动大场面的拍摄，一天的费用大概都要在十来万左右。

　　这花费巨大还不是最令陈笑棠发愁的。最令人生气的是花了钱拍不出东西来。前世陈笑棠还没穿越过来的时候，经常看娱乐新闻里香港的寻演们开机的时候拜神求佛，烧香供乳猪，还觉得这些人都是社会贤达的文化人，怎么还这么迷信呢？现在自己干上了这一行，才知道在那种环境下真是很难变得不迷信。

　　有时候一天拍不了一个镜头，白白花了那么多钱，不是这个龙套演员笑场，就是另外一个场工不小心入画了；再不然就是眼看拍下来了，突然道具或者灯光或者录音什么的给你来个小状况……总之不顺就是不顺，鬼使神差的，根工本没法用科学规律解释。

　　但是有的时候，它就一点道理都没有，点正的时候一天能拍六七个大镜头，它一旦要是顺了，说顺就是一顺到底，到底什么原因也解释不上来。明明就是同一班人马同一种工作方式，可能昨天拍一天都取不了一个镜头，白白浪费钱；可第二天只拍了半天，工作收获就是昨天的三倍，跟中了邪似的。这样的情况下，做导演的不信神佛还行吗？

　　要不然，点解啊？！


第388章·导演功力精进

　　再说那【寻秦记】真正的导演萧生，睡了一觉后，觉得宿醉的脑袋清醒了许多，至少站着也不晕了，更没了干呕的感觉。

　　一清醒，萧生首先想到的就是已经大下午了，这部戏拍摄的怎么样？

　　虽然他之前把大权放给陈笑棠来执导，可是现在醒来以后还是有些担心陈笑棠不能驾驭，于是就忙去看拍摄的情况。

　　这不看还好，一看吓了一大跳！

　　怎么回事儿？！

　　不是陈笑棠拍摄的太差了，相反，好的出乎萧生想象！

　　在萧生原本的构思里，这种战争场面顶多也就是冲锋陷阵走走场子即可……香港战争戏就这种小家子气，也不能怨萧大导演有这种想法。

　　陷马坑，绊马索，人仰马翻！

　　顶你个肺啊！这些超酷的镜头都能拍摄出来！

　　奇才啊奇才！！！

　　难道说这陈笑棠真的就是传说中百年难得一遇的导演奇葩？！

　　“阿棠，太好了，你拍摄的实在是太好了！挑，我都不知道改用什么语言来形容！实在是太他妈棒啦！”老头一激动爆了粗口。

　　老头在这儿感叹，却不知道陈笑棠也只是锋芒出露，前世那些经典的古战争场面早已印在他的脑海里，挥之不去，现在发挥出一二分，都让萧生惊愕不已，如果发挥完全，那还不让老头直接晕过去。

　　不过让老头晕过去不是陈笑棠的“奇才”，而是才向他给他展示的费用清单……单单一个上午就烧掉八万港币！！！

　　老头吐血！！！

　　这是奇才，还是败家仔？！

　　不过最后老头的意志力还是坚定的，并且打算继续让陈笑棠执导下去。

　　陈笑棠做了几个小时的导演，早已累得他筋疲力尽，见老头已经头不晕了，陈笑棠就急忙交权道：“拍摄的只要不差就成……这个，现在我还是退居二线做我的演员，下面的戏，还是您老来执导吧！”

　　萧生狡猾一笑，忽然捂着头说：“哎呦呦，不得了，我的头又开始疼了……好疼啊，看起来我还得休息一下！没办法，人老了，就是这么不济事！”

　　陈笑棠没想到老头会这么无耻……竟然继续撂挑子。

　　“不会吧，导演，我头也很疼啊，我也需要休息！”

　　“切，年轻人，这点苦都受不住！不要说了，你继续执导……大不了我帮你打下手！”

　　“啊……”陈笑棠张大了嘴巴。

　　还别说，萧生毕竟是无线的实干派，说干就干，不等陈笑棠有任何反应，只见老头像大马猴一样直接就窜进了工作中去，除了管理十个场工剧务，还亲自过问道具、美工、录音等各个部门的事，等于是顺带把场记的工作也做完了。

　　而且，令陈笑棠感触特别深的一点，就是老头还有一个他都比不上的好处……能拉的下脸来，铁面无私。

　　陈笑棠作为临时代导演，对待底下的员工包括临时招来的龙套演员和工作人员，属于慈眉善目好好先生型的。就算有时候会发火，但是一转眼马上又春风拂面了，要他去斥责甚至去开除下面的人，他才不会去干。

　　可萧生就大不一样，老头大半辈子都是做导演，早锻炼的“心狠手辣”，位高权重下，从来不怕得罪人。更何况他才是这部戏真正的导演，因此他下达的工作标准，这命令要比陈笑棠的话好使多多。

　　……

　　在萧生有意辅佐之下，陈笑棠的导演功力大幅度提升，这就像是武侠小说中的奇遇，主人公掉落山涧大难不死，遇到绝世高人，高人手把手教他如何练成绝世武功。

　　陈笑棠也一样，在萧生手把手的教导中，对于拍摄古装戏更加的得心应手，而拍摄的速度也更加快速。

　　次日，拍完了那个千军万马冲锋的镜头之后，驻扎部队的士兵们已经回去复命。而剧组临时招募来的另一批龙套演员换上另一批道具服，黄日华，张曼玉等一些香港来的演员也换上衣服杂在其中，因为下午要拍乌氏牧场与马贼厮杀的镜头。

　　陈笑棠执导这几组镜头，特别强调一种真实感，特别是涉及到打斗残酷血腥一面地部分，要求接近“逼真”的标准，这样才能突出外部环境对战国这个持强凌弱时代的刻画，以及秦国为何能够一统六国的内在原因……人民，需要和平呵。

　　因为这个标准，所以所有的战争厮杀场面都非常的难拍。作为导演心里的标准，和那种感觉，你是无法准确到位的告诉给那些文化底子不高的龙套演员和武行听的，跟他们讲艺术、讲场面中的细化冲突，他们怎么也听不懂，毕竟人家不是学这一行的。所以，唯一的办法就是自己在镜头里看好了位置，然后下去一个个手把手的教，告诉他们要做到什么程度。

　　以前做演员的时候，陈笑棠并不觉得做导演有多难。做了导演以后，拍了一部电视剧一部电影，陈笑棠算是摸住了做导演的诀窍，可以说是刚入道。现在，在萧生手把手教导下，陈笑棠算是彻底明白了……导演是干什么吃的。

　　……

　　放饭之后，萧生自己拿了份盒饭坐到导演车上吃了起来。远远看见陈笑棠还在拖着几个武行和龙套演员，讲解下午这场戏的要求。陈笑棠说大体感觉，武指马上设计出动作来，然后两个人一起给演员走位和示范。

　　“好啊！生叔，没有你这么当导演的！人家棠仔替你干苦力，你连下去问一声都懒的去，哼！”萧生乐孜孜的才吃了两口，就看见黄日华笑嘻嘻的走过来说道。

　　黄日华与导演萧生关系好好，黄日华还在萧生执导的【天龙八部】中饰演过虚竹。两人也算是“忘年交”了。

　　萧生笑着把嘴里的食物咽了下去，道：“我要是下去，那些人是听我的还是听棠仔地，不是乱了吗？”

　　黄日华笑着爬上了车。坐在萧生身边，车外有人递过来一个盒饭，黄日华接过和萧生一起吃了起来。

　　萧生笑着低声道：“这次让阿棠做男主角真是赚到了……一份薪水做十份工，又做演员又做导演，这种大好青年到哪儿去找啊！”

　　黄日华笑得只咳嗽，连连点头道：“你可真够阴的，表面上是扶持我们年轻人出头，背地里却在偷懒……为老不尊！”

　　“谁说的，我其实很关心阿棠来着……尤其担心他身体吃不消，每天吃那么少，干那么多活，铁人也受不了啊！”萧生难得心疼道。

　　“那倒是，咱们剧组的伙食也太差了，公司那边一直嚷嚷着节约……挑，人都快受不了了，那些女演员只吃泡面，我看回去以后都能做减肥形象的代言人了！”

　　萧生想了想，放下筷子向外面张望去，把他的助理叫了过来，道：“你帮我把负责采办和伙食的那个剧务找来先。”

　　助理应了一声去了。没多大会儿工夫。那个剧务急匆匆的跑了过来，冲导演萧生略欠了欠身，道：“怎么了，导演？您……对伙食不满意？”

　　“不是跟你说这事儿。”萧生道：“你下午进城一趟，买点儿营养丰富的食品，最好能再挑些女孩子喜欢的水果，反正是营养好的就都买回来啦……这里好偏僻，什么也买不到的讲。”

　　黄日华点头道：“对，每样买一些，直接交给后面的人收着；还有。告诉给咱们做盒饭的那家饭店，每天就那么一份素的饭，不要以为我们香港人都是凯子，那么好糊弄，让他们菜量大一点，米饭多一点。咱们剧组给钱多多，要是再那么鬼马，咱们就换家饭店，不照顾他赚这份钱啦！”

　　那剧务嬉皮笑脸，然后问导演萧生道：“那大佬，下午这趟，算不算公差先？”

　　“算，当然算。”萧生漫不经心的道：“你干一天是一百，今天算你双份的啦。还有什么问题？”

　　剧务眉开眼笑的道：“够赞！导演您圣明！”

　　萧生把脸色一变，冷冷地道：“不过连同买东西的钱一起算上，从你小金库里扣出！”

　　那剧务吓了一跳，连忙赔笑着胡说八道了两句，讪讪地退了下去。

　　旁边黄日华已经笑的不行了……剧组里几乎每个采买材料或者伙食的剧务都在外面吃回扣、两头拿钱，这种事情只要是演员就都知道。也算是香港拍戏方面的潜规则。要不然无线公司那么抠门，薪水又那么可怜，怎么养一家老小？！

　　萧生为人虽然苛刻，但对这方面却也不怎么严管，这次来大陆拍戏，也知道大家都很辛苦，就更加睁一只眼闭一只眼，此刻突然较真起来，把那个剧务吓得屁滚尿流。


第389章·天有不测风云

　　那个剧务虽说知道导演萧生是开玩笑吓唬他，可做贼心虚，这下也吓得不轻，要是萧生真计较起来，把他这条财路给掐断了，那损失可就大了……

　　本来以为来大陆取景拍戏，天高皇帝远。比在香港好赚，可万一摔了饭碗，那就得不偿失。需要支付孩子的学费，还要供楼，你让他怎么活呀。

　　这家伙敷衍了两句，埋头就走，生怕导演反悔，没曾想差点一头撞在迎面走上来地张曼玉身上。

　　张曼玉身子轻盈，轻轻一闪躲过了，走上来靠在车沿上，嘟着小嘴对导演萧生委屈地说道：“导演，这里的伙食太差，还有睡的也不好，洗手间的设备……根本让人没法住好……能不能给我们换一个地方呀？”

　　萧生没想到这个新人港姐如此难“伺候”，皱眉道：“要不要给你开一个酒店房间，有热水，席梦思，还能看卫星电视？”

　　张曼玉眉开眼笑：“好耶，好耶，这样就再好不过啦！最好每天能晚点开工，要不然起不来！”

　　萧生晕倒。

　　怪不得说新人难带，尤其现在的港姐都太娇生惯养了，连着一点苦都受不住。

　　其实导演萧生有些错怪张曼玉了。

　　张曼玉固然不能吃苦，可是这吃苦也要有个程序，最好能循序渐进，可是现在一下子就把她丢到这鸟不拉蛋黄沙漫天的地方，别说她一个小女生家家，就连刘嘉玲这样从大陆跑到香港的女孩子都有些受不了。

　　导演萧生哪里了解这些情况，直觉张曼玉这个金枝玉叶未免太娇贵了一些，就不给好脸色，斥责道：“好了，就你要求多多！别人怎么就都不抱怨？你们这些港姐啊，只能呆在家里当花瓶，一出来就给我找麻烦！想要住得好也可以，你先把戏给我演好了再说！看你饰演的乌延芳，像个什么样子？剧本是怎么看的，人物思想一点都没抓住！”

　　张曼玉冷不防被导演呵斥的“狗血淋头”，小姑娘家心理承受能力差，脸色立马就变了，随即说了一句“导演是大坏蛋”，转身离去。

　　后面，导演萧生，“你看看，你看看阿华，这些小女孩子像什么样子，我只不过才说她两句，她就撒丫子了……还骂我是大坏蛋！”

　　黄日华本来就喜欢护着张曼玉……不要忘了，张曼玉可是华哥的超级粉丝……此刻见她受委屈跑了，就帮衬道：“不是的导演，曼玉说得也有道理，人家毕竟是小女孩，住的不习惯也是当然的，你说的未免重了一些……”

　　“咳咳，是吗？不过我那也是为了她好嘛……剧组里都传说她太难伺候，像她这样的不受点教训，以后还怎么在娱乐圈混？”

　　黄日华无语，却总觉得，事情估计会有变化……

　　……

　　这边，受了气的张曼玉嘟着小嘴，气呼呼地回到自己住的地方，开始收拾衣服等物品。

　　与她住在一起的刘嘉玲见她如此，就问道：“曼玉，你做什么？”

　　“我不要再呆在这样的地方，我要回家，我要回香港！”张曼玉美眸流着泪说。

　　刘嘉玲一惊，不过马上心中竟然泛起一种隐隐的高兴，张曼玉港姐出身，获胜后就直接和电视台签约，甚至连培训班都没上，就直接被钦点成为这部【寻秦记】的女主角之一，这对于辛辛苦苦熬了一两年才熬出头的刘嘉玲来说，难免有些心生嫉妒。

　　此刻见张曼玉执意要离开剧组出走，刘嘉玲心中暗自高兴，心说，做了港姐又怎样？动不动只会发大小姐脾气，受不得半点委屈！嘴上则安慰道：“曼玉，你可要想清楚哦，你这么一走，剧组的戏可就拍不下去了，这样会让导演很难做的。”

　　“他难不难做管我什么事儿？”张曼玉抹了一把眼泪，“人家只是提点建议而已，他就那么训斥我，把我当什么了？人家只是和公司签约，有没卖身给公司，他凭什么训斥我！”

　　刘嘉玲暗暗高兴，嘴上道：“你说的也是，导演这样做也太过分了！”

　　“佳玲姐，你也这样觉得吗？”张曼玉哪里会知道刘嘉玲的心思，还以为她在为自己叫屈。

　　“那是当然了，这样的剧组不呆也罢！我要不是和公司签的合约快要到期，一定也会像你一样离开这里！”刘嘉玲说道。

　　“那你可要好好保重哦，我走了，你和棠哥哥说一声，我怕他担心我。”

　　“他担心你？他为什么要担心你？”刘嘉玲惊异。

　　张曼玉不妨自己说漏了嘴，忙解释道：“不是轮到我和他拍对手戏了嘛，我这么一走，让他很不好做，不是吗？”

　　刘嘉玲不置可否。

　　张曼玉也不再多说什么，免得说多错多。提了行李，就朝外走去，看那背影，宛若离家出走的小女孩。

　　刘嘉玲想一下，考虑是不是要把这事儿告诉剧组那边，嗯，还是等她走远一点再说吧。

　　不知道为何，刘嘉玲总觉得这个张曼玉的存在，对自己是一个某大的威胁。

　　……

　　当天傍晚，拍摄现场内。

　　“对方的大刀一砍过来……对、对，他这么砍……一砍到你身上，你就……哎呀，错啦！”陈笑棠饿着肚子，耐着性子给那个龙套演员讲解道：“不对！不是象你那样假模假式的往后倒，那都是以前粤语长片中骗小孩的。我再强调一次，这个戏的战争场面一定要真实……真实懂不懂？就是逼真，就是象！他砍过来……你看，这样……要僵住，好象真的被砍中了……你想想一把菜刀剁在排骨上，卡在骨头上的时候，那块肉是不是顿一下？对了……就是这样，对……顿、顿一下，脸上要有痛苦的表情……对、对！对了对了……很好，就这样……”

　　陈笑棠连说带比画，终于把最后一个动作也说完了，武行们和龙套演员们齐声鼓掌，这是剧组的习惯，表示感谢对方。

　　陈笑棠挥了挥手，淡淡的道：“耽误大家吃饭了，别鼓掌了，我又不是真的导演。”

　　说着他就往人圈外面走，边走还边回头不放心的交代正在比量距离设置机器的录音组收音师道：“下午你注意把收音杆降低一点儿……就是最后那个镜头，砍人那个……没事，那是个近景，不会入画的……就是要录刀看在骨头上的那种感觉，蓬蓬响，很空洞又很渗人的那种……！”陈笑棠正在解释着，突然，黄日华离老远喊他道：“棠仔，过来一下，有事儿找你！”

　　陈笑棠诧异，就打了声招呼，然后朝黄日华走去，“怎么了，华哥？”

　　“张曼玉出走了！”黄日华很严肃地说。

　　陈笑棠一怔，“别开玩笑了，她又不是小孩子，怎么会招呼都不打一声就出走了？”

　　黄日华身边刘嘉玲站了出来，胆怯地看了一眼陈笑棠，然后说：“我回去找她的时候发现她的行李不见了，人也不见了。”

　　陈笑棠这才知道，原来此事是真的。

　　这可怎么办？

　　先别说还有她的戏没有拍，只说她一个女孩子，人生地不熟的，万一出了事情怎么办？

　　“她去哪儿了？朝哪儿走的？”

　　“应该是进城了，然后可能会买票乘车去机场……”黄日华说。

　　“是啊，她走了大约快两个小时！”刘嘉玲补充道，此刻她也有些害怕了，本来她还想再耽搁一阵子才说的，可是因为害怕张曼玉真得出事儿，就忍不住找到黄日华，把张曼玉离开的事儿说了。

　　黄日华立马就知道此事重大，就找到陈笑棠，毕竟最近老见张曼玉缠着陈笑棠，两人关系应该不错。

　　“我去找找看……对了，附近哪里有公共电话？”陈笑棠问道。

　　“村里的电话线坏掉了，要打电话需要去附近的村庄小卖部……”黄日华说道，“你可以借一辆自行车先。”

　　原来黄日华昨天打过长途，所以知道哪里能打电话，陈笑棠要是问了别人，八九就白问了。

　　陈笑棠也不再说什么，直接去村里借了一辆二八飞鸽自行车，蹬着朝隔壁的村子跑去。

　　乡村的路不太好，再加上前几天下过雨，道路还没全干，有些泥泞。陈笑棠蹬着自行车，艰难地在泥地里轱辘。好不容易才骑到了隔壁村子……

　　陈笑棠记得不错，张曼玉应该随身带着大哥大电话，或许自己能够转通……

　　不出所料。在拨打了三次之后，终于转通了张曼玉的大哥大电话。

　　电话那边，张曼玉显得怯生生的，只说了一句：“棠哥哥，对不起，我好想你……”

　　陈笑棠原本满肚子的牢骚要冲她吼出来，可是一听这声音，心马上就软了，只问了一句：“你现在在哪里？”

　　“我在城里的酒店……这里的环境还不错，至少能洗个热水澡，我准备明天就回香港……对不起啊，让你担心了。”

　　陈笑棠没说话，最后道：“注意安全……”

　　张曼玉，哇啦，哭了。


第390章·冲动的惩罚

　　深夜，张曼玉落脚的城镇旅馆酒店……

　　裹着睡袍的张曼玉从浴室里慢腾腾地踱了出来，刚刚沐浴完毕，那满头秀发还有些潮湿，娇嫩的面颊上也还带着一丝妩媚的桃红。

　　边抚弄着发丝，边走进了卧室，张曼玉摊直双腿，在床头坐了下来，两截嫩白的小腿从睡袍下伸出，映照着橘黄的灯光，那如雪的肌肤恍似流动着盈盈光泽，诱人之极。

　　瞄了瞄墙壁上的钟表，却已经是十一点多了。

　　明天就真得要回去了吗？离开这里，离开这个讨厌的地方，不再拍戏了，哼，说我娇贵也罢，总之，人家不喜欢这里！

　　张曼玉暗忖一声，颇有些无聊，只好随手拿起扔在床上的杂志看了起来。然而，看着看着，那页面上的字却似化成了一个个熟悉的笑脸，在她眼前不停地晃动起来，让她禁不住遐思联翩起来。

　　棠哥哥！也不知道他现在在干什么？

　　过了好半晌，张曼玉才悠悠恍过神来。才这么一天不见陈笑棠，张曼玉心中竟是万分的思念。想到明天自己就要与他分开，她心中禁不住有些酸楚；又想起刚才他给自己所打的电话，张曼玉心底里不自禁地又涌出一抹欣喜，他……他是不是也在想我呢？

　　不知脑子里想起了什么，张曼玉面颊微微发热，羞涩地轻啐了一声。

　　“哼，见了人家一定会骂我的，还是不见的好……可是不见你，我又想你，你说怎么办呢……？”

　　张曼玉皱了皱那可爱地鼻子。自言自语地说完后，俏脸却泛起了两团醉酒般的酡红，让她整个人看上去显得异常的娇艳妖娆。

　　可就在张曼玉胡思乱想的时候，那外面却突然传来了一串细微的脚步声响起，声音越来越大，显然那人正朝着这件客房走来。

　　哇，一定是送夜宵来的……不过有些太快了吧？张曼玉有些奇怪。

　　她起身小心翼翼地开了门，但是，当一个人影在门口出现时，张曼玉却险些蹦起来，惊愣之下，一双盈亮清澈的美眸睁得溜圆溜圆，那两瓣红唇也使劲地张了开来。大得足以塞下两个鸡蛋……

　　……

　　“棠……棠哥哥……”

　　那个人竟是陈笑棠！但他怎么会出现在这里？怎么可能出现在这里？莫非是因此自己太想念了他了，所以才会出现这样地幻觉，怔怔地过了许久，张曼玉才结结巴巴地叫了一声，有些难以置信地摸了摸眼睛，而后重新看了过去。

　　陈笑棠还是那个陈笑棠！

　　张曼玉还是不敢相信，用力地甩了甩脑袋，再一抬眼，却见那陈笑棠竟一个箭步地窜到了她面前，伸手将她搂进了怀里。

　　这怀抱还是那样的温暖。这气息还是那样的熟悉！张曼玉愣愣地趴在陈笑棠身上，一动不动。这竟是真的？

　　“曼玉！”

　　一声温柔的呼唤响起，将张曼玉从那如梦如幻地迷境当中拉回了现实。

　　张曼玉情不自禁地仰起头来。瞅了瞅陈笑棠的面庞两眼，又抬手在他地眼睛、鼻子、嘴巴上用力地捏了起来，似乎想要确定这眼前的究竟是不是真的。捏过几下后，张曼玉忽地“噗嗤”一声，傻乎乎地笑了笑，歪着脑袋道，“棠哥哥，我这不是在做梦吧？”

　　“哼。你当然不是在做梦！”陈笑棠微微一笑。废话，自己骑着二八飞鸽自行车，搞得满身泥巴，好不容易才找到这里来，能是做梦吗？！

　　“哦耶！”

　　张曼玉惊喜地欢呼一声，紧紧攀住陈笑棠的脖子。娇躯在他怀中蹭动起来。一、两分钟后，张曼玉才从那巨大的欢喜和幸福中醒来，心中渐渐升起了几丝狐疑，正想问问陈笑棠是怎么找到这里来的，可还不等她开口，却发现陈笑棠那原本笑吟吟的面颊上竟充满了怒气。

　　“棠哥哥，你怎么了？”张曼玉将那冲到嘴边的疑问压下，关切地道了一声，却也能猜到陈笑棠为什么会这样，心中颇有些惴惴，连看向陈笑棠的目光也变得有些游移起来，那模样就像是一个做了错事担心遭受惩罚的小女孩，看起来异常地可爱。

　　“张曼玉！”

　　陈笑棠没有回答，却重重地叫了一声张曼玉的全名，严厉地道：“趴在床上！”

　　“啊？”张曼玉愣了愣。

　　“啊什么啊，趴下！”陈笑棠脸色更是沉肃。

　　“现在？不要啦，送餐的很快就要来了呢！”

　　张曼玉还以为陈笑棠现在要做那种事儿，本就红润的脸蛋变得愈加娇艳，有点扭捏地瞟了陈笑棠一眼。

　　“趴下！”

　　陈笑棠一字一顿重复了那两个字，神色间没有丝毫松动。

　　“哦！”

　　张曼玉娇媚地横了陈笑棠一眼，微微嘟起了红唇，有些不情愿地离开那让她异常舒适地胸脯，转身在床上趴了下来。陈笑棠哼了一声，突地手臂从张曼玉的小腹下钻过，拖起了她那玲珑的娇躯，让她双腿跪趴于床，浑圆的臀部高高噘起，整个身躯弯成了一道诱人的完美弧线。

　　“哎呀，坏蛋，坏蛋，居然还要用这样羞死人的姿势！”

　　张曼玉感觉到陈笑棠竟掀起了她的睡袍，不由得紧紧阖起了那双美眸，在心里羞涩地惊叫起来，人家刚洗完澡，里面什么都没穿呢！这个念头才刚刚跳出来，张曼玉就发现陈笑棠的手掌竟在她地臀上轻轻地抚摸起来。

　　“啊！”

　　张曼玉娇吟一声，身子一软，差点便瘫倒在了床上，可是这种刺激而又羞人的感觉却没有延续多久……

　　“啪！”

　　随着一声脆响，陈笑棠地手掌和张曼玉那圆滚滚的翘臀来了个亲密接触，痛得张曼玉“哎哟”一声叫了起来，睁开眼睛看着陈笑棠，有些委屈的道：“坏蛋，你干嘛打我！”好在陈笑棠下手拿捏得极准，所以那阵痛感只持续了极短的时间。

　　“啪！啪！”

　　陈笑棠又连拍了两下，这才气呼呼的道：“还好意思问呢，也不知是谁撇下整个剧组偷偷摸摸地就走了，这么长时间也不给个电话，不知道我会担心吗？这几下算是给你的惩罚……还冲我翻白眼，不服是吗？不服就再加几下！”

　　见陈笑棠手掌又已陈笑棠，作势欲拍，张曼玉脸上赶紧堆满了娇滴滴的笑容，扑入陈笑棠怀中，扭动着柔弱无骨的身子，撒娇道：“好啦，好啦，我服了，我服了，再打下去你难道就不心疼吗？”说话时，这丫头还故意用那弹挺峭拔的两团小玉球在陈笑棠的胸膛上磨蹭着……

　　感受着张曼玉那销魂的撩拨，陈笑棠心中一阵舒爽，再也装不出刚才那副严厉愤怒的样子，紧搂着张曼玉那柔软的纤腰，笑骂道：“你这个小妖精，我不心疼你，谁心疼你，那三巴掌只是给你小小的一点见面礼而已！”

　　“讨厌，哪有像你这样心疼人家的，刚一见面就打我那……那里……”

　　张曼玉扁着小嘴，气鼓鼓地瞪了瞪陈笑棠，陈笑棠那三掌虽然不算重，但她那臀部现在还是难免有点火辣辣的。在没见到陈笑棠之前，张曼玉曾经无数次的幻想过两人相见时的旖旎和温馨，可没想到真实的情景却大大出乎了她的意料。

　　陈笑棠哼道：“我打你那里正是因为我喜欢你嘛，别的女人就算送给我打，我都懒得费那力气呢！”陈笑棠边说边用面颊在张曼玉的秀发上蹭动着，一股淡雅的馨香扑鼻而来，让他忍不住用力地吸了几口气，笑眯眯的道：“曼玉，是不是猜到我会找过来，所以才洗得这么香喷喷的等着我呢！”

　　“谁……谁等着你了！”

　　张曼玉俏脸发热，羞赧地剜了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠嘿嘿一笑，道：“让我好好检查一下，我就知道你说的是不是真的了。”说着，陈笑棠的一只手掌突然撩起了那睡袍的下摆，贴着张曼玉那柔滑的大腿肌肤快速地向上游移，可就在陈笑棠的手指即将碰触到那片娇嫩时。张曼玉地双腿却紧紧地夹了起来。

　　“不许乱摸！”

　　张曼玉红着脸娇嗔一声，可那秋波流转间，却似散溢着一丝若有若无的醉人春情。

　　陈笑棠眼珠一转，忽地轻轻笑道：“不能乱摸，那亲一亲总可以吧！”说完，陈笑棠便低下了脑袋，吻住了张曼玉那两瓣嫣红的嘴唇。

　　“嗯！”

　　模糊的娇吟声从张曼玉的鼻端哼出，拖曳出一串腻人的颤音儿。这声音好似充满魔力和魅惑。快速地勾动了陈笑棠的心弦，让他浑身的血液瞬间沸腾了起来，猛地仆倒把张曼玉那曼妙地娇躯压在了身下。陈笑棠的舌尖很快便叩开了张曼玉那两排贝齿，专注地捕捉着那一条柔嫩的丁香。

　　张曼玉的鼻息愈渐急促，那销魂的感觉刺激得她连全身的骨头都似酥软了下来，两手紧紧地攀住陈笑棠地脖子。微眯着美眸，无意识地迎合着身上的男人。在这旖旎的纠缠当中，张曼玉只觉一阵阵美妙的眩晕之感袭来，压制在心底里的那丝渴望逐渐被挑逗起来，在灵魂深处熊熊燃烧着……

　　……

　　不知不觉间，张曼玉的双腿朝两侧微微撇了开来，陈笑棠心中一跳，那只停顿了好一阵子的手掌悄然上移……

　　“不要！”

　　张曼玉娇躯微微一僵。那双迷离的美眸骤然睁开，羞涩地看着陈笑棠。有些惊慌地摇了摇头，可她地身体却将她给出卖了……

　　张曼玉的双腿微微开阖起来，那纤细的腰肢也情不自禁地扭动了几下。

　　张曼玉那欲拒还迎的姿态更是刺激得陈笑棠血脉贲张，那娇滴滴的两个字对陈笑棠而言，仿佛成了一种别样的暗示。因此，张曼玉的声音才刚刚落下，陈笑棠便近乎粗暴的撕开了她身上地那件睡袍，伴随着一记勾魂摄魄的长吟，张曼玉那绝美地胴体顿时完全暴露在了空气当中。

　　白里透红的酥胸、平坦柔滑的小腹、浑圆修长的双腿……竟是无一处不散发着浓浓的诱惑。

　　只一瞬间，这卧室里的气温便似提高了几度，周遭的空气中也恍若飘荡着一股靡靡的气息。

　　陈笑棠再也忍不住了，扑了上去……

　　……

　　翌日，陈笑棠骑着二八飞鸽自行车，后面驮着张曼玉，两人沿着泥泞的道路，有风风火火地赶回剧组。

　　张曼玉也算是想明白了，自己这样私自逃跑绝对是一种莫大的错误。坐在自行车后面，双手紧紧地搂着陈笑棠的腰，看着前面男人奋力地在泥泞的路上蹬着自行车，张曼玉心中竟然有一种说不出的甜蜜。

　　“棠哥哥，你还记得你送我的那首歌吗？很好听来着，你唱给我听好吗？”张曼玉在陈笑棠身后像个小女人般温柔地说。

　　陈笑棠说：“我骑车子很累，就不唱了吧。”

　　他大爷的，这时候哪有心思玩浪漫啊，自行车似乎有些漫阴气，轱辘不太饱，托着一个人，在这么烂的道路上行走，简直等同于载着一头大象行走于沙漠……

　　“可是我想听。”张曼玉将头依偎在了陈笑棠背上。

　　陈笑棠无奈，就说：“要不我吹口哨给你听，也差不多的……”

　　“嗯，你吹吧。”张曼玉点头。

　　于是陈笑棠就吹起了口哨，却是一首前世的【男儿当自强】，废话，这时候他要自我鼓励一下啊，关键时刻，不能掉链子。

　　张曼玉哪里明白这首歌特殊的“含义”，听着旋律蛮动听的，更加幸福的像小鸟一样，依靠在陈笑棠身上，吹着晨风，美滋滋地闭上了眼睛。

　　泥泞的道路上，有一对赶集的小两口，瞅见陈笑棠和张曼玉如此“恩爱”，女的羡慕说：“黑娃，你也给我吹口哨听……”

　　“吹啥？”男蹬着自行车说。

　　“啥好听吹啥。”

　　“俺吹得都不好。”

　　“你是猪……那就超过他们！”

　　男的种惯庄稼，满身的力气，呼哧呼哧，猛蹬自行车，超过陈笑棠……

　　女人坐在车后头，朝张曼玉抛白眼。

　　张曼玉本来不打算搭理她，可看她亮“幸福”的模样不禁有些嗔怒，对陈笑棠道：“棠哥哥，加把劲儿，超车！”

　　陈笑棠愕然，我挑，你以为这是赛车啊？就算赛车，也没有赛自行车的！

　　陈笑棠搬来不愿意与这些人斗气，可是那男的难得在女人面前拽威风一次，就有些过分嚣张地朝着陈笑棠扬起了下巴，嚷嚷：“俺比你快……有种你追上来！”

　　陈笑棠无语了，这什么世道，老实巴交的农民兄弟怎么也玩起了心计？！

　　好，算你狠！

　　陈笑棠猛吸一口气，狠蹬自行车……！


第391章·票房惨败

　　就在陈笑棠与农民兄弟在泥泞的道路上比拼自行车车速的时候，香港电影界也正在掀起一场风雨。

　　先说陈笑棠投资和执导的那部电影【末日危途】，票房那个惨啊，怎个“惨”字了得。

　　上映一周来，整个票房收入才不过30几万，因此陈笑棠也被人册封了一个新的绰号……“陈三十郎！”

　　对于票房不佳，口碑方面倒是可圈可点。有评论人士认为，这部戏意识大胆，拍摄手法独特，配合很搭调的插曲，可以说是一部文艺片中的新类型，只可惜生不逢时……

　　当然对此，也有人持反对意见，在他们看来，票房差，就说明观众不接受；观众不接受，就说明这部戏不好；这部戏不好，就说明导演功力欠佳；功力欠佳，就说明导演陈笑棠还有待学习……

　　总之一句话，这部戏是一部低成本的烂戏！

　　而这其中最看不起陈笑棠的则数电影界的著名绅士……吴思原先生。

　　说起此君，名气大大地，做过导演，办过公司，如今更是香港金像奖评委主席之一。

　　前世的时候吴先生名气更大，曾在采访时，被主持人称为香港电影“教父”。由此可见其能量与资历。话说在采访中，此君大谈自己的电影理想。兴奋之余，还自曝经由自己发掘成名的艺人，包括刘德华、周星驰、张国荣，然后一一举例说明……刘德华在拍他的【法外情】之前被无线雪藏，是他帮他解冻；周星驰在拍他的【赌圣】之前也是寂寂无闻，尔后一戏成名；张国荣……呃，到了张国荣这里，他却并没有再往下举例。

　　他是记性不好，抑或言辞闪烁，普通观众就不得而知了。但是这一个例子有些人还是知道其中缘故的……张国荣在拍他的第一部戏【红楼春上春】之前，还是一个刚出道的小歌手，但是可惜这部吴大导演监制的电影，并没有使他一炮成名，之后反而衰了三年又三年。为什么呢？因为这是一部三级片，低俗无聊到被各大院线禁映。

　　……恐怕这也正是吴大导演选择性遗忘的主要原因吧？

　　想当初，张国荣拍摄第一部电影，当时吴先生对张国荣说想请他去演男主角，而且是贾宝玉。张国荣小朋友一听，当然高兴得很，试问一个新人初出道就被人请去领衔主演贾宝玉，换作你有拒绝的理由吗？而众所周知，香港电影很多都是粗制滥造，根本没有剧本，只有个简单的构思便会开工，像【红楼】这样的电影在拍之前肯定不会有详细的剧本的，那么张国荣当然不会知道此红楼非彼【红楼】……

　　张国荣接拍【红楼春上春】，绝不可能是为了那份微薄的片酬。年轻小伙子，容易听信美言。在娱乐圈打滚的片商，都拥有一根三寸不烂的舌头，像毒蛇哄骗亚当和夏娃偷尝那诱人的禁果，必能找到弱点，攻陷被哄者的心房。

　　从来未会直接问过张为甚麼会拍下这样一部烂片，原因是不忍心去问，知道【红】片是他心头上一根拔不掉的刺。像这样的刺，他心里面是不少，更可悲的是他记忆力偏偏又不赖，最后积存下不少毒素。

　　未成名的日子，张国荣承受过惨无人道的对待。最凄凉悲痛的情况，发生在制作【杨过与小龙女】的时候。最贴切的形容，是“简直没有把他当人”！

　　期间的情节，留作后话，但其中关系到前因后果的，有两件事。首先，片场有人“有意无意”地问张：“这是否你第一次拍古装片？”他正犹豫，已有人高声“抢答”：“不，这家伙拍过【红楼春上春】，咸湿片！”

　　张国荣强忍不悦，只是想办法扯开了话题。【红】片也是令张无法与陈百强在【喝采】中竞争的绊脚石。【喝采】中的十个镜头，不失为冲淡【红】片坏印象的方法，性格鲜明的奸角，至少能够盖过“三级片演员”的形象。任何人都可以淡忘掉【红】，张却始终不能。陈百强曾说，张是“受了骗”才接下那片，若真如此，难怪他耿耿於怀。

　　而造成这一切的，就是被誉为德艺双馨影坛教父的吴思原先生。

　　他可以只记住自己的“艺德”，我们却无法忘记，当年，一个知名导演，是怎样以“与著名女演员黄杏秀合拍现代版【红楼梦】”为名，骗一个初出道的歌手去拍他的“红楼春上春”。

　　……任何人的成名都并没有什么“一举”可言，倒运倒是“一举”足矣。

　　如今，在这个时空，这个时段，这个代表香港影坛正义与未来的吴思原先生又站了出来。作为香港金像奖评委主席，他很是语重心长，或者恨铁不成钢地将陈笑棠的这部【末日危途】拒之门外，拒绝这部戏参与评选这一届的香港金像奖。其理由是，这部戏大部分是在西班牙拍摄，又是在西班牙首映，并且还有西班牙人参与后期制作，所以从名义上来说，这是一部“外国片”，不应代表香港电影参选。

　　吴思原先生又说了，陈笑棠年少气盛，拍戏手法追求新颖，却背弃了电影服务大众娱乐大众的宗旨。票房不佳是必然，如果这部戏能够获得好的口碑和票房，那才是奇哉怪哉！

　　总之一句话，作为影坛伯乐的吴思原先生，很不看好陈笑棠这个“浮夸”的年轻人。

　　用吴先生的话来说，你该干啥就干啥去，不要再瞎折腾，娱乐圈不是你这种伪才子能玩的地方！我们香港电影要的是脚踏实地，不是投机取巧，不伦不类！

　　吴先正毕竟是有实力有人脉的，尤其他旗下那帮翘首以待等着窜红的娱乐圈小生们，更是很负责人地充当了“痛打落水狗”的角色。踩别人，帮助自己上位，这可是娱乐圈又一项铁一般的定律，明其名曰……武当梯云纵！

　　于是，就有吴先生的徒弟站出来，大义凛然地说：“作为一个新人，我们责无旁贷地要让大家看清楚，这个香港不只是有陈笑棠一个人，还有我们！”

　　另一个徒弟：“做导演不是请客吃饭，不是种田犁地，更不是绘画绣花做冠冕文章……做导演是一门技术，需要良久的熏陶和学习，需要大家的配合，而不是单打独斗，自视甚高……一个人太自满了，就会掉入失败的泥潭。陈笑棠的这部戏，就让我们看到了什么叫做满招损谦受益！”

　　……

　　面对这样评论，陈笑棠一帮影迷歌迷们当然是齐声抗议：

　　“你不能这样糟蹋我们的偶像！”

　　“陈笑棠是最棒的，是最好的！”

　　“Laughing不败！Laughing最强！”

　　……

　　不过吴先生是谁，面对这些抗议声，只一句话，小屁孩懂得什么艺术？！

　　纯属瞎胡闹！

　　对于吴思原这样刻薄的评论，当然有些人是很喜欢了，比如陈笑棠的一些娱乐圈对手，在他们看来，这次陈笑棠阴沟里翻船，是前所未有的大爽事儿。真得应该放鞭炮庆祝。

　　正派反派都有了，那些中间立场的人们也都忧心忡忡，看起来那个无线大才子陈笑棠这次是“玩过界”了，恐怕英名不保呵。

　　嘉禾大哥成龙，新艺城三巨头黄柏鸣，歌神许贯杰，还有谭咏麟等人，对于陈笑棠都持观望的态度。对于他们来说，早见惯了娱乐圈的兴衰沉浮……你今日红，指不定明天就衰，这是娱乐圈最常见的事情，陈笑棠虽然是不世奇才，却也逃不过这个定律。

　　总地来说，由于【末日危途】票房的失利，使得很多人对陈笑棠有了轻蔑与不屑的看法。

　　原本的嫉妒与羡慕，全部都化成了讥讽和讽刺……

　　“陈笑棠，哈，这次死定啦！”

　　“拍得什么烂片，狗屁不通！”

　　“还没学会走，就想跑了，还学人家玩艺术，我丢！”

　　……

　　面对这样难得一见的口水之战，在香港电影史上可谓百年难得一见。尤其作为当事人的陈笑棠却不在香港，使得大家未能欣赏到他被骂得“狗血淋头”的风姿。

　　不过通过这一场看似不怎么平常的口水仗，许多有心人看到了一点，那就是陈笑棠的人望！

　　一直以来，演员都是作为一部戏的商品，表面看来听威风，实则属于附属产品。

　　大家拍电影拍电视剧目的是为了搏票房，搏收视率，进而取得实实在在的经济利益。演员只是捎带着露脸出风头。因此在那些上流社会，豪门望族看来，演员也就是不入流的戏子。很多门庭甚至反对家中子女与这些戏子联姻结亲。偶尔出现一个能够嫁入豪门的，就会成轰动一时的新闻，这是因为打破了门当户对的“常规”。

　　可是如今不一样，这个陈笑棠明显已经脱离了单纯的“戏子”路线，向“导演”这一高雅的文艺路线进发。

　　这让很多人不爽，甚至有些吃醋，又或者叫做嫉妒。

　　可偏偏就是在这样狗血淋头的大骂中，陈笑棠的人望与其电影票房成反比，刺啦啦猛涨。

　　这，是谁也没有想到的。


第392章·冰火两重天

　　话再说回来，虽然陈笑棠的人望在自己执导的第一部戏票房惨败中暴涨，让人看到了一个不屈不挠，坚忍不拔，勇于追求艺术自由的电影新人形象。可是在实际利益方面，他却陷入了投资亏本的巨大沼泽。

　　当然，除了陈笑棠这个投资方之外，对于【末日危途】这部戏票房最担心的，恐怕就是投资这部戏的另一方……香港东星社了。

　　作为东星社的大佬，大白鲨最近是很烦很郁闷，用具体的生理词汇来形容就是……月经很不调。

　　本来让陈笑棠拿了社团的基金去投资电影，他还沾沾自喜，毕竟上一次一下子就赚足了五十万，这一次投资一百万，怎么说也能赚个一百万回来。

　　可是，现在，这票房……可怜的大白鲨无语中。

　　一百万啊，打水漂还能听个水声，可是现在，连个屁都没一个！

　　难道说，我真得是信错了人？！

　　大白鲨自责中……

　　与此同时，社团其他人更是口水四溅，说大白鲨管理基金不善，导致亏损，社团的财务不要再让他撸了，撸爽了还好，撸得不好，就像这样强撸灰飞烟灭……

　　东兴这边出了问题，其他社团的人可就兴高采烈了，什么叫做看笑话，这就是！

　　蒲你阿姆！真以为你们跟着那小演员能发财呀！

　　现在知道了吧，什么叫做……偷鸡不成蚀把米！

　　……

　　某尖沙嘴的一个很著名的大排挡里，一些人正在吃宵夜。开过来一辆车，下来了几个人，打头的却是最近靠着一部黑帮片走红的何佳驹。此君原本是办报纸的，奈何喜欢赌博，一下子输掉了3000万身家，没办法就投身演艺圈，因为模样长得凶恶，就开始在戏中扮演恶人，大坏蛋。

　　最近他意气风发，拍摄的黑帮片捞了不少，于是就带着几个认识的小演员来这里聚餐。可能是入戏太深，这帮人一进门就大声嚷嚷，乱吐口水，耀武扬威的坐下来吃饭。

　　可能是酒喝得太多了，何佳驹这伙人就开始谈论最近娱乐圈最可笑的事情，东星社成了凯子，被那个当红影星陈笑棠骗走了一百来玩投资一部破戏，搞得现在被人耻笑。

　　有道是说者无心，听者有意。

　　旁边的一桌人站起来让他们收声，不要再胡说八道嚼烂舌头。

　　那何佳驹扮演黑社会大佬上瘾了，还真有点盅惑的劲头，过去二话不说，一个瓶子就敲在对方一个光头男子的脑壳上了。

　　那光头男挨了一下，居然神态不变，掏出手绢擦了擦头上的血，很是神经质地笑了笑，冲傍边一个人点了点头，那位就打起电话来了。

　　何佳驹他们真把自己当街上混的了，居然不走，还是接着吃喝。

　　那个光头男则一路走到其他桌上，说：“各位，该走的快走！一会刀枪无眼，伤着各位不好看！”

　　那些吃饭的都以为他是吹的呢，说点场面话充充面子，也就没在意，不过大多数都已经快吃完了，就站起来往外走。

　　刚出大排挡门口，就看见从四面开来不下二十辆车，什么都有，面包车，跑车，还有大巴，下来足足一百多号人，先是把路口一堵，把所有闲杂人等都控制住，不让打电话，然后亮出家伙，青一色的铁棍，冲进去就开打，把何佳驹那伙人给打得呀，满地乱滚，连手都不敢还，要还手估计真能打死他们。

　　此刻只见那光头男用脚踩着那何佳驹的脑袋，道：“老子我现在是斯文人，放到一前我非自己动手打死你不可……顶你个肺！让你们不要胡乱嚼舌头，偏不听！真他妈欠揍！”

　　临走前，“记住了，想要报仇就去东星找我，我叫做……乌鸦！”

　　东星乌鸦？！

　　传闻中的“龙爪手”？

　　和陈笑棠是死党兄弟的黑社会老大？！

　　晕倒啊，怎么会遇到这样的瘟神！

　　当即何佳驹等人，欲哭无泪。

　　挑，谁让自己喜欢多嘴呢。

　　……

　　这次“东星社打人事件”，通过何佳驹等人的大嘴巴，很快就在娱乐圈又传播的沸沸扬扬了。

　　然后就又有很多人站出来指责【末日危途】这部戏……“不可救药”，“烂片中的烂片”，“现实与电影一样卑劣的烂戏”等等……

　　可以说，所有舆论瞬时间，就把陈笑棠执导的这第一部戏推到了“超烂”的浪尖上。大有这部戏，彻底完蛋的意思。

　　……

　　与此同时。

　　欧洲，西班牙。

　　自从【末日危途】首映之后，就获得了意想不到的口碑。尤其伯爵夫人亲自莅临首映现场，并且伯爵夫人还邀请到了众多好莱坞的朋友一起来观摩这部戏，使得这部戏首映火爆，引起了西班牙众多观众的喜爱。

　　事实上，陈笑棠选择这部戏在西班牙首映，绝对是明智之举。

　　西班牙文化多样，人民对于各种文化都很好奇，尤其针对这种比较前卫的末日文化，久经【圣经】洗礼的他们，对于末日审判等等也都痴迷的很，因此这部戏拥有很大的受众群体。

　　除此之外，爱丽丝伯爵夫人的大力推荐也功不可没，尤其对于西班牙这个还保留有王室传统的欧洲国家来说，贵族等同于最耀眼的明星，像爱丽丝伯爵夫人，就是整个西班牙最具有人气的“贵族明星”。她的一言一行，虽然还不能与英国的伊丽莎白女皇媲美，但却也吸引了很多喜欢和热爱她的人，进一步走进电影，观看这部香港拍摄的电影【末日危途】。

　　最后，作为导演的陈笑棠在这部影片首映之前就考虑了很多。

　　首先就是片中音乐上的，要想讨好西方青年观众，这个配乐不妨可以西化一点。为此陈笑棠创作了带有西班牙语的【格林童话】，一首曲子悠扬婉转，再加上那童话般的叙述方式，使得很多西班牙观众有一种超“亲切”的感觉。

　　而在服装造型方面。末日时代的主题就是流浪，胖子王晶之前在垃圾桶扒拉出来的那几套流浪汉衣服算是物尽其用，让很多西班牙人感受到了街头流浪文化的真谛。

　　在景色方面，影片亦选择了西班牙遭受化工厂污染的农场来主拍。这一方面使得农场遭污染事件得到了许多西班牙媒体的关注，另一方面，也使得这部戏更多地进入西班牙人视线内。算是做了莫大的宣传。

　　总之，这部影片算是迎合了西班牙观众的口味，让他们看上去感觉很熟悉很舒服，再加上那种文艺片唯美的范畴，不是文化人你看不懂的劲头，使得西班牙观众趋之若鹜……

　　一句话：我有文化，所以我看【末日危途】！

　　因此票房大卖。

　　当然，这里面还要夸赞一下陈笑棠这位新晋导演。作为艺术片范畴，想要将娱乐与艺术包装起来，让东西文化彼此融合，可不是每个导演都做到的。

　　但这一次，陈笑棠依靠他先知先觉的敏锐，以及青涩却可圈可点的执导能力，完美地做到了这一点。

　　毫无疑问，陈笑棠的这部新作在西班牙上映以后，票房和口碑上都获得了巨大的成功。绝对巨大得让人嫉妒的成功。

　　随着在西班牙马德里的巨大票房收入，【末日危途】也在西班牙的其他城市掀起了一股卷钱风暴，各地票房统统飘红，令得西班牙娱乐圈大呼：“狗屎的上帝！这是变相的经济掠夺！香港人，太狠了！”

　　借着这个势头，低成本文艺片【末日危途】在爱丽丝伯爵夫人几位好莱坞好友的介绍下，竟然冲出西班牙，登陆北美市场，并且受到了好莱坞电影界的注意……

　　俗话说，金杯银杯不如人们的口碑。这句话在好莱坞的电影市场一样通用。

　　随着时间的推移，【末日危途】在北美的票房竟然也发生了喜人的“井喷”，第二周，票房收入已经达100万美金，折合700万港币的收入！虽然这对于很多好莱坞电影老说，只不过是九牛一毛，可是对于这部投资总计不过200万港币的电影来说，已经是难得的“胜利”了。

　　“还是那个神奇的陈，他再一次创造了奇迹，并且是在美国！”

　　“这是我看到过的最富有艺术气息的末日电影，竟然还是一名香港人拍摄的！”

　　“我觉得，我爱上了香港电影！”

　　“香港电影界未来又要诞生一名文艺片大师！”

　　“哦，怎么来形容执导这部戏的导演……鬼才！”

　　……

　　随着评论的推波助澜，好莱坞奥斯卡评委小组不得不正视这部由香港人执导的文艺片……

　　于是他们向西班牙方面发了一份邀请……邀请【末日危途】这部戏代表西班牙电影入选今年的奥斯卡评选！！！

　　轰地一声，整个世界都乱了套。


第393章·票房风暴

　　话说，随着评论的推波助澜，好莱坞奥斯卡评委小组不得不正视这部由香港人执导的文艺片……

　　于是他们向西班牙方面发了一份邀请……邀请【末日危途】这部戏代表西班牙电影入选今年的奥斯卡评选！！！

　　轰地一声，整个世界都乱了套。

　　西班牙方面欣喜若狂啊，哈哈哈，这部戏虽然是香港人执导的，也是香港人演的，可是首映在西班牙，拍摄在西班牙，后期制作在西班牙，最重要的是，是从西班牙推荐到好莱坞去的。可以说，这部戏完全流着“西班牙”的血脉！

　　骄傲，这是我们的骄傲！

　　与此同时，远在东方的香港人，懵了！！！

　　怎么回事儿，这部破片，哦不，文艺片【末日危途】竟然在西班牙受到追捧，接着竟然还流窜到了北美，在好莱坞票房好得不能行！

　　有没有搞错呀？！

　　所有人都傻了眼。

　　谁能想到，这部被自家唾弃的，不屑的，根本懒得一看的烂片，竟然被欧美市场如此推崇，如今还被拉去参加奥斯卡评选，苍天啊，大地啊，这情何以堪？！

　　而作为香港电影界重要代表人物的吴思原先生，这时候又义不容辞地跑了出来，对着广大的香港媒体发表评论说：“我早料到会有这么一天！”

　　然后，我们亲爱的吴先生开始解释以前自己之所以会发表那些抨击【末日危途】是烂片，陈笑棠是烂导演的言论，完全是抱着“恨铁不成钢的激励心情”。

　　“这人啊，不能不激励他。其实我从看这部戏一开始就发觉，这部戏有亮点！并且亮点很大！可是别人看不出来了呀。作为一名电影界的老前辈，我忧愁啊，怎么办才好呢？我要是在这时候大肆赞扬陈笑棠，赞扬他的电影拍得好拍得有新意，一定会惯坏这个年轻人的。”

　　“年轻人都血气方刚，年轻气盛，经不住夸赞的！那句话怎么说来着，虚心使人进步，骄傲使人落后！我就本着这种理念，顶着被陈笑棠本人误会，被他影迷们唾骂的压力，发表了一篇点评他这部戏缺点的文章。说实话，点评的时候，我也是鼓足了勇气，可是为了香港下一代导演能够持续发展，香港电影能够在下一代电影人手里繁荣起来，我忍啦！！”

　　“如今，与我所料不差！这部戏毕竟是明珠，已经在外面，在西班牙，在好莱坞，发出了耀眼的光芒！什么叫做珍珠蒙尘？这就是！什么叫做先见之明？我就是！”

　　吴思原先生对着香港媒体侃侃而谈，他把自己之前对【末日危途】的鄙夷，变成了变相“激励”；把自己狗眼看人低，说成了“伯乐遇见钟子期”；总之，吴先生继续保持了他本人高大正义，堪当香港电影繁荣发展参天大树的楷模形象。

　　当然，在解释完自己之前为什么会那样抨击【末日危途】之后，吴思原先生又开始大义凛然地大骂西班牙电影界是“无孔不入卑鄙下流的强盗”！是“盗取别人聚宝盆充作自家尿壶的刽子手”！

　　“【末日危途】及其主创人员，还有主题曲插曲等，都是香港电影不可分割的一部分。无论从主观，客观，还是从事实的角度来看，这部戏都是香港人创作的香港电影，是香港电影的组成部分，香港电影界对其拥有无可争辩的主权。所以西班牙想要拿着这部戏去参选奥斯卡，简直是强盗行径！在此，我谨代表香港电影界，给他们四个字……白日做梦！”

　　……

　　吴先生的一句“白日做梦”，算是彻底唤醒了那些还在发楞发呆的香港电影人。

　　很多人心中鄙夷吴先生的“转变实在太快”，速度都快追上“飞毛腿导弹”了；但这时候只要不是傻瓜，就都会站出来维护“香港电影的利益”。

　　那些原本辱骂过陈笑棠，抨击过【末日危途】的香港电影评论人士，大有见风使舵的超能力。在这部戏受赞以后，立马就得了健忘症，开始在各大报刊杂志上发表新的评论，新的看法。

　　其中，出刊最早的香港【电影双周刊】上市半个小时之内就被抢购一空。放在头版地，是报社主编写的一篇特别报道。题目是【香港电影文艺复兴在即！】。

　　“昨天晚上，闲得无聊，又去看了一边香港导演界新人陈笑棠执导的【末日危途】。这次，我突然发现，这是一部难得的好片呵！之前我们都误会这部戏了！真是大大的不应该！呜呼哀哉！”

　　“可以说，这一部戏有着十分特殊的意义，让我们香港人在电影的海洋中忘却了现实生活中的苦难，告诉我们，无论什么时候都要乐观向上，怀着一种坚持不懈，绝不向困难低头的决心一一这，就是我们香港人的精神！我们属于永远打不死的蟑螂，不管环境再怎么残酷，我们都能够苦中作乐，而这部电影就是我们的指路明灯，也是我们精神支柱的有力来源！”

　　接下来的，就是关于【末日危途】这部戏的具体分析具体评论。

　　“如果说最近哪部戏最拉风，那么无疑是陈笑棠执导的电影【末日危途】！这么说，不仅仅是因为欧美电影人为它举旗呐喊，也不是因为陈笑棠先生这位影视歌三栖大才子带来的人气，而是因为这部无论是在形式上，还是在风格上都是创新的电影。让香港以及整个亚洲眼前一亮，看到了亚洲电影的希望。昨晚，很多人都被震撼与惊诧所淹没。所有人都看到了足以媲美好莱坞文艺片的实力，看到了香港文艺复兴下那蕴藏着的火山爆发般的能量，这样地一部电影，无疑是全体香港人在这个周末收到地最好的礼物！”

　　……

　　香港【明报】上面，也有影评人开始“拨乱反正”，为这部戏“平冤昭雪”。

　　“差一点啊，差一点我们就错过了一部明珠般的电影。不错，这部戏就是最近被一些恶劣人士评论为烂片，破片的【末日危途】！这部戏算是港片里很着重人情面的电影，在戏里面演主角的周润发将一个在世界末日带领着儿子奔赴希望的慈父，演绎的淋漓尽致。面对那个小男孩，他从头到尾都满脸慈爱，甚至冒生命危险保护他。纯净得让人感动，就像冰山上的雪水，无疑，只有这样侧重感情的文艺片，才能成为日后的经典。陈笑棠做到了，我们香港人做到了！！！”

　　……

　　如果说【明报】的这篇文章高屋建锐从形式的角度一针见血地说明了【末日危途】这部戏其经典所在，那么【娱乐周刊】上面的评论在就显得感性多了。

　　“我不得不承认，昨晚我在电影院里做了个美梦，在梦中，我回到了一生中最甜蜜的时光。陈笑棠导演的这部电影，是一部伟大的电影。他把很多人性的元素，放在了这部电影里面。所以我现在要说，正义与邪恶之间终归要有一杆称。一颦一笑，一言一行就会分辨。不管这末日如何危途，这父爱的心却是不变。”

　　……

　　除了这些专业电影评论人士的报道外，作为向他老朋友的香江四大才子之一的黄霑，竟然也耐不住寂寞，操刀写了一篇文章。在文章中，他毫不顾忌自己是否有帮朋友的嫌疑，在文章中毫不吝啬赞美之词；“你不得不正视这样一个天才！他的魅力是隐隐的通过电影，而爆发出敢于天下先的勇气！当所有人指责他拍摄了一部烂片，指责他不好好演戏却当什么导演，指责他不务正业，纯属瞎胡闹时。他用事实证明了，这些人所说的一切是多么的错误和可笑！”

　　“世界末日那天，达官贵人、油王铁腕、优良物种齐齐登上了诺亚方舟。大船载着惊魂甫定的他们驶向安全地带……以上是我们对于末日最美好的期望。若人类文明真如【圣经】所说，以一场巨大洪水作为终结的话。众生被巨浪洪峰吞噬掉，毁灭便是瞬间的事了。”

　　“如若毁灭来得不那么快不那么直接呢？这便是这部【末日危途】的故事背景，灾难洗劫后，世界天寒地冻，地震不断，树木凋残……地球的生命之火慢慢熄灭。可大地上尚有生灵幸存，他们用求生的强烈意志在穷途末路上蹒跚前进……恶劣的环境、匮乏的食物、脆弱的信仰……这种时候，真善美是否在动物本能的笼罩下式微了呢？”

　　“‘人们开始吃人，他们到处捕猎同类……’；‘坏人’的地下室里，锁着赤身裸体的‘食物人’，他们横七竖八躺在血泊之中，等着随时被剜肉掏心，蒸炒烹煎，填人口腹。再没有比这一幕更能赤裸裸地解释‘弱肉强食’的了。人到了绝境，互相猎食，在历史上并不罕有。在两千多年前那场著名的‘长平之战’中，赵军被秦军围困多日，没了援军，断了粮草。故有：‘九月，赵卒不得食四十六日，皆内阴相杀食’；同样是战争，【满江红？怒发冲冠】里‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’，想必也不单是岳飞的诗意挥洒吧。所以，当‘末日危途’到来，‘文明’荡然崩塌，你是否还有勇气和底气，守住风烛般的慈悲呢？”

　　“言归电影，电影没有结局，末日没有结束。最后，只是孩子开始了新的冒险。孩子心中尚有火苗，不知他能前进多远……”

　　阐述完对这部戏的观感以后，大才子黄霑最后总结……

　　“可以说这部戏的内涵极其丰富，导演陈笑棠的功力不容小觑，整个故事的编排煞费苦心，文艺片套路运作的很成功。大小两个主演的演技都可圈可点，有料之处很多。看完之后只觉荡气回肠，虽然这个词一般用来形容史诗电影，用存此处有些不妥，但我一时找不到更合适的词汇。”

　　“香港电影能够走多远？当很多人还在考虑着怎么拍戏赚钱的时候，陈笑棠先生已经早走了一步，他将中国传统的人文精神，包括鲁迅先生的【狂人日记】，徐克导演的【地狱无门】，与末日元素包装起来。这怪异绝伦的电影风格，如果在其他的导演的电影中出现，那无疑将是灾难，但是陈笑棠先生却天才般地把这种风格给拍活了！就此来说，他是成功的！”

　　“我们要感谢陈笑棠先生又一次为香港提供了一部划时代的新的电影样式，一种新地表演样式！他的这部杰作证明。对于电影人来说什么样的表演方式都可能获得成功，而最关键的地方，就是导演把握电影的整体能力。在这一方面。我们不得不说，陈笑棠本人已然浓缩为一种符号了，他……是一个为电影而生的人！”

　　……

　　随着这些逆向舆论的好评如潮，使得【末日危途】这不都快下画的电影重焕青春，无数香港男女对之趋之若鹜，尤其那些文艺青年们，更是打出“不看【末日】非好汉，看了【危途】不遗憾”的口号。而那些老实巴交的普通香港观众，根本就没啥好的鉴别能力，一看这么多人看这部曾经的“烂戏”，好奇，惊诧，惊讶，还有目瞪口呆下……竟然也自掏腰包往这火坑里跳……

　　于是乎，【末日危途】这部戏票房大涨！并且票房金额还在像吃了春药一般继续龙精虎猛……


第394章·晋身千万富翁

　　话说【末日危途】这部戏票房大涨；并且观影人数不断攀高。

　　香港某电影门口。

　　一对父子从电影里面看完【末日危途】出来。

　　记者上前采访道：“您好，请问你能说一下观影感受吗？”

　　那老爸掏出手帕擦拭了一下眼泪，说：“这是一部好片子。”

　　记者心说，看得出来，你都流泪了。也是性情中人啊。

　　“发哥演的很好，小演员演的很好，陈笑棠执导的也很好。总之，那对父子没饭吃，很可怜！”

　　记者：“……？？！”

　　转而问那小朋友，“小弟弟，你看了这部戏有什么想说的吗？”

　　小男孩看了一眼记者，说：“我想说，我以后再也不会浪费粮食了！”

　　记者：“好孩子，你获得了真谛！粮食绝不能浪费！浪费粮食就是犯罪！尤其到了世界末日，那就更是罪上加罪了！”

　　“……除此之外，你有什么话相对爸爸说的吗？比如，老豆，我爱你之类的……”记者谆谆善诱道。

　　小男孩看了一眼在旁边擦眼泪的老爸，然后深情地说：“老爸，我想吃汉堡包！！！”

　　那老爸：“……？？吃你个头啊，之前不是吃过叉烧包了吗？！”

　　记者：“……？？！”

　　“想吃汉堡包朝记者叔叔要……”老爸出主意道。

　　小男孩可怜巴巴地瞅向记者。

　　记者：“……你大爷的……自己的孩子，自己买！”拔腿就溜。

　　那个老爸：“瞧这出息，不就让请个汉堡包吗，只得跑得比兔子还快么？我要不是眼睛被沙子迷了，非K你一顿不可！小气鬼！！！”

　　……

　　记者气喘吁吁，终于逮住了一对看起来颇具文艺气息的男女。至少没有半点无赖相。男女正在亲亲我我讨论着刚才电影的剧情，没注意到自己已经被记者注意到了。

　　记者拦在两人前面，先自报家门，露出一副专业人士模样。

　　那文艺男女先是惊愕，然后是惊喜，女的在记者镜头前搔首弄姿，男的更是变出一只木梳来把自己的头发打理的一丝不乱。

　　“咳咳，只是做个简单的小采访而已，两位不必这么郑重……”记者说道。

　　女孩说：“那就采访我吧……说实话，你是不是星探？见我长得天生丽质，所以就主动来搭讪我？看你惊讶的模样，不要不承认，我以前就遇到过这样的情况……遇到的多了，都快麻木了！”

　　记者再次猛咳，“那个，不是的，我是想要采访你们看过【末日危途】以后的观影感想……”

　　“哦原来是这样啊……怎么说呢，这部戏拍摄的很有feeling……我说英文你你懂吗？feeling就是‘感觉’的意思……”

　　“我念过几年学，这点英文还凑活。”记者谦虚地说。

　　女孩瞟了他一眼，“剧情很VERY GOOD啦，演员表演也很MAN，尤其那个小演员，很是clever（聪明）……看完么这部戏后，我感觉超。exciting（激动）……”

　　听着女孩操着中英结合的杂种话，记者觉得蛋疼。

　　幸亏那男的在一旁朝镜头内探头探脑，“问我啊，问我！”

　　记者示意女孩把话筒给男的。女孩抓着话筒不放。男的像抢甘蔗一样夺过去，然后摆出一副很文艺的范儿，说：“这部电影很后现代……”

　　“我挑，终于说到了重点上。”记者大喜。

　　“后现代电影给人的感觉就是，前所未有地体验到外部世界的迅速变化，使人在空间感和时间感方面产生喝了八瓶啤酒的感觉……历史的深度模式消失，历史和现实就是散落在桌面上作拼图游戏的一块积木，小孩子除了会玩屎尿屁之外，就最爱玩这种积木……推动参照系的每一个个体都是唯一的、独特的，但每个人又都是不重要的，就好像你是一只猴子，实际上又不是，可达尔文却偏说你是……个人的身份感和认同感问题显得益发严峻，‘我是谁’，你大姨妈，还是你二姨夫？这一存在的本质性疑问在后现代无根的虚空中发出空洞的回响……像屁一样！”

　　“哈欠……”那名记者打了一个哈欠，眼看男的还在絮絮叨叨，比八十岁老太婆还要唠叨，忍不住道：“我们大致已经明白了你想要表达的观点，能不能来句总结？”

　　“可以的……那就是：这部戏值回票价，绝对是艺术片中的典范，典范中的艺术片！哦也！”

　　记者看着亢奋无比的男孩，心中，去你妈的，总算完了！

　　……

　　不管【末日危途】这部戏在口碑还有票房上有着多大的逆转，有一个现实情况是，这部戏的确感动了许多做父亲的人。

　　尤其戏中发哥饰演的父亲，为了儿子能够活下去，最后献出生命的片段，更是让很多做了父亲的男人心酸不已。

　　以至于这部戏在下画前最后一场放映时，众多电影院打出了“如果你是真的男人，请带好纸巾！”

　　于是乎，我们就可以看到一个很壮观的画面，无数大老爷们走进电影院时是满脸欢笑，出来时却眼泪汪汪。

　　那些本来不好意思哭的，眼看不哭就显得不够男人……男人有泪不轻弹，弹了就证明你是好男人……所以也就憋着弹了几颗英雄泪。

　　如此一来，这部戏就更加引起了大家的注意，各电影院们人满为患，放映完毕后，无数人眼睛红肿，电影院内纸巾遍地……其感动人的状况足以媲美前世大陆那部【妈妈再爱我一次】。

　　但真正感动人的一幕，却是下面的插曲。

　　众所周知，香港社团林立，古惑仔泛滥，尤其少年犯罪问题严重。

　　此刻，香港某不知名的小社团。

　　正在开香堂收门徒。

　　堂前，红烛护两旁，香炉在中间。香炉里插着三个粗大的巨香，袅袅冒着烟，地上一叠黄纸。还有间个大火盆。

　　旁边案子上，三百海碗，一个大点的酒缸，好几桶的烈酒，一把牛堂下整整齐齐站着二十几个身穿校服的半大孩子，表情既紧张又兴奋。还有一丝胆怯。

　　这时候社团的当家人吹水哥，咳嗽两声，装模作样地说道：“今天，我很高兴。为啥这样说？因为今天是我们社团收徒的日子……你看看你们，一个个人五人六的，很精神很威风嘛。我他妈别的也不多说，总之，你们只要跟我了我吹水，以后咱们就是一家人，有我吃的，就有你们吃的！有我喝的，就有你们喝的！江湖这么大，什么都是大把大把的！到时候你们发达了，开跑车，泡洋妞，住洋楼，养洋狗，就不会后悔认识我吹水哥，就不会后悔今天加入社团！好了，我也不多说了，仪式开始！”

　　随着吹水话音落地，有人上前把酒倒进酒缸中，另外一人拿过尖刀。拎着鸡舍站在一地。

　　吹水则亲自上前从笼中拿出一只。掐着翅膀，拽着鸡头，一刀斩在脖子上，鸡血向外喷洒，淌进酒缸中。见血流尽，把鸡丢在一边，刀子交在另外一人手中，那人学得似模似样。刀子继续往下传，很快把笼中的鸡杀个干净。

　　这一群半大的孩子瞪大了眼睛，这个就是斩鸡头，烧黄纸吗？古老帮派的入会仪式？这一切都跟记忆中的帮派相似。点燃他们原本就容易冲动沸腾的热血。

　　“紧接着，只见作为社团老大的吹水，有模有样的将巨香点燃，往香炉口一插……”转身冲着大家喊道：“从今天开始，咱们就是兄弟！不过帮有帮规，哪怕是兄弟触犯帮规，也要重罚！”

　　旁边一个大嗓门的门徒接到吹水示意，扬声喊：“不服从社团安排者，断一指！手足相残者，断五指！兄弟托寄之物，私骗者，死于万刃之下！帮外人劫兄弟财务者，五雷诛灭！出卖兄弟者，追杀天涯！”

　　吹水跟着喊：“咱们要做的就是替天行道，行侠仗义。”

　　一众小弟跟着喊：“替天行道，行侠仗义。”

　　“很好，入我门墙皆是兄弟，谁也不许无故惹事生非，若是想留下的。来上香。”吹水说完，又点上三支小香，冲香炉拜了三拜，拿碗从酒缸中捞起一碗血酒，抽出一张黄纸点上，丢到火盆里。

　　紧接着有人也上前重复吹水的动作，一切都在有条不紊的进行着，接着是另外一个社团成员，然后一众小弟排着队，一个个重复前面的动作。

　　吹水见人都有酒后，便说：“饮下这碗酒，咱们就是斩过鸡头，烧过黄纸的弟兄！今后有福同享，有难同当！”

　　“有福同享，有难同当！”一众小弟喝下这碗血酒，而后把碗摔得粉碎。一时间，大家气氛高涨，舔着嘴角的血滴，回味着热血充斥全身。

　　可惜，这种热血沸腾的感觉没持续多久，就被一阵噪乱而又可怕的声音打断。

　　霎时间，就见一群警察冲了进来，直接把吹水等人给控制住道：“我们收到消息，怀疑你们正在进行非法聚会！现在你们有权保持沉默，但你们所说的一切都将成为呈堂证供！”

　　吹水心中胆颤，一颗小心脏扑通乱跳，表面上还要拿出大哥的范儿。硬声道：“警官，有没有搞错呀。我们只是在这里烧烤，没有非法聚会呀！”

　　警察：“烧烤？用得着黄纸和香烛么？”

　　吹水：“香港法律也没规定我们烧烤的时候不能拜神呀！”

　　警察：“那这些斩掉的鸡头怎么说？”

　　吹水：“我喜欢吃鸡头。所以就烤鸡头啦！”

　　警察冷笑：“不怕你嘴硬！”

　　然后一回头，对外面说：“让那些做老豆的都进来吧！”

　　随着说话声，就见外面突然冲进来一群老男人，一看见自己的孩子打扮成古惑仔似得，抱头痛哭。

　　“煲仔，你怎么变成了这样？！”

　　“祥仔，你咋就变坏了呢？！”

　　“乖儿子，老爸对不起你，没好好教育你！”

　　“梁仔，我后悔啊，忙着做生意，忘了你！”

　　……

　　谁能想到情势会这样，一大群老男人像女人般抱着儿子哭得希哩哗啦。

　　还没等吹水哥反应过来，一个老男人猛地蹿过来，就揪住了他的衣服，大喝道：“你这个烂仔！是怎么教坏我儿子的？！”

　　“打死他！打死这个混蛋！”

　　“对，这种人渣留在世上只会害人！”

　　……

　　所有老爸义愤填膺，模样恨不得把吹水哥给撕吃了。

　　吹水哥天不怕地不怕，就怕这些老男人控制不住情绪发飙。

　　就在这时候，一个老头不知从哪儿蹿了过来，直接护在吹水面前，道：“你么想要打死他，就先打死我好了！”

　　所有人目瞪口呆，瞅着老头，“你又是哪棵葱？”

　　老头：“我是他老爸！！！”

　　众人：“……？？！”

　　谁能想象得到，原本一个社团开香堂收门徒的事儿，竟然引出这么多做爹的来。原来这些人都是看了【末日危途】以后，受到了里面“父亲”的启发，那种隐藏的父爱受到了号召，当得知自己儿子就要误入歧途加入黑社会的时候，全都疯疯癫癫地跑了过来。

　　这可以说是：一部戏改变一个人的人生，一部戏挽救了无数的家庭。

　　……

　　【末日危途】收宫下画，按照成本来计算，这部戏是陈笑棠勒紧裤腰带拍摄出来的，投资成本为200万港币，其余的广告费宣传费，大约是30万左右，现在将香港票房，欧洲票房，还有北美票房计算下来，达到了800万美金，折合港币就是5600万港币。

　　也就是说，一部投资200万的电影，盈利超过二十倍！

　　按照分成计算，除去电影院线六成的利润额，还有宣传费用，剩余四成，合计2000多万将是投资方的纯收益。陈笑棠和东星社各得一半……1000万港币，也就是说，从这部戏收宫那一刻开始，陈笑棠已经从一个百万富翁一跃成为了有史以来最年轻的白手起家的千万富翁！！！！

　　【末日危途】的这次胜利，让所有香港人看到什么是所谓的“兵行险招，以小博大”！

　　而陈笑棠吸钞票的功力，更是让所有人咋舌不已。尤其原本很悲催的东星社，自从得知社团这一投资竟然赚足千万的时候，大佬鲨哥简直是喜极而泣啊。

　　当初那些贬低自己没眼光，拿着社团的基金打水漂的元老们，更是低声下气地前来赔罪，一边赔罪，还一边大赞鲨哥有眼光，有见识，懂得借东风发大财。

　　鲨哥那个爽啊，直道，陈笑棠不愧是我们社团的福星，这以后还要多仰仗他呀！哇哈哈……闷气全消！！！

　　作为陈笑棠好友的胖子王晶，得知这个消息后，欣喜若狂，抱着身边的摄影师杜克风就是一阵猛啃。很淫荡地大喊大叫道：“哦卖糕的！俺现在才知道，爹亲娘亲，都没有美金亲！”

　　至于陈笑棠的老爸老妈，这老两口根本就不能相信，自己的孩子怎么屁颠着就变成了千万富翁……没做好做千万富翁他爹妈的思想准备啊，自己还没从百万富翁中清醒过来，这怎么才个把月又升级了？儿子不是在外面干了什么坏事儿了吧？听说拍电影的都喜欢帮坏蛋洗黑钱……

　　要不说陈笑棠他老爸老妈想象力丰富呢，竟然直接编出一套故事来，其创意不亚于他们的宝贝衰仔陈笑棠。

　　陈笑棠大赚特赚，让很多娱乐圈的同行看着眼馋，眼红，以至于升华到羡慕嫉妒恨……

　　尤其那汤镇业，更是抱着酒瓶子大呼……“苍天无眼啊！我丢你老母！”

　　不管某些人怎么吼，大多数人对陈笑棠都是很羡慕。作为陈笑棠至交好友的刘德华，梁朝伟，周星驰等人，更是衍生了“假如有一千万该怎么花”的话题，算是帮远在大陆拍戏的陈笑棠“出谋划策”。

　　刘德华：“如果我有了1000万，给爸爸妈妈买房子，一套住的，另外还要在旺角街口买个旺铺，以后他们就不用工作了，直接拿店铺的房租就可以过日子；我还要给我最好的堂妹交学费，她家没有多少钱，我要资助她上学。剩下的钱我可以买几套房子炒，还要自己买几个铺头收租，还要卖一套公寓，给无家可归的人住；剩下的钱拿来投资电影，开公司，继续赚钱……”

　　梁朝伟：“如果我有1000万。带母亲和弟妹及婆婆游遍世界各地，坐飞机，坐D字头火车，住最好的酒店，吃顿满汉全席。选个气候好的地方给家人买套大别墅，带花园，游泳池，买辆大点的好点的商务车，随进带她们出去逛逛。我自己存一小部分，再投资一小部分，然后再亲自救济一些穷苦的孩子，但绝不通过政府机构捐赠，也不会给自己的孩子留钱，让孩子长大自己挣去。”

　　周星驰：“哈，你们都太落伍了，如果我有钱了，先面壁十天计划怎么花这些钱；然后找到曾经嘲笑我没钱的人，拿钱砸死他！再有就是买100辆美国哈雷摩托，再雇99个摩的司机，坐飞机到好莱坞星光大道，摩托车队分成两个纵队，华仔你第一纵队领队，伟仔你第二纵队领队，一会儿排成一个S字，一会儿排成一个B字！”

　　听完周星驰得意洋洋的“SB”计划，刘德华和梁朝伟同时竖起中指：“鄙视你！！！”

　　……

　　绝对不要小看这时候的一千万，八十年代初的一千万港币，甚至可以在澳门买下一家小小的赌场！

　　当然，对于香港这种千万富翁遍地走，百万富翁不如狗的繁华社会来说，你有一千万也不算什么，可是对于生长于茶餐厅这种家境的陈笑棠来说，那绝对是一种莫大的兴奋。因此在大陆拍戏的他一得到这个消息，第一时间是傻笑，第二时间是抱着身边的人就转悠开来，等回过神，才发觉自己抱住的人竟然是和自己搭戏的张曼玉！

　　一直以来，陈笑棠和张曼玉的关系都是偷偷摸摸的，毕竟娱乐圈八卦多多，万一被人发现，那可就惨了。

　　不曾想这时候太兴奋，竟然做出了让人匪夷所思的举动。

　　于是，看着陈笑棠抱着张曼玉发癫般的转悠。

　　导演萧生愣住了。

　　陈笑棠的好友黄日华愣住了。

　　扮演“善柔”的刘嘉玲愣住了。

　　其他人统统愣住了……

　　阿棠，他……他不会是得了失心疯吧？

　　张曼玉心中却像吃了蜜一样甜。

　　陈笑棠看见大家如此模样，就发觉自己有些失态了，于是就道：“票房大卖，今天我请大家吃饭……全剧组人人有份！！！！”

　　“哦也！”眼看有得吃，所有人都叫了起来。在这样鸟不拉蛋的地方，想要改善生活，多难呀。

　　难得陈笑棠这么大方。


第395章·电视大战

　　正午，一段古长城下。

　　“好！各部门……预备！龙套演员准备！注意了啊，注意了！我们争取这遍就拿下来，大家想想这是最后一个镜头了，拍完就可以杀青了，高兴不高兴啊？”作为导演的萧生拿着个喇叭，声嘶力竭的在动员着几十个穿着道具服的龙套演员分成几对，拿着大刀长矛互相砍杀。这一条已经拍了四五遍，总是有一两个龙套演员出现笑场、出画之类的问题。

　　身为导演的萧生只好耐着性子一遍遍的走过去，指手画脚地跟他们解释，好容易说完了，预备开始……又完蛋了。最后把萧生逼的软硬兼施。又是恐吓又是利诱。

　　拍摄完了自己戏份的陈笑棠大不咧咧地坐在监视器后面。听见萧生的动员辞，已经笑的绝倒了。自从把导演的权力还给萧生以后，陈笑棠算是明白了什么叫做“身上无担一身轻！”

　　“好，可以了，预备……”导演萧生回头冲陈笑棠做了个手势。

　　意思是让他帮忙看着些镜头，毕竟这小子代替自己做了这么久导演，多少功力精进，很多地方甚至比自己这个老人家还要出彩。

　　“【寻秦记】第七场十一幕……卡！”场记地拍板一下。陈笑棠皱着眉头，紧盯着监视器，举手大声道：“艾克神……！”

　　数十个龙套演员捉对厮杀，不顾满地嶙峋的怪石和泥泞的长草，连滚带爬，时而两个人紧紧抱在一起扭打，时而一刀砍在对方身上……全是真来，就连砍人也是真砍。

　　这是演员依循指寻做过武师的陈笑棠要求，让道具师在龙套演员的上半身衣服里，或者是预备要挨砍部位的衣物里加上柔韧性很好的铝片。或者是专业的防护棉。这样大大增加了成本，一套专业的防护棉要几百块钱，平时根本不可能给龙套演员使用的。但是也大大提高了视觉效果……演起戏来真砍真杀，刀片隔着衣服砍在铝片上，砍得梆梆响，道具血浆喷泉一样飙出来，逼真极了。异常刺激。

　　“好，这一遍极好，OK。切过去！”陈笑棠低声喝道，朝着在前面指挥的导演萧生，伸手做了个向前切地动作。

　　萧生跟陈笑棠现在的默契程度，已经到了眼皮子不抬就知道陈笑棠想要什么的程度，没等陈笑棠手势做完，镜头已经从全景一下子切过去一个漂亮地近景……

　　扮成男装的张曼玉被一个魁梧的龙套演员一刀磕飞了长剑，摔到在地上；那龙套演员抢上，面貌狰狞的一刀砍砍下；张曼玉没有半点畏惧，翻身起来，她闪过刀锋。一脚朝着那个龙套演员地的胯下狠狠的踢下去！

　　乌家大小姐够狠够泼辣。

　　“啊！”龙套演员发出一声痛苦地非人的喊叫。

　　“Cut，太漂亮了！”陈笑棠忘形跳了起来，对着扬声器大声喊道：“张曼玉，你好赞啊！”

　　张曼玉刚才还一脸强悍，此时忽然大大的不好意思起来，脸红的象苹果一般，连忙掩饰着跑到助理那里要水喝去了。

　　那个龙套演员大声叫屈道：“棠哥，她……她来真的，真的踢下去啊！”

　　陈笑棠装作不知道，“委屈吗？找导演去！”

　　看了一眼满脸严肃的萧生，那龙套演员，我挑，不找也罢，省得找抽！

　　陈笑棠见他如此模样，就又软硬兼施地安抚道：“好了……下面踢得怎么样，防护做好没有？”

　　龙套一回神，“做好了，不过她力气很大……”

　　“制片！这个细佬，今天片酬加五十块！”

　　张曼玉一边摸着脚脖子，一边笑道：“为什么还给他加钱，我说应该要给他罚款才对哦！喂，我说，大佬，你下面垫了多少铝板，那么硬！”

　　张曼玉穿着男装，皱着秀气小巧的鼻子，笑得那么灿烂，把一群龙套演员全给看呆了，听了她的话，一起指着那个龙套演员哄堂大笑。

　　陈笑棠高兴地走过去，站在导演萧生身边道：“生哥，真有你的，居然把曼玉调教的这么好！这部戏如果收视率爆红的话，真该你给发奖状！”

　　萧生笑道：“发不发奖状倒是无所谓。不过依我说，应该给你申请补助才对，让你当了这么久的代导演，并且拍摄出来的镜头也很棒。”

　　听导演萧生这么说，陈笑棠呵呵一笑，“那我可不敢当，做了你徒弟，你不收学费已经很对得起我了！”

　　“诺，这可是你说的，不是我不给你补偿哦……”萧生开玩笑道，然后走过去接过身边人手里的扩音喇叭，大声道……“我宣布！【寻秦记】剧组，大陆外景地部分，全部杀青！”

　　“乌拉！！！！”所有人欢呼起来。

　　……

　　香江一片金黄，灿烂的朝阳在江面上冉冉升起。

　　几只渔家船飘荡在平静的江面上，偶尔几声汽笛，惊起几只海鸟，展开翅膀，掠过金黄色的江面……

　　这就是香港的早晨。

　　无线【寻秦记】剧组杀回香港一周后，无线电视台立马对于这次去大陆取景拍戏大做文章。

　　邀请著名的媒体记者，在香港最大娱乐报刊杂志【娱乐星报】上面，发表了一篇……无线雄起，斥资取景；古城咸阳，伴你寻秦！

　　内容如下：

　　众所周知，无线电视台拍戏一向以孤寒著称，可是这一次与亚视【秦始皇】激斗，无线开拍【寻秦记】，演员选择了最近人气爆棚的当红巨星陈笑棠，古典美女赵雅芝，还有五虎将中的黄日华，港姐亚军张曼玉等等，可谓阵容强大，卡司非同小可。

　　除了演员和剧本这些软因素外，【寻秦记】的硬件设施也跟上去了，这主要是指电视剧的拍摄场地，这对一向以“吝啬制作”闻名的TVB实属破天荒之举。因为此前为节省经费，TVB的电视剧一般在自家电视城拍摄，电视城里只有一条古装街和民国街，所以每个场景都似曾相识，“拍后宫戏，永远有那座花园，民国戏少不了那座教堂，商战片所有的别墅都是那栋。”

　　但在【寻秦记】中，TVB下足了血本。据了解，拍摄期间，剧组赴大陆数座城市取景拍摄，实现靓人靓景。

　　导演萧生介绍说，“【寻秦记】背景设定在战国七雄年代，是我在TVB十多年来未试过拍摄的剧种，投资很大。”所以剧组将陕西咸阳，北京长城，还有嘉峪关等地周游了一圈，才拍到大量贴近剧情的古代场景。“因为香港地方不大，你拍摄古代历史戏，就必须要有大场面，而这里能拍摄大场面的地方只有屈指可数的大屿山，即使这样，还经常出现露马脚的镜头，可以说场景的不足，大大地制约了香港历史剧的拍摄。为此我们无线电视台要打造好这部【寻秦记】，就必须斥巨资来大陆实地取景，比如说在咸阳拍摄黄沙漫天的战国军队大战，在平原和草原拍摄牧场与马贼的厮杀，以及在古长城遗址，拍摄戎守边关的战争等等。此外。我们在拍摄牧场这部分戏的时候，有一场陈笑棠抢夺张曼玉的戏，在一片油菜花田里，非常唯美。还有为了拍摄战争戏，我们邀请到了当地的驻军部队，大约300来人的骑兵，这些在香港根本没办法办到……”

　　单从【寻秦记】的取景来说，已经可以看出TVB的诚意了。

　　……

　　这篇报道一经刊登，立马就在业界引起了轩然大波。很多人看到了无线与亚视的战火似乎越烧越旺。

　　看看，都下血本了，这次两边看起来是你死我活誓不罢休了。

　　好耶，我们这次可以大饱眼福了。斥巨资拍的戏一定很棒，不能错过！

　　究竟是亚视的【秦始皇】厉害，还是无线的【寻秦记】牛逼，各执一词，众说纷纭。

　　面对这越烧越旺的烈火，以方逸华，萧生等为首的无线高层当机立断，宣布，【寻秦记】这部戏将会在三天后首播！！

　　为此，一向以吝啬出名的无线电视台，竟然出资召开了一场首播仪式。

　　在仪式上，【寻秦记】剧组接受娱乐媒体的采访，并且推出了他们力荐的新人……张曼玉和张伟健。

　　张曼玉自不用说，作为这一届的香港小姐，她的一举一动都是那么的引人注目。

　　“这是个灵动的女孩，希望这一次她饰演的乌延芳能够让所有人眼前一亮。”

　　“她出身港姐，至于演技如何，我们拭目以待！”

　　“难道无线又要出现一个翁美玲或者赵雅芝？”

　　“这是不是未来的当家花旦？”

　　……

　　数家媒体如此评论道。

　　而对于长相俊朗……或者说长得还算可以，虽然拼不过主演陈笑棠，却也比其他人要帅的张伟健，很多人之前并不太关注他，可是这一次无线竟然挑选此人担任“秦始皇”这个重要角色，由此可见，此人也非同寻常。

　　果然，在首播仪式上，张伟健展示了自己歌唱的才华，一首谭咏麟的【朋友】，让很多人唏嘘，一首陈笑棠的【浮夸】将他的表演推向高潮。

　　对于无线推荐的这个小个子年轻人，很多媒体普遍看好，不仅因为他唱功了得，更重要的是他有一张娃娃脸。

　　但实际上这张长不大的“娃娃脸”，未来大大地限制了张伟健的发展，在角色方面，永远脱离不了“孩子气”，表演方面更是除了鬼马就是滑头，没什么新意。

　　就在“娃娃脸”张伟健这段失意岁月，有个人的一句话却令他铭记于心，成为他日后演艺路上的座右铭，一直支持他继续奋斗下去。这人就是当时的金像影帝郑则仕。那时郑则仕是圈里的大哥，而张伟健只是个普通艺人，但他主动跟张伟健交谈。说在香港艺人中凭演技能压住他的没几个。这句话给张伟健很大的支持，让他知道凭演技是可以成功的。

　　就在这句话的鼓励下，张伟健不懈努力，终于在九十年代初，凭借神话剧【日月神剑】一炮而红。此剧创下当时香港剧集收视率的最高纪录，事业渐露曙光。一时间，他成了娱乐圈风头最劲的人物。其该谐的表演风格被各大电影片商看中，纷纷找他拍电影。一来他被传媒封为“周星驰接班人”，但他的片酬只是周天王的旧数；二来他也有一定的票房保证，所以光是三年间，他便拍了数十部部电影。

　　但，这一切偏偏又好景不长，张伟健的走红只是昙花一现。由于他接戏太多，曝光率太频繁，而且接拍的多是些无聊的搞笑片，观众看腻了就不再捧场；所出的唱片也不讨歌迷的欢心，他的声势渐渐滑落。没有人再找他拍戏、出唱片，迫于生计。他把走红时买的大房子卖了。比起以前那段未红的日子，走红后瞬间又从顶风滑落的苦楚，更令人觉得难以承受。

　　再到后来，一部【少年方世玉】重新让他红遍大江南北。而他更成了大导演王晶的御用演员，出演了很多部优秀的电视剧，成为电视界的“宠儿”而他在歌坛上的事业也水涨船高，有了新的展。

　　但是如今，由于【寻秦记】这部戏的横空出世，使得张伟健先红一步，至于未来他会不会像前世那样“三起三落”，就不得而知了。

　　总之，现在广大媒体对他是普遍看好的，毕竟这部戏有陈笑棠这个大牌为他们这些新人“保驾护航”，而如今陈笑棠的人气除了影视歌三栖明星外，更是冠上了灿烂耀眼的“两千万大导”头衔。而这个头衔在香港娱乐圈屈指可数，更重要的是，这可是陈笑棠执导的第一部戏！

　　其意义绝非寻常！

　　作为无线电视台这样靠“吝啬”起家的传媒公司，当然不会放过陈笑棠这么好一张王牌。

　　于是乎，在首播仪式上，不禁让陈笑棠站出来接受大家的采访，还开玩笑地说：“一个陈笑棠，顶上上三个秦始皇！！！”

　　这就是话中有话了。

　　亚视那边的反应是……蒲你阿姆！你顶个看看！我们【秦始皇】这部戏收视率已经爆红到了42点！你们无线有种追上来呀！

　　为了反击无线，亚视高层这边对着媒体也笑呵呵地说了一句：“吹水人人会，有胆放马过来，看看灭掉六国的究竟是谁！！！”

　　总之，电视圈闹得沸沸扬扬，一场大战一触即发。


第396章·富翁中的“贫下中农”

　　话说，就在所有人关注无线和亚视这场史无前例的电视大战时，最近晋升成为“千万富翁”的陈笑棠却在陪同家里人吃团圆饭。

　　老爸陈富贵和老妈李淑珍，还有小妹陈笑笑在饭桌上都拿着筷子看着陈笑棠，傻呆呆地看着，也不夹菜。

　　陈笑棠被他们看得很不好意思，说：“你们光看我干嘛呀，菜又没在我脸上！”

　　陈富贵：“阿棠，你终于出息了。”

　　李淑珍：“是啊，千万富翁呵，做梦一样！”

　　陈笑笑：“未来我强大的嫁妆有着落了！”

　　陈笑棠：“我挑，你们怎么都神经叨叨的……”

　　“废话！突然有人告诉你，你儿子捞足了一千万，不神经才怪！”陈富贵念道，“幸亏我定力足，要不然你妈还没昏过去，我就昏过去了！”

　　“不会吧，就因为这点钱，老妈你竟然……”陈笑棠看着老妈哑口无言。

　　李淑珍老脸一红，没脸面对儿子，只好指着陈富贵说：“你这死老头，怎么哪壶不开提哪壶？搞得我像没见过市面似的……棠仔，别听你老爸胡说，我哪有晕过去，只是暂时性休克，医生说了，血压高，得注意饮食！”

　　陈笑棠晕倒。

　　“咳咳，好了好了，不说了，快些吃饭……老妈，你做得这鲍鱼蛮不错的……”

　　“今天去菜市场本来是想买条石斑的，不过一想咱家都这样了，就奢侈一回儿，免得人家说我们小家子气，不知道买鲍鱼的时候，我专挑最贵最大的，那鲍鱼佬看我的眼光别提多恭敬了，以前他可是很瞧不起我的，总是斜着眼看我……”

　　“你也不要太计较。”老爸陈富贵说，“那鲍鱼佬是有名的斜眼仔，他眼睛看谁都那样！”

　　李淑珍：“……？？！……乖仔，你可要多吃点！”

　　“嗳，其实去大陆这么久，还蛮想老妈你做的菜！”陈笑棠大口吃起来。

　　然后陈笑棠就发觉，情况有些不对，怎么不对，自己夹哪个菜，就没人来夹，以往小妹可是喜欢跟自己抢着吃的。

　　再看看老爸老妈，特别矜持地瞅着自己，往往自己夹完了菜，他们才动手；当小妹想要抢着和自己争菜的时候，他们就瞪眼睛……那模样就好像……就好像前世那些陪同官员吃饭的低级干部……

　　陈笑棠很无奈地放下筷子，“老爸老妈，你们再这样的话，我可就吃不去饭了！”

　　老爸陈富贵看一眼老婆，猛地说道：“我干，就算他发财了咋样，还是老子的儿子！”

　　陈笑棠，李淑珍，还有陈笑笑，集体愕然。

　　陈富贵这才知道自己一不小心在子女面前爆了粗口，忙掩饰道：“这个是情绪发泄，不要学哦……尤其是你，笑笑，女孩子家要高贵矜持典雅……”

　　吃饭间，气氛渐渐变得融洽开来。

　　老妈李淑珍突然说：“听说我们乡下老家最近自来水要接管子，我想拿出一些钱出来……”

　　陈笑棠毫不在意，老爸陈富贵却奇道：“好好的接什么管子啊？”

　　李淑珍：“那里水位下降，不接管子压不上水来呀！”

　　陈笑笑忽然笑了，吃着米饭道：“老妈，难得你大方一次，平时你对外人可是很抠门的！”

　　李淑珍叹口气道：“嗳，谁让我想起小时候呢……记得清楚，那时候的老家可是个很美的水乡，除东面有条通往县城的大马路，几乎四周全是水塘……”

　　李淑珍拿着筷子做遐想状，“南塘水肥，鱼多，一到三伏天，天太闷热时，鱼儿往岸上条，跳不到岸上的，就浮在睡眠上乘凉，人们拿着网筛就能捞到鱼；西河塘水浅，长着一片茂密的芦苇，端午节到来之前，和姥姥去采苇叶包粽子；北塘大，靠村庄的这边是一片荷花，伞状的油葱碧绿的叶子衬托着红嘴粉面的荷花……”

　　小妹陈笑笑惊讶地张大嘴巴：“哇塞，太美了！我这可是由衷的感叹哦！”

　　“这还不算美，还有更美的呢，村西北有一条泄水沟，那沟里的螃蟹自己往外爬。”

　　“咦，有这么好的事？”这次连陈笑棠也觉得有趣了。

　　老妈李淑珍微微一笑，“傍晚，阿叔提着一盏玻璃罩的煤油灯，抱着一卷用芦苇杆串的苇帘，跟凉席差不多，让我提着水桶，到了沟边上，把苇帘铺开，把油灯点亮放在帘上，你就蹲在帘子边上等吧！”

　　“等什么？”

　　“别说话，螃蟹‘刷拉刷拉’地往帘子上爬呢！”

　　“不会吧，这些螃蟹够笨的！”小妹不信道。

　　老妈撇撇嘴，说道：“你想啊，它在水里呆腻了，发现外边有亮光，不明不暗的，像卡拉OK厅，谁不想看看去！？你说是不他老爸？”

　　陈富贵平时跟那螃蟹一样，也没少偷摸去卡拉OK厅……

　　“咳咳，你这不是说螃蟹的嘛，突然提到我做什么？”

　　“它和你一样耐不住寂寞，喜欢光亮啊！”

　　“咳咳咳！吃饭吃饭，不要再胡说八道！”

　　可惜老爸的话没人响应。

　　老妈李淑珍继续道：“呵呵，当时啊，不管那些螃蟹喜欢什么，爬上一个我抓一个，爬上一个我抓一个……”边说边向老公抓去。

　　“你说就说，抓我做什么？”陈富贵像猴子般躲让。“好了，你先别抓了，怎么这么多螃蟹呀？”

　　“因为有水呀！”一提这水，李淑珍算是说到了尽头，“所以说，现在那边不要说螃蟹了，连小河都干涸了，吃水很是困难，我想要拿出一些钱来帮衬一下老家，你们看怎么样？”

　　“我同意！”

　　“我举双手赞成！”

　　陈笑棠和陈笑笑说道。

　　李淑珍看了一眼老公。

　　陈富贵冷哼一声：“只要你以后别再说我是螃蟹，我就……也赞成！”

　　……

　　一家人刚吃完晚饭，陈笑棠还没来得及喝口茶，清清喉咙，就听见外面有人在学“布谷鸟”叫。

　　陈笑棠一听这“凄惨”的鸟叫声，就忍不住推开窗户，朝下面喊道：“印度星，你能不能叫的好听点，这么久口技还没长进！”

　　周星驰在下面嘻嘻哈哈道：“怕你听不见，我才叫得这么特别……怎么，发了财，就不认识做兄弟的了？！”

　　陈笑棠：“怎么会呢，就算不认识人也要认识你印度星啊，谁让你长得这么黑，站在灯光下不留神还以为见到鬼了呢！”

　　“我丢！大家可在下面等你，快点下来！”

　　“做什么？”

　　“让你请客，去夜总会嗨皮呀！”

　　“晕倒，你们就惦记着宰我，也不问问我去大陆拍戏过的好不好？真是有兽性没人性！”说话间，陈笑棠却是和家里人打了声招呼，快速下楼。

　　这下楼一看不要紧，乖乖，自己的好友几乎全都来了。发哥，刘德华，梁朝伟还有周星驰，除此之外还有阿龙与阿虎两个好兄弟。

　　“怎么样，见到这么大的阵容惊呆了吧？”周星驰笑道。

　　陈笑棠点点头，“是啊，没想到……大家能聚在一起。”

　　发哥岁数最大，上前道：“我们来首先是恭喜你大陆之行顺利；然后是恭贺你票房大丰收；最后呢，也是最主要的，我们大家伙一直认为，既然你发财了，不宰你一顿就对不起自己！！！”

　　陈笑棠晕倒。“发什么财呀？和发哥你比起来，我只是小巫见大巫！”

　　陈笑棠这倒没说错，在香港娱乐圈千万富翁多了去，发哥拍一部戏入账最少100多万，单单今年就有四部戏，算起来就又四五百万的收入。更不用说像许贯杰，成龙那样的大牌，如今身价都是上亿的人了。

　　如此算下来，陈笑棠也就是一“贫下中农”。只不过他能受到大家这么瞩目，完全是因为人家是拍摄三四部戏才捞足一千万，而陈笑棠却是一部戏搞定，怎不让人嫉妒？！

　　不管如何，被宰是跑不了的了。

　　问题是去哪儿挨宰。

　　最后还是发哥决定了，“时间尚早，我们不如去澳门玩玩，毕竟香港这边人多眼杂……”

　　“好耶，听说那边新开了一家夜总会叫做‘不夜天’，今晚澳门新推出的清纯版梅烟芳……小天后夏紫薇，还会过去捧场，我们刚好可以听听她唱歌，看看究竟如何！”周星驰大声叫道。

　　陈笑棠猜测，澳门娱乐圈一向出不了什么大牌明星，八九这个澳门小天后也只是普通走穴唱歌的女歌手。估计是靠着长相清纯甜美，被很多澳门本地人追捧罢了，若不然自己前世怎么会没听过有什么叫“夏紫薇”的女明星？这样的小明星看起来拽，要真是与梅烟芳那样的大牌女歌星比起来，那就是一个天一各地了。不过去见识一下也好，毕竟最近这位女歌星人气挺红的。


第397章·皇帝不急，急死太监

　　实际上香港明星最喜欢去的地方就是奥门，第一，距离够近；第二，游客够多；第三，玩得够嗨。

　　……夜总会，赌场，歌舞厅，大酒店，马场应有尽有！

　　“不夜天”，不同于一般的夜总会，雕梁玉壁的建筑犹如一座皇宫，四周满挂的霓红彩灯不仅没有掩盖住这座皇宫的风采，反而锦上添花，将它渲然的更加风光无限。在黑夜中就像是一座光明神殿，不夜天果如其名。

　　奥门这个地方外国游客众多，明星也最热衷于来此玩耍，因此当陈笑棠和发哥一伙人来到这里的时候，并未引起多大的轰动，顶多有些影迷忍不住拿出相机拍照，或者几个大胆的索要签名。

　　从这些影迷的举动就可以以看出谁比谁红了。

　　发哥的影迷固然很多，可是自从他【上海滩】一鸣惊人以后，鲜有好的电视作品和电影作品问世，说白了，就是吃老本。而这一次竟然凭借陈笑棠的这部【末日危途】，让他人气骤然爆升，力压黄日华，刘德华，还有梁朝伟这帮靓仔新人，因此来到奥门以后，很多人都围着他索要签名合照。相比之下，刘德华等人就弱了很多，对于发哥只有暗自的嫉妒再嫉妒。

　　可是这时候，发哥却也在暗自地嫉妒再嫉妒，他嫉妒谁？当然是陈笑棠！！！

　　虽然发哥影迷粉丝众多，可是与陈笑棠这个怪胎比起来，竟然还弱了一分。因为围着陈笑棠索要签名合照的人，竟然超过了发哥。

　　幸好大家还没忘记这次是来奥门嗨皮的，不是来开影迷招待会的，于是在一番纠缠之后，一行人就直直杀进不夜天，躲开了那些颇为“牛皮糖”的影迷朋友们。

　　进了不夜天，陈笑棠不禁惊讶这里的装潢华丽。

　　精致的装修自不必说，广阔的大厅可以容奈四五百张桌子，在大厅中央搭建了一座一人高的舞台，舞台上正有十几名少女穿着古典罗纱在轻歌慢舞，大有月宫仙子舞霓裳的味道。

　　陈笑棠等人在大厅靠后的位置分坐两张桌子，先点了些干果、瓜子，然后要的就是红酒了。

　　环顾四周，只见这家夜总会因为是新开，因此首先来此消费的就是本地的暴发户，这些人大多是没文化的，混身上下没有半根雅骨，如何看得懂这古典舞蹈，一个个放浪形骸地搂着身边的小姐，掷骰子，玩十五二十，继而端起酒杯大喝特喝。

　　过了一会，舞台上走上来二十几名身穿暴露、开放服装的性感少女，少女们大秀身材，激情演绎着法国那边传来的踢腿舞，就是把秀场漂亮的大腿高高踢起，偶尔春光乍泄，露出可爱的小内裤……

　　陈笑棠和发哥等人，也算是见多识广了，身边每日里都有最美的女明星与自己搭戏，见到这些小白菜，就没太多欣赏的兴致。

　　相比之下，周星驰还有阿龙阿虎三人就有些原形毕露了，因为位置比较偏后，看舞台上的激情表演并不是很清楚，不过一群色狼们还是紧盯着旁边的大屏幕，嘴角还不停地流着口水。

　　再说刘德华和梁朝伟两个“痴心情圣”，也不知道什么时候给自己的女友俞可欣还有曾华倩打了电话。

　　两个美女在半小时后驾到，分别坐到了男友旁边。但见刘德华这边亲亲我我，梁朝伟那边我我亲亲，端的是羡煞旁人。

　　这时，踢腿舞的舞曲渐渐停歇，台上的少女向观众鞠躬之后，陆续走下舞台。

　　“下面出场的是‘奥门小天后’……夏紫薇小姐！”主持人用最大的声音介绍道。

　　“哇……”夏紫薇这三个字一报出来，整个不夜天内掌声雷动，这声势就如惊涛骇浪一般。

　　良久……

　　大厅内终于安静下来。一个卓越的风姿缓缓地从台下走了上来，伴随她一起上来的，还有那悦耳的歌声。“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年……”

　　陈笑棠晕倒，我挑，不会吧，记得不错这可是前世歌坛大姐梅烟芳的代表作，想不到这个传说的“小梅烟芳”竟然先唱了出来，只是改编的旋律和曲调与前世梅烟芳的那首相比，缺少了一种空灵，多了一丝脂粉气。

　　但总体来说，这歌声还是蛮动听的，至少在陈笑棠这种“行家里手”听来，也感觉很是黄莺轻啼引人沉醉。只可惜由于座位距离舞台有些远，再加上舞台灯光昏暗的缘故，并不能真得看清楚这夏紫薇究竟长得如何。

　　不说陈笑棠，发哥等人听得入迷，周星驰的音乐细胞可能是出生时忘在娘胎里几个，一向五音不全的他，在听夏紫薇唱歌的时候竟然也陶醉了。他不仅被夏紫薇的声音打动，更是受到这首歌歌词的渲染，双目不自觉的有些湿了，“是呀，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。老爸和老妈为啥要离婚？难道真是怪我一时多嘴？！”

　　一首歌唱罢，场内立即又报以雷霆般的掌声，“夏紫薇，再来一首。”“夏紫薇，再唱一个。”……

　　虽然大家都知道夏紫薇在这种场合一次只唱一首歌，但他们还是要喊，或许这就是为了释放自己的情怀，展露对心中偶像的不舍。

　　掌声、呐喊声都结束后。

　　台下突然有人喊道：“三万！”

　　“我出四万！”

　　“我五万！”

　　……

　　“棠哥，这是什么意思？”以前没怎么见过这种阵仗的阿龙与阿虎不禁好奇道。

　　“呵呵，这是夜总会这边的规矩，你名气越响亮，出场费就越高。夏紫薇可是最近奥门当红的小明星，据说平时走穴唱一首歌就是上万进账，这些人在加码，希望她能多唱一首。”

　　陈笑棠详细地解释道：“如果谁想让她唱第二首歌，那就要出钱来拍，起价最低就是三万。在奥门的上流社会中，向来都以能请到夏紫薇为他唱一首歌为荣。所以无数的达官显贵都要等这个时候花钱来拍。”

　　作为在娱乐圈混的，陈笑棠多少知道一些其中的典故。

　　“六万！”

　　“七万！”

　　“八万！”

　　……

　　听着不停窜高的价码，阿龙不禁惊讶道：“这样说来这个夏紫薇小姐挣钱也挺容易的，一首歌就值这么多钱，要是天天都能拍到这个价格，岂不是比我们这些豁出命出来捞的还挣得多？”

　　陈笑棠摇摇头，道：“并不是天天都有得拍，听说只是每个月的最后一天，她才会唱第二首歌。”

　　“原来是这样。”阿龙点点头，心中暗道：“这就叫物以稀为贵，如果天天都能拍的话，恐怕早就不值这么多钱了。”

　　“据说还不止光唱一首歌呢，听说唱完歌后，还会陪着喝一杯酒，所以说，是一首歌，一杯酒，才值这么大的价钱。”发哥突然在旁边插嘴道。

　　“有钱有地位就是好，如果我爹能像李嘉成和何红笙那么有钱，我一定要让这个夏紫薇小姐陪我喝一杯酒。”阿龙屁颠地感慨道。

　　发哥不理会这些酸溜溜的话，反倒看着陈笑棠说：“所以说阿棠，我们就不明白了，你唱歌那么好，却迟迟不愿意出专辑，只要你一出专辑，我保管能轰动整个香港，到时候估计你的出场费可就是天价了，别说三万，三十万都有可能！那绝对比拍戏好赚多了！”

　　这个问题不仅发哥不理解，就连刘德华他们也实在是不明白，毕竟做歌星要比做演员轻松一些，钱也好赚一些。与其你陈笑棠羡慕人家一首歌捞三万，为何自己不豁出去成为真正的大歌星，一首歌捞足三十万？！

　　如今陈笑棠唱歌名声在外，一首【浮夸】震撼歌坛，紧接着【刀剑如梦】，【欢乐之歌】，还有【直到世界末日】，以及最近他创作夏紫薇演唱的【亚特兰蒂斯】和【格林童话】都受到了大家的好评……陈笑棠抄袭迈克·杰克逊的那首【dangerous】，还有超炫的太空步还没曝光，如果一曝光，恐怕不是香港一个地方震惊了，而是震惊全世界……可以说陈笑棠“音乐才子”的名声已经坐实。可他偏偏就是不肯出专辑，真正完成一个演员向歌手的转变。这就像是一个优秀的足球运动员，在操场上叱咤风云，牛逼的不得了，观众也都期待的不得了，可就是原因踢进临门那一脚……

　　不明白了，真是不明白。

　　眼看大家都很期待着自己的解释，陈笑棠不禁觉得很好笑，这可真是“皇帝不急，急死太监”。

　　“我明白你们的意思，也明白你们对我好，希望我能成为真正的歌坛巨星，震撼歌坛，多捞一点……可是我为什么不出专辑呢，第一，我实在是没时间，就像现在这样，能和大家坐在一起喝酒，简直就像做梦一样；第二，我创作的歌曲种类驳杂，抒情的，励志的，很不好归类；第三，我观望了几家音乐公司，他们都愿意出大钱捧我，这说明了什么？说明我的专辑应该很能赚钱，既然这样，我为什么不自己组建公司，自己给自己出专辑呢？！”

　　啪嗒！一只酒杯掉在桌子上。

　　失态，太失态了！！！

　　发哥等人你看我我看你，不约而同地吼道：“好你个陈笑棠，太他妈有野心了！亏你想得出来，自己组建公司，自己给自己出唱片，恐怕整个香港歌坛也是史无前例吧？！”


第398章·逆天法宝

　　话说陈笑棠对众人说自己要开娱乐公司，发哥等人你看我我看你，不约而同地吼道：“好你个陈笑棠，太他妈有野心了！亏你想得出来，自己组建公司，自己给自己出唱片，恐怕整个香港歌坛也是史无前例吧？！”

　　事实上也的确如此。在整个香港自己给自己出唱片几乎少之又少。甚至像许贯杰，谭咏麟那样的大牌歌星也不敢玩这一招。大家基本上都是走稳当路线，签约一家实力雄厚的唱片公司，然后出唱片，卖得好就三七或者四六分账，卖的不好，亏得也是公司。自己这边可以说只赚不赔。

　　为什么大家不敢自己搞唱片，原因很简单，水太深了。

　　表面看来出唱片很简单，不就是录制几首歌，然后灌成磁带，或者录像带……这时候还没有光盘这类东西……摆在街头甩卖吗？

　　实则不然。

　　出唱片基本上包含了一系列的程序：创作，录音，灌制，发行，销售以及附带的促销活动，义演活动，还有商演活动等等，可以说，出唱片其实比拍电影还麻烦，电影拍好了你只要拿到电影院上映就一切OK，可是出唱片却需要你拥有强大的销售网络，不管是百货商场的音像店，还是学校街头的小商铺，这些都是卖你唱片的渠道，这些渠道根本无迹可寻，不像电影院那样死板板地就杵在那里等你过去洽谈。

　　很多大唱片公司经过许多年的唱片营销，基本上掌握了这些销售唱片商铺的具体路子……哪个拐角旮旯里有音像店，一周能销售多少张唱片；那个大商场唱片市场最好，擅长销售抒情类还是摇滚类歌曲等等，可以说每一种歌曲的种类不同，销售场合不一样，就衍生出不同的销售指标。

　　除此之外，香港毕竟只是弹丸之地，人数稀少，六百万不可能人人都会买你的唱片，所以唱片真正的市场是在台湾和东南亚……大陆市场暂时还没开放……这才是大家捞钱的根本所在！

　　总地来说，唱片市场实在是太复杂了，用一句行话来说就叫做：水太深！

　　这么“深”的水，谁敢轻易踩进去呀？！

　　可是现在，陈笑棠竟然说自己要组建公司，自己帮自己出唱片，挑，有没有搞错，不要以为自己捞足了一千万就可以这样胆大包天，对于唱片市场来说，这一千万只不过是个肉包子，你真要投进去，就是肉包子打狗一去不回头。

　　可他们哪里执导，陈笑棠绝对是异类，是怪胎，是他妈的超级大变态！

　　凭借自己前世的先知先觉，陈笑棠知道，未来的唱片市场，磁带将会被光盘所代替，台湾，东南亚，新加坡，日本，甚至是亚洲，欧洲，美洲……凡有VCD之处，必有光盘普及，到那时候很多聪明的歌手根本就不必再依靠唱片公司来帮忙发唱片了，只要你和生产VCD的商家联系好，每卖出一部机器，就配送自己的一张唱片，俗称“演示碟”。那么，自己就算钻在被窝内，歌声也能响彻全世界。

　　除此之外，陈笑棠对自己的人气很有信心。那句话怎么说来着，“酒香不怕巷子深！”

　　只要自己人气够足够火爆，出了唱片就绝对陪不了！顶多会因为渠道不熟悉赚得少一点，但是随着自己唱片销售的越来越好，恐怕那些普及不到的音像店也会坐不住，会主动找到自己要求“发片”……

　　当然，这一切都要归结于自己歌曲的“够爆”上，而作为过来人，陈笑棠恰恰掌握着未来二三十年的“红歌”资源，一首歌红了不算啥，首首歌爆红那才是逆天！而恰好，陈笑棠就掌有如此逆天法宝！！！

　　以前，陈笑棠之所以不去开发这些资源，是因为他资本不够，那时候去做只会被人嗤笑，可是现在……虽然一千万少了点，却能帮助陈笑棠打造娱乐地基的雏形，办公司，拍电影，出唱片，影视歌发展一条龙！

　　这，就是陈笑棠的野心！！！

　　当然，作为陈笑棠身边最为要好的朋友，发哥他们又没长前后眼，哪里会知道陈笑棠拥有“逆天法宝”，只以为他是钱烧得慌，太得意忘形了。开公司，容易吗？

　　此时，拍歌的价码还是再不断攀声，目前已经达到了十万。通常拍夏紫薇唱歌的价码大多是在八万上下，最高纪录不过是九万。这个人喊到十万的时候，台下已经再没有人加价了。

　　毕竟这是在澳门，与其听歌话费十来万，还不如去赌一把，那才够爽！

　　坐在第一排的那个中年人见没人再与自己竞争，高兴的站了起来，双手高高举起，似乎请到夏紫薇为他唱歌是无比的荣光。

　　在不夜天头排坐着的人，不光要有钱，还要特别有钱，或者有些身份。普通的小资是根本订不到的。

　　中年人转头看向周围的竞争对手，得意地笑了笑，然后又抬头看向舞台上的夏紫薇，“紫……”他本想说紫薇小姐，可没料到一个“紫”字刚出口，就听后面就有一个人用麦克风大声喊道：“二十万！”

　　“二十万？”

　　……

　　不夜天内再次沸腾起来。本来台下的观众正在竖着耳多听中年人点的是首什么歌，万没想到半路会杀出个程咬金，报出了二十万的天价来。而且最出人意外的是，出价人竟不是坐在前三排位置上的富豪们，而是坐在后边不起眼的桌位上。

　　陈笑棠等人顺着声音观瞧，出价之人离他们并不远，只隔了一张桌子。

　　“梆丫你阿姆！想必没有更高的了！”只见一名长发过耳的汉子正站在陈笑棠的对面。

　　正如同骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧；

　　留长发的也不一定是帅哥，有可能是梅超风！

　　至少眼前这位满脸横肉，绝对和帅哥二字不沾边，倒是像极了翻版的“满脸横肉”成奎安。

　　此刻，长发大汉从座位上站了起来，拿着麦克风大声喊道。他的话音中带着台湾口音，一看就是过江龙。

　　唰的一下，整个不夜天变得鸭雀无声。所有人都在等，想要看看今天能不能创出更高的纪录，然而结果让他们失望了，前三排的富商巨贾们没有一个再出价竞争。

　　其实这些人并不是掏不出更多的钱来，只不过他们不想花过多的钱去听一首歌，面子虽然重要，但只要想起当初创业之艰辛，一时的面子就算不了什么了。

　　良久……

　　大汉见没人继续报价，便对着麦克风扯起嗓子喊道：“夏紫薇，今天你穿水水啦（穿得漂亮），现在我可以点歌了。”

　　夏紫薇在台上柔声道：“是的！”她的话一说完，整个不夜天立时响起了热烈的掌声。

　　在观众鼓掌的同时，不夜天的六名工作人员走到大汉的桌子旁，看样子是来收钱的。

　　大汉从兜里掏出支票本，刷刷点点在上面签上了面值与自己的名字。

　　在不夜天内有二十四小时银行，专门负责兑现支票。不大工夫，工作人员就将支票兑换，并通知大汉现在可以点歌了。

　　不夜天通常是先点歌后交款的，可因为大汉坐在后面，并不是前三排的名流，故才有此一举。

　　“夏紫薇，我想点一首我们台湾歌曲【今宵多珍重】，与你一起合唱。”大汉用粗大的嗓门说道。

　　“合唱？”

　　……

　　夏紫薇自从在不夜天登台，还没有与人合唱的先例，大汉的这句话立刻让台下沸腾起来，不少人都想看看夏紫薇是否会跟大汉合唱一首。

　　“不好意思。”台上的夏紫薇柔声道：“我还没有和别人和唱的习惯。不过你点的这首歌，我一个人也可以完成。”说完，她也不去管大汉是否还有别的意见，直接就叫乐师奏乐。

　　这时候那台湾大汉不干了，大步上前道：“我花钱就是为了能和你一起唱这首歌啦，你不要拒绝啦，来，我们一起来合唱！”然后朝着那些奏乐师傅挥手，“不要摸鱼啦，快点开始！”模样很是强横。

　　无奈，人家出足二十万，这可是鲜有的事情，对于靠走穴唱歌的夏紫薇来说，这可不是一笔小钱，因此这些脸面还是要给的；何况澳门这个地方藏龙卧虎，谁知道这个台湾客是什么来路。她年纪甚小，初入这种龙蛇混杂的娱乐圈，胆子未免有些小……

　　于是舞台上，澳门小天后夏紫薇就和大汉一人拿起一只话筒，唱起了【今霄多珍重】。

　　这首曲子本是情意绵绵，如果是俊男靓女一起演唱，绝对会给人一种视觉方面的享受，可是现在，无疑是美女与野兽的搭档。

　　歌词：

　　南风吻脸轻轻飘过来花香浓

　　南风吻脸轻轻星已稀月迷朦

　　我俩紧偎亲亲说不完情意浓

　　我俩紧偎亲亲句句话都由衷……

　　当歌曲唱到这里的时候，那大汉不只是有意还是无意地想要去搂夏紫薇的肩膀，夏紫薇早有防备，机灵地躲闪开来。

　　那大汉没想到对方会有防备，意图不轨没有得逞，只好吼着嗓子，鬼哭狼嚎地唱着……

　　不管明天到明天要相送

　　恋着今宵把今宵多珍重

　　我俩临别依依怨太阳快升东

　　我俩临别依依要再见在梦中……

　　一曲美女与野兽搭配的曲子唱完，夏紫薇正要离开，那大汉却突然在后面喊道：“靓女留步啦……听说拍得你的曲子，还有能喝到你斟倒的酒水……不是吗？”

　　夏紫薇原本想要快点解脱的，奈何这是她们这一行的规矩，无奈之余，只好回过头，招呼那边准备酒水。

　　那台湾大汉把自己的长发一甩，自以为很酷地下了舞台，朝着自己座位走去，人模狗样，耀武扬威。

　　这边，夏紫薇在准备齐毕后，在六名保安的簇拥之下，缓缓地向大汉的那张桌子走去。

　　她是要向点歌的那名长发大汉敬酒。

　　此时无数人的目光都盯向夏紫薇，因为这次点歌的人是在后排，使得许多原本没有机会靠近她的人，今夜可以今距离看清她的容貌。

　　“好年轻，好美呀！”

　　“我的天啊，好清纯哦！”

　　“太漂亮了！如果穿上校服就是活脱脱的超级无敌学生妹！”

　　……

　　周星驰，阿龙与阿虎等人一见夏紫薇走了过来，一个个抻长了脖子去观看，此时此刻这些人恨不得变成长颈鹿，就连身边有女友陪坐的刘德华和梁朝伟二人，也情不自禁地扭头张望，他们这样的小动作，自是惹得俞可欣和曾华倩二人不爽，偷偷地在这对难兄难弟的肋间狠狠地掐了一把。

　　陈笑棠举起酒瓶，独酌起来。因为自己情债已经够多了，实在不想再多惹麻烦。

　　奇怪的是，发哥竟也没有观看，端起酒瓶和陈笑棠撞了一下，“干……！”

　　再看夏紫薇走到长发大汉桌旁，她微微欠身，笑着道：“这位先生，你好。”

　　长发大汉站起身来，很风骚地一甩长发，配合他那满脸横肉，倒也有意想不到的效果……那就是让人作呕。他说：“刚才咱们才一起唱歌，就不要那么见外啦。不过说句实在话，你长得可真够水的，比我们台北的摈榔妹还要漂亮。”

　　这番话就有些轻浮的味道了，那夏紫薇还从来没见过这样的阵仗，只能强笑着说：“谢谢您的夸奖。”然后向保安打了个手势。

　　一名保安手里捧着个托盘，盘中有两杯红酒。保安很乖觉地将托盘举到夏紫薇的面前。夏紫薇轻轻地拿起一只高脚杯送到大汉面前，“请……！”

　　那长发大汉伸手接过，在手指碰到杯脚时，很不老实地在夏紫薇的手上搭了一下。

　　夏紫薇急忙将手缩回，脸上已经羞红一片……

　　眼看这个女孩这么清纯，只是碰一碰她的手指头，脸都红得像滴了蜜一样，尤其在灯光的照耀下，那水灵灵的大眼睛，秀气气的眼睫毛，还有红润润的小嘴唇，估计年级最多也就十八九岁，端的是一个灵秀无比的美人坯子。


第399章·狭路相逢

　　眼看那长发大汉……满脸横肉翻版“成奎安”，如此“色迷迷”地看着自己，那小歌星夏紫薇有些不知所措，就想转身离去。

　　那长发大汉却淫笑道：“梆丫阿姆，急着走干嘛？来来，我与你有缘，我们喝一杯交杯酒啦。”

　　夏紫薇脸色变得十分难看，道：“不好意思，我从来不和别人这样喝的，如果先生你不想喝这杯酒的话，那我就告退了。”说完，转身欲走。

　　“慢着！”突然，在长发大汉旁边出现一个长相俊朗，却目光阴鸷的男子。

　　只见那男子戴着金丝眼镜，显得斯斯文文，语气却十分冰冷道：“靓妹仔，你好清高呀。我这位台湾来的朋友花二十万是图开心的，可不是看你脸色的。”

　　夏紫薇咬咬嘴唇道：“这话从何说起？”

　　“我朋友想和你和唱一曲，你不同意也就算了，何必拿出那种架子；想要和你喝杯交杯酒，你不同意的话，说了也就算了，何必抬腿就走。要知道我朋友花的可是二十万，二十万用来找明星睡觉的话，不知能找多少个，可在你这里也只能换来半张笑脸。要知道，你不过就是一个卖唱的而已，别仗着有几分姿色就假装清纯。”

　　金丝眼镜男最后的那句话字字如刀，刺得夏紫薇心如刀割，面无血色。本来她才下学不久，因为长得清纯漂亮，又喜欢唱歌，出来玩的时候被星探发现，然后带她来澳门登台。她年纪小，没想到自己唱首歌会赚这么多钱，再加上娱乐圈五光十色的诱惑，已经使她励志做一名女歌手，可是现在，她突然不知道自己的选择是对还是错……

　　“喂，朋友，这里是澳门，不要在这儿闹事哦！”不等夏紫薇说话，她身旁的保安立时站成一行，其中艺人警告道。

　　长发大汉一见到这架势，非但没有害怕，反而笑了，“梆丫阿姆！想动手嘛，老子就陪你们玩玩。”他这话一说完，桌子旁除那个金丝眼镜男之外的另外六人全部站了起来。

　　“篷！”长发大汉一拳就朝自己面前的那个打手打去。他这拳就像是一声命令，其余六人一起扑了过去。

　　那个夏紫薇哪里见过这样的场面，见势不好，转身就跑，因为朝舞台方向跑桌子太多不说，路程还长，所以她选择向入口处跑去，毕竟出了厅门就是不夜天的大堂，在那里有不少夜总会的保安。

　　长发大汉一拳就将那名保安大倒，他见到美女夏紫薇逃跑，就像王老虎抢亲般，大笑着迈步追了过去。

　　夏紫薇逃跑的方向正是陈笑棠等人所坐的位置。

　　后面的散座和前面的贵宾席并不一样，贵宾席的桌子摆放在错落有致，桌与桌的间距很宽；而后面的散桌就不是这样了，为了多摆些桌子，所以每桌的间距很窄。

　　那夏紫薇今天穿的是一套白色的长裙，跑起来十分不便，再加上过道太窄，没跑几步就要被彪悍的长发大汉追上。

　　惊慌失措的夏紫薇刚跑到陈笑棠身边，就一不小心踩到散放在地上的啤酒瓶，脚下的高跟鞋一打滑，她整个人就朝陈笑棠的怀里扎去。

　　陈笑棠现在已经有了三分醉意，四仰八叉地靠在椅子上，眯缝个眼瞅着天篷，右手还不忘握着身后的半瓶啤酒。

　　美女夏紫薇的突然降落让他吓了一跳，忙低头向怀中看去，只见一个身穿白色连衣长裙，留着披肩长发的女子正后背朝上，趴在自己的大腿之上。

　　“你往哪跑！”长发大汉见夏紫薇跌倒，心中大喜，两步来到陈笑棠身边，弯腰就向美女的头发抓去，“干你娘啊，让你装清高，看老子怎么收拾你。”

　　那夏紫薇纯粹是在陈笑棠毫无防备的情况下才扑到他怀里的，而且她又是女孩子，陈笑棠就算是有准备，也不会去伤害她。

　　此刻，眼前一个长发大汉正凶神恶煞一般向自己冲来……我挑，还张牙舞爪，模样丑陋，见鬼啦……！！！

　　陈笑棠下意识地抄起酒瓶。

　　“篷……！”

　　装有半瓶啤酒的酒瓶子结结实实地砸在大汉的脑袋上，大汉只觉得一阵眩晕，不自觉地倒退三步，靠到了隔壁的桌子上。

　　陈笑棠看看手中酒瓶子，竟然没碎。

　　晕，自从当演员以后好久没玩过这种高难度技术了，业精于勤荒于嬉，看看，现在丢人了吧！

　　谁也想不到事情会突然转变，陈笑棠这一瓶子算是爆开了整个夜总会的热闹气氛，所有人，愣了一下。

　　好帅！

　　好酷！！

　　太牛叉了！！！

　　……

　　因为斗殴突起，旁边几桌的客人一下子就让到一边，胆大的站在前面、胆小的则躲在人物后面看热闹。

　　与陈笑棠同桌的周星驰，阿龙和阿虎等人看到陈笑棠有如此艳福，一个个不是羡慕地看向他，就是色迷迷地盯着夏紫薇的香臀看。

　　刘德华和梁朝伟视若无睹……旁边有女友盯着呵。

　　发哥则瞟了一眼，咱是有身份的人，不能太禽兽……再次看了一眼那翘美的臀……

　　“对不起。”夏紫薇面带羞涩地站了起来，转身就要离开。可她刚转过身，就看到那名面目狰狞的长发大汉正站自己的对面，距离不过两三步。而在转身的同时，她就觉得脚踝十分疼痛，原来是在刚刚踩到啤酒瓶时，被高跟鞋一带，扭伤了脚。

　　“啊……”

　　夏紫薇在连惊带痛的情况下，一屁股跌倒了陈笑棠大腿之上。

　　夏紫薇现在的心情十分紧张，双眼紧紧地盯着对方的大汉，生怕他冲过来。

　　然而，事情却大大地出乎她的意料，大汉不仅一动不动，就连目光也是不看向自己，反倒是看向自己身边的这个男人。

　　夏紫薇下意识地扭头看着陈笑棠，她身边的这个男人……简直太帅了，俊美飘逸，似乎和某个大明星长得挺像。

　　此刻这个超级大帅哥眉宇中透着一股英雄气，尤其是他的那双眸子，精明中带着忧郁，犀利的目光正直视着对面的大汉。

　　夏紫薇在陈笑棠的怀中已经坐了能有三分钟，旁边的男人都在用色眯眯的眼神看着自己，反而离自己最近的这个男人不但没碰她一下，就连看都没看她一眼，或许这也正是夏紫薇能在他腿上坐这么久的原因之一。

　　“我草，我还以为你这个妞有多么清纯，原来还不一样坐在男人的怀里。”长发大汉说完，哈哈大笑起来。

　　夏紫薇被他笑的有些尴尬，本来她还想在陈笑棠的腿上休息一会，可这一来，她只好咬着牙站了起来。

　　“啊……”

　　脚伤的疼让她忍不住闷哼一声。

　　“你还是坐下来休息一会。”陈笑棠突然绕到了夏紫薇的前面，回头道：“如果不嫌我坐过的位置脏，就坐下。”

　　“我连你的腿都坐了，怎么可能嫌你坐过的地方脏。”夏紫薇险些脱口而出，但还是忍住了到达嘴边的话，缓缓地坐到了陈笑棠的椅子上。

　　此刻，陈笑棠算是把对方的模样看清楚了，不禁楞了一下。只见对方长的清纯如水，眉目如画，菱角小嘴，披肩长发，肌肤赛雪，羊脂白玉，果然长的挺漂亮。

　　陈笑棠回头看向长发大汉，道：“一个大男人欺负个小女人，算什么好汉！不要以为你可以在这里横行霸道，这里是澳门，不是台湾。”

　　陈笑棠本来不想惹是生非的，不过作为一名同行，他很是同情女孩的遭遇，何况这个台湾佬也太霸道了，朗朗乾坤，黑夜星空下竟然强抢女明星，也太说不过去了！

　　“梆丫阿姆！臭小子，我看你是找死！”长发大汉说完，回头看了眼自己的帮手。因为一上来就吃了陈笑棠的亏，再加上陈笑棠那边人很多，所以大汉现在并不敢像刚才那样冒然出手。

　　陈笑棠看出了他的意思，笑道：“想等帮手吗？”

　　长发大汉见自己的意图被陈笑棠看出来了，索性放开嗓子喊道：“你们这帮废物，连那几个小子都对付不了吗，赶紧给我过来。”

　　夜总会的六名保安此时已被打倒四个，另外的两个也只是有招架之功，没有还手之力。大汉的那六名打手听到主人召唤，立刻加快拳脚，几下子就把余下的两名保安打翻在地，匆匆跑了过来。

　　长发大汉见到自己的打手都赶了过来，胆气一下子就壮了，刚要开口说话，突然，跟着他一起来的那个阴鸷金丝眼镜男站了出来，似笑非笑地瞅着陈笑棠，说了一句话：“好小子，我们又见面了！”

　　陈笑棠也是诧异，就着夜总会昏暗的灯光看去，马上他就认出了对方是谁……不是别人，正是在西班牙被自己破坏了好事儿，并且修理了一顿的新义安扛把子……向华胜！


第400章·现实版【乱世佳人】

　　原来这向华胜今天陪着台湾来的客人谈生意，如果这笔生意搞得掂，那么新义安就能获得台湾那边帮派的资助，继而开拓台湾这片娱乐市场……不要忘记，向氏兄弟可是要打算成立电影公司的。而台湾是香港电影出埠的最大市场，也是最大的投资方。

　　为了取悦这个台湾来的黑老大，向华胜特地带他来奥门这边见识见识，不曾想他看中了这个登台唱歌的小姑娘。

　　还别说，这小姑娘长得也太水灵了，尤其长发齐肩那股子清纯劲儿，就连向华胜本人都有些动心。

　　不过为了能交好台湾佬，向华胜还是很豪气地一掷千金，出足二十万来帮对方赢得芳心。

　　谁知道小丫头年纪小不上道，搞出乱子来。更让向华胜想不到的是在这里又见到了自己死对头……陈笑棠。

　　当初在西班牙遭到的羞辱，让一向自视甚高的向华胜很是不爽，回到香港后就把陈笑棠的方方面面打听清楚，就等着他从西班牙回来，然后好好地教训他。不料，陈笑棠回来之后没呆几天就直接去了大陆拍戏……总不能为了修理人，也跑去大陆，那么苦逼的事儿他可做不出来。于是乎，就准备守株待兔。

　　没想到自己还没守株几天，这只可恶的肥兔子就窜了出来，更可恶的是，他竟然再次破坏了自己的好事儿！

　　顶你个肺，难道说，你是老子的克星？！

　　眼看自己这边人占了优势，向华胜心情很舒爽地准备玩一场猫捉耗子的游戏。

　　于是他很是戏谑地看着陈笑棠，说道：“臭小子，想不到你还真够有艳福的，每次遇到你，你总是从我身边把靓妹夺走……丢你老母！不过本公子大人有大量，只要你把那小妹妹交出来，再给我磕头赔礼，叫我一声大爷，我或许还会饶你一命，否则休怪我手下无情。”

　　看着眼前嚣张无限量的向华胜，作为号召这次来澳门嗨皮的发哥喝多了酒，就有些坐不住了，他还不知道眼前这个斯文禽兽是哪颗葱……因此就大义凛然地站了出来，醉醺醺地呵斥道：“你这个人说话太蛮横了，本来就是你们不对在先，竟然敢如此嚣张！”

　　陈笑棠愕然。不会吧，发哥竟然敢训斥前世他的后台和靠山？！

　　我晕。

　　前世的时候陈笑棠作为一个有前途的八卦青年，很是喜欢翻看港台娱乐圈的八卦事件。其中有一个大篇幅是介绍香港黑社会与演艺界的关系。

　　话说歌坛天后梅姐，电影圈大牌发哥，华仔，还有周星驰等都和社团新义安有着千丝万缕的关系，其后台老板就是向氏兄弟！

　　甚至可以说发哥，华仔，还有星爷都是他们捧红的。新义安势力庞大，作为大佬的向氏兄弟更是威风八面，港督特首都得让其叁分。不过得罪他们也没什么好下场，因此很多大牌明星都依靠这些后台撑腰，才能在娱乐圈如鱼得水。

　　尤其作为演技之神的发哥，和向氏兄弟关系更是非同小可，前世拍摄【赌神】的时候，他甚至和新义安龙头向华强一起飙戏，他演赌神“高进”，对方演他的保镖“龙五”，可以说关系融洽的不得了。

　　不过依照目前的情况来看，发哥还没和向氏兄弟走在一起，要不然也不会这么人五人六地站出来指责这个向华胜了。

　　不过出于好意，还有上次明星打架斗殴所获得的启示，陈笑棠不愿意发哥等人再跟自己卷入这种上不了台面的事件，因此陈笑棠先一步挡在了发哥前面，仰天打了个哈哈，笑道：“我需要你手下留情，要打就打，少在我面前废话。”

　　那向华胜没想到陈笑棠这个小明星会这么有骨气，竟然不怕自己的报复。看起来你真是活腻味了！

　　于是阴森冷笑道：“既然你不识抬举，也就不要怪我不客气啦……奎哥，你看着办吧！”

　　那个长发大汉等的就是向华胜这句话，毕竟猛龙斗不过地头蛇，只要有新义安这边的人罩着，还怕眼前这个臭小子不成？！

　　“梆丫阿姆！……还愣着干什么，给我打！”大汉简单的对双方实力做了下评估之后，还是觉得能有较大胜算，故此下达了进攻命令。

　　大汉的眼光确实很准，像发哥，刘德华，梁朝伟这些人虽然在戏中扮演大侠英雄什么的，挺牛逼，实际干起架来，却终于不似他们这些道上混的；尤其今天遇到的还是些身材高大，面目凶悍的台湾佬。

　　来了，终于来了！！！

　　上一次陈笑棠，发哥，还有华仔他们与人斗殴，周星驰和梁朝伟两人喝醉了酒，稀里糊涂错过了当男儿汉的机会，这次不妨又遇到一次。

　　爽啊！一向以李小龙为偶像的周星驰，可谓热血沸腾。

　　而本性内向的梁朝伟则有些害怕，拉着曾华倩退到了周围看热闹的人群中，他知道自己演戏还可以，至于打架，笨手笨脚的只会拖累人。至于刘德华的女友俞可欣则跟着他们一道躲避了过去。

　　这边，一个打手眼看周星驰傻头傻脑的，最主要长得又黑又矮，用一个字来形容就是够“挫”，以为他好欺负，趁机朝他冲了过来。

　　一直要向一代武术大师李小龙先生致敬的周星驰同学，现在明显是酒壮英雄胆，他抡起酒瓶子，学着刚才陈笑棠K人的模样，就朝一个冲过来的大手砸去，“去死！”

　　这名打手没曾想周星驰不是什么好捏的软柿子，还不等他出手，就给他来了个先下手为强。

　　周星驰本身也有一些不太如流的粗浅工夫，比起一般人来说，打架的速度和灵活性也强许多，那打手眼睁睁地看着酒瓶子向脑袋砸来，连忙抬手招架，可不等他手举过头顶，周星驰的酒瓶子已经把他砸了个满脸花。

　　周星驰一招得逞，不仅得意洋洋自我夸奖道：“够赞！”可是还没等他臭屁完，屁股后被人狠踹一脚，直接“嗷”地一声飞了出去，可谓报应不爽。

　　相比之下，刘德华的情势可要比周星驰好上一些，与他恶斗的汉子甚至抓起椅子来，和刘德华玩起了捉迷藏。刘德华顺势也捞起一把椅子，两张椅子在半空噼里啪啦开打。打得花里胡哨花团锦簇，敌来我往抵死缠绵……

　　再看这边的发哥，别看发哥长得人高马大，实际上身手很烂，上次打架就可见一斑。

　　这次发哥吸取了上次太冲动的教训，看见对手以后，不紧不慢，摆出一招经典的“黑虎掏心”。

　　对手本来就怯于他的人高马大，哪里会知道他是色厉内荏的纸老虎，见他如此，也急忙亮出一个“猴子摘桃”的架势。

　　发哥一见，急忙变招……“大鹏展翅！”

　　对手再亮……“金鸡独立！”

　　发哥……“老树盘根！”

　　对手……“老汉推车！”

　　……

　　两人互相转悠着，只亮招走场子，却不动手。

　　陈笑棠原本不愿意把发哥等人再次牵连进这种不入流的殴斗中，可是自己想要把他们撇清，对手不愿意啊。

　　没办法，陈笑棠只好打定主意速战速决。

　　台湾佬这方人数虽多，但还是小窥了陈笑棠本人的强悍。

　　在一身让人眼花缭乱的影子中，很快，一个大汉就被陈笑棠一脚踹在裆部，趴到地上死去活来。

　　陈笑棠又是一拳，直接把和发哥转场子的大汉打飞出去，让他准备好的那招“童子拜佛”胎死腹中。

　　发哥一看被解了围，不禁擦了一把额头冷汗，对手也忒下流了，逼得自己差点使出“观音坐莲”。

　　……

　　打斗十分激烈，可周围看热闹的人却越来越少，陈笑棠用眼角的余光张望一圈，发现绝大部份的客人已经离场，剩下的也正在朝出口走。

　　“不好！”陈笑棠三拳两脚之间逼退另外三个打手，可当他转看查看夏紫薇时，却发现有四个身上刺龙画虎的年青人正抬着夏紫薇座下的椅子，连人带椅子一起向出口处抬去，而在那头还有二十多个拿着刀、棒的年青人。

　　陈笑棠见势不妙，一个箭步向夏紫薇冲去。四个青年正抬着椅子的四条腿向外走，速度并不快，陈笑棠两三步就追到身后，他伸手抓住靠后两名青年的头发，双手一叫劲儿，将两人的脑袋重重地撞到一起。

　　他的出手太过突兀，两名青年在毫无防备的情况下受到如此重击，当时就跌倒在地。

　　因为他俩的倒下，椅子在瞬见失去了平衡。“啊……”坐在椅子上夏紫薇身子向后一仰，吓得她尖叫一声。

　　“别害怕。”陈笑棠说话间右手抓住了椅子的靠背，左手向前一探，就抱住了夏紫薇的腰际，紧跟着左臂一用力，轻轻巧巧地将她搂在了怀中，好经典的一个【乱世佳人】姿势！！！


第401章·湾仔之虎

　　陈笑棠救下夏紫薇之后，手脚丝毫不停，在前面的两名青年惊慌失措之际，他一脚将靠左边的青年踢翻在地；右手则用力拽过椅子，狠狠地将另外那名青年砸倒。

　　“小心！”夏紫薇趴到得陈笑棠肩上后，苍惶间看到一名打手正奔陈笑棠冲来准备偷袭他，故此大声提醒。

　　陈笑棠来不及多作准备，本能地举起椅子，转身向后砸去。

　　“啪嚓”一声，椅子正正好好砸到打手的左肩之上，陈笑棠这一下用力稍微大了一点，幸好那名打手躲的快，没有砸到脑袋。

　　可仅管如此，也把他砸的摔倒在地，惨叫不已；陈笑棠手中的椅子也被震得断了两条腿。

　　再说那个长发台湾大汉，没想到自己所带的一帮手下这么不经打，连对方一个毛头小子都对付不了，气急败坏之余，他抄起一把片刀就冲了上来。

　　陈笑棠一个金丝缠腕，用手缠住他的胳膊，一用力，就搞得那台湾佬嗷嗷直叫。听他叫得难听，陈笑棠毫不犹豫，一记手刀下去，直接劈在大汉的脑门后，将他劈晕过去，端的是干脆利落。

　　剩余的人谁也没想到陈笑棠会如此厉害，全都吓的傻住了。

　　原本有恃无恐的向华胜没想到这一次又被陈笑棠掉了脸面，气得咬牙切齿，就在他准备发飙的时候，突然，他像是看见了什么人，脸上露出一丝狞笑，小子，你就等死吧！

　　陈笑棠本以为大局已定，可是突然间，“小子，有点本事！”

　　不知是谁在他的身后喊了一声。

　　陈笑棠直觉耳后拳风呼啸，顾不得多加思索，丢下晕倒的台湾佬，回身就是一拳。

　　“篷……！”

　　陈笑棠的一拳正好和对方的拳头撞个正着，他忍不住晃退了一步，只感到指关节传来阵阵疼痛。

　　“好硬的拳头！”

　　陈笑棠不禁惊愕。要知道自从他勤练形意拳以后，内家拳法隐约已经初窥门径。刚才为了防止后面人力量过强，他更是将内家劲道蕴藏在拳头里，可是与对方硬碰硬拼了一记，却后退一步，这说明了什么？对方也是内家拳高手，至少火候比自己还要深！

　　究竟是什么人，竟然如此厉害？！

　　放眼看去，只见再看那名男的，年约三十五六岁的样，国字脸，一字眉，眼睛酷杀，很有霸气，此刻神色冰冷，浑身透露出一股说不出的冷峻气息，让人感觉心里发怵。

　　冷峻男子的出现，令双方的斗殴立即停止，隐隐约约，此人仅凭一股子气势，就震慑住了在场的所有人。

　　再看那冷峻男子身旁站立着三名保镖模样的黑衣人，一个个体型彪悍，眼睛中暴露精光，其中最让陈笑棠注意的是一个刀疤脸，因为另外两人所穿的是黑色西装，只有他，所穿的却是一身黑色皮衣，脖子上挂着骷髅项链，双眼犹如噬人的猛虎。

　　陈笑棠的目光从刀疤脸掠过，重新回到冷峻男子身上，看了看对方的架势，知道今天万难讨道好处，索性把心一横。他先把夏紫薇扶到旁边的椅子上坐好，然后用身体当在她的前面，大声喊道：“你们谁想要动她一根指头，就先从本人的身上踏过去。”

　　冷峻男子打量了一下陈笑棠，随即哈哈大笑起来。他这一笑，他身边的小弟也大笑起来，只把陈笑棠笑的是丈二和尚摸不清头脑。

　　“有什么好笑的？”陈笑棠第一次发觉自己气势竟然不如来者，这让他有些微微发怒。

　　“值得我笑的地方很多。”冷峻男子注视着陈笑棠道：“不过最主要的还是笑你不自量力。”

　　是啊，眼前的局势已经很明显了，陈笑棠就算是再能打，可他终究是血肉之躯，如何能敌得过这么多人。何况，他还顾忌发哥那边人们的安全。

　　“小子，我想问问你，你和你身后的这个女人有什么关系，你要如此护着她？”冷峻男子出声问道。

　　面对对方的质问，陈笑棠毫不畏惧地迎着对方锐利的目光，说道：“路见不平拔刀相助，如何？”

　　“哈哈哈，拔刀相助？你以为是在拍电影啊，不知死活！”冷峻男子冷哼一声，又道：“好了，江湖规矩……你打伤了我请来的客人，如果不给我一个交待，你叫我向华强以后还怎么出来混？！”

　　“向华强？！”未来那个赫赫有名的香港黑社会老大，开办了永盛和中国星的娱乐圈教父！！！

　　陈笑棠心中大吃一惊。

　　要知道，眼前的向华强绝对是未来香港娱乐圈真正的教父，在八十年代末九十年代初的香港娱乐圈那可真称得上是只手遮天。

　　如果说香港富有的人是李嘉成，权势大的人是港督，那么同时拥有这两个条件的家族则是向氏家族。他们是隐形中的级富豪，地下秩序的强主宰者。

　　为什么向氏兄弟能在香港呼风唤雨，成就如此大的事业。据陈笑棠所知，向家出身在一个大家族，有江湖地位。向氏兄弟的父亲是国民党少将，抗战时期在香港以“义安公司”作掩护，后来创立了黑社会性质的帮会“新义安”。到向华强执掌义安的时候，新义安已经展壮大，而且还和香港娱乐界有很深的交往，所以向氏兄弟在香港可以呼风唤雨，成就大业了。并且从未来向华强的永盛电影公司制作的很多黑帮电影里，都可以找到他手下的原形的，比如什么丧彪，靓昆、化骨龙、驹哥等等。

　　前世向华强本人喜欢在自己的电影里面客串演戏，比如说在【赌神】、【赌神2】中饰演龙五等。而他本身其实很希望成为警察，但由于出身的问题而不可能如愿，所以只能在电影中扮演警察来满足一下过把干瘾。

　　原本以为自己亮出名号，像陈笑棠这样的小人物多少要腿肚打鼓，双脚发软，然后低声下气地尊称自己一声“强哥”或者“向大佬”，然后俯首称臣，磕头道歉，请求自己原谅他，放他一马云云。

　　可是出乎向华强意料，陈笑棠不仅腿肚依旧硬朗，而且两眼放光芒，盯着自己用很暧昧，很混账的眼神狂看自己。看得一向眼高于顶，威风赫赫的向华强很他妈的不舒服不自然。心中诧异：这小，难道……有病？！

　　再看陈笑棠这转移过目光，意犹未尽地狠咽一口唾沫道：“强哥的名声早已如雷贯耳，没想到百闻不如一见，真乃器宇不凡的好汉呀。”

　　我是不是好汉我自己知道，用得着你夸赞我么？马屁精！

　　向华强鄙视了陈笑棠一眼，原来还是一个怕事的胆小鬼。

　　可是接下来陈笑棠的话却让他大跌眼镜了。

　　“只是我怎么也想不明白，像强哥这样的好汉，竟然会做出这种持强凌弱，欺负女流之举！”

　　“咳咳？你说什么？！”向华强当即脸色大变。

　　要知道他向华强之所以能做新义安的龙头，之所以能在香港江湖上叱咤风云，除了继承家族事业，拳头够硬外，最主要的是他处事还算公平，凡事多少都讲个“理”字。

　　陈笑棠继续道：“眼前这个女孩子难道不是女流？你们这些虎背熊腰的大汉不是要抓她回去么？一群人，却来凌辱一个小女孩，说出去真得让江湖人笑掉大牙！”

　　向华强怒不可遏！

　　自己最讨厌的就是欺负女流之辈，这小子怎么这样损我？！

　　原来向华强因为忙于社团事务，抽不开身，只好让自己的细佬向华胜陪同这位台湾客人来澳门玩乐。直到忙完了身边的事情，向华强才匆匆赶了过来，对于之前台湾佬逼迫周慧敏喝酒之事，他一概不知，只是听随从说，自己的细佬和客人被人打了，原因是一个女人。当即向华强所想到的就是“争风吃醋”……

　　此时事情没搞清楚，他还以为陈笑棠在故意嘲讽自己，因此怒火冲天。

　　作为向华强细佬的向华胜，当然也注意到了身旁向老大的脸色越变越难看，好像马上就要飙的样，心中高兴呵。

　　要知道这个十哥向华强虽然是道上混的，性格却最是刚直，平时最不喜欢身边的人打着社团的名号持强凌弱。因此从一开始向华胜就不敢把刚才发生的事情说出，至于以前这个陈笑棠得罪自己的事情，他也隐瞒着未报，打算自己暗地里下手，给那该死的小明星使绊子。

　　可是现在，这个陈笑棠不知好歹，明显触怒了大佬的底线，自寻死路，怨不得我！

　　向华胜和向华强比起来，性格阴鸷，心机深沉，此刻在一旁不露痕迹地煽风点火道：“大佬，此人只是香港一个走红了的小明星，如果传出去他如此不把你放在眼里，我们新义安还如何在江湖上立足？！”

　　向华强用手势制止细佬，道：“这个不用你说，我自有分寸！”然后转向陈笑棠，用冰冷的目光瞅着他，说道：“原来你还是个明星，怪不得敢这样没大没小！小子，要怨就怨你自己，今天我要好好地教你一课，不要以为自己拍过几部不错的破戏就敢这样和我说话！”

　　面对冰冷的眼神，还有对方威胁的模样，以及对方新义安龙头的特殊身份，发哥，华仔等人都在为陈笑棠捏一把汗，心说，棠仔，好汉不吃眼前亏，还是赔礼道歉，躲过这一关先！

　　时间像乌云一样压在众人头顶。

　　谁也想不到此时会变成这样的局面。

　　那夏紫薇原以为出现陈笑棠这样的大英雄，能将自己从虎口救出，可是现在，估计连他自己也自身难保了……此时心中最怕的莫过于她，原本娇艳如花的玉颜也变得十分苍白。

　　就在压抑到了顶点的时候，陈笑棠忽然笑了，一边大笑，一边活动自己的脖子，说道：“早听说过向大佬身手了得，今天刚好也能讨教一二！”

　　这句话犹如晴天一个霹雳，把在场的所有人都震懵了。

　　陈笑棠……他，他疯了么？！竟然敢这样跟义安的大佬向华强说话！！！

　　此刻所有人都傻了眼。

　　包括一直幸灾乐祸的向华胜，他也没想到陈笑棠会这么逆天，竟然敢反过来主动挑战！

　　如果说天底下什么难看，那么就一定是此刻向大佬的脸，它已经被陈笑棠的桀骜不驯气得扭曲了。

　　“好小，你有种！！！”用眼光冰冷地直视着对方。

　　陈笑棠丝毫不退缩，针锋相对地笑道：“有没有种，等会儿才见分晓！”

　　怒了！

　　作为义安大佬的向华强何曾听过这样逆耳的话，一声冷笑，眼神中透露出一股凌厉的酷杀。

　　而他身边的三个黑衣人更是三头猛虎一样，死死地盯着陈笑棠，似乎等着大佬一声令下，就会把对方撕成碎片。

　　面对酷杀的向华强，陈笑棠丝毫没有退缩的意思，依旧站得笔挺，甚至两目光都没有躲闪。两人就这样互相对视着，如果说此时的向华强是怒火中烧的老虎，那么陈笑棠就是不怕老虎的初生牛犊。

　　半晌，向华强忽然哈哈大笑起来，笑毕，脸色一变，变得阴沉无比：“好小，你够狂！不过你知道我平生不喜欢什么人吗，一是吃软饭的男人；二就是不知道天高地厚敢在我面前显摆的人。告诉你，你在我眼中只不过是一只蚂蚁而已！现在，我就让你看看怎么捏死你！”

　　可就在向大佬向华强准备亲自动手教训眼前这个小明星的时候，他身边那个穿皮衣的刀疤脸突然说道：“强哥，杀鸡焉用宰牛刀，还是让我替你上场吧！”

　　“强哥，让我替你！”

　　“让我来！”

　　另外两个黑衣人也争先恐后地说道。

　　向华强看了他们三人一眼，道：“还是让阿兴上场，他的拳头够利！”

　　原来这三个彪形汉子乃是新义安“五虎十杰”中的三头老虎……

　　那刀疤脸“阿兴”见大佬发话了，就有些桀骜地走到前面，很是轻蔑地看了陈笑棠一眼，然后说了一句话：“陈笑棠，想不到我们又见面了……”

　　陈笑棠诧异啊，“老兄，我怎么会认识你？！”

　　“怎么，假装不认识我？难道做了大明星，你就真的忘了我‘湾仔之虎’陈耀兴！”

　　我挑！……陈耀兴？？！

　　此时的陈笑棠不由一惊。


第402章·龙争虎斗

　　话说那刀疤脸……阿兴替向大佬出头，直接走到陈笑棠面前，轻蔑地看了陈笑棠一眼，然后说了一句话：“陈笑棠，想不到我们又见面了……”

　　陈笑棠很诧异，自己似乎并不认识对方。

　　“怎么，假装不认识我？难道做了大明星，你就真的忘了我‘湾仔之虎’陈耀兴！”

　　我挑！陈耀兴！

　　前世的时候陈笑棠对于娱乐圈八卦可是知之甚详的，对于眼前这个“湾仔之虎”，更是如雷贯耳。

　　此人为何会这么出名？原因是他在90年代涉及多宗与香港娱乐圈相关的刑事恐吓事件。

　　在1992年至1993年香港影圈发生的十多起暴力事件中……枪杀，纵火，泼镪水，抢拷贝，斗殴等，据说也多与陈耀兴有关。其中最轰动的是1992年，电影公司东主……传闻是14k堂主……黄朗维和梅烟芳在九龙塘某卡拉OK发生争执的事件。

　　当时梅烟芳被人请去介绍给电影公司老板黄朗维，据传黄为在众兄弟面前露脸，拿出百万支票要求梅烟芳当场献唱，被梅拒绝。言语中发生争执，梅烟芳被人打了一巴掌后愤然离去。梅烟芳被打的第二天，涉及此事的电影公司老板黄朗维突遭人持刀伏击，手臂被砍成重伤，被路人送往香港浸会医院留医治疗。

　　隔日，有两名杀手佯装探病，在医院近距离枪击黄朗维，黄当场死亡。事件被指涉及陈耀兴，陈耀兴被控与“黄朗维案”有关而被警方拘捕，这起事件引致200多名涉嫌三合会会员到场“晒马”（展示实力），并包围警局要求放人，陈耀兴笔录后予保释候审。

　　在自签担保期间，陈耀兴到澳门参加赛车遭枪手伏击身亡。他的死讯传出后，黑白两道都大感震惊。一方面是因为他涉及香港娱乐圈的多起仇怨冲突尚未大白；另方面也担心冤冤相报，江湖从此更加多事。

　　此事件轰动一时，香港也谣言四起，针对此事的内幕众说纷纭。有说整件事是向华强操控的，有说梅烟芳因被追杀而离港避难，同时拿出千万平息事件，还有传闻梅烟芳因不满演艺界被黑帮操控而将所知内幕向港府全盘托出。1994年香港警方对黑社会组织进行大规模扫荡，香港演艺界也渐渐步出被黑帮操控的黑暗时期。

　　另外，陈笑棠记得很清楚，香港电影【醉生梦死之湾仔之虎】就是根据陈耀兴的事迹改篇而成，其中任达华饰演“陈耀兴”，在戏中很有几分霸气。刘青云饰演他的好兄弟，虽然性格懦弱，却也铁血义气，当年算得上是金牌配角。

　　正因为这样，陈笑棠对与这个陈耀兴很是“熟悉”，可是没想到，自己竟然还会和他认识？！

　　这是怎么一回事儿？

　　实际上在陈笑棠还没来到这个时空之前，那个原先的陈笑棠还是传说中的“湾仔车神”，曾与“湾仔之虎”陈耀兴发生过摩擦。

　　正所谓一山不容二虎。

　　何况陈笑棠背后是东星社撑腰，陈耀兴背后则是新义安支持。

　　于是乎，在摩擦中就发生了打斗事件。奈何那时候的“陈笑棠”术业专攻赛车，在身手方面哪里会是老虎陈耀兴的对手，因此惨败退出。

　　正因为曾经打败过陈笑棠，所以眼前的陈耀兴才会这么轻蔑地主动申请上前，好好地替大佬教训一下这个不知天高地厚的家伙。

　　在杀气腾腾的“湾仔之虎”陈耀兴看来，自己上前把这个家伙一拳打倒，直接解决问题。反正是手下败将，何敢言勇？！

　　看着在自己面前耀武扬威的“湾仔之虎”，陈笑棠心里很不爽。他当然不知道对方有这种“耀武扬威”的资格，“自己”曾经输在对方手上过，虽不至于被打的屁滚尿流，却也是败了。

　　对于手下败将，谁都有资格骄傲和轻蔑。

　　于是“湾仔之虎”陈耀兴慢吞吞地脱去外套，露出精壮的体格，此刻的他不像是一头猛虎，却像是一台格斗机器，浑身钢条肌肉，双臂耸动间，肌肉贲张，爆发力极强。

　　陈耀兴扭扭脖子，甩甩膀子，脚尖点地随意地活动了一下脚踝，整个人显得格外精神。

　　“好了，可以开始了吧……”陈笑棠一脸的不耐烦，那知道，就在他话音未落之际，那陈耀兴的身体赫然动了，就像一头花豹，四肢充满了力量，而且，无比的灵敏。

　　看着陈耀兴灵动有力的动作，发哥等人不由一惊，就算傻瓜也能看得出来，此人动作刚劲有力，那手脚一看就是蕴藏着惊人的爆发力，让人产生一种无坚不摧的错觉。

　　“蓬！”一声，陈耀兴闪电般地一脚踢在陈笑棠地手臂上，发出一声如同击打在皮革上的巨大闷响，巨大地撞击力让陈笑棠和陈耀兴同时后退了五步。

　　这一招后，使得所有人突然变得凝重起来。

　　那陈耀兴更是一脸震惊，陈笑棠身体之强悍让他很意外，一双手臂居然能够和他的顷力一脚抗衡，要知道，腿的力量要比手的力量大几倍，而且，他还感觉到了腿上一阵隐隐发疼。

　　没想到才短短两年不见，这个混迹娱乐圈的陈笑棠功夫不仅没落下，反倒精进不少。不过，就算你力气大了又如何，依旧是我的手下败将！

　　陈耀兴不屑地撇嘴。

　　与此同时，陈笑棠也惊愕于对方的力道，要知道自从自己真正修习内家拳以后，所逢敌手还算应付自如，但是现在……

　　当即陈笑棠也收起了轻视之心，刚才那一脚踢得他双臂发酸，骨头仿佛要破裂一般，这对与陈笑棠来说几乎不敢想象。

　　而周边其他人从这一招就感觉到了无边的杀机。

　　气氛变得紧张起来，面目冷峻的向大佬向华强，此刻也一脸聚精会神的看着两人。

　　时间一秒一秒的流失。

　　两人的目光在空中交错着，仿佛两把利剑在空中相撞。

　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。

　　向大佬的眼睛不知为何渐渐地眯了起来。

　　可就在他眼睛张开那一瞬间，他手下的马仔……陈耀兴，终于耐不住寂寞，向陈笑棠发出了进攻。

　　一双脚疾奔而来，速度如同奔马，风驰电掣。

　　观战地人居然听到了“呼呼”的破空声音。

　　陈笑棠巍然不动！

　　近了！

　　近了！

　　陈笑棠依然不动。

　　空气变得紧张而压抑……

　　赫然，奔跑的陈耀兴猛然跳起两米多高。一腿弯曲，膝盖以势不可挡的气势猛然撞向陈笑棠。速度快得只看到一团虚影……

　　泰拳！

　　他所使的竟然是破坏力最强的泰拳！！！

　　周围一阵惊呼，这是致命的一招，泰拳里面破坏力最大的也就是人体的膝盖部位，像被这种高速运动下地膝盖撞击到，绝对可以一招致敌。

　　近了！

　　有些熟悉泰拳而胆小的人忍不住闭上了眼睛。他们几乎可以想象到那个明星陈笑棠被那膝盖撞破脑袋。

　　猛然！

　　就在那膝盖临近陈笑棠地电光火石之间，陈笑棠赫然抬起脚板，速度之快，仿佛那一脚本就抬起在空中一般。

　　不好！

　　陈耀兴感觉到一股极度危险的气息，但是。那大脚板抬起得太突然了，虚空之中，神出鬼没，没有丝毫预兆，已经来不及了……

　　砰地一声！

　　不等陈耀兴膝盖压下来，陈笑棠已经冲天一脚，狠狠地踹中他的小腹，直接把他踹飞出去！

　　截拳道精髓……半路拦截！

　　“啊！”地一声惨叫，陈耀兴重重的摔倒在地上，抱着肚子惨叫不已。

　　所有的人都是一脸目瞪口呆的看着依旧屹立不倒的陈笑棠，没有想到战斗居然会如此快地结束。

　　特别是新义安的那些人，刚才那惊天动地的一击给了他们巨大的心理落差。

　　原本新义安为之骄傲的“五虎十杰”，最厉害的“湾仔之虎”竟然被人家一招KO！

　　这让他们出来混的，情何以堪？！

　　实际上这次陈笑棠KO陈耀兴，完全是侥幸！

　　首先，陈耀兴太轻敌了，还以为眼前的陈笑棠是以前的手下败将。因此大意失锦州，反倒被陈笑棠给一招败了。

　　其次，陈耀兴本身想要一招克敌，给自己长长脸，所以出手毫不留余地。也算是绝了自己的退路。

　　最后，从一开始陈笑棠就隐忍不发，又故意用语气激动对方，使得陈耀兴错误判断了形势。

　　因此可以说，这次“湾仔之虎”陈耀兴输的不亏。

　　曾经的手下败将竟然一招翻盘，这让陈耀兴比死还难受。

　　……

　　大约静默了两分多钟。

　　“啪啪……”

　　“啪啪……”

　　一阵惊愕以后，也不知道是谁带头鼓起了章，原本剑拔弩张的现场，反倒成可一场怪异的“拳赛”。

　　而那被陈笑棠一脚踹飞的陈耀兴已经被人扶到了旁边，用一袋子冰块棍敷在肚子上止疼，不过，这陈耀兴倒也硬起气，除了开始惨叫一声后，在后面硬是没有叫一声，额头吧上流下豆书大的汗珠，一脸痛苦的表情，看他坐在椅书上不肯走的样书，显然，他是想看自己大佬向华强和陈笑棠的决斗。

　　大佬，你一定要替我报仇啊！

　　某人内心凄凉呐喊。


第403章·演员会功夫谁也挡不住

　　此刻，向华强不得不开始正视这个虽然是“演员”，却让所有人大吃一惊的年轻人了。

　　“你……很不错！”向华强嘴里蹦出这几个字，然后一脸严峻地走了出来。

　　这个时候，向华强孔已经脱掉了外套，只穿简单的背心，露出了一声腱书肉，浑厚的肌肉在阳光下闪烁着生命的光芒，充满了一股爆炸性的力量。

　　他回头对周围手下说道：“待会儿我动手，你们谁都不许上，谁上我就打断谁的腿！”语气十分冷酷。

　　陈笑棠不敢小觑，此时屏气凝神，开始用眼仔细地打量对方。

　　要知道一个经常习武的人其身形其气势，其眼神中的敏锐度都跟普通人不同。

　　向华强本身就是个好武之人，年轻的时候刻苦练功，并且拍过几部很不错的功夫片，另外他喜欢功夫这一点，从未来他对李练杰的态度也能看得出来。

　　当年李练杰的老婆利智因为做生意破产……另外传言是因为得罪了澳门赌王而欠下了一大笔债，为了替妻还债，李练杰不得不卖身给向华强的永盛电影公司，一年内拍了包括【黄飞鸿】系列，【方世玉】系列，还有未来被誉为经典动作片【黑侠】在内的十来部卖座功夫片。

　　而后，李练杰合约一满，就准备进军美国好莱坞。向华强拍着他的肩膀送行时说：“你一定会比那个阿龙出色，因为他靠的是杂耍，你靠的是真功夫！”

　　这里面的“阿龙”就是影坛大哥大成龙，此话可能有些偏驳，但不管事情是真是假，有一点可以肯定，向华强对于中国功夫非常地看重和热爱。

　　陈笑棠和向华强伫立在夜总会的大舞台上，俨然，这里已经成了擂台！

　　两人站在“擂台”两端，两双目光互相凝视着，身体一动不动，似乎正在酝酿一般。

　　由于有了开始陈笑棠那神出鬼没，惊天动地的冲天一脚，擂台下面兴奋与擂台上面的凝重形成了鲜明的对比。

　　这里是奥门，人人嗜赌，因此下面竟然有客人开始偷偷摸摸地下注起来，就连一些外国游客也忍不住手痒，一边叫着“纤妮姿功夫。”一边开始下注。

　　动了！

　　所有人的心脏赫然一跳，只见擂台上两个伫立如山的身体都缓缓地动了。

　　相比之下，向华强的身材异常彪悍，肌肉如同老树根一般，盘根错节，充满了爆炸性的力量，给人一种强大的视觉冲击力……

　　而陈笑棠的体型就弱了一点，只能用挺拔和匀称来形容。

　　向华强完前走一步，做了一个奇怪地动作。一只手朝天，一只手朝地，非常缓慢的画了一个圆弧形。

　　随着这个动作慢慢的完成，空气突然变得无比的压抑起来，温度都变得无比的炎热。仿佛，空气都会燃烧起来一般。

　　“太极拳！”发哥情不自禁念叨了一声，向华强这个动作对于那些鬼佬来说显得比较诡异奇怪，但是，每一个人中国人，哪怕是不懂武术的中国人都知道这是太极的招牌动作。

　　“可这不光是太极。”此刻擂台上的陈笑棠却是这样想道。

　　太极拳讲究柔和，但是。这向华强光是一个起手式的动作都有一种杀伐之气。感觉浑身都是致命武器一般……

　　光从这一点看，向华强不愧是新义安龙头，身手绝对不凡；太极拳讲究以柔克刚，对方却能够把泰拳这种刚猛地拳法融合其中，可以想象得到，不两种完全不同风格的武术融合在一起，并加入实战之中，普通人根本无法做到。

　　要知道，太极拳以柔克刚只是普通人的想法，实际上，太极拳也有刚猛的一面，丝毫不逊色于泰拳，只是因为世人被以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强的拳义所迷惑，其实，太极拳里面比如双峰贯耳野马分鬃都是刚猛至极的招数，而且，太极拳讲究后发先至，这其中蕴藏的含义更是以刚猛著称，你想想，后发而先至，那需要多大的力量？多快的速度？

　　想到这里，陈笑棠不禁有些愕然。

　　看起来对手太不简单了。

　　自己恐怕……

　　就在陈笑棠思忖地时候，擂台上已经开始变化了。

　　向华强开始逐渐朝陈笑棠这边移动，慢慢的拉近距离。

　　陈笑棠依然是以不变应万变，双手垂落，双目紧紧的盯着缓缓朝自己靠拢过来的向华强。

　　这个时候，陈笑棠已经没有任何回转的余地了，之前两人硬碰硬地对过一拳，拳头还未到，他都感觉到了向华强凛冽的拳风，可见向华强拳术之凌厉。

　　赫然！

　　动了！

　　向华强的身体如同奔马闪电一般动了，而一直沉凝的陈笑棠也动了……

　　奔雷闪电一般，两道人影面对面冲了过来，速度极快。首发眼力稍弱的人只能看到两道银灰色的人影和影子后面的无数残影！两道人影交叉而过。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　一阵密集的撞击声，像违背惯性一般，两人又突然回到了开始的位置。

　　速度之快，就仿如刚才所有地一切只不过是自己眼花罢了！

　　场中的两人像雕塑一样凝固，双方正以一种格斗的姿势，就有如电影突然定住了一般。

　　擂台上下一阵寂静。

　　除了一些身手不错的人之外，根本没有人看清楚刚才那一阵密集撞击到底是两人那些部位接触。

　　不过，任何人都看得出来。刚才一瞬间的接触，让两人都吃足了苦头，因为，显而易见的是，陈笑棠和向华强两人地双腿都在打颤，身体也在微微飞发抖。可见，刚才数秒的交锋是多么的惨烈……

　　惨烈！

　　是的，很惨烈！

　　刚才三秒不到的时间，两人双腿互相踢了十来脚，脚脚都被对方的腿挡住，也就是说，两人用腿硬碰了十来次。

　　陈笑棠的身体都有些佝偻了，他很想用手抚摸一下子自己的小腿骨，对手的强大出乎他的意料，对手的腿骨之坚硬更是罕见。刚才十几脚的互踢让他感觉自己地骨头好像断裂成了若干的小块一般，无比的疼痛。

　　这次真得很苦逼啊。

　　陈笑棠也不知道自己能否坚持下去。

　　没办法，对方太强悍了。

　　而向华强脸色也有点难看，刚才地互踢，让他想起了小时候踢木桩的痛苦回忆。

　　陈笑棠的腿绝对比木桩更结实，更有力道。刚才，他虽然是一轮狂风疾雨一般的猛攻。实际上，他运用了太极拳里面的以柔克刚之术和四两拨千斤之术，但是，他依然没有稳站上风。

　　当然，向华强没有气馁，反而更加斗志昂扬，战意在他一双冷酷的双眼之中疯狂的燃烧。

　　好久没有这么爽快过了！

　　过瘾！！！！

　　“战！”

　　“战！”

　　两人一声暴喝，身体再次动了。

　　气势无比，仿佛千军万马正在混战一般。

　　向华强那孔武有力的身体无比的灵巧，腿脚并用，拳打，脚踢，蹬踹，扫绊，肘击，膝顶，肩抵，臂撞。推拽，抓捏，压打，摔跤等无所不用。全身任何部位都成了致命地武器，凶狠毒辣，强悍勇猛。

　　而陈笑棠的身体就如同狂风暴雨中的小舟，任凭风吹雨打就是不倒。

　　两人在擂台上打得火热，动作越来越具有杀伤性，而局面也愈发危险，直让擂台下面的观众看得心醉神迷。

　　尤其向华强那快如闪电地动作和陈笑棠那伫立如山地的身影，给了他们两种极端的视觉冲击力。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　接连两声巨响，坚硬无比的肘关节击中了陈笑棠的背脊，发出巨大的闷响，紧跟着那惊天动地的一击，陈笑棠把自己腰际猛然一挺，后背撞击在向华强的胸膛之上，两人的身体踉跄着连续退后了数步才稳住身体，陈笑棠还差点摔倒……

　　无比的寂静。

　　整个擂台上下只听到两人粗重的喘息声音。

　　这个时候，两人额头上都的汗珠雨点一般落下。

　　“你很强！”陈笑棠双手撑在膝盖上，整个人就像从水里面捞出来一般，弯腰抬头看着向华强嘿嘿笑道。

　　“你也可以！”

　　向华强胸腔剧烈的起伏，胸肌跳动，喘着粗气，也是双手撑在膝盖上。弯腰抬头看着陈笑棠，汗水沿着下巴一滴一滴的滴落在擂台上面。

　　“再战？”陈笑棠笑道。

　　“当然！”这一战，虽然艰苦，却也是向华强最痛快淋漓的一战，这一战。让他相通了很多的问题，突破了瓶颈，总之，这一战。让他终身受用不尽，陈笑棠这种内家拳好手是可遇不可求的。唯有陈笑棠这种身手不错的家伙，才配和他这种级别的高手练手。

　　总之，这个演员不简单！

　　就算不是李小龙！也是李小虎！！！

　　当然，这是相互的，在这一战之中，陈笑棠也受益匪浅。向华强让他第一次接触到了另外一种截然不同的格斗风格，而这种风格以刚猛狠辣著称，这正是陈笑棠最喜欢地战斗方式。

　　总之一句话，演员会功夫谁也挡不住！！！


第404章·大逆转

　　当陈笑棠和向华强结束说话后，擂台上下气氛立刻变得沉闷而压抑起来，有一种山雨欲来风满楼的萧杀之气。

　　两人都在调整状态，力求在短短的几秒把身体调整到巅峰状态。

　　这将是石破天惊地一击！

　　这将是惊天动地的一击！

　　每一个人心里都在酝酿着，眼睛也不睁一下，生怕错过这让决定胜负的一刻。

　　动！

　　动了！

　　两人的身体几乎是同时动了！

　　陈笑棠是奔跑的姿势，而向华强是弹跳地姿势。

　　就在两人相距不到三米的时候，赫然，两人同时弹起，不知道是人的视觉产生了错觉还是速度本就不快，众人感觉两人就像电影里面的慢动作一般慢慢升高……

　　一个出拳！

　　一个双膝合并！

　　一个拳头变得就像脑袋一般，而那曲起并拢的双膝更是以一往无前的气势撞击向陈笑棠。

　　相交！

　　相交！

　　擂台下面安静得诡异可怕，所有的心脏在这一霎拉停止了跳动。

　　“蓬！”

　　一声可怕的闷响，空气仿佛炸裂一般，撞击产生的震荡就像波纹一圈一圈荡漾开来，擂台下面地人感觉扑面似乎有一股热风吹过……

　　两人再一次回到了原来地位置，仿佛本就没有移动一般，然后，只听轰动一声，整个擂台发出一阵巨震……

　　这一切，使得全场寂静无声！

　　诡异。太诡异了！五秒之后。场中呆立的两人依旧一动也不动。

　　这一番闪电般的兔起鹘落，震住了在场的所有人。

　　原来就在两人凌空交叉的一瞬间，向华强突然弓膝击中其中陈笑棠的腹部，而陈笑棠则撮掌成拳，击中向华强的胸膛！

　　这一番动作都是在电光火石间完成！

　　因为两人身体里面蕴含着对方的力量，在落地的一瞬间，两人把力量传递到了擂台上面的木板之上，所以身下的木板才会发出巨震……

　　鸦雀无声！

　　擂台下面上所有人双眼睛紧紧的盯着站在擂台上面的两个人，而发哥的心脏都跳到嗓子眼了，不停的乞求上帝保佑别让陈笑棠出什么意外。

　　至于向华强的细佬向华胜，此时已经做好了准备，十哥不应该和这样的人硬拼，赢了还好说，倘若输了，那岂不是丢了社团的脸面。所以这时候必须要想办法挽回……

　　他手轻轻一挥，身边那些新义安的人得到指示，手持片刀，哗啦一声就冲上了擂台……或者说是舞台。

　　将陈笑棠团团围住。

　　向华胜的意思很简单，不管这个狗屁陈笑棠是输是赢，这次一定要废了他！

　　谁也想不到情况会巨变。

　　发哥，刘德华，梁朝伟，还有周星驰等人大吃一惊，暗道一声，糟糕！

　　而与陈笑棠对持的大佬向华强却也微微变色，他没想到自己的细佬会这样做，敢不听自己的命令行事。就在他要大声喝止的时候。

　　突然，“你们在做什么？快点，把灯打开，警察临检！！！”

　　我靠，临检？！

　　突如其来的变故，再次让所有人愕然。

　　不过这次大吃一惊的却是新义安一伙人。

　　毕竟他们是什么人大家都清楚，更何况现在的情形……

　　……

　　噼里啪啦！

　　夜总会所有的灯光打开。

　　原本暧昧昏暗的光线变得明亮起来。

　　新义安那帮傻鸟在灯光下无从遁形……手里拿着片刀，凶神恶煞地站在舞台上……看着冲进来临检的警察，一个个模样滑稽可笑，或者说傻了眼。

　　不会吧，丢他老母，这么巧！

　　向华强和向华胜更是傻了眼。

　　算是明白了，什么叫做计划不如变化快。

　　他们新义安虽然在香港横行霸道，但是在澳门却也不是一手遮天，毕竟一处有一处的地头蛇，澳门这一亩三分地还轮不到他们做主。

　　何况这次突然杀出来的是澳门警察，就算他们新义安多牛逼，估计这次也要吃亏了。

　　当先的澳门便衣警察看着舞台上，已经快成泥偶木雕的新义安众人，讥笑道：“嘿哟，不错哦，你们唱得是哪出戏？”

　　如果新义安这边说不出一个所以然来，那么他就准备大喊一声：“全部带回警局！”能够捞到新义安的大佬，怎么说也是大功一件。

　　什么叫做，瞎猫撞上死耗子，这就是！

　　警察们得意洋洋。

　　此刻陈笑棠脑海中翻转无数个问题，如果真得去了警局，新义安的人固然要吃亏，可是自己呢？发哥他们呢？保定也脱不了干系。

　　那样一来不禁把大家伙都牵扯进入了“黑社会打架斗殴”恶性事件中，还与新义安全完结下了仇恨。

　　作为明星，作为还要在娱乐圈中混的大众人物，被这些差佬抓走，绝对不是一个明智的决定。

　　因此，陈笑棠有了决定。

　　就在澳门警察头头宣布“把所有人带走”的时候，陈笑棠笑着站了出来，他说：“这位阿SIR，请不要误会，我们并非在聚众生事，而是在排练我即将开拍新戏的主题曲！”

　　“排练电影主题曲……？”这次论到那些警察傻眼了。

　　因为灯光下，所有人已经看清楚了陈笑棠的模样，不是最近当红的香港巨星陈笑棠是谁？！

　　“哇，原来是大明星陈笑棠呀！”

　　“是啊，怎么是他？”

　　“难道真的在排练歌曲？”

　　“就是说他又要拍摄新片了！”

　　“哇塞，好期待哦，很喜欢他演的戏！”

　　……

　　在微微一阵愕然以后，那些澳门警察反倒悄悄议论开来。

　　不过不是所有人都是呆佬，首先领头的澳门警察就不是。

　　他排开众人，走了上去，看看陈笑棠，再看看向华强，还有舞台上手持片刀的凶恶大汉们，冷笑道：“这就奇怪了，我倒想知道你们排练的是什么主题曲，犯得着手拿凶器么？”

　　陈笑棠再次纠正道：“对不起，请注意你的措辞，这些不是凶器……是道具！排练用的道具！而我们，则是一群演员，一群演员拿着所谓的道具，没有错吧？”

　　不知为何，陈笑棠在说这番台词的时候，突然想起了周星星同学的那部【少林足球】。

　　第一场足球比赛中，那斯斯文文的领队裤裆掉出锤子，然后解释说：“正像刚才我说的，我作为一名汽车修理爱好者，带一把锤子在身上也是很合逻辑的吧。”那领队振振有词的模样让人感觉很是欠揍。

　　陈笑棠估计自己此刻的模样，也是如此。至少那澳门警察头头被陈笑棠这番话呛得无语。

　　吊你老母的演员！！！

　　我挑！

　　某人很不爽。

　　……

　　此刻陈笑棠的心情也是很微妙。

　　本来这些警察突然出现是救了自己的，可是现在自己却要和他们对着干，还要维护身后头这帮混蛋，他大爷的，这是什么世界？！

　　发哥，刘德华，梁朝伟还有周星驰等人心情却也明白，这是阿棠为了他们好啊，只要这些警察把这此事件定罪成“聚众斗殴”，万一动手抓人，让他们就脱不了干系，到时候可以想象得出，将会是一处多爆炸的新闻。八九他们大家伙的星途也就跟着毁了……

　　阿棠，真是委屈你了！

　　忍辱负重！！！！

　　……

　　至于向华强和向华胜兄弟俩心思则不同。

　　向华强对于陈笑棠如此做，不禁有些微微感激。

　　这年轻人能够放下私人恩怨，并且十分讲义气，难得！

　　……

　　向华胜则心道，不好，这小子在卖人情，如果真成了，以后恐怕难以收拾。

　　……

　　还有那澳门警察的头头，心中则大骂，蒲你阿姆！该死的香港明星，我们好不容易捡个便宜容易吗？你为什么要和我们做对？

　　……

　　眼前的情况很诡异。

　　那澳门警察头头很不爽，于是他就冷笑道：“既然你说是在排练歌曲，那么我到想要听听看，究竟是什么歌曲，值得你们动用这种道具！”

　　是啊，歌曲听得多了，就是不知道哪种歌曲的排练是这样手持片刀，一副古惑仔砍人模样。

　　你解释得出来吗？！

　　齐刷刷地，所有人都将目光对准了陈笑棠，看他作何解释。

　　不知道为何，此刻连大佬向华强也为陈笑棠捏了一把汗……而之前，两人还在擂台上斗得死去活来。

　　“既然你们愿意听，那我就唱给你们看看……”陈笑棠嘴角勾勒一丝微笑。然后招呼身后头的人说：“等一会儿你们就是我的伴舞，我怎么跳，你们就跟着怎么跳，谁跳得烂，谁就没饭吃！”

　　后面那群新义安的人，面面相觑。

　　大佬向华强突然道：“棠仔说得对，谁跳得不好就没饭吃！”

　　这句话算是给了那些人主心骨……命令啊，老大让咱给人家伴舞。

　　废话，这时候不伴舞能行吗？难道真得被抓进去吃牢饭？！


第405章·古惑仔主题曲【刀光剑影】

　　此时此刻，所有人都注视着陈笑棠，只见陈笑棠若无其事地走到夜总会伴奏师面前，低声地和他们商量了一下将要演唱歌曲的旋律。

　　那些澳门警察看玩笑地瞅着他。

　　尤其那个警察头头，绝对不信，不信陈笑棠能在这么短的时间内创作出一首符合目前情况的歌曲来。

　　只要这首歌曲有一点不符合，就等于被她抓住把柄，到时候，不要说新义安的龙头了，就连你们这些狗屁明星们也休想脱身！

　　丢你老母！

　　让你做好人！！！！

　　顶死你！！！！

　　……

　　大约过了五六分钟。

　　在众目睽睽之下，陈笑棠又简单地给那些手持片刀，此刻看起来傻不拉唧的新义安刀手们说了一下简单的舞蹈姿势和节奏……

　　那奥门警察头头，讥笑道：“临时抱佛脚嫌不嫌晚啊？挑，要不要给你们三天时间好好排练？！”

　　其他人也觉得太不可思议了，在这么短的时间内创出一首歌曲来扭转乾坤，你真以为自己是歌神呀？！

　　不信，质疑，好奇，还有摇头叹息……

　　种种表情，种种情绪，不一而足。

　　发哥焦急……

　　刘德华唏嘘……

　　……

　　“OK！好了，大家准备……！”陈笑棠叉开腿站在了舞台中央，新义安那些原本要砍他的那些刀手们感觉很古怪地分别矗立在他两旁，手里提着刀，赤着膀子，龙虎纹身斑斓盘绕……

　　整个气氛显得杀气腾腾。

　　诡异，奇怪。

　　压抑，霸气。

　　……

　　舞台上的光线慢慢黯淡下来。

　　只听黑暗中陈笑棠大喊了一声：“MUICE……！”

　　音乐乍然响起。

　　非常激情的前奏音乐中，一束灯光打在了舞台上，只见陈笑棠不知何时换了装扮，此刻打扮的很有特色，只见他白色的衬衫只系了最下面的两枚扣子，结实的胸膛完全展露出来，在他的右胸之上直至手臂还用贴纸印了一条威武的青龙，看起来又酷又帅。

　　在所有人注目下，陈笑棠带领身后的刀手威风凛凛往前走，模样就像是一群真正的古惑仔……

　　嚣张无极限！！！

　　走到舞台边缘，陈笑棠刹住脚步，突然一只脚跨步，姿态霸气地唱道：

　　湾仔一向我大晒我玩晒

　　洪兴掌菅一带

　　波楼鸡窦与大档都睇晒

　　＂拖＂地至高境界

　　论背景至强大

　　论劈友我不言败

　　……

　　前世【古惑仔】主题曲……【刀光剑影】，迸发而出！！！

　　伴随着这激扬热血的歌词，还有节奏明快的旋律，陈笑棠身后的刀手们随着陈笑棠，像波浪一般舞动起来。

　　……

　　舞台下的其他人，全都傻了眼。

　　我靠，这也行？！

　　舞台上，一群刀手在陈笑棠的带领下，上窜下跳，蹦达着！

　　虽然他们的舞姿很青涩，很笨拙，不过毕竟动作简单，倒也能与陈笑棠配合起来。

　　最主要的是，台下面的观众们，包括那些澳门警察，全都他妈的热血了！

　　惨了，被勾引了！

　　糟糕，被这歌曲诱惑了！

　　我忍，我一定要忍着！

　　某些人狠狠地对自己说。

　　……

　　舞台上，陈笑棠甩着长发，敞开衣襟，突然高吼：

　　刀光剑影

　　让我闯为社团显本领

　　一心振家声

　　就算死也不会惊

　　让我的血可流下来

　　……

　　劲霸的旋律，劲爆的歌词，犹如龙卷风将所有人的热血席卷起来。

　　热血鼎沸！！！！

　　伴随着陈笑棠重复大唱……

　　刀光剑影

　　让我闯为社团显本领

　　一心振家声

　　就算死也不会惊

　　……

　　所有观众脑海中竟然浮现出一幅幅古惑仔在街头拼杀的火爆画面。

　　疾风！

　　暴雨！

　　决斗！

　　热血！

　　刀光！

　　剑影！

　　……组合成了一副让人鲜血燃烧的图像！！！！

　　尤其那些原本笨拙地，心不甘情不愿地充当陈笑棠伴舞的新义安刀手们，不知为何，此刻突然充满了一种诡异的力量！！！！

　　仿佛陈笑棠所唱的歌就是他们的写照。

　　仿佛陈笑棠的歌声直达他们的心灵深处。

　　激情，震撼，让他们不能自己。

　　说实话，这首歌曲的节奏，旋律还有歌词，都简单异常，可就是因为太简单，才会让所有在场的古惑仔们产生震撼无比的共鸣！

　　仿佛，陈笑棠就是带领他们冲锋陷阵的大佬，迎着刀光剑影，拼杀出一片天地。

　　舞台上，敞着白色的衣襟，长发舞动，霸气凌然的陈笑棠俨然已经化身成了他们的江湖代言人！

　　……

　　而此时的陈笑棠脑海中却浮现出前世最经典的一部香港电影……【古惑仔】！！！

　　每个男孩子心中都有一个江湖梦。

　　只要是男人就应该记得曾经有这么一个帮会叫“洪兴”。

　　还有这么一群兄弟：陈浩南，山鸡，大天二和包巢皮，还有这么一个坏人叫乌鸦。

　　还有山鸡那句“我叫山鸡，……JB的鸡”。

　　最爱的是山鸡，傻气又最义气，泡妞无数，却始终忘不了心中的那个她，所有人都认为他是个花心的黑社会大佬，但他整整等了一女子10年。

　　陈浩南是最文艺的一个，白衬衫，胸口一条龙。

　　还有阿黑哥，死了很久了，片子里是yellow话最多的一个，一句很经典的话“吃了这玩意，老二变成高射炮。”不知道还有没有人记得他。

　　小结巴，她死的时候，很多人都差点哭了。

　　也许你已经是几个孩子的父亲，也许你正为生计四处奔波，重温那部戏，是否让你想起自己的古惑仔岁月？！

　　你哪还记得哪年哪月你跟谁为了一个女人打了一架，你哪还记得哪年哪月你一腔热血为兄弟出头。

　　那什么都缺的青春，因为有了古惑仔们，回头看的时候，感觉多了一些什么……

　　荷尔蒙！！！

　　……

　　舞台上，所有人在陈笑棠的带领下，最后合唱……

　　刀光剑影

　　让我闯为社团显本领

　　一心振家声

　　就算死也不会惊

　　……

　　激扬无比的歌声戛然而止。

　　热血的旋律却仿佛还在耳边荡漾。

　　那一幅幅古惑仔街头鏖战的画面，使得所有人都沉浸在电影般的臆想中，不能自拔！

　　包括那些原本要找茬抓人的澳门警察。

　　也包括新义安的大佬向华强……

　　对于这首歌，他感触绝对要比其他人深得多。

　　陈笑棠所唱的每一个字，几乎都扣打在了他的心弦上。让他斗志昂扬……

　　相比之下，向华胜虽然对陈笑棠憎恨无比，却也不得不承认，这首歌曲几乎代表了所有香港古惑仔的心声！

　　这个陈笑棠，绝对不简单！！！！

　　……

　　此时此刻，所有人都被陈笑棠那霸气十足的歌声给征服了。不管是谁，都有一个年念头，这首歌如果传出去的话，绝对能红，不，是红爆！！

　　一曲歌了。

　　那些奥门警察一个个如痴如醉，直到舞台上的灯光重新亮起来，大家才知道……结束了。

　　“咳咳。”那警察头头显得很不自然。他咳嗽两声，然后走向陈笑棠道：“你的歌唱得很好……既然是在排练，以后就悠着点，尤其携带这种管制刀具，是需要向警署备案的。”

　　听对方这么一说，陈笑棠知道，事情多少已经解决了。

　　这边警察们开始收队，那头新义安众人还都热血沸腾大汗淋漓地喘着粗气……刚才跳得爽，吼得也爽！！！

　　向来只崇拜关二哥，只崇拜社团大佬的这些家伙们，突然发觉，对于这个大明星多少有了点小小的崇拜！

　　那些警察可谓来得快，走的也快，不过在临走之前，那警察头头突然转身道：“请问……”他的声音有些拉长，“你要拍摄的电影叫什么名字？”

　　是啊，你不是说要拍戏吗，你拍戏的名字叫什么？

　　不管是谁，都好奇地瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠莞尔一笑，说了一句：“……【古惑仔】！”

　　“【古惑仔】？”

　　那一刻，所有人都记住这个名字。

　　而谁也不会想到，由于这场意外的发生，促使前世那部经典的黑帮片【古惑仔】，将要提前诞生。

　　……

　　警察走了以后，原本和陈笑棠这边势同水火，并且扬言要狠狠教训陈笑棠的新义安向大佬竟然有些不好意思地上前，对陈笑棠说：“不管如何，刚才多谢了！”

　　“强哥说哪里话，大家都去了警察局，我们也没有好处！”

　　“嗯……”一向沉稳的向大佬不知道还该说些什么，看了一眼身边的弟兄们，说了一句：“走……”

　　“大哥，不能就这样离开呀，我们……”向华胜想要阻止向华强，毕竟传出去的话，今晚他们新义安的面子算是丢大发了。

　　向华强不容置疑地瞪他一眼，又说了一次：“走……”说完转身离去，他身后那帮马仔立马跟了上去，临走前还不忘朝陈笑棠抛来几个“媚眼”，毕竟能和大明星同台献艺，那可是从来没有过的事儿。以后说出去也可以牛逼一下。

　　向华胜眼看一切无可挽回，就恶狠狠地瞅了陈笑棠一眼，打定主意，自己绝不会轻易放过这个该死的小子！

　　随着新义安众人的撤出，一场闹剧就此烟消云散。

　　那个女歌手夏紫薇想要对陈笑棠说声感谢，陈笑棠却只是笑了笑。然后说：“娱乐圈，不适合你！”

　　“啊？”夏紫薇不太明白。

　　陈笑棠却不再多说什么，和发哥等人一起离开了夜总会。

　　那一刻，夏紫薇望着陈笑棠那略有点蹒跚的背影，似乎明白了一点什么。

　　是呀，也许娱乐圈真得不适合自己。

　　至少，前面那个影子就遥不可及。

　　……

　　走出夜总会以后，陈笑棠突然对身边的刘德华说，“帮把手，扶我一下。”

　　发哥等人这才发现陈笑棠的脸色有些异常，额头上甚至有冷汗流出来。

　　“阿棠，你怎么了？”

　　“没什么……只是……有些不舒服。”

　　“要不要去医院啊？”

　　“不用那么麻烦，休养一下就好了。”

　　“那我们送你回家。”

　　“不……华仔，还是去你家吧。”陈笑棠说，“我不想让家里人担心！”

　　发哥等人互看一眼，心中不禁道一声，真是苦了阿棠。

　　……

　　刘德华居住的公寓内，发哥等人已经离去，华仔轻轻地帮助陈笑棠把衣襟解开，一看，不禁愣住了，只见陈笑棠浑身上下青肿一片，尤其他的双腿已经肿的不成样子了。

　　陈笑棠苦笑：“想不到那向华强的腿那么硬！”

　　刘德华唏嘘不已，这还是人腿吗？简直是京华火腿！！！

　　“挑，你受了这么重的伤，还能笑得出来。”刘德华埋怨道。

　　陈笑棠无所谓地把跌打酒递给刘德华道：“如果不受伤，又哪里能得到华仔你的温柔伺候！”

　　“哇，你说的太肉麻了……浑身发抖！”刘德华打开跌打酒，照着陈笑棠身上的伤处涂抹擦拭。

　　陈笑棠龇牙咧嘴，“喂，老兄，轻点！”

　　“我手法已经够轻了……”刘德华说，“要不给你一条毛巾咬着！”

　　咬毛巾？陈笑棠脑海中马上浮现电影中女人生孩子时候，咬毛巾的画面。猛摇头，“我看还是免了！”

　　“既然这样，那你就忍着吧！”刘德华手劲加大。

　　嗷……！

　　某人惨叫。


第406章·刘德华【潮湿的心】

　　话说刘德华手劲加大，给陈笑棠涂抹跌打酒。

　　“嗷，呀，喔……”某人惨叫，然后道：“不行，这样下去太难受了！”

　　“那怎么办？你到底要不要我帮你涂抹跌打酒！”

　　“当然要了！幸亏没被打中脸，不然就成了猪头。”陈笑棠庆幸道。

　　“喂，那个华仔，你这里有没有日本爱情动作片？”陈笑棠突然指了指录像机道。

　　刘德华没明白过来，“什么日本爱情动作片？看香港武侠片不是很好吗？”

　　陈笑棠晕倒，“我是说日本那种小电影，女主角在床上哇哇叫的那一种！”

　　刘德华一怔，然后鄙视道：“阿棠，想不到你这会有这么低级的趣味！”

　　陈笑棠解释：“你给我擦跌打酒，疼啊！我这是精神转移法！”某人想起了前世周星星的【国产凌凌漆】，星爷一边观摩录像中的“肉搏战”，一边用菜刀剜子弹。

　　壮举！

　　牛逼！！

　　刘德华摇摇头，“我算是服了你！本来我也是一个思想品德极度高尚的人，现在却被你给带坏了……那种低级趣味的东西我倒是有一点点……”说着刘德华进了里屋。

　　陈笑棠也不期望他能拿出两三部来给自己挑选，只希望他手里面有一盒就OK了。

　　须臾，华仔出来了，手里面拎着……一麻袋！！！

　　陈笑棠晕倒！！！！

　　什么叫做闷骚？！

　　这就是！！！！

　　原本以为印度星够色的了，没想到强中更有强中手，华仔才是个中翘楚！

　　果然，打开麻袋一看，全都是花花绿绿的录像带子，日本居多，欧美少数。

　　紧接着久违的萝莉，熟女，御姐统统出现在了陈笑棠的面前。

　　可见华仔的口味比较广泛，很不挑食。

　　“你自己找一盒看看吧……这是我一位朋友摆地摊的存货！”刘德华说道。

　　“哈哈，这样的借口太挫了吧。”陈笑棠才不相信。

　　刘德华正气盎然的脸都涨红了，“我说得都是真的，我才不喜欢这种东西呢！”

　　“你不喜欢？真的假的？”陈笑棠颇具玩味地看着华仔。

　　“当然是真的啦！这些东西，好恶心的！”华仔瞄了一眼那些花花绿绿的封面，鄙夷道。

　　“哦，假装清纯！”陈笑棠鄙夷，“我就不信你一部都没看过……你敢发誓说自己真得没看？”

　　“咳咳，这个……我女朋友俞可欣觉得好奇，所以，我们一起看过一部！”刘德华在陈笑棠目光的逼视下，老实承认道。

　　“什么？你和自己的女友俞可欣一起欣赏过这种宝贝？”陈笑棠羡慕啊。

　　“咳咳，有什么不对？难道不行吗？”刘德华梗起脖子。

　　“不是不行……欣赏完，可否实践过？”某人闻讯。

　　“她说她比较喜欢老汉推……挑，你问这做什么？！”刘德华暗骂自己一声，差点被陈笑棠这混蛋套出隐私来。

　　“哈哈哈！！！”陈笑棠却早已大笑起来。

　　……

　　还别说，周星星同学发明的这种“精神转移大法”蛮有效果的。当陈笑棠目不转睛地欣赏上日本御姐奉献第一次的时候，刘德华趁机大力在他伤处涂抹跌打酒。

　　陈笑棠“咿咿呀呀”地叫着，也不知道是疼痛，还是在为片子上的御姐加油助威。

　　……

　　就在两人奋力战斗的时候。刘德华家的房门被人推开，却原来是包租婆过来收房费的。

　　这包租婆年方三十几岁，可谓徐娘半老，风韵犹存。

　　华仔长得很靓仔，又是电视台的明星，因此包租婆没少挑逗过他，每次来收房租，总喜欢穿着睡衣跑过来。这一次也不例外。

　　在外面敲了半天门，却没有回应。

　　包租婆就很风骚地推开了房门，然后她听到一阵很让人脸红的呻吟声……

　　根据自己多年的经验，包租婆立马就想到了日本那种片子。

　　包租婆心热了，想不到这个华仔平时装的挺正经，原来这么不老实，喜欢看这些片子……然后她又猛然想到，如此一来，自己岂不是能够趁虚而入？！

　　打着“老牛吃嫩草”念头的包租婆，故意将自己的睡衣口子多解开两个，露出白花花的胸脯，心中打定主意，如果这个华仔再推辞的话，她不介意给他来个“霸王硬上弓”……

　　“华仔，我来了……呦呼……”包租婆笑吟吟地朝着卧室里面走了进去。然后她就看到，电视大开着，一对日本狗男女在上面进行着你死我活的肉搏战；床上，自己喜欢的华仔正在给一个袒胸露乳的男子做……推油？！

　　我靠！

　　重口味啊！

　　包租婆刹那间就傻眼了。

　　而发觉有人走进来的华仔一看包租婆那目瞪口呆，胸口睡衣大开的模样，也傻眼了。

　　陈笑棠呢，还在全神贯注地看着录像，大喊：“雅蠛蝶……喔……！”

　　“原来你们……”

　　“不是我们……”

　　“两个大男人竟然……”

　　“误会了你……”

　　……

　　啪嗒，包租婆关门跑了出去。

　　刘德华哑口无言。

　　回过神来了的陈笑棠发现事情不对，瞅着刘德华叹息：“节哀顺变……！”

　　外面哗啦啦，下起了雨。

　　像刘德华那潮湿的心情。

　　守身如玉半载，今朝丧啊！

　　……

　　与此同时，香港新义安旗下的某座酒店客房内。

　　“向公子……哈尼……再来嘛！”

　　一间布置奢华的卧室中，一男一女正在床上交缠在一起。一个妖娆艳丽的年轻女郎抚摸着向华胜的胸膛，如水蛇般扭动着盈盈如雪的躯体，眼中却似燃烧着两团浓郁的魅惑。

　　这是一个很想出名却又一直出不了名的小影星，两天前和向华胜认识，昨晚约会过后便一起滚在了床上。

　　向华胜嘿嘿笑道：“小妖精，也不看看现在几点了，昨晚还没把你喂饱吗？”说完，抓住了那女郎胸前饱满的双峰，看着它们在自己掌中变幻成各种形状，心中惬意之极，暗叹这女人不愧是演三级片的，昨晚可把他伺候得很是不错。

　　“哈尼……”那女郎娇嗲地叫了一声，不依地在向华胜身上撒起娇来。

　　向华胜小腹火焰直冒，翻身把这女人压在了身下，伸手往她腿间探了探，怪声笑道：“小骚货，这么快就忍不住了，看我怎么收拾你！”

　　那女郎脸红似火，惊呼一声后羞答答地夹紧了双腿：“哈尼，你要温柔点哦！”

　　虽然知道这女人的样子是装出来的，可还是马上调动了向华胜的征服欲，极其轻松地分开女人的大腿，可就在他想要驱船入港时，那放在床头的大哥大电话却突地响了起来。向华胜皱了皱眉头，强忍着冲动拿起一看，却是自己得意手下阿勇打过来的。

　　我丢，这混球早不打来，晚不打来，偏偏这时候打过来！向华胜心头火起，便待“啪”地一下把大哥大关了，却蓦地想起了自己交代给阿勇的事情，心中微微一动，忙按下了那接听键，道：“喂，阿勇，什么事？”

　　“老板，东西都准备齐全了，你什么时候有空，我给你送过去！”

　　“太好了，你现在就到我房间里来……哦，不等十分钟再来……”

　　“好的，好的！”

　　“……”

　　向华胜放下大哥大，无暇再去顾及床上那具美妙的玉体，忙抓起衣服披了起来。

　　那女郎媚眼如丝地从后面抱住了向华胜，用那挺翘的玉峰摩擦着他的脊背，呢喃道：“哈尼，怎么了？”

　　向华胜不耐烦的道：“起来吧，我有点重要的事情要办！”

　　“哦！”

　　那女郎黛眉轻蹙，有些不乐意地松开了手臂……

　　对于她来说，眼前这个男人有权有势，最重要是能捧自己做大明星，所以不管他是人还是鬼，自己都要将他伺候舒服。

　　对于向华胜来说，这种女人就像是大街上随手就可以买到的破衣服，穿破了，玩腻了一甩手就丢了。至于能不能当明星……那么多女人，我怎么能照顾得完？！冷笑！！！


第407章·创作【古惑仔】

　　新义安某私人会所内。

　　“嗬，这家伙艳福还不浅嘛！”

　　向华胜翻看完手中的那小叠纸张后，优雅地笑了起来，可心里面却对陈笑棠嫉妒得发狂。

　　光头佬……阿勇笑道：“老板，据我们调查所知，那狗屁明星陈笑棠不但和其中的两个女人确定了关系，而且还同时和其他的几个女人保持着暧昧，所以，如果我们把这些东西都送给那些八卦狗仔，那肯定有好戏看了。”

　　“不错，不错！”

　　向华胜眯着眼睛，细细地打量着光头佬阿勇。

　　阿勇脸上的刀疤抽动了一下，他还以为自己方才说错了什么话，不禁有些忐忑不安，却没想向华胜倏地哈哈一笑，伸手用力地在阿勇的肩膀上拍了两下，道：“阿勇，没想到你平时看起来五大三粗的，关键时刻还是停精明的嘛，居然跟我想到一块去了。”

　　阿勇涎笑道：“跟在老板身边久了，就算再傻的人也会变聪明的。”

　　见这个以前脾气暴躁、有些呆头呆脑的粗壮汉子，今天竟拍了个这么漂亮的马屁，向华胜愕然片刻，顿时便有些飘飘然来，看来这家伙跟了自己这么些天，脑袋还真的开窍了！

　　向华胜高高地翘起了二郎腿，享受着阿勇的恭维，笑道：“很好，很好，不过这件事情你可不能让我十哥知道了，他为人太实在，不会让我轻易动那小子的。”

　　“我明白，我绝对不会在外面提起的！”

　　“嗯，还有……听说那个陈笑棠还有个妹妹是吗？”

　　“是的，难道老板你想……”

　　“我们认识的那几个山口组的朋友听说也经营地下AV……那陈笑棠玩了那么多女人，自己的妹妹被别人玩也很正常嘛，那句话怎么说来着……出来混，总是要还的！”

　　“老板你的意思是……”

　　“我没那么坏！我只是说，那陈笑棠不是靠拍电影捞了一大笔钱嘛，那就敲一点，不给的话，就让他妹妹来拍四级片……此事要办得漂亮些，不要留下麻烦！”

　　“我明白了，老板！这事儿我一定给您办的神不知鬼不觉！”

　　向华胜阴险地笑了笑，“阿勇，让你当我的司机，似乎有点委屈你了！”

　　阿勇忙道：“不委屈，不委屈，能替老板做事，是我的荣幸！”

　　“既然这样，那这事也都交给你去办吧。放心，只要办得漂亮，到时候少不了你的好处的。”

　　“多谢老板！”

　　向华胜邪笑，陈笑棠，很快你就会发现你妹妹会比你更出名，因为我要让她四点全露，惠及大众！哈哈哈！

　　狂笑。

　　……

　　香港女明星关芝琳宅邸。

　　涤荡了污浊，雨后的空气变得微微清醒了些，鲜红的太阳从地平线下冒了出来，在天幕中越挂越高，金灿灿的阳光透过那窗子，照在了那粉红色的卧室里，遍洒在那粉红色的床铺上，关芝琳那娇艳欲滴的面颊折射着璀璨的亮光，显得更是晶莹如玉。

　　关芝琳在今朝雨停的时候便醒了过来，只是她浑身都有些软绵绵的，连手指都懒得动一下，于是就一直这么静静地躺着。

　　最近她没什么戏要开拍，其中她主演的【游侠情】，还有她客串出演的喜剧片【夏日福星】已经杀青，原本繁忙的拍摄工作基本上也接近了尾声。

　　不过最近她接到了洪金宝大哥的邀请将会在他执导的新戏【富贵列车】中出任女主角。这对于她来说是一个难得的机会。

　　实际上，在前世这部影片是八十年代经典的喜剧电影，是洪家班最为得意的商业作品之一。单看演员表就知道此片的份量，大岛由加利这样的打女与钟镇涛、沈殿霞、郑文雅、曾志伟、太保、元华、元彪这一群喜剧主将，俨然已经能令人耳目添光。

　　影片故事精良，笑料不断，人物繁多，场面大动作扎实流畅堪称一流水准，堪称此系列影片中的佼佼者，其中王羽与石坚更是扮演“黄飞鸿”与“恶人坚”二人的父亲，反讽六十年代粤语长青片，【黄飞鸿】系列，有板有眼，一本正经，令人捧腹，他们的出现是洪金宝有意为之，是向一个时代致敬，同时标志着香港电影新时代的来临，也对香港一代代的电影人表达了敬意。影片一经推出，立即成为香港观众的最爱，票房卖了个满堂红，风头直逼当年的冠军影片【英雄本色】，坐到了年度第二卖座的榜眼位置上。

　　如今这部戏提前开拍，作为名气还不太响亮的女明星，关芝琳很好奇，洪金宝大哥为什么会找自己做女主。后来通过华仔才知道，原来洪金宝大哥和陈笑棠关系很要好，在拍摄完【快餐车】后，就连成龙大哥也对棠仔刮目相看。

　　说来说去，还是沾了阿棠的光啊。只是这个没良心的家伙，从大陆回来这么久也不来看看自己。

　　难道他已经把我给忘了吗？

　　还是他心里面只有那个俏虎牙的阿翁？！

　　都说男人喜新厌旧，又说娱乐圈是个万花筒，男女关系混乱，什么都藏不住，难道这一切都是真的？

　　关芝琳整个脑海中乱纷纷。

　　须臾，悠悠地叹了口气，关芝琳终于还是掀开被子，在床上坐了起来。

　　如云的秀发，乌黑柔亮，似瀑流般披散在肩后，骄傲高挺的双峰微微起伏，纤细的柳腰配上那饱满丰盈的雪臀和修长圆润的玉腿，如同谪落人间的天宫仙女一般美丽动人，沐浴在那金黄色的阳光下，更是让她浑身上下都好似笼罩着一层圣洁的光辉。那丽绝人寰的容貌，那妩媚娇柔的神情，竟是无一处不美，无一处不令人心荡神摇。

　　关芝琳转动着那双黑幽幽、水汪汪的眸子，看着自己那引以为傲的胴体，也不知道谁有这个福气能够……看着看着，关芝琳脑中情不自禁地闪现出以前和陈笑棠那缠绵暧昧的一段段时光，仿佛，陈笑棠在与自己热吻，他在抚摸自己，亲吻自己……

　　面颊顿时如火烧一般，浮上了一层胭脂般的粉红之色。

　　关芝琳挪到床边，两脚踏着地面想要站起来，可身子才稍稍轻起一点，就觉得下体的小裤裤似乎……湿了……

　　“这个坏蛋，人不在，还害我这样，真是羞死了……”关芝琳芳心又是羞涩又是嗔怒。

　　“叮铃、叮铃……”

　　就在这当儿，一阵清悦的门铃声突然响了起来。

　　咦，怎么早谁会过来？！

　　关芝琳迅速地给自己穿好了衣服，便趿拉着拖鞋走出了卧室。

　　几秒后，关芝琳却又皱着黛眉急冲冲地跑了回来，匆忙将自己的底裤给换了，这才重新转身跑了出去。

　　“芷林姐，你在忙什么呢，这么久才开门？”

　　来人却是刘德华的女朋友喻可欣。

　　原来在拍摄【夏日福星】的时候，关芝琳和刘德华在同一个剧组，由于都是陈笑棠的好友，两人就熟悉了。再加上两人性格都不错，关芝琳很欣赏华仔的英武洒脱，刘德华很喜欢关芝琳的端庄大方，因此就成了无话不谈的异性好友。而前世的时候华仔和关芝琳的关系就更亲密了，甚至可以说关芝琳是刘德华在荧屏上最佳情侣搭档。

　　正因为华仔和关芝琳关系要好，作为华仔女友的喻可欣开始就有些嫉妒，甚至防范关芝琳和华仔接近。不过随着时间的推移，喻可欣多少也知道了两人之间真的只是“纯洁的男女关系”，于是乎，喻可欣就也与关芝琳成了无话不谈的闺中密友。

　　此刻，喻可欣见关芝琳这么长时间才出来，不禁颇感讶然，再见关芝琳身上处处散发着一股妩媚慵懒的成熟风韵，心里更是诧异。

　　“你按门铃的时候我还在睡觉呢！欣欣，快进来吧！”关芝琳双颊微红，道，“没想到你会突然过来……咦，还带着这么大的箱子，你是要……不是离家出走了吧？要不就是和华仔发生矛盾了……”

　　“不是的，只是那个陈笑棠暂时借住在华仔那里，为了避嫌，我只好暂时搬出来了。”喻可欣耸耸肩笑道。“难道说，你不欢迎？”

　　“怎么会呢，我举双手双脚欢迎欣欣大美女的光临……”

　　“呵呵，我就知道芷林姐你是好人……！”俞可欣提着箱子进了关芝琳的家里。

　　关芝琳帮她简单地将客房收拾了一下，然后问道：“对了，那个陈笑棠怎么会去华仔那里借住啊？他又不是没有家！”关芝琳诧异道。

　　“说来话长……怎么说呢，他受伤了，害怕家里人担心只好暂时躲在华仔家里养伤！”喻可欣说道。

　　“啊？他受伤了？！”关芝琳不由大惊。

　　“咦，芷林姐，你好象很关心他呀？”喻可欣看着脸色粉白的关芝琳，不由讶然。

　　“咳咳，怎么说我们也是朋友嘛！关心是应该的！”关芝琳掩饰道。

　　“哦，原来是这样啊！”喻可欣有些疑惑地看着关芝琳。

　　“你还是跟我说说吧，他是怎么受伤的？”关芝琳岔开话题道。

　　“说起这事儿，就在昨晚，真是太刺激了……”

　　喻可欣藏不住事儿，倒豆子般就将昨晚夜总会发生的事情全都说了出来。

　　……

　　陈笑棠“受伤”了！

　　不过经过一天的修养，再加上刘德华祖传秘方跌打酒的强大疗效，以及他自身内家拳的自我疗治下，已经好了许多，只是走路的时候却仍然有些不利索，要是就这样跑去拍戏，估计那些无聊记者们又得多个话题了，所以，陈笑棠还是拜托刘德华给自己请了两天的病假。

　　此刻，陈笑棠正伸直两腿，惬意地斜靠在床头，而那小板凳则被他架在了大腿上，上面铺着稿纸，陈笑棠在加紧创作【古惑仔】这部戏的剧本。

　　本来昨晚他也是被逼无奈才会对那些澳门警察说自己要拍摄新戏【古惑仔】，主题曲就是那首【刀光剑影】。不过事后他仔细思忖了一下，如今香港电影大多数是一些嬉笑怒骂的喜剧片，就算是洪金宝，成龙的功夫片，里面也夹杂了很多喜剧元素。除此之外就是泛滥的武侠片，吊威亚飞来飞去，人们依旧看得乐此不疲。至于黑帮片却鲜有人问津，如果记得不错，未来是在【英雄本色】这部戏横空出世以后，这种片子的类型才爆红的，然后跟风大盛，什么【英雄本色】续集，什么【英雄好汉】，什么【怒火街头】等等……

　　在陈笑棠看来，自己倘若把【英雄本色】这个剧本固然很不错，可是当务之急还是堵住一些人的嘴，把这部【古惑仔】先创作出来。毕竟，此时的黑帮片还算是个很有前途的片子类型。

　　咯噔、咯噔……

　　“阿棠，你在吗？胖子我从西班牙杀回来啦！哇哈哈！一回来就听说你小子被人打伤了，我够意思吧，才下飞机就跑来看你！”胖子王晶像机关枪般，冲进屋子里就是一阵扫射。

　　陈笑棠看见胖子，楞了一下。

　　只见王胖子脑袋上包着很风骚的花丝巾，穿着花格格，白色的紧身裤，裤子太窄，把他那吨位超重的屁股绷得紧紧的，活像是一个不伦不类的嬉皮士。

　　“你……怎么这种打扮？”陈笑棠第一眼就发现眼前这个胖子像极了前世小品【红高粱模特队】中的范伟。


第408章·香港版【教父】

　　陈笑棠怎么也没想到胖子王晶会突然出现在自己面前，这家伙，从西班牙回来也不和自己打个招呼，就这样冒出来，还真够“惊喜”的。

　　眼看陈笑棠瞪大眼睛瞅着自己，胖子王晶很风骚地摆了一个跳探戈的造型，像鹌鹑一样撅着屁股，“怎么样，是不是觉得我和以前不一样了？没办法，在西班牙呆久了，英俊潇洒勤奋好学的我，早已经融入了欧洲文化的源泉，孜孜不断地汲取里面的养分，就像一个饥肠辘辘的婴儿，大口大口地吸食着母亲的乳汁……在艺术范畴来说，我是孤独的，因为我的思想境地已经达到了天人合一，独孤求败的境地，想要找几个知己何其难啊！尤其那些鬼佬们，他们不仅在语言上和我有了障碍，在嗅觉上也深深地刺激了我……他妈的，那些洋妞为何都会有狐臭？！所以我只好孤芳自赏，在艺术海洋中裸泳着，游弋着，用自己最深沉的目光去发现美，审视美，赞叹美……你千万不要被我这独特的穿着所吸引，没办法，我就是这么特立独行，众人皆醉我独醒……与众不同，无与伦比，一朵梨花压海棠……求知己，难于上青天，木办法，我只好退而求其次，长叹息以掩涕兮，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……咣当隆冬强！”

　　陈笑棠晕倒。

　　“咳咳，老兄，你回来前吃药没有？怎么胡说八道！”陈笑棠急忙喝止他，如果再不出声，谁知道这个胖子会吹水到什么时候。

　　“唉，我早说了，知己难寻啊，以你对艺术的感染力，当然不会明白我的境地有多高。”胖子一边叹息着，一边蹭到陈笑棠身旁，低下脑袋瞅了瞅。“写什么呢，这么用功？”

　　“没什么，正好趁着休息写一个新剧本。”陈笑棠随口说道。

　　“我挑，我真不明白你是怎么想的，现在都已经成千万富翁了，还这么辛苦干嘛？应该去夏威亚看沙滩比基尼美女比，去玩冲浪，捉螃蟹，去全世界各地泡各种各样的小妞，连印第安土著也别放过……人啊，必须要有大志向！”胖子语重心长道。

　　陈笑棠再次晕倒。

　　“那些钱可不是我一个人的！”陈笑棠突然说。

　　“不是你的是谁的？”

　　“当然还有你和杜克风，以及发哥等人的！”

　　“咳咳咳！”胖子以为自己听错了，“你说什么？！”

　　陈笑棠耸耸肩：“没有你们的帮助，那部戏也不可能会成功，所以我所赚取的一千万也有你们的份儿！”

　　胖子眨巴眼睛，捏了捏自己的肥肉，“那个，阿棠，我没有听错吧？你要把钱分给我们？！”

　　陈笑棠一笑道：“当然不是分给你们了！”

　　胖子松了一口气，“挑，我就知道你不会那么大方！”

　　陈笑棠：“我决定那这些钱开办娱乐公司，你，杜克风还有发哥都入股！”

　　胖子再次张大嘴巴：“不会吧，你怎么有这种念头？搞娱乐公司很难的，你没关系没人脉，还没靠山的话，根本就寸步难行！你看嘉禾，人家的靠山香港霍家；邵氏公司就更不用说了，六叔一人撑着，谁敢招惹？还有新艺城，别看那黄柏鸣，麦嘉还有石天三巨头挺牛气，如果背后没有地产大亨雷觉坤在后面支持，也根本兴旺不起来！”

　　“所以说，你还是打消这个念头吧，最好能把我的那份钱给我，不要妨碍我挥霍青春，立志泡遍全世界小妞的远大志向！”

　　陈笑棠：“这点你想都别想！我已经决定了，公司一定要开！不管未来怎样，你都要帮助我打理它！最后我问你，你究竟入不入伙？”

　　“你这是逼良为娼，强迫我上你这条婉转曲折必定没有前途的贼船！……饶了我吧，棠仔，像我这种心宽体胖喜欢悠闲生活的人，很不适合那种高效率工作！”

　　陈笑棠蹦出几个字：“门儿都没有！”

　　胖子：“强权啊，这绝对是强权，我要民主！”

　　……

　　胖子的哀嚎是没有用的。至少陈笑棠的霸权主义注定了他的失败。

　　“好了，不要再哀嚎不已了……来看看，我写的剧本如何？”陈笑棠随手把写好的剧本大纲递给了胖子。要知道胖子未来可是拍这种黑帮片的大导，说不定能从他这里得到一些有用的意见。

　　“【古惑仔】？”王晶好奇不已地翻开了。

　　什么是江湖？江湖就是有很多小角色构成的。在香港这样复杂的社会形态中，有一群人。他们被称谓古惑仔，在很多人眼中他们代表着下三滥，痞子，流氓和无赖，可是谁会知道，就是这样一群人，他们也有自己的奋斗史。洪兴社……“陈浩南”想要乡下的奶奶过上好生活，“山鸡”想泡尽香港所有的妹妹，一向懦弱的“四眼”，温文尔雅的不想是帮派分子的“胶皮”，还有一向力挺大哥陈浩南的“巢皮”，则比较无所谓，只是希望自己的大哥陈浩南有朝一日可以成为香港黑帮的扛把子，所以，他们都在努力的奋斗，哪里有人砍，他们总是冲在第一线……

　　陈笑棠创作的剧本很容易就让人看得热血沸腾。

　　毕竟，作为曾经也混过社团的他来说，这些【古惑仔】里面的故事实际上和他经历的差不多。因此写起来也得心应手。

　　就在胖子一边翻看的时候。陈笑棠说道：“我做过调查，如今香港电影要么鬼片泛滥，要么乏味搞笑，像【教父】之类的江湖电影已不多见，所以我就在想，如果我们换一个角度，从那些街头小混混的视线出，去拍摄一部混混的成长史，用我们香港的特色，来营造属于我们自己的黑帮电影，告诉人们……真实的江湖路是怎样的。在这里电影中，有暴力，有柔情，也有义气。我们绝不阉割黑社会的真实面貌。但也绝对不宣扬那种害人害己的行为，我们的目的只有一个……拍出这部电影，让人们自己去判断，究竟香港的黑帮是怎样的！”

　　“所以你就写出了这种剧本……一一一【古惑仔】？！”王晶看了一下剧本的名字。

　　“是的，【古惑仔】，很普通的一个江湖称谓，泛指哪些小混混，流氓，混迹黑道的马仔们，可正是这些人构成了现代化的‘江湖’也正是这些人，每天都在上演属于自己的热血传奇！所以我就要以他们为题材，拍摄一部属于香港的黑帮片，其中男人与男之间的情谊戏，将会是这部戏的重点，总之，火爆，热血就是我们最大的卖点！”

　　说到这里，陈笑棠又有些好笑。因为在他看来前世那部【古惑仔】好看是好看，可就是动作场面拍的太寒碜了，虽然说颇有“真实”的感觉。不过电影毕竟是电影，你想要最求真实，还不如去拍纪录片，搞什么群殴武斗热血沸腾，因此陈笑棠下定决心，无论如何一定要帮这部黑帮电影拍出火爆的气氛来，虽然里面的动作场面不会像前世的【导火线】那样精彩激烈，去也要比前世那部好看。

　　“怎么样，你觉得我写的剧本如何？”

　　“不错，很有看点！”胖子说，不过他话一出口就明白过来，自己八九又要上了这部戏的贼船。

　　果不其然，不等胖子开口说自己才回来不久，需要好好地休养生息，吃喝玩乐一番后再重出江湖，陈笑棠就道：“既然你也觉得这部戏很不错，那么你就做这部戏的导演吧，你来执导，我来主演，我们强强联合，一定会天下无敌！”

　　“无敌你个头啊！我才从西班牙回来，屁股都没落座，你就给我套上缰绳，真以为我是不怕苦不怕累的千里马啊！”

　　“唉，我知道你辛苦，所以……当你累的时候就想一想磨坊里拉磨的驴……”

　　胖子：“……？？！”

　　接下来，陈笑棠不再与胖子打屁，而是细致地说了两件事儿，第一件事儿就是让他做好心理准备做这部【古惑仔】的导演，他会和邵氏公司的高层说筹拍这部戏；第二件事儿就是成立娱乐公司的事宜，这种事情急不来，因此要做好公司取名，选址，招聘等各项事务，当然，如今陈笑棠贵体有恙，这些辛苦的活儿只能让王胖子来代劳了。

　　于是乎胖子再次很悲催地呐喊，这个公司很坑爹！


第409章·玉女来袭

　　在谈完创作【古惑仔】这部戏的剧本，还有为新公司选取地址两件事情以后，陈笑棠随手又写了一张三百万的支票给了胖子。

　　胖子惊呼：“难道是车马费？……棠仔，你太大方了，我受之有愧啊！”急忙往自己兜里揣。

　　陈笑棠给他有力打击：“挑，这是让你给我妹妹陈笑笑的。”

　　胖子傻眼：“给她做什么？哦，我明白了，你这家伙禽兽不如啊，说实话，你是不是包藏祸心，做了什么对不起你妹妹的事儿？”

　　陈笑棠恨不得踹这家伙两脚，“狗嘴里吐不出象牙！我妹妹如今是【明报】的正式编辑，而我以前掏了几十万买了【明报】的一些股票，这三百万是继续加码的！”

　　“你还要买？【明报】虽然发展势头不错，可也用不着投这么大的本钱吧！”

　　陈笑棠一笑，“你这就不晓得了，如果我们以后这得要做娱乐公司，那么就必须要有自己的宣传媒体，【明报】虽然不是以娱乐版为主，但受众却也很多。因此值得下本钱投资！”

　　“你小子，太奸诈了！原来早想好了以后的路子！”胖子自叹不如。

　　胖子其实还不知道，陈笑棠之所以要投资【明报】，除了为以后自己开办的娱乐公司宣传打基础外，最主要的还是【明报】可是一个“金鸡股”。

　　未来的【明报】由于发展良好，直接成为香港四大报刊杂志之一。而在金庸卖盘时，这家如今才不过市值三千万的报纸，价值已经飙升到了二十八亿，可以说翻了将近100倍！

　　陈笑棠打定主意，现在自己投资三百万，以后收入的就是三个亿！！！！

　　如此一只会下金蛋的金鸡，你说陈笑棠则么会不多多投资呢？

　　甚至在陈笑棠的计算下，如今自己再投资三百万，将会拥有【明报】百分之十的股权，等到92年金庸大神卖盘，自己可以全盘接过来，那样一来，自己就成了整个【明报】的主人，在整个香！港也算是正握住了话语权，如此做作，何乐而不为？

　　那句话怎么说来着……什么是娱乐家？掌握了话语权的人，就是最大的娱乐家！

　　……

　　好不容易把胖子王晶打发走，让他发挥余热，去忙活着找公司选址。

　　这边，陈笑棠没了心思继续创作自己的剧本【古惑仔】。于是就顺手捞起一本泳装杂志，惬意地看上面的美女图片。

　　可是还没等他瞄上几眼，就又听见一阵响亮的脚步声响起，一个苗条娇俏的女人推开房门，直冲冲地走进了陈笑棠的卧室。

　　陈笑棠还以为是死胖子转身回来了，忙抬眼看了过去，这冒冒失失跑进来的人却是大眼睛美女关芝琳！

　　心中不由微感讶然，她怎么会突然来这里？！

　　按捺不住心中的疑惑，陈笑棠忍不住道：“真是稀客呀，芷林，你怎会来这里……不会是来专门看望我的吧？”

　　关芝琳没有搭理陈笑棠，只是满脸好奇地走到床边，那双盈盈如秋水的眸子落在陈笑棠的身上，不停地打量起来，过了好一阵子才摸着下巴不解的嘟囔道：“还有心情在这儿看杂志，一点都不像受伤的样子，欣欣不会是在骗我的吧？”

　　原来是来探病的！

　　陈笑棠马上配合地做出一副病恹恹的样子，一波三折地呻吟了一声：“唉，怎么不像有病，我现在都难受死了……”心中却嘿嘿暗笑了起来，看关芝琳的神色，估计喻可欣那丫头也没有详细形容自己的病情。

　　“骗鬼吧，都能看这种色色的杂志了，还说难受！”

　　在陈笑棠说话的时候，关芝琳便歪着脑袋瞅了瞅。

　　那本杂志，看着上面那一堆只穿着三点式的美女照片，面颊顿时红通通的，鼓着那双美眸，狠狠地瞪着陈笑棠。

　　“你不知道，我就是靠看这些照片来转移痛苦的……你要是不信的话，看看我这……”陈笑棠半眯着眼睛，朝自己的胸口处指了指。

　　关芝琳半信半疑地看了陈笑棠一眼，小手缓缓地揭开陈笑棠的胸口衣襟。

　　“哇，肿的好厉害！”

　　只轻轻一触陈笑棠的皮肤，关芝琳便惊叫着把手缩了回来，自进来后泛起的那几丝疑虑刹时冰消瓦解。

　　“不仅胸口疼得厉害，我浑身上下都有伤！”陈笑棠悲催着。

　　“这下你信了吧，要是不靠着这些图片提神，我早就昏过去了……”陈笑棠苦着脸，却憋了一肚子的笑意，像关芝琳这样的女孩，怎么会见过这种伤势，八九以为自己真得伤得很厉害。

　　“都伤成这样了，你怎么还不去医院！”关芝琳忍不住娇嗔道。

　　“不用，不用，也不是什么大事。我休息一下就好了，呃，芷林，麻烦你帮我去拿条湿毛巾过来吧，我感觉额头有些发烫，需要敷一敷……谢谢……”陈笑棠刻意压低嗓子，做出一副无精打采的样子。

　　“好，你先等等！”

　　关芝琳说完便急忙跑了出去，丝毫没有注意陈笑棠的鬼马。

　　听着关芝琳的脚步声迅速去，陈笑棠不由微微一笑，他忽地发觉自己还真有演戏的天赋，竟能把病重的模样装得这么惟妙惟肖。

　　只是得意过后，陈笑棠脸上却也不免露出几丝讪然之色，暗忖道：“自己从大陆回来以后因为太忙就没怎么去找过她，芷林是不是来兴师问罪的？唉，女人啊，就是这么小家子气！”

　　“来了，来了……”

　　陈笑棠刚想到这，关芝琳便拿着条拧干的毛巾急匆匆地小跑了进来。

　　“我先扶你躺下吧！”

　　“嗯！”

　　陈笑棠应了一声，便把眼睛稍稍闭了起来。

　　关芝琳先把陈笑棠腿上的杂志拿了起来，放在了旁边的桌子上，这才拖住陈笑棠的背部让他慢慢地平躺在床上，然后才把那浸湿的毛巾折叠成长条形，敷在了陈笑棠的额头上。做这些的时候，关芝琳眼带关切，动作也是温柔之极，那模样就像是位细心服侍丈夫的小妻子。

　　“你现在怎么说也是公众人物，怎么动不动就和人动手呢？还以为自己是街头那些古惑仔呀？”关芝琳坐在床弦上，看着陈笑棠的面颊，不禁微微蹙起了那弯弯的黛眉。

　　“啊，好冷啊……”这时，陈笑棠的身子却蓦地轻轻地颤抖了起来。

　　“冷？”

　　关芝琳吓了一跳，拿开那条湿毛巾，忙用柔滑的小手在陈笑棠的额头摸了摸，心说，不会是发烧了吧？可是摸了摸，却没有那种烫手的感觉。

　　见陈笑棠的身子还是抖动个不停，关芝琳忙把床里面的被子拿了起来，然而还没等她给陈笑棠盖上，陈笑棠的双手却骤然出现在了关芝琳那柔软的纤腰上。

　　“冷！冷！”

　　说话时，陈笑棠的牙齿也打起了颤儿，可那双手不但没有松开，反而用力地把关芝琳的娇躯往自己的怀里拢了过来。

　　啊……！

　　关芝琳情不自禁地惊叫了一声，虽然身子被陈笑棠搂住，但关芝琳还以为这只是陈笑棠下意识的动作，所以也没有什么过激的动作，只是抓住了陈笑棠放在自己腰间的手掌，想要把它们掰开。可望着陈笑棠那抖动的身躯，关芝琳却又犹豫起来：“他这么冷，不如就用自己的体温给他驱驱寒吧……可要是被人发现自己和他抱在一起，那还不羞死了……”

　　就在她迟疑之际，陈笑棠的动作却并未停下，眨眼间，便已将关芝琳那浮凸的上身搂得紧紧贴住了他的胸膛。

　　嗯！

　　接触的刹那，关芝琳不由低吟了一声，娇躯为之微微一颤，双颊浮现出两团醉酒般的酡红。

　　美女入怀，果真是药到病除！

　　陈笑棠眼睛打了一条小小的缝隙，见关芝琳娇靥嫣红，并没有什么气愤的表情，这才暗自松了口气，心中大乐：“哈哈，原来装病还有这样的好处！连前来对自己兴师问罪的关大美女这时候都没了脾气，呃，如果换做是阿翁，估计就更加美妙了……”

　　见陈笑棠不再喊冷，关芝琳也终于舒了口气，两手放在陈笑棠的肩旁。只是，胸前那柔绵的双峰被陈笑棠和陈笑棠的胸脯挤压在一起，却让她的那颗心儿蹦跳得越发激烈了。同时，一股股酥酥麻麻的怪异感觉从胸上不断地传递至心间，关芝琳整个身子都软了下来，轻飘飘的使不上一丝力气，那原本高高昂起的螓首也软绵绵地垂了下去。

　　关芝琳心乱如麻，陈笑棠却舒服得快要呻吟起来了。


第410章·养你一辈子

　　此刻陈笑棠很无耻地借病抱着“搪瓷美人”关芝琳。

　　一阵淡淡的馨香不时地飘入鼻孔，似兰非兰，似麝非麝，令陈某人极为陶醉。最奇妙的却是关芝琳那酥胸，腾鼓鼓的极具弹性，这般亲昵地迫压着，陈笑棠都可以清晰地听到关芝琳那紧张而有充满了活力的心跳声。

　　不过，陈笑棠并不以此为满足，那双放在关芝琳腰后的手还时不时地颤动几下，那种滑腻柔嫩的手感令陈笑棠的整个心都酥了。

　　唉！这关美人的身材还真是不错呐，怎么看都是丰腴型美女……怪不得前世的时候能够纵横情场，把那些男人们杀得片甲不留！

　　陈笑棠感慨了一声，心中却忽地冒出了一丝惭愧。一直以来他虽然和翁美玲，关芝琳还保持着纯洁的男女关系……只是偶尔暧昧一下，可是却与张曼玉早已经那个了……要不要把这事儿告诉她们彼此？还是算了吧，女人啊，都太难缠，自己就暂时一只脚踏三只船，只希望不要掉进水里淹死。

　　尽管，陈笑棠这般暗自数落着自己，陈笑棠还是舍不得松开着怀中的佳人，“不管了，只顾现在！反正我现在是个病人！”

　　劝服了自己，陈笑棠便专心地享受着这份难得的旖旎温柔。一时间，卧室里便只剩下了两人的呼吸和心跳声……

　　……

　　陈笑棠的呼吸颇为平稳，也再没有睁开过眼睛，好似已经睡熟了一般。

　　关芝琳见状，渐渐地安下心来。没过久，却又悄悄地抬起了脑袋，转动着双眼注视着陈笑棠的脸庞。这还是关芝琳第一次如此仔细地观察着陈笑棠，俊朗的面颊、又黑又浓的眉毛、挺直的鼻子、棱角分明的嘴唇，还有那嘴唇边缘勾勒的一抹微笑……

　　长得还真得挺帅！

　　关芝琳禁不住嘀咕了一声，只是这念头才泛起，她的脸上又不由自主地红了起来。关芝琳晃了晃脑袋想要把陈笑棠的影子从脑中甩开，可和陈笑棠相识后的一幕幕却不受控制地跳出来，车厢上那尴尬的偶遇，还有在那影院中的旖旎……

　　这坏蛋，总是喜欢占人家的便宜！

　　关芝琳面靥红彤彤的，那双眸子却柔媚得好似一团被微风吹皱的春水，盈盈脉脉。一丝丝羞涩，一丝丝气恼，再加上那一丝丝甜蜜，这种美妙而又复杂的感觉让关芝琳颇为享受，不一会，她的眼中便好似蒙上了一层迷雾，隐隐透射出迷醉的神采……

　　哼！这个阿棠，他冷不冷关我什么事，干嘛要给他抱着取暖，顶多叫几个人送他去医院就行了！

　　不知什么时候，关芝琳终于醒悟过来，自己可是来兴师问罪的，谁让他这么长时间不来看自己……可她才在心里气鼓鼓地咕哝了一声，便霍地发觉似乎有什么东西在自己的臀部和背部缓缓地移动……

　　那是陈笑棠的手！

　　可恶！

　　关芝琳浑身臊热，眼中闪过一丝羞怒之色。

　　原来在不知不觉间，陈笑棠的双掌竟已钻入了关芝琳的衣服下面，直接抚摸着她那滑润的肌肤。最可恨的是陈笑棠的一只手掌竟还缓缓向那臀间的沟壑中探去，女人身上最隐秘的地方都快要被陈笑棠照顾了，关芝琳哪还能继续这般静静地躺在陈笑棠怀中。

　　关芝琳按捺住胸中的愤怒，娇俏的脸上强自挤出微微的笑意，道：“舒服吗？”

　　“嗯，很舒服！”

　　陈笑棠抚摸着关芝琳那如锦缎般柔滑的皮肤，直恨不得哼哼出声，浑然忘记了自己还在装病。如今听到那问话，想都不想那声音是谁的，便条件反射般地应了一句。

　　见到陈笑棠的这番动作，关芝琳已经开始怀疑陈笑棠的病并没有他说的那么严重，此时再留意到陈笑棠嘴角扯动的那丝惬意的微笑，关芝琳那颗芳心更是忿怒，猛地直起身子，眯着眼睛道：“这算什么舒服，你想不想更舒服一些呀？”

　　“想！”

　　陈笑棠回答一声后，突地发觉那声音和说话的语气都有些不对劲，飘飘渺渺的神思顿时回到了体内，快速地睁开了那双眸子，入眼便是关芝琳那张微泛着铁青色的面颊。

　　糟糕糗大了！

　　陈笑棠忙将手掌从关芝琳的衣服里面抽了出来，打了个哈哈，笑嘻嘻的道：“不好意思，不好意思，刚才实在是太冷了，所以这两只手忍不住朝那比较暖和的地方钻去……完全是自然反射，你不介意吧？”

　　“哦是吗？那你现在还冷吗？我还有更好的办法帮你驱寒呢！”关芝琳杏眼圆瞪，瞅着某个无耻的家伙。

　　“啊，多谢，多谢！我现在已经全好了……”无耻家伙很有自知之明，这时候必须要收敛呵，要不然死都不知道怎么死的。

　　“那怎么能行呢，为了让你好的更彻底一点，我一定得帮你这个忙！”关芝琳嘴角一翘，很神秘地笑了笑。

　　陈笑棠立马有觉悟，危险！绝对的危险！

　　“咳咳，不用了，太感谢你了……如果你觉得真得想要帮我，就把电视打开好吗？”

　　“看电视？”关芝琳没想到这家伙会突然打岔。

　　“是啊，做演员的要时刻关注娱乐动态，不是吗？劳驾啦！”某人做出一副可怜兮兮状。

　　在陈笑棠的祈求下，关芝琳只好扭转腰肢，先去帮他打开电视……等回来了再收拾你……逃了和尚，逃不了庙！！！

　　电视本身连着录像，关芝琳也没在意，随手就将它点了开来……

　　然后……

　　“雅蠛蝶……！！！哦哦，雅蠛蝶！！！……可墨迹，可墨迹……”

　　“晕，这是……？？！”

　　只见电视屏幕上，一个日本御姐可怜巴巴地被绳子绑在床上，绑得凹凸有致，引人发狂；一个十分猥琐的日本男人正在团了裤子，很生猛地……那个啥。

　　瞬间，关芝琳怔住了。

　　陈笑棠也怔住了。

　　该死的华仔，怎么录像机没关？！

　　陈笑棠觉得自己整个人的思想品德素质，直接从高大巍峨的喜马拉雅山，跌落至狭窄深邃的马里亚纳海沟！

　　“咳咳，想不到啊，华仔竟然会看这种东西，低级，下流，以后俺不跟他玩了！！”陈笑棠脑筋转的飞快，直接将这种龌龊的嗜好盖到了刘德华的头上。

　　可怜的刘德华同学，神不知鬼不觉地被砸了满头狗屎！

　　从而代替陈同学，思想品德素质快速下滑！

　　唉，谁让这里是他家呢？！

　　不污蔑他污蔑谁？！

　　某人感叹道。

　　……

　　关芝琳愣了半天神儿，这才发现录像还在继续上演着，那女的有了反应，已经开始使劲儿撅屁股了。

　　真是太羞人了！

　　关芝琳急忙“啪嗒”一声，将电视关掉。然后大口大口地喘着粗气，那模样就像是做了什么见不得人的事儿一样，看也不敢看陈笑棠一眼。

　　陈笑棠本来也不好意思看她的，不过……他还是忍不住打量了一下这个处于很尴尬境地美女的现状……防止她突然发飙。

　　这一打量，他就发现了对方的这点羞涩。

　　陈笑棠霍然发觉，此刻的关芝琳竟是那般的美丽诱人……

　　……

　　透着点晕红之色的双颊，让关芝琳看上去异常的娇艳，特别是那忽闪忽闪的清澈眸子和那因喘息而微微张开的柔嫩红唇，令她在娇艳中又带上了几丝荡人心魂的妩媚妖娆。

　　略有些单薄的衣裳紧紧地贴在身上，将她那玲珑浮凸的娇躯映衬得愈加曼妙，胸前那双浑圆饱满之物随着呼吸而轻微起伏。

　　关芝琳努力让自己的情绪平复下来，准备狠狠地声讨一下这个嗜好不良的家伙，可是她刚一抬头，就发觉陈笑棠的那双眸子正肆无忌惮地在自己身上扫视着，心头不由怦怦直跳了几下，仿佛陈笑棠的眼中带着两团炙热的火苗，所过之处，竟让自己的肌肤都好似随之熊熊地燃烧了起来。

　　关芝琳本想斥责陈笑棠的无礼举动，可话到嘴边，语气却全变了个味儿，恍如对着情人发出的呢喃娇嗔：“你……你看什么……”眼如盈盈春水，流溢着丝丝诱人的暧昧，话一说完，关芝琳那娇艳的面颊登时抹上了一层醉酒般的酡红。

　　“你真好看！”陈笑棠柔柔地道了一声，手臂不自觉地轻轻往后一带。

　　“啊！”

　　关芝琳轻呼一声，娇躯向前扑了过去，她的小手本就一直被陈笑棠握着，如今陈笑棠这么一动，关芝琳猝不及防之下，整个身子都倒在了陈笑棠的怀中。

　　陈笑棠本也是下意识的一个动作，可这时感觉到关芝琳那柔软的胴体，浑身刹时变得燥热起来，忍不住伸手环住了关芝琳那纤细的腰肢……

　　关芝琳面颊铺满红霞，眼中却不觉闪过几丝慌乱之色，使劲地在陈笑棠怀里挣扎了起来：“你……你别这样……”

　　肌肤的摩擦让陈笑棠小腹处猛地窜起了一团情焰，望着关芝琳的目光越发得炽烈，手臂上的力气也稍稍加大了一些。

　　关芝琳也发觉了陈笑棠的反应，娇躯的挣动愈渐微弱，只是口中依旧不时发出柔媚的声音：“别……呜……”才说了一个字，陈笑棠的嘴唇便已霸道地堵住了她的红唇，让她下面的话语全部转换成一声令人心襟摇荡的悠长呻吟。

　　遭遇到陈笑棠的突然袭击，关芝琳的身躯骤然僵了一下。可没几秒，陈笑棠便开始吮吸着她唇间那甜蜜的芬芳。关芝琳顿觉自己身体好似被陈笑棠吸空了一般，瞬间便瘫软了下来，而那颗心儿也悠悠地飘了起来，不知身在何处。

　　渐渐地，关芝琳闭上了双眼，那僵硬的娇躯也软化了下来。

　　尽管不止一次地在心里告诫自己不能和陈笑棠这么继续下去。可身体却一次次地在陈笑棠的热情攻势下沦为了俘虏，如痴如醉地品尝着那种唇舌相交地销魂滋味。

　　很快，陈笑棠就开始剥开关芝琳的衣服，嘴巴在她耳边轻声呢喃道：“要不，我们实践一下刚才的片段？”

　　“嘤咛！”关芝琳将脸埋进了他的怀里。

　　须臾。

　　“啊……”

　　声强自压抑的尖叫骤然飘来，那颤颤的袅袅余音中似夹杂着几丝发自灵魂的欢愉……

　　……

　　云雨初歇，关芝琳闭着眼睛窝在陈笑棠怀里。享受着暴风雨之后的平静，她的身体几乎处在了一种休克的状态之中。从没想到男女之间竟会有这般美妙的境界，让本来对男女之事存有几丝畏惧的关芝琳忍不住将所有的激情都奉献了出来。

　　抛却了矜持和胆怯，就像是一只贪吃的猫，索求无度地放纵着灵魂和肉体。在数次从快乐的巅峰掉落后，关芝琳如同烂泥般瘫倒在了陈笑棠的身上，便是连根手指都懒得再动弹。过了许久，那恍似漂浮在云端雾里的意识才缓缓回到了脑海中。

　　迷糊间，关芝琳才发觉陈笑棠那弄得她浑身酸软无力的罪魁祸首居然还留在自己的体内。这种充实的感觉就似干涸的心田突然注入了一汪清冽的甘泉，令关芝琳情不自禁地哼出了一声迷醉的呻吟。只是，这声音才刚刚响起，关芝琳便恍然回神，禁不住有些面红耳热，暗啐道：“这坏蛋，就这样霸占了人家，真恨死他了……”

　　不过，心中虽是这样骂着，关芝琳对陈笑棠那温暖的怀抱却又是异常的眷恋，直恨不得就这般裸裎相拥着永不分离……如果自己能够单独拥他的爱，那该多好啊。

　　女性天生的自私与嫉妒，让关芝琳忍不住遐思开来。

　　这念头才从脑际掠过，关芝琳的芳心深处便涌起了一股难以名状的情怀。

　　静静地躺了一会儿，关芝琳忽地心中一动：“或许阿棠说的那提议也是个不错的选择……可让阿翁和自己拥有同一个男人，她能做得到么？”关芝琳知道翁美玲是个外柔内刚的性子，这种事情她多半也是难以接受的。

　　想到这，关芝琳的唇边不禁浮现出了一丝苦笑……

　　在橘黄的灯光下，关芝琳那洁白的玉体仿佛笼罩着一层圣洁的莹光，泛着玟瑰花一样的艳红。紧拥着这具滚烫的娇躯，轻轻地抚摸着那羊脂白玉般的肌肤，陈笑棠心中却是一片柔情。微微抬头，瞥见关芝琳那不停颤动的睫毛，陈笑棠不由轻缓的道：“芷林，以后你就留在我的身边，好吗？”

　　这句话虽是用询问式的口吻说出，可那话中的语气却十分坚定。声音落下后，陈笑棠脑中骤地又闪现出了翁美玲那媚丽的娇靥，心中微有些愧意，但脸上的神色却没有丝毫的松动。到这时，陈笑棠突然觉得有些恍惚，不知道自己说这句话到底是为着补偿关芝琳，还是得陇望蜀的心态在作祟，或是两者兼而有之？

　　关芝琳怦然心动，旋即却又翻了翻白眼，娇嗔道：“那阿翁怎么办？你会因为我而放弃她吗？”

　　“这个……我不会！除非是阿翁主动放弃我，若不然，我会守候她一辈子！”陈笑棠说得很坚决。

　　关芝琳愣了一下，“你说的可都是真的？”

　　陈笑棠想也不想的道：“这还有假？其实你也一样，如果可以的话，我也愿意守候你，关心你，和你永远在一起！”

　　关芝琳脸上媚意尽去，皱着眉头思忖好半晌才道：“陈笑棠，要我做你的女朋友也可以，但我有个条件，你愿不愿意答应？”

　　陈笑棠忙道：“什么条件？”

　　关芝琳正色道：“那就是无论以后怎样，你都不能把我们今天的事情告诉阿翁？”

　　“为什么？”陈笑棠愣了愣，瞬息后便又道，“芷林，你不要担心阿翁反对，我会慢慢劝她的……”

　　不等陈笑棠说完，关芝琳便嗤笑道：“阿棠，你想得也太简单了！我是女人，对她的认识要比你深刻得多。别看阿翁有时候表现得特别开放，其实她的性格比我都还要保守，而且她把爱情看得比什么都重要，她是不可能跟别人共享男朋友的，如果真让她知道了我们间的事情，那最后便只有一个结果，那就是她离开你！”

　　见陈笑棠脸上满是苦笑，关芝琳顿了顿，接着道：“我不想让阿翁受到伤害，所以，如果你答应这个条件，我可以做你的地下情人，等你和阿翁结婚的时候，我会离开，但那时我走得也就没什么遗憾了……”

　　陈笑棠怔怔地看了关芝琳许久，这一次，关芝琳的眼神却没有半点避让。

　　几分钟后，陈笑棠只得无奈地颔首道：“好，我答应你！”但陈笑棠却在心里暗暗发誓，他一定会让关芝琳留在自己身边，也一定会让关芝琳留在自己身边……

　　如果要说个时间，那将会是一辈子！


第411章·绝世“乌鸦嘴”

　　香港某游乐场附近的咖啡厅内。

　　胖子王晶怎么也没想到陈笑棠的妹子会这么漂亮，在看见陈笑笑第一眼的时候，胖子的“芳心”就咯噔一下，像是被大铁锤砸了一下。

　　陈笑笑对这个小胖子没什么好感，也没什么恶感，怎么说呢，胖子一般都是憨态可掬的，像大熊猫一样，可是眼前这个却明显有些色迷迷地。

　　陈笑笑不由自主地把眼前的胖子和自己心目中那个影子比较了一下，马上，胖子就被打入了十八层地狱，两个人根本就不是一个档次的。

　　张国荣的温文尔雅早已牢牢地印刻在了陈笑笑的心房，虽然这个影子她对谁都没有说出来，不过，偷偷喜欢，总是可以的吧？！

　　胖子哪里知道自己在陈笑笑心目中的个人形象早已“缩水”，还自以为很帅气地扭扭屁股，扒拉一下自己风骚无限的花头巾……

　　周围很多人都怪异地瞅着胖子。

　　一个孩子问妈妈：“那个人是叔叔，还是阿姨？”

　　……

　　“笑笑，你的名字很可爱。”胖子拿出泡妞手段，堆砌词汇道，“谁听到你的名字都会情不自禁地莞尔一笑……你就像是春风拂过柳条，犹如七月的西瓜清凉解渴……我实在难以置信，阿棠会有你这么靓丽迷人的妹妹，他珍藏的很好啊。”

　　陈笑笑没想到胖子的嘴巴这么甜，虽然说的话有些肉麻，却蛮中听的，至少也比那个臭嘴巴的“印度星”强。

　　“咳咳，我老哥让你来，不会是让你赞美我的吧？”陈笑笑用吸管搅拌着橙汁问道。

　　“哦，当然不是啦……我为什么会赞美，完全是因为情不自禁！”胖子很含蓄地搅拌着咖啡。

　　“那事儿，你老哥和你说了吧……”胖子羞涩地说，“三百万，这笔钱可不是小数目。”

　　“嗯，我哥说了，全部购买【明报】股份！”陈笑笑很大方道。

　　“你就不心疼？”

　　“心疼什么？”

　　“这么多钱，万一打水漂了怎么办？”

　　“有我哥呢，他可以再挣！”

　　“晕啊，你以为他是印钞机呀！”胖子摇摇头，“算了，反正是你们陈家的钱，我也不替你们操心了……诺，收好它！”胖子很鬼祟地将三百万支票推了过去。

　　陈笑笑想要拿起来看看，毕竟这一辈子她还没见过这么巨额的支票。

　　胖子马上朝她眨巴眼睛，悄声道：“小心一点，财不可露白！”

　　陈笑笑扑哧笑了，“你们做导演的是不是都喜欢这么疑神疑鬼？”

　　“什么意思？”

　　“喜欢编戏，想桥段呀！”

　　“NO，NO，NO！错，大错特错！”胖子显得很神秘，说道：“我们做导演的，最擅长的就是观察入微，对于周围的状况，审时度势，拿捏准确，抽丝剥茧，明察秋毫……你看到没有，在我们左侧那两个很鬼祟，很猥琐的黑衣人……我看他们举止可疑，绝非善类！”

　　“不会吧，真的假的？”陈笑笑朝那黑衣人看去。“没什么特别啊，只是衣服是黑的，不会就是黑社会吧？”

　　胖子摇摇头，高深莫测道：“亲爱的笑笑姑娘，你还太年轻，涉世未深，等到你像我一样经历过风风雨雨，就会明白什么叫做察人入微，深不可测！”

　　陈笑笑不可置否，不过看模样倒是相信了三四分。

　　胖子肚皮都快笑破了，这一招“百试百灵”，凡是女孩子就都很好奇，要不然【007】电影也不会卖的那么经久不衰。

　　看看，自己只不过随便找两个穿黑衣服的男子，就把眼前这陈小妹勾引进自己编造的故事里去了。

　　胖子啊，胖子，你真是太有才了！

　　某人自我感叹道。

　　“那我们现在该怎么办？”陈笑笑问胖子。

　　胖子做出一副诸葛亮状，用手指头敲了敲脑门，“这个，首先忙支票藏好了，其次，我们不能就这么随随便便的离开……要装成一副若无其事的样子，看到前面的游乐场了吗？我们去那里，那里人多，我们可以装作去游玩，然后趁机将那两个黑衣人甩开！”

　　“这样做……可以吗？”陈笑笑怀疑道。

　　“相信我，我是不会让你出现任何危险的……”胖子做出一副誓死护花状，“就算真得发生了事情，我也会保护你，不让你受到任何的伤害！”

　　“可是你为什么要这么帮我呢？”

　　“唉，谁让你是阿棠的妹妹，有谁让你长得这么靓妹呢？不要说是我啦，就算是任何一个男人，见到你都会这么样做的！”胖子说道。

　　这马屁拍的不错，至少陈笑笑有了点小感动。

　　……

　　附近的那家游乐场内。

　　胖子疯狂地和陈笑笑一起打土拨鼠。依照胖子的泡妞秘籍，在娱乐场打土拨鼠是必经阶段。

　　不得不说，陈笑笑是个很不错的女孩子，至少胖子认为，这样的女孩子很适合居家过日子。

　　胖子自认是个花心大萝卜，不过作为天涯漂泊的浪子，他也幻想过有一天能够过上正常人的日子，日出而作，日落而息。男耕女织，亲亲我我。不过这样的生活对于香港男人来说是奢侈的，你必须要有一定的经济条件才行。最主要的是要有一个合适的对象。胖子现在发觉，自己已经有了，就是眼前这个大不咧咧的姑娘……陈笑笑。

　　她虽然不是长得国色天香，但是气质销魂。胖子也算是经历过风雨，见过彩虹的人，以他的角度来看，陈笑笑绝对是那种超能顾家的女孩子。

　　就在胖子审视陈笑笑的时候，陈笑笑却心不在焉地私下看看，然后对胖子王晶说道：“已经不见了那两个黑衣人，我们是不是安全了？”

　　胖子窃笑，废话，那些都是我瞎编出来的，现在当然安全了。

　　“嗯，可以稍微放松一下了。”胖子很“警惕”地说。

　　“那么我们可不可以去做坐摩天轮？！”陈笑笑的思维具有强大的跳跃性，胖子都有些赶不上她的思维速度了。

　　胖子愣了一下，“这有什么问题？我这人巨不怕高了，坐摩天轮很是小KICE。”

　　坐进摩天轮后，陈笑笑忽然说：“以前我总是央求我老哥陪我坐这摩天轮，他总是推说没有空，现在也算是得偿所愿了！”

　　“你喜欢坐这吗？以后要是有兴趣可以喊上我，我随传随到……说实话，我也很喜欢坐摩天轮！”胖子很温柔地说道，肚子里却在大叫，我丢你老母，我有惧高症啊。该死的轮子，还不停下。

　　就在胖子内心深处呼天抢地的时候，突然，摩天轮被人打开。

　　胖子忍不住瞪了进来的两个人一眼，早先那两个黑衣男人！

　　奇怪，两个男人上摩天轮来干嘛，难道是……可是胖子很快推翻了一切猜想，因为一个黑洞洞的枪口已经对准了他。

　　太冲动了吧，这两个黑衣人，自己只是瞪了一眼而已啊，没必要掏枪吧！

　　继而他明白了，惨了，真得遇到了匪徒！！！

　　有没有搞错，这已经成超出了自己胡编乱造的剧本大纲。胖子心中讶然，难道说，自己是乌鸦嘴吧，说什么中什么？可怎么不见中六合彩呢？！我去你大爷的！“啊！”陈笑笑的高音也同时响起。不过黑衣人一点也不介意，确实不用介意，现在是在半空中。

　　“黑社会？绑架？勒索？三百万支票？果然是才不可露白呀！”胖子竭力保持内心的平静，这两个家伙是冲着什么来的，劫财都好说不会是劫色吧！

　　“闭嘴！”拿着枪的黑衣人冷冷对胖子说，他戴了副墨镜，有点像好莱坞的终结者，啊呸！终结谁呢？

　　“王晶哥哥，我怕！”陈笑笑然不住拉了拉胖子肌肉有些松弛的臂弯，不过胖子的臂弯抖的厉害，因为他也怕。

　　“不要怕小妹妹，我们不会伤害你的。”那个没有拿枪的黑衣人坐在了他们的对面，好整以暇地说，“叫老大准备车子，我们得手了。”

　　胖子明白了，这帮人的目标是绑架，不过从肉票的成色上来看，自己和陈笑笑都很有价值。

　　自己有才华，乃香港数一数二的大导演，老爸王天霖更是名声在外，让人如雷贯耳，不过自己家恐怕付不出高昂的赎金，所以如果要撕票的话，自己可能就是第一个。

　　相比之下，陈笑笑那丫头身上揣着三百万的支票，知怎么说也是一个小富婆，更何况他老哥陈笑棠捞足一千万已经在娱乐圈人所皆知，八九这伙人是冲这的，自己要不要助纣为虐？还是不要了吧，怎么说自己也不是那种超低级的人，义气还是要讲的！

　　上了车，胖子和陈笑笑就被蒙上了眼罩。

　　汽车轰轰地开着，陈笑笑很懂事，死死地挽着胖子的胳膊，一声也没出。

　　不知过了多久，一个声音响起：“老大这个小子要不要……”这句话听得胖子悚然一惊，来了，自己连被撕票的资格都没有，是直接灭口啊！

　　“不要了，这胖子的背景也很扎手，毕竟是在娱乐圈混的，多少也要给人家一点面子不是。”

　　胖子大呼，英雄啊，你我英雄所见略同，像我这么肥的，最好能够圈养，杀生就不要啦。

　　下了车，胖子的眼罩并没有被摘下，被他们七拐八拐的领着，不知到了什么地方，只是听见一些“吱吱呀呀”的声音，那些门听起来很老，从气味上判断应该是在郊外，地点可能是个废弃的工厂。

　　正当胖子还在费尽揣测这里会是哪里时，只觉得后脑一疼，便人事不知了。

　　醒来的时候，胖子发现自己躺在一个小黑屋里，微弱的光线从墙上的小铁窗透射进来，这种感觉有点像被关进守房。屋子不是很大，十平方左右吧，王晶怀疑这是元朗乡下某个地方。他摸了摸周身上下，感觉没有少什么器官轻轻吁了一口气。也许是警匪片看多了，总觉得绑匪会重自己身上取点什么东西来证明肉票的身份。

　　陈笑笑安静地睡在他的身边，看样子还没有醒。不知是过于害怕了还是初生牛犊不怕虎，居然现在还能高卧不起，禁不住佩服一下。

　　胖子在微弱的光线下，轻轻地检查了一下陈笑笑的身体，这里并不含任何不健康的成分在里面，他只是担心自己所害怕的事情发生在对方身上。

　　初步检查的结果令胖子很满意，陈笑笑的身体是完整的，貌似绑匪也没有劫色的兴趣。不过他自己的大哥大电话被搜走了，这一点胖子很理解，只是可惜了自己才卖的泡妞专用利器，上万块啊！

　　就在胖子准备整理好陈笑笑的衣服的时候，却发现她不知什么时候已经醒了过来，怔怔地看着自己。

　　胖子很不好意思地笑了笑，在这种情况下他的笑容显得很难看。

　　果然陈笑笑表情忧郁，抽泣着说：“胖哥哥，我们会怎样？会死吗？”

　　胖子王晶很想安慰一下她，于是尽量使声音变得相当平静，肯定地说：“你放心，我们会没事的，一定会有人救我们！”

　　胖子所说的不过是一个可能性而已，他心里清楚，这次绑架可谓神不知鬼不觉，如果真的有人前来相救，恐怕只有超人和蜘蛛侠了。

　　期望越大，失望越大。

　　所以胖子尽量不让自己的期望超出心理承受范伟。

　　“真的吗？”陈笑笑看着胖子的眼睛，仿佛想从里面发现他们存活的希望。

　　胖子没有说话，但是坚定地的点了点头。

　　这时大门打开了，三个黑衣人走了进来。为首的是个四十来岁的中年人，光头，脸上有横肉。看起来就是一幅大佬派头。

　　剩下的两人，有一个正是拿枪指着胖子的那个男人，他的相貌很普通，是那种很难有特点让人形容的人，这样的人很适合做杀手，绑票仿佛有点浪费。另外一个胖子没有见过，不过长得高大威猛，一脸煞气，貌似人形暴龙。他的手上还提着一台摄影机。

　　“两位朋友，睡得好吗？对我的安排是否满意？”光头大佬微笑着蹲在他们面前，如果那脸上的横肉因为他的笑容所牵动使他的脸变得狰狞，那么他现在的表现无疑是很绅士的。

　　陈笑笑对他的礼貌却无动于衷，甚至害怕的往后面缩了缩。

　　光头大佬不以为意，又微笑地看着胖子说：“请你们来做客有点唐突，但不要害怕，我们只是求财而已并没有伤害你们的意思。”

　　他的声音越温和，胖子的心里就越害怕，这和电影里残暴的绑匪很不一样，他是如此谦逊，那更说明他的凶残程度是难以估计的，毕竟咬人的狗不叫。

　　胖子感觉到自己正紧张的全身发抖，估计脸上也没有了血色。努力让自己的声音不因为过分颤抖而走音，他不示弱地看着对方的眼睛说：“不知道阁下打算处置我们？”看着他那双充满冰冷笑意的眼睛，胖子的心还是怯怯地。

　　“呵呵！货物当然是供在货架上以等待买主了。”说罢，他站起身向那个提着小型摄像机的暴龙招了招手，然后看着胖子和陈笑笑说：“现在我们得让货物看看物品的成色，你们最好能配合一下。”他竟然伸手准备拉陈笑笑，陈笑笑吓得惊叫起来。

　　胖子本能地扯住了他的手，壮着胆子说：“怎么配合，我来好了，不要难为她。”

　　光头大佬却嘿嘿冷笑着甩开胖子的手说：“死胖子，说句不好听的，你还没资格作主角。”

　　果然，自己只是个绑架活动的附赠品，对他们没有太大意义啊！说不定还是个大麻烦，自己是不是要感谢他们好歹给安排了个角色，没有直接枪毙掉？胖子思忖着。

　　光头没有理会胖子的胡思乱想，再次伸手抓陈笑笑。胖子也不知是哪里来的巨大勇气，居然伸手将他推开了。

　　“啪！”光头大佬反手给了胖子一记清脆的耳光，胖子的眼前出现了无数个星星，一时间头晕目眩没有坐稳，栽倒在地。

　　“丢你老母，敬酒不吃吃罚酒。”狠人终于发狠了。

　　“不要！”陈笑笑的尖叫声在小黑屋里回荡，可是仍然掩盖不住另一个沙哑的声音。

　　“难得一身好本领，只是情关闯不过……”光头大佬唱歌真的很难听，那沙哑的嗓音仿佛公猪发情，而且他的节奏感不好，非常不好，他的大头皮鞋根本就是不讲规律、不分轻重、不顾目标的在胖子的身上，头上，狂踩乱踢。

　　一时间，胖子被K得死去活来！“爽”得嗷嗷直叫！！


第412章·你爽我爽大家爽

　　话说光头佬狠揍胖子王晶，用大脚板踹他踢他，不把他当人……

　　胖子王晶觉得自己就像一面鼓，正被无数的锤子胡乱地敲击着，就快要爆了，他的嘴已发不出任何的声音，耳朵里听得到的是“嗬嗬！”的出气声，还有诸如拨儿，磬儿等传统乐器的声音，很热闹。

　　“呼！我爽了，你拍爽了没有，给我看看！”光头大佬终于停住了脚，转身看暴龙拍的精彩画面去了。

　　胖子还是托了陈笑笑的“福”啊，光头刚才说了，他不打女人。

　　“唔！看样子我还是蛮上镜的嘛！不过你刚刚站的稍微近了点，差点把我的样子拍进去……”光头大佬站在暴龙边点评他拍的片子。

　　陈笑笑抱着胖子嘤嘤哭泣，“胖哥哥，你……你疼吗？”温香软语，可是胖子已经听得不大清楚了，只觉得眼前发黑，浑身上下有如针扎一样地疼痛。

　　光头大佬走近他们，又低下身子说：“小妹妹，来和你哥哥陈笑棠说几句话吧！不然我又要踹这个死胖子了，你刚刚也看到了，我的脚法不好但是脚劲还是很大的。”

　　陈笑笑没有说话，貌似瞪了光头一眼，把胖子扶好躺在了墙角，才向暴龙及他的摄像机走去。

　　“等等！”暴龙正要开拍，陈笑笑突然说：“你们一定要给他治伤，不然……”陈笑笑指着胖子，那个不然却没有说下去就被光头打断了。

　　“放心，我们是人道主义者，只要你们乖乖合作。”

　　“好吧！”陈笑笑无奈地叹了口气，把眼中的泪花抹去，面向了暴龙的摄影机。

　　暴龙拿着摄影机正在调焦距，光头大佬却像个导演一样坐在暴龙的身边，看到画面效果调试好了，大叫了一声：“Action！”

　　整个期间，那个持枪杀手没有发出任何声音，只是默默地拿着枪。不过枪口没有再对准胖子，而是陈笑笑了。

　　陈笑笑努力的笑了一下，看样子她是想给他老哥陈笑棠一副坚强的样子，不过她说得第一句话却让所有在场的人都大吃了一惊，“哥，我终于被绑架了。”

　　看样子她似乎很期待被绑架一次，怪不得迄今为止她都表现得很冷静，原来早有预谋。

　　光头大佬的眉头皱了皱。

　　现在的女孩真虚荣，什么都要攀比，连绑架也不例外。

　　胖子却暗自高兴，毕竟第一次都是难以忘怀的，就算是绑架也是一次很不错的经历哦，更何况自己表现出来的‘生死与共’，很是打动人心呵。

　　陈笑笑却没有多想什么，继续说：“他们让我对哥哥您说几句话，可是我也不知道说什么好，我相信你一定会救我们的……”

　　“咔！”光头打断了陈笑笑的话，命令暴龙关掉小摄像机。

　　陈笑笑也不再说什么，默默地回到胖子身边。胖子握了握她的手，表示自己没事。

　　光头却戴了个头套，用变声器抵住喉咙，示意暴龙打开迷你摄像机。

　　光头端坐在迷你摄像机前，嘿嘿笑着说：“陈笑棠，看到了没有？你应该明白你的妹妹确实落在了我的手里，不多说废话了，准备好五百万，要不然就让妹妹去拍AV。”他的沙哑声音经过改变，愈发的难听，恐怕母猪听了也不会对他有兴趣。

　　光头却又呵呵一笑：“不要以为我是狮子大开口，我们还有赠品送上……记住，不要报警哦，如果我们发现有条子就立马撕票！”

　　话一说完，暴龙手中的迷你摄像机转向了胖子。胖子不禁苦笑，这幅样子不知道阿棠还认不认得自己。

　　不过胖子还是用力挥了挥手，向迷你摄像机打了个招呼，想说点什么，可是浑身上下不得劲儿，只在喉咙里咕隆了两声就算了，胖子的第一次上镜就这样结束了。

　　挑，早知道也去无线训练班学习一下。

　　影帝呀，与我无缘！

　　“陈笑棠，等我电话联系！”光头结束了这场秀，指了指暴龙说：“诺，你给这胖子包扎一下，阿宇跟我出去一趟，对了，把这个姑娘绑起来。”说罢，那个叫阿宇的家伙收了枪，迅速麻利地把陈笑笑绑了起来。然后他们走出了小黑屋。

　　那个恐龙模样的“暴龙”在包扎胖子时下手还很知轻重的，高高大大的他没想到手还很细，用药包裹的轻重拿捏得当，胖子猜他平常在他们组织里就是干这活的。

　　包完后，他深深地看了胖子一眼，然后把胖子的手抬起来，拿起一支注射器就要给胖子推射。

　　胖子大骇，可是却没有力气推开他，陈笑笑也在一旁紧张的呜呜叫，她的嘴被堵住了。

　　“放心，不是毒品，只是让你睡个好觉而已！”暴龙的声音居然很温柔，胖子来不及惊愕，就感到一阵重重的睡意向胖子涌来……

　　……

　　当胖子再度从昏睡中醒过来的时候发现他们居然已经换了地方。身上的伤都是皮外伤，没有影响到行动力，就是脸肿痛的很。这里看起来有点像个小旅馆的标准间，胖子和陈笑笑被绑在床上，床边是个小沙发，沙发前面有台电视机。房间里除了他们没有别的人。

　　胖子努力的用眼光把陈笑笑全身上下瞄了一遍，很好，看起来她没有受到其他恶劣的对待。

　　陈笑笑仿佛很早就醒了，或者一直没有睡过，两只眼睛红得与兔子有的比。看到胖子悠悠醒转，她高兴地动了动，嘴里还发出呜呜的声音，她的嘴还是被堵上的。胖子咬了咬牙齿，奇怪，怎么没把自己的嘴也堵上。

　　眼看陈笑笑向自己求救，胖子就努力地侧转身子，用手去撕扯她嘴上胶布的边角，使劲摆头撕开。

　　“呼！”陈笑笑把头侧过一边大口喘气。看来刚才她一直憋着气的，怪不得脸这么红。

　　“我……我想上厕所！”陈笑笑不等胖子开口就大声说，怪不得她刚才那么焦急，看来确实憋得不行了。

　　可是即使对胖子说了，好像也没什么帮助。胖子大张着嘴，不知道该说什么好。这个简单的任务貌似不可能完成啊！同时胖子的肚子又咕咕叫了起来。

　　胖子用尽全身力气大吼道：“有人没有？人质要吃东西，饿死了你们半毛钱都拿不到。”

　　胖子刚吼完，门就被推开了。那个“恐龙男”……暴龙走了进来，身后还跟着两个人，看起来像是他的小弟。

　　“给我们拿些吃的，还有，她要上厕所！”胖子见他们进来急忙指着陈笑笑说。

　　暴龙考虑了一下对一个手下说：“把这女的解开，送她到厕所去。”那个小弟急忙照办，看来这个暴龙还是很有威信的。

　　陈笑笑被绑缚的太久，走路的时候有点站不稳，那个小弟想去扶她被她推开了。

　　胖子看着陈笑笑慢慢走出门，向暴龙笑了笑说：“给我们点吃的吧。”

　　对于陈笑笑，胖子一点也不认为有逃走的可能，看暴龙那么痛快就答应了，想来他也是这么认为的。

　　至于暴龙这个家伙，相对来说是个“好人”，虽然长得很蛮很吓人，可是在这群强盗中胖子却觉得是个好说话的人，大概是因为他很温柔地给自己包扎的缘故吧。

　　人就是这样，处在一堆歹徒之中，还想给他们分个善良高下出来。

　　暴龙笑了笑：“大佬说了，要我好好照顾你们，不会饿死你们的。”说完就出去了。

　　不一会儿陈笑笑和暴龙一起进来了，暴龙手里提着一个口袋，里面有两个饼子。他递了一个饼子给陈笑笑，然后笑着对胖子说：“细佬，我怕就不给你松绑了，我来喂你！”

　　陈笑笑听了这话愕然地看着暴龙，胖子也觉得有点那啥。

　　不过暴龙再不说话，找了绳子把陈笑笑的脚绑了起来，把她又抱到沙发上。看样子他没有其他的意思，所以胖子和陈笑笑对此都没有吭声。

　　这时有个小弟推门进来，染着个金毛，脸上堆着怀笑。

　　“出去出去，少打这靓妹仔的主意，大佬说了，不许碰她，滚！”暴龙却恶声恶气地冲着那个小弟嚷道。

　　那小子一听，脸色一变，刚从门外探进一个头又迅速地拔了回去。暴龙哼了一声，把饼子捏在手里，走到了胖子身边。

　　对于暴龙方才颇有些义正严辞的话，胖子心下不禁有点感动，陈笑笑看着他的目光也减轻了些许敌意。所以他殷勤地把饼子递到了胖子的嘴边，胖子毫不犹豫地咬了下去。真没有想到被绑架了居然还能让绑匪伺候用饭，虽然这饼子硬了点，不太好嚼。不过做肉票做到自己这个份上，也是世间少有了吧。

　　开始，胖子还偷偷看陈笑笑，她正一点一点掰下饼子，送进嘴里。可是后来的情况有点超乎胖子的想象了，暴龙仿佛从胖子的目光中看到了陈笑笑的吃法，他居然……竟然也把饼子一点一点地掰开往胖子嘴里喂了。

　　此情此景，让胖子有点手足无措。只好机械地张嘴闭嘴，而陈笑笑看着胖子们也惊呆了，大张着嘴，饼屑放在嘴边迟迟不往嘴里放。如果把胖子换作是陈笑笑，暴龙这么细致入微的照顾着，那还说得过去，可是现在却是陈笑笑在一旁看着胖子被暴龙掰下一块一块的碎饼喂食。诡异啊诡异，难道他是……

　　胖子不敢再往下细想，只想快点把饼子吃完，结束这种比被殴打还要难受的感觉。可是暴龙一个特别的举动让胖子大叫起来：“我……我吃饱了！”

　　“呵呵，胖子看你嘴角边有东西，帮你擦擦，不要害怕嘛！”暴龙仿佛一点也不觉得有什么不妥，笑了笑说：“来，还有一点，快点吃完。”虽然他是在笑着，可是声音里却有种不可抗拒的威势，那声音是那么粗犷，那么浑厚，一点也不像那啥……难道他是扮演1号的……

　　迫于暴龙的淫威，胖子埋头苦吃，还好胖子嚼得够狠，吞得够快，不一会儿就把他手中的饼子消灭殆尽。暴龙满意地拍了拍手，深深地看了胖子一眼，胖子不禁打了个寒战，那个眼神怎么那么的含情脉脉啊！

　　“咦！靓妹，你怎么不吃啊，难道也要我喂你？”暴龙看见陈笑笑捏着碎饼发呆，微笑着说，那语气仿佛带点促狭的味道。陈笑笑仿佛同样打了个寒战，快速地将饼子塞进了嘴里。

　　暴龙大大咧咧地往床上一躺，点了一根烟，一副很惬意的样子。他此刻就躺在胖子身边，让胖子的心七上八下的。

　　陈笑笑睁大了双眼一动不动的看着胖子，她那小脑瓜恐怕也被这暴龙所表现出来的奇怪行为搞糊涂了吧。可是胖子却担心自己的害怕，慢慢变成现实。

　　暴龙忽然又从床上跳了下来，胖子吓了一跳，轻轻往床边靠了靠，这时胖子发现他刚刚用的打火机正在床上离自己不远处。

　　暴龙走到电视机前，转过头来笑着看着胖子说：“老大让我看着你们，反正闲着无聊，不如看看片子吧。”

　　这句话如果是你在某家做客，主人说出来的，那是无可厚非，可是从一个绑匪嘴里说出来，而且他说话的对象还是肉票那就太奇怪了。胖子听得心里毛毛的，不敢肯定，也不敢否定。实在想不通，这世上有和绑匪一起看片子的肉票吗？

　　暴龙根本没打算收到胖子的回答，俯身找录像带播放起来，这段时间他仿佛一直没有鸟过陈笑笑，按说，对于男人陈笑笑的吸引力应该比自己大得多啊！

　　不敢再想下去了，太恐怖了！

　　不过就算心里怕怕地，胖子还是趁着他俯身找碟的时候侧过身子，背在背后的手拼命向那个打火机摸去……这可是最后的救命“稻草”。


第413章·现实版【菊花台】

　　那绑匪“暴龙”找片子的时候，一直在咕哝着什么，仿佛没有合适的，直到胖子把打火机摸在手里了，他才开始播放，一脸勉强的样子。

　　这个世界的确有和绑匪一起看片子的肉票，而且看的竟然是……四级片！不仅如此，这片子的还是重口味！！！

　　看着电视机里的画面，陈笑笑“呀”地惊叫了一声，把眼睛紧紧地闭了起来，长长地睫毛在眼皮上不停地抖动着。

　　胖子看到电视画面更是惊恐万分，确定肯定以及一定，这个外貌酷似暴龙的猛男是个不择不扣的“基佬”。

　　屏幕中后庭花的调调已经说明了一切，虽然是一男一女的表演，并且后庭花并非兔子的专利，可是主角并不只是那一男一女，不久之后就出现了一对兔子的金箍棒大战乾坤圈……

　　开始时暴龙对着屏幕还一脸的不屑，甚至在菊花大战之际，他还偷瞄胖子了一眼。

　　胖子当时就觉得头皮发炸。这时候戏肉来了，这个猛男果然开始呼吸急促起来，胖子一直偷偷观察他，他的手离自己的大腿越来越近……

　　终于一种异常恶心的感觉从胖子的大腿上传来，胖子努力往旁边移动，想要离他远点。可是暴龙这时候突然牢牢的盯住胖子的双眼，说：“靓仔，给爷笑一个！”

　　胖子当时就听得天旋地转，天啊天啊，终于来了吗，胖子一直担心陈笑笑会被那个啥，可是没有想到会是自己。

　　难道说这是自己泡妞泡多了的报应？！

　　看着胖子木呆呆地样子，暴龙笑了，露出一口黄色大板牙，带着异味的口气扑鼻而来，他说：“不笑是吧，那老子给你笑一个！”

　　对于暴龙调戏良家少男的举动，胖子无可奈何，即便他的手已经摸到了自己的小屁屁上，胖子也只能在床上辗转滚动，没办法，谁叫他的手脚都被缚住了。

　　“大佬不……不要啊，我……我……”胖子嘴里乱叫着，在床上肆意滚动，可是始终逃不开暴龙的大手。

　　这段时间忘了去黄大仙庙里去上香，一定是的，要不然点子怎么会这么背？！竟然当着靓妹的面被基佬强奸啊！

　　说到陈笑笑，这丫头虽然被两个大男人的奇异声音引起了注意睁开了眼睛，不过她也就是睁开了眼睛而已，就那么目瞪口呆地坐着。

　　你的手不是没有被绑着了吗，过来帮帮忙啊！看到小丫头被这巨大的视觉冲击震撼住了，胖子只有大叫着提醒她：“陈笑笑，快来救救我！”

　　在这种情况下，一般说来都是女人向男人求救，可是到了这儿直接就反过来了。

　　陈笑笑听到胖子的叫嚷，愣了一小下，不过她的反应也很快，迅速注意到自己的手是自由的，站了起来，蹦蹦跳跳地向他们奔过来，准备用手推搡欲对胖子施以暴行的暴龙。

　　可是由于她太激动了，居然就不知道先把自己脚上的绳子解开，胖子一看到她僵尸跳的样子就暗叫不好，可是胖子也没有时间来提醒她了，暴龙已经开始解胖子的皮带了。

　　胖子拼命在床山滚动着……

　　果然，陈笑笑刚刚蹦跳到床边就“啊！”的一声向两人扑倒过来。

　　暴龙听到这一声叫，也恢复了一丝清明，大力拍了胖子屁屁一下，淫笑道：“太冲动了，居然忘了还有个小东西……”说罢，他转身像提小鸡似的把陈笑笑提了起来。陈笑笑哇哇大叫着，可是被提在半空只能徒劳地把双脚在空中晃荡而已。胖子也只能徒呼奈何地看着她被暴龙重重地扔在沙发上……

　　“不……不要伤害她！”胖子看暴龙毫无怜香惜玉地将陈笑笑重重一摔，心都提到嗓子眼了，她可是陈笑棠的妹子啊，出了事情怎么办，所以胖子不由自主地喊了出来。不过对于暴龙这样的大兔子，怜香惜玉似乎没有什么用吧。

　　暴龙没理会陈笑笑的叫嚷与挣扎，迅速地将陈笑笑的手又绑了起来，还转过头来对胖子说：“你放心，胖子对她没兴趣，倒是你……”虽然他话没有说完，胖子也听得是毛骨悚然。看样子他是打定主意要把自己那啥了……惨了，该怎么保全自己……

　　这时门外响起了敲门声，一个声音急吼吼地问：“大佬，你没事吧！”

　　“滚！”暴龙把陈笑笑绑好后，大吼了一声。

　　胖子只好大叫着：“救命啊！强奸啊，你们要保证人质安全呐，要不然你们一分钱也拿不到……”

　　胖子也不知道有没有用，可他实在没招了，只能干吼着死马当活马医了。

　　但门外的声音却淡淡地“哦”了一声，说：“大佬，你悠着点啊！”就没声了。

　　陈笑笑趴在沙发上，眼中噙满了泪水，饱含深情地看着胖子。胖子不知道她现在看着自己，内心的感觉是什么……

　　蓦地，胖子想起了一个经典的粤语长片情景：电闪雷鸣之后，自己把头埋在暴龙的肩头嘤嘤哭泣，暴龙却哈哈大笑说，放心！你现在是我的人了，我会好好照顾你的。

　　想到这个胖子浑身恶寒，使劲往床边缩去。

　　可是暴龙却“嘎嘎！”淫笑着向胖子一步一步走近……

　　……

　　胖子已经退无可退了，万般无奈之下胖子的裤子终于被脱了下来。

　　“呀！”陈笑笑比胖子先惨叫了一声，胖子拼命扭动身体，可是暴龙巨塔般的身躯把胖子牢牢地压在身下，胖子根本无力反抗。你说你这么孔武有力地干嘛要当基呢，造物主的思维还真是另类啊！

　　“噢！唐老鸭，我喜欢。”暴龙看到胖子内裤上的图案嘎嘎怪笑，然后胖子觉得屁股一凉，完了！唐老鸭也护不住自己的屁屁了。

　　这时候胖子突然有一丝觉悟，谁让自己头上包着彩巾，还穿着这么风骚，简直就是基佬最爱干弟弟呵！

　　还有这该死的“唐老鸭”……一鸭成谶！现在真得要做鸭啦！！！

　　胖子感到自己的臀大肌因为紧张变得紧绷绷地。

　　“啪！”胖子闷叫了一声，暴龙把胖子翻转过去背面向着他，顺手还在胖子的屁股上大力拍了一巴掌。

　　胖子：我靠，他……他不会还有SM的爱好吧！

　　这时胖子猛地想起自己手上的打火机，他的手还不足以把它包的严严实实地。可是暴龙仿佛已被胖子诱人地臀部和惹火地造型完全挑逗起来，并没有注意到胖子手中的违禁物品。

　　“啊！”陈笑笑又代替胖子先发出了一声尖叫，然后胖子就听到一阵细细索索地解皮带的声音，完了，大刑就要到了，胖子也只好没头没脑地狂叫起来。

　　“啪啪啪！”暴龙在胖子的屁屁上一连拍了好几下，疼得胖子叫声更添了几许悲怆。

　　暴龙仿佛已经High起来了，大吼道：“叫什么叫，小乖乖，哥哥马上就要来了……哇哈哈！”

　　胖子感到自己屁股被对方抬了起来，牢牢固定住，看起来是摆脱不掉了。

　　又是“砰！”一声，陈笑笑从沙发上滚了下来，口中兀自悲叫着胖子的名字，像极了看着公主被恶魔强暴却无能为力的王子。

　　可是，这幕戏是不是搞反了？！

　　作为知名导演，“桥王之王”的胖子王晶，怎么也想不到会有这么一个结局？

　　失去贞操，以后还让他在娱乐圈怎么混下去？

　　难道说他鼎鼎大名的“菊花残大导”？！

　　呜呼哀哉！！！

　　谁能救我？！

　　也许是福至心灵，又或是天人感应，胖子觉得腹部一阵不适，然后“噗！”

　　一声缠绵悱恻地犹如汽笛般的排气声从胖子的菊花里喷发出来，声音不大，却震撼胖子的心灵相信更加震撼了暴龙的心灵。

　　基佬，不得不提醒你，这个地方最大的作用貌似是喷气哦！

　　“咳咳咳！啊呸！”所谓响屁不臭，臭屁不响，不过仿佛只有吃屁的人才能体会这其中的滋味。

　　胖子不知道暴龙现在的表情是什么样，但从他的声音里胖子也听出他所感受到恶心。不过有生以来所放的屁中，就这次最为畅快。说起来胖子也问到一丝异味，不过屁用屁用，这屁还真是有用啊！

　　暴龙怒了，把胖子掀翻到床下。光屁股着地的感觉胖子还没反应过来，暴龙那狰狞地面容已经把胖子骇得往后缩了缩，屁股自然就和地板摩擦了，并且发出了吱吱地轻微声音。

　　胖子心里怕怕地，屁虽放得畅快，可是不晓得恼羞成怒的暴龙会把自己怎样。

　　此刻，暴龙很生气，后果很严重。

　　怎么办，这一次恐怕是逃不了！！！

　　我可怜的贞操哦！

　　……都怨你陈笑棠，谁让你叫我送钱过来，现在连我自己都搭上了！

　　难道说，这就是传说中的报应不爽？！

　　如果上天再给我一次重来的机会，我一定不泡妞，少泡妞，做一个人守身如玉洁身自爱的好男人！！！

　　呜呼哀哉！！！


第414章·正版【喜剧之王】

　　话说胖子王晶暂时靠一个屁救了自己，此刻，暴龙很生气，后果很严重。

　　怎么办，这一次恐怕是逃不了！！！

　　就在胖子紧张得不能行的时候，陈笑笑忽然大声说，“三百万！我这里有三百万！你们可以拿去！”

　　胖子晕倒，傻妞，这些人都是喂不饱的，你这不是白白便宜他们了吗？

　　那暴龙一听这话，明显愣了一下。

　　本来他们听了光头佬……勇哥的话，就是要敲诈那个陈笑棠五百万的，现在这小妞身上竟然有三百万？

　　发达了……！

　　就在暴龙欣喜若狂的时候，电铃声吸引了他的注意力。

　　“阿宇，去看一下！”暴龙对突如其来的电铃声很戒备。

　　“干什么的？”

　　“送外卖的，你们是不是叫了外卖？”这个声音好耳熟，胖子的脑海里下意识地浮现出害自己差点丧失“屁屁贞操”的陈笑棠！

　　要不是为了帮他送这三百万的支票过来，自己也不会如此遭罪哦。

　　不过阿棠他怎么会来这里？难道说阿棠已经知道了自己藏身的地点？！胖子猜测不透。

　　实际上，陈笑棠在发觉自己妹妹被绑架以后，第一时间想到的是要报警，可是马上，他就又否决了这个想法，因为绑匪说了，如果一发现有警察介入就会撕票。何况老爸陈富贵和老妈李淑珍都担心女儿安全，死活不愿报警涉险。

　　没办法，陈笑棠只好从自己的人脉处下手……直接找到了东星社坐馆……大白鲨。

　　这一次东星社靠着陈笑棠投资捞足一千万，整个社团早已经把陈笑棠当成了财神爷供着。此时一听陈笑棠妹妹有了事情，二话不说，立马整个社团就出动了。

　　俗话说的好，蛇有蛇道，鼠有鼠路。很多警察搞不定的事情，放到这些社团手里，简直就成了小儿科。本来香港就这么屁大个地方，哪里有可以躲避警察扫荡的场所，大家都清清楚楚。

　　很快，陈笑棠就获得消息，妹妹陈笑棠和胖子王晶被绑架在元朗附近的一个废弃厂房。

　　怎么办？得到了消息后，陈笑棠第一时间所想的就是该如何搞定此事？！

　　马上，陈笑棠脑海中就浮现出一部戏的经典画面……“我说过了，我是送外卖的！”

　　不错，就是星爷经典的那部【喜剧之王】！

　　如果自己也假扮成“外卖仔”，然后出其不意地救了妹妹和胖子，是不是会成功？！

　　想到就做！

　　如果说以前陈笑棠扮演任何角色，都是演戏，错了可以NG，可以一遍一遍地重来。可是这次不一样。自己只要稍微有半点差池，就会让自己妹妹和胖子有生命危险。

　　这，绝不可以！

　　当然，也可以让别人来扮演这个“外卖仔”的角色，不过陈笑棠不放心，还是自己亲自上阵，他才觉得心安。

　　为了演好这个角色，让那些歹徒不起怀疑，陈笑棠花费了很大的功夫来揣摩人物，背“台词”，背“菜单”，被“价格”，还有就是……化妆，或者准确地说是“伪装”！

　　首先，陈笑棠作为大众明星，只要是香港人多少都会认识他。像简单的粘胡子，画眉毛，是搞不定的。只要不是傻子，仔细查看就能看出马脚。

　　因此陈笑棠就请来香港最有名的化妆师，帮自己“整形”。

　　眼睛太大太亮，就贴上眼贴，让眼睛变小一点，戴上隐形眼镜，遮挡住他那深邃的精光，陈笑棠再发挥自己的演技，把眼光变得猥琐一点……向前世吴孟达学习；

　　然后用粉底和专业工具，将陈笑棠那原本棱角分明的脸，修整成圆形；再接着，是他的鼻子，陈笑棠的鼻子笔直挺拔，在一般的化妆师来看，演员的鼻子是最难以“整容”的，不过陈笑棠请来的这位，却功力高深……他在陈笑棠的鼻内塞入透气性很强的棉花，然后有用红墨水，点出一些斑点，于是乎，新鲜的“酒糟鼻”就出炉了。

　　由于鼻内塞入了棉花，使得陈笑棠的声线也稍微变了一点，如此一来，就算陈笑棠站在熟人面前开口说话，如果不是特别亲密的，也很难发觉这个面貌猥琐的酒糟鼻，竟然是香港超级大帅哥……陈笑棠！

　　搞定了一切以后，陈笑棠先让阿龙阿虎，还有乌鸦等人埋伏在附近，自己则骑着电单车，挎了外卖盒子，来到绑匪藏匿之地。按动了门铃，于是就出现了前面一幕。

　　“我们没有叫外卖！”那个开门的人一口回绝，就要关门。

　　陈笑棠用手搓了一下酒糟鼻子，从兜里掏出一张纸条看了看，说：“对呀，就是这里，元朗103号，你们叫的外卖……蛋炒饭！！！”

　　“说了没有，你啰嗦那么多干什么？”那个叫阿宇的小弟不难烦地说道。

　　如果是一般的外卖仔，这时候就会主动离开，再骂一句：“扑街仔！”

　　可是陈笑棠却不能就这样“无功而返”，于是，他就又搓了一下自己的酒糟鼻，说：“有没有搞错哦，分明就是这个地方，让我跑这么远，却不认账，我顶你个肺！”

　　“臭小子，嘴巴干净点！怎么骂不咧咧的？”那个小弟阿宇有点不爽了，本来自己就是古惑仔，要是放在平时早就修理这个废柴了。

　　陈笑棠有意要把事情闹大，就拿出无赖嘴脸，大声道：“怎么了，你们错了，还不兴人说，我就顶了……不想挨骂就把蛋炒饭的帐给付了！”

　　挑，见过无赖的，没见过这么大胆的，你这是自己找死！小弟阿宇正要动手。

　　屋子里面暴龙早听到了吵闹声，突然说道：“不要惹事，让他进来！”

　　事情有转机，陈笑棠暗笑。

　　要的就是这个调调！

　　……

　　听到大佬吩咐的话后，那个小弟阿宇很不爽地瞪了陈笑棠一眼。然后将门打开。

　　陈笑棠搓一下酒糟鼻，嘴里不干不净地嘟噜着，进了门口，还吐了一口痰。

　　屋子里面，只有暴龙一个人，另外一名小弟早把胖子和陈笑笑早藏了起来。

　　此刻大佬暴龙翘着腿，仔细地打量着陈笑棠。

　　陈笑棠身无三两肉地抖着身子，很不吊地反看着暴龙，“喂，付账啊，看什么看，啐！”

　　这个外卖仔真是欠揍！

　　暴龙和阿宇有了一样心思。

　　“先不急……”暴龙瞅着陈笑棠，“我来问你，今天你们外卖有什么？”

　　果然，戏肉来了！

　　陈笑棠搓一下酒糟鼻，“蛋挞，虾饺，叉烧包，叉烧饭，蛋炒饭，鸳鸯奶茶，速溶咖啡……怎么，还要点啊？”

　　“蛋挞外卖多钱？”

　　“一份十元！”

　　“虾饺呢？”

　　“一份八元！”

　　“叉烧饭？”

　　“加量不加量？”

　　“加量！”

　　“加量二十五，不加量二十！”

　　“一份蛋挞，一份叉烧饭多少钱？”

　　“不加量三十，加量三十五！”

　　“再来一杯鸳鸯奶茶呢？”

　　“再添五块……大佬，你究竟点什么？怎么问个没完？！”陈笑棠完全进入了角色，扣着鼻孔，弹了弹，一副不耐烦的模样。

　　暴龙眼睛眯了起来。暴龙表面看起来人高马大，实际上心眼很细，这也是基佬的特色。

　　所以他努力地想要从陈笑棠身上看出一点蛛丝马迹来。可是陈笑棠演得实在是太“贱”了，一一举动都给人一种欠扁的模样。使得暴龙也有些心浮气躁了。

　　难道说，这真是一个送外卖的？！

　　陈笑棠不给他机会多想，道：“蛋炒饭……十八块，快点付了大佬，帮忙先！”

　　暴龙：“好……我给你！”说着，就掏出一张百元大钞。

　　陈笑棠摸摸身上，“没零钱……！”

　　暴龙冷笑，露出马脚了吧，自以为很聪明地说：“你一个送外卖的，竟然不懂得揣零钱，找零？！”

　　很可疑啊！

　　陈笑棠暗道一声，不好！自己怎么把这茬给忘了？！

　　百密一疏啊。

　　不过陈笑棠表面上可没露出一点惊慌，啐口吐沫，道：“你这人怎么这么多事儿啊？不就是让你给点零钱吗？问这么细干吗？”

　　暴龙冷笑：“不要嘴硬……给个理由先？”

　　陈笑棠抖着腿，乜斜着眼儿瞅着暴龙老兄：“忘带了，怎么样？”完全一副你咬我的德行。

　　这小子，忍不住啦！

　　非要扁他一顿不可！

　　暴龙这么稳重的人也被陈笑棠的贱骨头激起了火气。站起来，操起拳头，“小子，进而我就给你长点记性！”

　　旁边小弟阿宇抱着膀子等着看好戏。

　　陈笑棠“我达”，身子一蹲，双手一摊，摆出李小龙的姿势，很欠扁地挑衅：“不要以为我们送外卖的好欺负……来呀，我可是吃过夜粥的！！！”

　　脚步一二一，一二一地挪动，整个架子松散，一看就是明显的外强中干，废柴一个！！


第415章·【古惑仔】演员选拔

　　话说陈笑棠“我达”，身子一蹲，双手一摊，摆出李小龙的姿势，很欠扁地朝着绑匪暴龙大哥挑衅道：“不要以为我们送外卖的好欺负……来呀，我可是吃过夜粥的！！！”

　　脚步一二一，一二一地挪动，整个架子松散，一看就是明显的外强中干。

　　那暴龙看着他那不入流的“花架子”，恶狠狠地笑道：“就你这三脚猫……去死吧，臭小子！”一拳头打出！

　　在暴龙看来，自己这一拳足够把这个该死的外卖仔打趴下。

　　在小弟阿宇看来，自己老大这一拳绝对不会无功而返，臭小子要遭罪了！嘎嘎，等会儿我再补上两脚！！！

　　可是他没机会了。

　　原本那个不起眼的色厉内荏的外卖仔，在一瞬间，突然像是变了一个人，眼看暴龙的拳头就要与他的脸部做亲密接触。

　　砰地一声。

　　小弟阿宇惊呆了。

　　倒下的却是暴龙大哥！

　　怎么回事儿？不等小弟阿宇想明白，就见陈笑棠一个飞起高脚踢。

　　砰地一声！

　　小弟阿宇最后只有一个念头……这一脚，好重！！！

　　陈笑棠闪电般出手，直接就把两个歹徒打晕。

　　屋子里面，最后一个歹徒听到外面有动静，手中拿枪，忍不住问了一声：“大哥，出了什么事儿？”

　　不等他出门查看，身后的胖子早用打火机把自己的绳子烧断了。

　　在他后面猛地就抱住了他，大叫：“阿棠，快来啊！”

　　那歹徒力气很大，竟然想要把胖子给甩开。

　　胖子死死地抱住，就是不撒手。

　　歹徒恼羞成怒，更害怕外面已经出事儿，就啪啪地打了两枪。

　　胖子果然吓得一哆嗦，手就松了。

　　歹徒欣喜，回身一枪托砸在胖子脑门上。

　　胖子立马装晕。

　　歹徒大爽，手里有枪，自己就是天王老子！！！

　　可是还没等他爽完，正要把门拉开……

　　就听砰地一声。

　　整座门轰然倒塌，直接把倒霉的他给压在了底下。

　　却原来是陈笑棠一脚把门踹倒，直接来了一个连锁反应。

　　眼看陈笑棠突然出现“救驾”，胖子感激啊，一个驴打滚就爬了起来，朝着陈笑棠拥抱过去，“谢谢你呀，阿棠！”

　　眼看就要抱住陈笑棠了，陈笑棠却一个闪身，胖子收拢不住，一个趔趄，差点摔倒地上。陈笑棠却跑去把自己妹妹扶了起来：“笑笑，你没事儿吧？她们有没有伤害你？”

　　胖子郁闷。

　　重妹轻友的鸟人！！！

　　她没事儿，我却差点被爆菊花啊……！！！

　　听到枪声，陈笑棠早前安排的阿龙阿虎还有乌鸦等人也杀了过来，不过战斗已经结束……他们直接俘虏三个晕倒在地的歹徒。

　　……

　　将小妹陈笑笑和胖子王晶安排回去压惊，这边陈笑棠还要处理后面的事儿。

　　“棠哥，那三个家伙怎么办？”阿龙问陈笑棠道。

　　陈笑棠摆摆手对乌鸦说：“交给你了，最好能问出一些索来！”

　　乌鸦点点头，“你放心，交给我绝对没问题，满清十大酷刑我让他们都尝上一遍！”

　　陈笑棠知道这些混社团的手段都很残忍，警察问不出的东西，往往用他们残忍的方法能够挖出许多。

　　陈笑棠自认不是什么恶人，可是这一次这些歹徒竟然打主意在自己家人头上，就绝不可饶恕！

　　……

　　这个世界没有不透风的墙。

　　尤其作为名人，作为大明星，陈笑棠身边的事儿不管是芝麻大的小事，还是吃喝拉撒的闲杂事儿，都会被无数八卦媒体无限量放大。

　　就在陈笑棠刚解决完自己妹妹的问题，同样在香港娱乐圈正刮着一股有关陈笑棠家人出事，深陷危机的小旋风。

　　要说在香港有两个地方的小道消息传播最快，一个是大妈阿婶们常去的菜市场，一个就是香港的电视台。尤其香港的无线电视台，更是传播速度超快，快的在你眨眼睛间，就达到传说中的光年。

　　所以在短短的半天内，陈笑棠接收到无数好友同行的“慰问”电话。

　　“阿棠，你家里人没事吧？”

　　“棠仔，怎么出了事情也不说一声？”

　　“Laughing，你也太不够朋友了，听人说你妹子被人绑架了，是真是假？”

　　……

　　除了这些朋友之外，那些狗仔记者们也像是闻到香味儿的蜜蜂，嗡嗡地就来了。

　　对于他们，陈笑棠的回答只有一句话……暂时无可奉告！

　　不过那些记者们可不死心，依旧追在陈笑棠屁股后头不放。

　　搞的陈笑棠焦头烂额。

　　恰好这时候有公司的女助理说，香港某家电台的DJ……周小姐想要给他做个独家专访。

　　陈笑棠立即就想到这家电台八九想要爆炒自己妹妹遭绑架的事儿，怒道：“告诉那个什么周小姐，我没空去上她们那破节目！”

　　公司女助理见一向和蔼可亲的他发怒，不仅吐了吐舌头，回复去了。

　　等女助理出去以后，陈笑棠咬了一根烟，苦恼了。现在还不是公开事情真相的时候。

　　火候不对，时机也不对。也不知道哪个乌鸦嘴把这事儿给抖出去的。为今之计只好先应付着。当然，最好能转移大家的视线……

　　想到这里，陈笑棠忽然想起【古惑仔】选角一事而来。原来自从和邵氏高层商谈过【古惑仔】剧本后，六婶方逸华等人均表示很感兴趣，并且剧本是陈笑棠原创的，于是就钦点他为这部戏的“监制”，让他负责这部戏前期筹备工作。

　　陈笑棠办事追求高效，如今导演，摄影师，剧组其他职位都已经确定了人选，只是演员方面还需要斟酌。不如趁这个机会把这事儿给办了。

　　想到这里，陈笑棠就简单地和六婶方逸华联系了一下，将自己的意图说出。

　　那方逸华已经将他认定是无线的“福将”了，捧他还来不及，又哪里会拒绝此事，于是就说她会和无线这边打声招呼，最好演员能在电视台众多艺人中选出，那句话怎么说来着……肥水不流外人田。

　　再等到上层的允许后，陈笑棠就发下话去，说要在艺员中挑选合适的演员拍戏，于是乎，整个电视台轰动了。

　　“陈笑棠荣升大监制，要挑选演员搭戏呀，快点来！”

　　“试镜啊，试镜！有陈笑棠罩着，想不红都难！”

　　“陈笑棠又要开拍新戏了，机不可失，失不再来！！”……

　　陈笑棠是谁？！

　　曾经的龙套帝！

　　配角之王！！！

　　现如今的影视歌三栖大明星！！！

　　做导演，做监制，简直牛气的不得了！！！！

　　他的成功简直是一个传说，他的传说简直是一个奇迹……一部戏捞足千万，并且成为千万大导，凡是和他搭戏的人，没有不红的。以至于陈笑棠被冠以“最佳福星”称呼。意思是说，你想要红，只要能和陈笑棠沾边就绝对OK。

　　对于陈笑棠如今的“如日中天”……

　　很多人充满了羡慕，嫉妒，还有一些怀春少女更是充满了崇拜。

　　什么叫做年少有为？

　　什么叫做才华横溢？

　　什么叫做年少多金？

　　这就是！！！

　　招募的事情基本上进行了一下午。

　　终于，一些基本角色确定下来……

　　陈笑棠自己饰演陈浩南，老戏骨秦沛饰演将天生，任大华饰演大飞，吴镇宇饰演靓坤，陶大宇饰演巢皮，欧阳振华饰演包皮……

　　除此之外，还有原版谢天华饰演的大天二，陈小春饰演的山鸡，以及黎姿饰演的细细粒，三个角色暂时空缺。

　　无线拍戏向来都是高效率，选角也是一样。因此很多人会因为一些原因，错过这种机会。

　　比如说眼前这位老兄，他不是无线正式的签约艺人，只是一个临时打杂的，明其名曰……办公室助理，说白了就是做一些斟茶倒水，打屁跑腿儿的活儿。

　　今天下午【古惑仔】招募演员的时候，恰好他被派出去送急件，等回来以后才知道，演员选拔已经结束了。

　　怎么办？还要不要去试一下？

　　自己来这里打杂已经快三个月了，别说转正，就算真得在这里成了正式职员，又哪里像那些演员般风光？！

　　一个月可怜巴巴的薪水，连给老妈买燕窝补身子都不够，自己还信誓旦旦地说要养家里人一辈子。这不是在吹水吗？

　　如今，机会摆在面前，如果自己努力争取说不定还有转机，听说那个Laughing为人很好说话……自己虽然长得丑了一点，不过气质还是有的……说不定能命中！

　　想到这里，这个还处于实习期的男助理就鼓足勇气找到了【古惑仔】招募办公室。


第416章·峰回路转

　　话说那个还处于实习期的男助理为了能够出人头地，就鼓足勇气找到了【古惑仔】招募办公室。

　　还没等他敲门，荣升【古惑仔】监制的陈笑棠反倒打开门走了出来。

　　“Laughing哥，你好，我是来应试的。”男助理鼓足勇气说道。

　　陈笑棠楞了一下，看了那男助理一眼，眼睛不由一亮，不过他嘴上却道：“不好意思，招募的时间已经过了。”说完就要走。

　　那男助理立马堵住他的路，说：“求求你，给我一个机会好吗，我不会让你失望的。”

　　“对不起，我赶时间”陈笑棠看了一下手腕上的手表道。

　　“只需要十分钟！”男助理锲而不舍道。在做这行之前，他做过消防员，对于一些事情抱有很顽强的态度，说难听点，就是固执。

　　陈笑棠深深地看了他一眼道：“虽然我们是一家电视台的，作为同事我应该给你一个面试的机会，可是作为监制，我有必要现在就展开工作，而不是浪费时间单独给你补一次面试！”

　　男助理道：“我知道，可我还是希望你能给个机会。”

　　“给我一个理由……”陈笑棠猛然回身道，注视着那位其貌不扬，甚至有些丑陋的男助理。

　　“理由就是，我有信心能参演这部戏！”

　　陈笑棠笑了，“你有信心？我问你，你可是科班出身？”

　　“不是。”

　　“你长的很帅？”

　　“不是。”

　　“演技很好？”

　　“这个……”

　　“你看看，你既不是科班出身，外形也不是很帅气，演技更不用提……你说，让我怎么面试你？”陈笑棠摊摊手道。

　　“不是科班出身，难道就不能做演员？卓别林也没进过艺术学校，马龙白兰度也只是国中毕业，可他们却是大师和影帝！”

　　“长得不帅就没有机会入镜了吗？谁规定一部戏必须要有帅哥担任主演？丑男也可以有春天！比如说洪金宝，曾志伟，还有麦嘉和石天！他们哪个能称之为帅哥？！”

　　“至于演技……没有人天生下来就会演习！就算那些影帝影后也是在实践中才慢慢练就一番技巧的。何况我听说Laughing哥你也是从跑龙套开始的……既然你能够通过演戏，磨练出演技，为何不能给我一次机会？！”

　　男助理一口气把陈笑棠的话反驳的体无完肤。这么大的勇气连他自己都有些吃惊。

　　陈笑棠微微愕然了一下，然后笑道：“你说这样的话，难道就不怕我生气？”

　　男助理早已豁出去了：“Laughing哥你为人口碑很好，我想，不至于给我穿小鞋吧？”

　　陈笑棠嘴角一翘：“你这个马屁不顶用，我不是那种宽宏大量的人！”

　　男助理：“啊，这个……”

　　陈笑棠继续道：“对于我来说，如今做了监制，我就要守好自己的权力，如果连基本的威严都被人动摇，我这个监制也算做到头了！……还是那句话，除非，你给我一个必须要面试你的理由……”

　　男助理从陈笑棠的语气中听出了巨大的“不满”。深吸一口道：“理由，暂时我还没想出来……不过，我觉得我已经说了很多，可是你为什么还不满意？”

　　陈笑棠笑道：“你这是在质问我吗？”

　　男助理：“我不敢……”神情明显言不由衷。“你是无线的红人，我只是一个跑腿儿打杂的……”

　　陈笑棠走近他：“那你为什么要做跑腿打杂的，而不能像我这样，一开始就选择做一个演员？”

　　“我能吗？”男助理似乎在问自己。

　　“听说你以前是名消防员……”陈笑棠笑道，“而且做足两年，两年的时间足以让一个人从乞丐变成将军，可是你呢？”

　　“我只是运气不好”男助理嘴硬道。

　　“呵呵，究竟是你的运气差，还是你做人做事的方法差，这个你自己应该明白。别的我也不多说了，你自己想想吧，等你相通了再来找我；或许那时候我会给你面试角色的机会。当然，前提条件是，你必须给我一个很好的理由”陈笑棠一笑，离开。

　　那男助理看着他的背影，突然涌出一种崇拜的感觉，今年他刚好二十岁，可是眼前这个只比自己大两岁的家伙，却拥有这么强大的气势。

　　自己呢，原本想要做一个合格的消防员，救人于水火，保护香港法人民的财产安全，可是现实生活却让他明白了什么是身不由己。

　　“林宝怡，难道你还要这样一事无成地混下去吗？”他问自己。

　　不错，此人就是林宝怡，未来的香港无线电视台的超级大牌，最有个性的“视帝”，被称为娱乐圈最后的“性格小生”。

　　此刻，林宝怡叹了一口气，不禁想起自己的种种经历。

　　自己做了消防员，可惜只负责后勤工作，由于个头太矮，力气不够大，根本就不能冲锋陷阵；为此他苦练肌肉，练体能……眼看着和自己一起出来的同事都升迁做了正式消防警，可以爬高上低，救人无数，自己却还是负责洗衣服，保管货物，这种巨大的落差还有羞耻感，让他直接闯到警队上司面前，将证件摆放在桌子上，提出不能上阵救火就辞职回家。

　　他看到了那个鬼佬上司的冷笑，这种威胁对于他们来说幼稚的可笑，不想干，很好，滚蛋！

　　于是他就滚蛋了。

　　上面以不服从调配为理由，开除了他，只给了他三个月的薪水。

　　离开了自己热爱的消防警队，离开了自己喜欢的工作。林宝怡成为了“无业游民”中的一员，很快他就花光了三个月的薪水。

　　当林宝怡正为一顿三餐犯愁时，幸好有个老同学在无线公司做副导演，就介绍他来公司做助理，负责跑腿儿打杂。

　　林宝怡做事儿很勤快，并且雷厉风行，只是脾气臭了点，不喜欢低头。这是他做警察时养成的性格，一时间很难改变。但正是由于这个原因，让林宝怡在公司熬了三个月后还没转正，依旧是办公室小弟一名。

　　按照前世的轨迹，林宝怡会在不做消防员以后，投靠香港警队，并且一做就是四年；虽然发觉自己特别喜欢唱歌，才改行做了歌手，算是正式踏入娱乐圈。开始默默无闻，直到十年后，无线的一部【金枝欲孽】才令他大红大紫，初尝走红滋味。

　　可是现在，陈笑棠的一番话，让他不禁思忖，自己所选择的道路究竟是对是错，对的话，该如何去走……

　　出了无线公司。

　　路边，林宝怡来到一个熟识的鱼丸档，说：“阿叔，给我来一串鱼丸！”

　　“是你呀，宝怡……”鱼丸大叔笑呵呵地给他涮鱼丸，一边说：“你已经好久没来我们家了，阿杰说你辞职不干，去了无线打工……怎么样，什么时候做明星？”

　　林宝怡脸颊有些发热，“做啥明星，只是胡乱混些饭吃。”

　　阿杰曾经是他在消防队的朋友，为人世故圆滑，很会拍上司马屁，如今已经是队长了。

　　“什么混饭吃，做明星可了不得呀，拍一部戏都能赚很多钱，哪像我们那杰仔，累死累活每个月也就那几万块钱。”嘴上这样说，鱼丸大叔脸上却洋溢着自豪和骄傲。

　　林宝怡干笑道：“你说的都是那些大明星，我现在连龙套都还不是。”

　　“不要自轻自贱，年轻人最大的资本就是够年轻，那句话怎么说来着，宁笑白头翁，莫欺少年穷！”

　　林宝怡忽然被这句话触动了一下。

　　“宝怡，我知道你心里面难受，可是做人呢，必须要学会适应这里的规则，在警队，你不是脾气好就行，还要懂得应承上司，我们杰仔的毛病我知道，偶尔喜欢拍拍上司的马屁，不过他做事也很认真的，并不是一个只懂得奉承……你呢，我也算是看着你长大的，骨头硬，脾气臭，或许警队真的不适合你……”

　　林宝怡没有说话，只是轻轻点了点头。

　　鱼丸大叔把鱼丸递给他，“你不要不爱听，就你这臭脾气，那些纪律部队最是忌讳了……想当初我也是臭脾气，所以才沦落到现在只能卖鱼丸！所以说，出名要趁早，该出手时就出手，做人要向前看，不要总瞻前顾后的，下定决心就去做，这才不负青春年少！”

　　林宝怡咬了一口鱼丸，忽然道：“大叔，今天你为什么会变得这么有哲理？”

　　鱼丸大叔呵呵一笑道：“这些不是我说的，而是一个年轻人教我说的，他说你喜欢在这儿吃鱼丸，一会儿保准会苦着脸过来，让我给你说这些话……”

　　林宝怡愕然，“他是谁？”

　　“呵呵，就是那个大明星陈笑棠！我很喜欢他演的戏！”

　　“什么，陈笑棠？！”林宝怡手中的鱼丸一下子掉在地上。

　　“衰仔，我的鱼丸就那么不好吃吗？”

　　不理会鱼丸大叔的问话，林宝怡连钱也来不及付了，道：“下次一起算，我走先！”

　　“呵呵，快点去吧，我有一种感觉，你小子这下要走运了！”鱼丸大叔呵呵笑着，显得十分开心。


第417章·信棠哥，有饭吃

　　当天傍晚时分，香港无线电视台，【古惑仔】筹备处。

　　陈笑棠正在和胖子王晶筹划下一部戏，这时候敲门声响起。

　　陈笑棠对胖子说：“你先回避一下，有个朋友来了。”

　　“朋友，谁呀？”胖子瞪着小眼道。“男的女的？八九是女的吧，看看你，多腐败呀，才晋升没多久，现在就搞这飞机！”

　　“胡说八道什么，快点滚蛋。”陈笑棠踢了他屁股蛋子一下。

　　胖子笑呵呵地大开门，林宝怡就在外面，看见他道：“我找陈笑棠导演哦不，是监制！”

　　“嘿嘿，导演也好，监制也罢，你进去吧，他正在等你。”胖子笑呵呵离去。

　　林宝怡摸不着头脑，心说，难道这个陈监制能掐会算？

　　走进陈笑棠的办公室，却见陈笑棠正悠然地抽着烟，靠在老板椅上看着他。

　　林宝怡没由来地产生一种紧张感，有些结巴道：“我来了。”那模样活像是被潜规则，半夜自动献身的无辜少女。

　　“嗯，你还想要面试吗？”

　　“是的。”

　　“理由呢？我说过，没一个好的理由，我是不会给你面试机会的。”陈笑棠笑眯眯地看着他。

　　林宝怡努力稳定了一下自己的情绪，道：“理由很简单，我想出人头地，我要做大明星！！！”

　　陈笑棠笑了，“不是你想出人头地做大明星，很多人都想……可问题是，我为什么要帮你？”

　　林宝怡咽了一口唾沫，“因为我要跟你。”

　　“我要跟你。”四个字说得斩钉截铁，毫不犹豫。

　　陈笑棠笑了，看着林宝怡，就像是看到一条落网的鱼，并且是极品鲍鱼。

　　“很好，我要说，你的这个理由很充分。”陈笑棠笑道。

　　林宝怡松了一口气，他明白，自那四个字开始，自己已经算是上了对方的船。

　　眼看林宝怡还有些紧张，陈笑棠知道自己要抛出诱饵了，抽出一根烟道：“来一根？”

　　林宝怡没有拒绝，接了过去。

　　陈笑棠笑笑，看起来这个林宝怡的性格还是很直呵，换成别的人，一定会婉言谢绝，毕竟身份不一样。

　　“既然你要出人头地，那么我就给你一个面试的机会……你认为自己适合【古惑仔】中哪个角色？说来听听……”陈笑棠说着把手中的剧本大纲丢了过去。

　　林宝怡听完这话心中咯噔一下，很小心翼翼地接过剧本，研究起来。

　　陈笑棠也不催促他，只是自顾自地抽着烟，看着林宝怡研究剧本。

　　过了差不多十分钟，林宝怡这才把目光从剧本上收回来。然后看了陈笑棠一眼……

　　陈笑棠示意他可以说了。

　　林宝怡这才吞口唾沫，说道：“我想演里面的……山鸡。”

　　陈笑棠波澜不惊地瞅着他，端起茶杯来很随意地问了他一句：“为什么？”

　　原本指望林宝怡能够说出，山鸡这个角色属于好色，重义气，花心，勇敢，对兄弟忠心不二，敢作敢为，不怕警察……

　　可是不妨林宝怡却说：“因为他够丑！”

　　陈笑棠噗哧差点一口茶喷出。

　　“这是你看了十分钟后的感悟？”陈笑棠和那奇怪地瞅着林宝怡。

　　林宝怡却很笃定地点点头，然后说：“棠哥，你长得帅，不会明白我们这些丑男的苦恼。从小到大，从幼稚园到国中再到大学，我们这些长得丑的家伙一向都是洪水猛兽，那些漂亮姑娘们从来不屑搭理我们，可是我们毕竟也是男人啊，也有追求，也稀有喜欢的女孩子，所以为了引起她们的注意，我们就故意摆出一副很酷的姿态，甚至于打架斗殴，骂脏话，顶撞老师，逃学，叛逆……凡是能起到瞩目效果的事情，我们都肯干！”

　　“山鸡为什么会花心？因为他受过女孩子的伤害，丑男人一定被很多女孩子拒绝过，所以他才会玩世不恭，这是一种潜在的报复。山鸡为什么会讲义气？因为所有人都不搭理他背叛他的时候，唯有兄弟在他身边，不限他丑陋不限他粗鄙，大碗喝酒大碗吃肉，这就是兄弟，这就是义气！山鸡为什么会勇敢无惧？因为他自己就是个破罐子，破罐子破摔谁能拦得住他？！综合来讲，山鸡之所以会成为山鸡，就是因为他长得够丑！而我，最大的优势也是够丑，够丑的男人一般脸皮都够厚，我演山鸡，一定没问题！！！”

　　说完这些，林宝怡一副信誓旦旦模样，瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠端着茶杯呆呆地看着林宝怡，目光古怪。

　　两人就这样你瞅着我，我看着你，气氛十分的诡异。

　　林宝怡被他看得浑身不舒服，“怎么，棠哥，难道我分析的不对？”

　　“不是不对……”陈笑棠有一种意味深长的目光看着他，“是太对了！着剧本原本是我写的，可是我却没你这么有见底，能把这样角色分析的如此透彻！自叹弗如呵！”

　　林宝怡忽然觉得陈笑棠的目光充满了赞扬与鼓励，原本提着的心也落了下来，说：“棠哥，谬赞了，那都是我瞎琢磨的。”

　　陈笑棠摇摇头，“瞎琢磨就能这么厉害，如果真让你演这个角色，那一定很够威了……”

　　“棠哥，你的意思是……决定让我演山鸡这个角色？”林宝怡惊愕道。

　　“怎么，你不愿意？”陈笑棠轻轻地喝了一口茶。

　　“不，我非常愿意！”林宝怡都快喜极而泣了。

　　“那好，现在你就不要再做什么跑腿小弟了，这剧本你那回去好好地琢磨角色，顶多一周或两周，这部戏可能就会开拍，给你的时间不多，你可要好好准备一下！”

　　“你放心，棠哥，我一定不会让你失望的！”林宝怡激动无比，最后还补充一句，“也绝不会拉你后腿！”要知道这部戏陈笑棠除了是监制外，更是主演。林宝怡搭戏最多的就是他。

　　陈笑棠点了点头，示意他可以离去。

　　就这样，谁也想不到，未来的香港视帝林宝怡，会这样轻而易举就成为了陈笑棠最死忠的跟班之一。

　　……

　　办公室内，看着林宝怡离去的背影，靠在老板椅上的陈笑棠不禁感到一阵惬意。

　　要知道林宝怡此人可算是香港娱乐圈一朵奇葩，说他奇是因为他足足熬了二十来年才混出名堂。可也就是此人，在超过80套电影及电视剧集的演出中，无论是硬汉、好男人、奸角或是幽默角色，都是林宝怡的拿手好戏。

　　实际上至今眼蒙蒙而又经常被称赞充满男人味的林宝怡一直给人一种深藏不露的姿态。入行十八年，有关林宝怡的是非、绯闻确实不多。既没有靠绯闻曝光亦没有俊貌撑场，还可以在复杂得如宫庭般的娱乐圈生存，凭的也许完全就是他的“实力”。不过林宝怡却自言是个喜形于色的人，他不爱假装，亦不懂掩饰，所以特别喜欢与小朋友一起，因为他们反应都很直接，时刻都表现出真性情。入行至今，林宝怡由打鼓唱歌到演戏，再由演戏回归音乐。多年来，未至于平步青云，但每部剧集都是担演重要角色，近年更稳坐无线小生地位。这样的际遇，可能令到不少同行既羡且妒，但他反而介怀的是没机会多唱歌。

　　林宝怡给人最深的印象是风度，无论身边的是女演员、记者或是FANS，他都尽量照顾得井井有条。有一次采访，房间里的空调开得很冷，林宝怡对采访他的记者说的第一句话就是“冻不冻啊？需不需要把冷气关了？”还有一次，他由于忙于宣传活动没吃饭，助手给他递了一小碟的点心，他歉意地对记者说：“不好意思，不介意我先吃点东西吧？”他礼貌的态度和绅士的风度，让人感觉特别舒服，和他做采访就好像和老朋友聊天。

　　出道前有过警察身份的林宝怡，何堪也有穷到卖保险的时候，打过鼓、唱过歌……也许正是因为这些形形色色的生活经历才磨砺出了他谦和、温文儒雅的性情和在今后的演艺事业上的成功、掌控角色游刃有余、挥洒自如。

　　一路走来，有关林宝怡的诽闻少之又少，始终矜持而有礼貌，既无成名的嚣张，亦无贱卖的笑容，是这个花花世界上不英俊的男子之一，却在男色之风渐上的今天，给我们带来特别的精彩瞬间。

　　陈笑棠最初认识林宝怡是在【大时代】中，他演的“陈滔滔”虽然戏份不多，但这个角色很特别。在戏中老爱卷着衣袖，双手交叉，并且很爱讲一些寓言故事。其实“陈滔滔”也算是一个痴情种了，可以为了不爱自己的女人不惜一切报仇。

　　【千岁情人】中林是演一个暗恋宣萱的男人，他总在宣萱最需要关怀的时候及时出现，最后终于抱得美人归了。

　　【鉴证实录】一剧也让更多的观众喜欢上了林宝怡和陈慧珊这对组合。该剧有别于一般的警匪片只是片面的侦破案件。林演的“曾家原”也得到了广大观众的肯定，甚至可以说林演的很棒！

　　纵观他主演的多部戏，其中【妙手仁心】为之经典中的经典，Henry是林宝怡所有角色中陈笑棠最中意的，可能Henry更象生活中的林宝怡吧。在陈笑棠看来，对Henry的完美诠释，也许是林宝怡自己都无法超越的。

　　【金枝欲孽】再次缔造经典，空前绝后。不仅成就了黎姿，也成就了林宝怡，台庆视帝视后双双拢入怀中。剧中林宝怡的那个宁愿辜负天下红颜，死也只爱玉莹一个的孙白杨，睿智、执著、冷静、圆滑却不世故、多情而不滥情，不知道俘虏了多少观众的心。黎姿林宝怡这对荧幕情侣档也成为城中佳话，风靡一时。第一次身着古装的林宝怡就取得如此的成功，演技可见一斑。不仅巩固了自己在TVB的地位，也把自己的事业推到了高峰。

　　继【金】后原班人马的【火舞黄沙】，虽未前者成功，但在陈笑棠心目中它依然经典，甚有超越。林宝怡的阎万羲，一个黄沙中的土皇帝，专横跋扈，却又有一颗愧疚、善良的心。和明凤（黎姿）那对曾经在宫廷中的痴情怨女，再次把那分情、那分爱谱写成一首悠远而婉转的黄沙恋曲。

　　钟意林宝怡，看过他的几乎所有作品，从早期的电影配角到如今的电视不二男主角，用数十年如一来形容林宝怡一点也不为过。无论是外型上的十年不变。更是他在对待演绎事业的态度上，始终坚持着自己，精益求精、不断突破。哪怕是最初的电影配角也能看出他的努力。时至今日，终于大气晚成，林宝怡本当可以犹鱼得水、大展拳脚的时候。只可惜TVB已风光不再，开始没落……

　　如今陈笑棠提前把这个演技之宝挖掘出来，他相信，只要他在自己的打造下，总有一天，自己能把林宝怡打磨成一把横扫影坛的绝世兵器！！！

　　此时的陈笑棠可谓双喜临门，监制正式上任，还有收罗林宝怡于自己麾下，心情格外舒畅。

　　就在他愉悦之际，忽然接到东星乌鸦的电话，说绑匪那边的事儿有眉目了。希望晚上约他在海边见面。

　　陈笑棠也没在电话里仔细问乌鸦是什么状况，只是满口应允道：“放心吧，我一定准时赴约。”


第418章·金钱帝国

　　晚上八点钟左右。

　　旧维多利亚港的隔海栏杆上，倚着一个彪悍而狂野的青年。

　　黯淡的街灯，把他的身影拉的长长的，长长的……

　　那身剪裁得体的昂贵黑色的西服，却染满了酒渍，到处是皱褶。在他的脚下，扔满了烟蒂和空啤酒罐子，微凉的海风吹拂下，他神色不羁，很有些谁也不鸟的意味。

　　一个脚步声由远及近，然后，地上两个身影渐渐重合了起来。

　　乌鸦猛然抬头，露出一个欣喜的笑容，对来人道：“我挑，阿棠，你终于来了，让我等了大半天！”

　　陈笑棠打量着乌鸦，“从远处看，你形影孤单，还以为是一位想要自寻短见的失足青年呢！”

　　“我失足？挑，那都是猴年马月的事儿了！好了，说正事儿……”乌鸦抠了一下鼻孔，“那些人我都审问过了，一口咬定是为了钱，他们看报纸你捞足了一千万，所以就想要绑架你妹妹勒索一些……”

　　“我总觉得事情没这么简单！”陈笑棠走到栏杆前，抬腿坐了上去，从乌鸦手上的超市购物袋子里拿起一罐啤酒，打开仰脖子灌了下去，清凉的酒水激的他胸中一爽。

　　“我就知道你会这么说。”乌鸦笑着拍了拍陈笑棠，道：“不过那几个家伙嘴巴很硬，我用足了满清十大酷刑也没逼出来什么，除非，把他们往死里整……”

　　陈笑棠摇了摇头，“不，我不想惹出人命……如果他们真得不肯说就先放了他们……”

　　“放了他们？”乌鸦惊愕，“你蛮大方的，要是谁绑架了我老妹，我一定活劈了他！”

　　陈笑棠一笑，“我只是说让你放了他们，又没说不让警察制裁他们！”

　　“难道说，把他们交给条子！”

　　“嗯，我和警署那边有些关系。你找人把这些绑匪送去！”陈笑棠此刻所想的却是任大华的大佬任大荣。

　　自己把绑匪交到他手里，既严惩了绑匪，也卖人情给他，让他小立功一把。

　　“好吧，反正人是你抓住的，你爱怎么办都行！”乌鸦喝了一口啤酒。

　　陈笑棠摇摇头，“别在这风口上坐着了，我们回家喝去！你的车呢？”陈笑棠一边问一边四处找着，很快就看到乌鸦那辆改装吉普默默的停在对面小超市门口，车窗上已经密密麻麻的夹了不知道多少张罚单了。

　　“回去也没什么意思，还是在这儿喝酒爽快！”乌鸦朝着海面咆哮了一声，“何况那些该死的条子给我开了那么多罚单，不停够时间，岂不亏本了！”

　　陈笑棠晕倒。

　　“好了，乌鸦，你跟我说说，你是不是有什么心事？”陈笑棠发觉今晚的乌鸦似乎有些不对头。

　　“你看出来了？我挑，你终于看出来了，我等你问这句话老久了！”乌鸦眨巴眼睛道，“阿棠，我跟你也算是不打不相识，实话跟你说，我觉得自己在社团太憋屈，你也知道的东星社里面净是一些老人家坐镇，没有冲劲儿，没有动力，上一次我本来想趁机上位，却被你给搅黄了。轮打架我又打不过你……可是现在，我还是不死心！”

　　陈笑讶然，他没想到乌鸦会对自己说这些，什么意思，难道要自己帮他一起在社团内搞革命，推那些老人家下台？！

　　“你别用这种眼神看着我，我明白你的意思……上次我是冲动了一些，用的方法也过激一些，不过这次我想清楚了，只要你肯帮我，一定能成！”乌鸦目光热切地看着陈笑棠。

　　陈笑棠晕倒，“老兄，你也太看得起我了，我现在根本就不是东星的人，怎么替你说话？更别提帮你了！”

　　“这你就不知道了。”乌鸦神秘兮兮道，“阿棠，你现在可是整个社团的财神爷，只要你开口保举我做铜锣湾，还有湾仔，屯门三地的扛把子，我保准能在三年内，把社团事业发扬光大！”

　　陈笑棠不禁莞尔，“难道这就是你最大的宏伟愿望？”

　　乌鸦：“当然不是啦……哎，如果我能像你一样这么有才华，我一定要在香港这个万金之都实现自己另外一个梦想……”

　　“哦，什么梦想？”陈笑棠好奇道。

　　乌鸦慷慨激昂地说：“就是要做大导演、开大公司、赚大钱、成大名，娶大美人！”

　　陈笑棠很是诧异乌鸦这“万丈雄心”。如果这句话是从娱乐圈人士口中说出还没什么，可是乌鸦是什么出身？地地道道的古惑仔！

　　一个古惑仔能有这么大的梦想，真不多见！！！

　　眼看陈笑棠看着自己目瞪口呆，乌鸦望着夜色下漆黑的大海，忍不住脱口唱道……

　　“湾仔一向我大晒我玩晒

　　洪兴掌菅一带

　　……

　　刀光剑影让我闯为社团显本领

　　一心振家声就算死也不会惊

　　……”

　　陈笑棠不禁愕然，这首歌岂不正是自己当日与新义安决斗时所唱的【古惑仔】主题曲……刀光剑影？！

　　他怎么会唱？！

　　不得不说，乌鸦很缺少唱歌的脑细胞，不管是歌词还是旋律与陈笑棠这个正牌演唱者比起来简直“不入流”。

　　可就是这种“不入流”，却有一种说不出的洒脱与豪迈，再配合古惑仔天生的血性气息，营造出一种很酷的感觉。

　　一直等到乌鸦把这首歌唱完，陈笑棠才问道：“这首歌……你怎么会唱？”

　　乌鸦反倒古怪地瞅着陈笑棠，“你还不知道？”

　　“知道什么？”

　　“你这首歌现在已经在道上传开了，不管是小弟还是大佬基本上都会哼唱两句……另外，很多社团争着抢着要把这首歌作为‘社歌’来写进帮规……”

　　陈笑棠噗哧一口啤酒喷出！！！！

　　作为社歌，写进帮规？！

　　“是啊，不过歌词里面的洪兴要改成东星，改成和联顺，改成新义安……他们三个字的难改点，听着也不顺，还是该成东星好，星和兴也很押韵！”

　　真难为乌鸦这个大老粗了，竟然还懂得歌词押韵……

　　“咳咳咳。好了，不管你们哪个社团拔得头筹，记得，要把版权费给我！”陈笑棠开玩笑道。明知道这些道上混的哪会给你钱，他们这伙人不往你口袋掏钱已经很不错了。

　　“这个……我可做不了主！”乌鸦反倒认真了，继而鬼祟道：“当然，如果你肯帮我上位，我就投什么水果报什么水果，也帮你搞定这版权费！”

　　陈笑棠没想到他还贼心不死，就好奇道：“我就不明白了，上位有什么好处？不就是掌管几条街吗？是够威，还是够酷？！”

　　良久，乌鸦突然轻声地说道：“阿棠，我跟你也算是朋友了，我跟你说个故事。这件事我从来没对其他人说过，只有我自己知道。小时候，我住在乡下老家，调皮捣蛋，很不老实……那时候我只顾着玩，从来没觉得自己是个穷人……”

　　“……可直到那天。我们乡下来了一些香港福利社的社工，跟着他们来的，还有一群有钱人家的孩子……直到那次我才知道，原来香港还有那么多跟我们不一样的同龄孩子。他们的衣服那么漂亮，他们的皮肤那么白，他们从来不用去路边捡牛粪，去海里捉牡蛎，所以他们的手也那么嫩；他们地书包。那么漂亮，还有那么多卡通图案，那些漂亮的小人人是我们听都没听说过的；还有他们地文具，他们的零食……”

　　“你知道吗，阿棠。”乌鸦突然很激动的对陈笑棠道：“那天我看见一个和我一样大的孩子，他把书包一打开，装的满满地全是零食，全是我听也没听说过的，那小子得意的告诉我，买那些零食需要花多少钱。我一听就疯了，我阿爸在汽水厂打一个月的工，也赚不到那么多地钱……！”

　　“那时候我就问自己，我为什么不是有钱人家的孩子？我为什么要住在鸽子楼里？我为什么要捡牛粪，摸牡蛎？我为什么不能像那些有钱人的孩子一样吃好穿好？丢他老母，这世界太不公平了！”

　　陈笑棠隐约觉得乌鸦这种想法似乎有些偏激。却没看口指出来。毕竟要让他明白“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤”是很难的。

　　“后来我问我母亲，为什么会这样？我母亲是虔诚的天主教徒，她对我说，这是上帝在考验我，让我长大后做一个成功的人。并且说上帝爱我们。我信了她的话，可是随着我慢慢长大，我才知道这些都是狗屁！上帝就是他妈瞎了眼的王八蛋！所以我开始叛逆，开始逃学，开始和街头的小混混们在一起。我大家够凶够狠，很多人都怕我，叫我大哥，走在街头上，所有人你都用畏惧的目光看着我，我不爽谁，就K谁……可是后来我才知道，不管我乡下如何称王称霸，都只是一只土狗！永远都上不了台面！所以我来到了这里，加入了东星社，我要用自己的拳头赢来属于我的一切！包括金钱和自尊！”

　　陈笑棠呆呆的听着乌鸦的叙述，他完全惊呆了，没想到乌鸦这么一个粗犷的男人，竟然会有如此敏感的童年往事。

　　“丝……”陈笑棠突然一声轻呼，原来他听入了神，香烟终于烧到了手指都不知道。

　　“……从那以后，我就跟自己发誓。我一定要好好地社团混出脸面来，让人见到我乌鸦，无不竖起大拇指！”乌鸦一边说着，一边搓着手。眼里放射出一种热烈的莫名的光芒……

　　“谁知道我还没开始起步，就被你打败在了擂台上……不过我还是要谢谢你，至少你让我在电影里也露了脸，让我知道，做男人还可以这样！只可惜，我毕竟不是吃演戏这口饭的！要不然，也学你一样脱离社团，直接加入娱乐圈！”

　　乌鸦这番话说得陈笑棠难免有些内疚……好像是自己亏欠了他似得。

　　“好了，乌鸦，你说了这么多无非是想让我出手帮你……”

　　一看有转机，乌鸦大喜，“真得，你愿意帮我？”

　　陈笑棠点点头，“不过你考虑过没有，拳头只能把人打趴下，却不能把人打怕！其实还有另外一种手段，可以兵不血刃地帮你提升在社团的地位。你愿不愿意做？”

　　“怎么做？”乌鸦希冀道。

　　陈笑棠笑笑，“我准备开一家娱乐公司，专攻拍电影和做音乐……如果你有意思，可以入股！”

　　乌鸦不太明白……

　　陈笑棠解释道：“这个时代金钱至上，可以说是一个庞大到极点的金钱帝国……很多武力解决不了的事情，都能用钱来解决。你不要说这太庸俗，现实就是这样！所以，只要你能大把大把地捞钱，你身边的小弟就会死心塌地跟着你，到时候，别说做湾仔，屯门，铜锣湾三地的扛把子，就算让你做东星的话事人也不是不可能……记住这句话，有钱就有权！”

　　陈笑棠不知道这样做是不是在把乌鸦“带坏”，不过有一点可以肯定，如果乌鸦真得上了自己这条“贼船”，未来对他只有好处没有坏处，就算他真得做不成扛把子，话事人，也能做一个丰衣足食的小富豪。

　　当然，对于陈笑棠来说，乌鸦也是一个不可多得的人才，敢干敢拼，最重要的是他具有古惑仔失传已久的“血性”，这样的血性男儿，只要他跟了你，就一辈子不会背叛！

　　此刻乌鸦琢磨着陈笑棠的这番话。他虽然读书不多，却也明白一个道理……有钱能使鬼推磨，甚至于，有钱能使磨推鬼！

　　自己出来混为的是什么？除了扬名立万之外，最重要的就是让家里人吃得好住得好！

　　乌鸦自认是个孝子，虽然走了歪路，却一直对家里很照顾。眼前陈笑棠给了他一个选择的机会，他当然仔细考虑清楚。

　　“阿棠，我读书好，没什么学问……你可不要骗我，开公司做生意哪有包赚的……”

　　“信不信由你，总之，机会我已经给你了，你愿不愿意是你自己的事儿！”陈笑棠笑着摇了摇头，然后伸了一下懒腰道：“这里风太大，我先回去了……至于愿不愿意加入，你自己决定！”说完，陈笑棠向乌鸦摆了摆手，转身举步走去。

　　没等他走两步，后面，乌鸦突然大声说：“棠哥……我信你！！！”

　　陈笑棠身子停顿了一下。

　　一个“棠哥”已经说明了一切。从这一刻开始，乌鸦这个狂傲不羁的东星社狂人，将认陈笑棠为自己的“大佬”！

　　陈笑棠笑了，没有回头，脚步阔开，迎着风大步而去！


第419章·举世风骚刘德华

　　清晨，香港飞虎队总动组组长任大荣府邸。

　　任大荣从自家卧室软绵绵的大床上惬意的醒来。妻子做好早餐已经上班，整个家空荡荡的。

　　习惯了警局的吵闹与喧哗，任大荣很不喜欢这种冷清的场面……虽然是在家里。

　　他顺开了家里面的电视，然后钻进洗手间里去，一边哼着一首很老的粤语曲子，一边给自己的下巴均匀的打上剃须液……

　　……自港股快讯：本港股市续上周受挫严重下滑之后，昨日重新开盘后持续走跌。距离上周，恒指七日内跌幅超过五百点。有分析家指出，这股由新电子科技产品股引发的颓势还将持续，情形不容乐观……下面是都市直击，本港新闻……

　　浴室里的任大荣听到这里，不禁摇了摇头，对与那些资本主义运作的股票，他向来不抱有任何的期望。他是一个实用主义者，对于虚无缥缈或者不是努力得到的东西，向来不怎么信任，难道说天上会掉馅饼？可笑，实在太可笑了！他摇了摇头，继续的哼着他的曲子，拿起刮胡刀细心的修理起自己的下巴来。

　　……今天凌晨2时十五分发回的报导。警方在九龙塘一家服务宾馆发现一具男尸。死者为中国籍男子，年龄在三十岁上下。据警方透露，该名男子名叫吴有才，系围村渔民出身，现疑为三合会会员，绰号“虾尾”。死者头部被疑为子弹的物体穿透，当场毙命。警方初步认为可能与国际黑帮寻仇有关……

　　浴室里的任大荣听到这里，不禁一怔，最近飞虎队闲了很久，重案组那边基本上不把太大的案子交给他们来处理……甚至连协助都不需要，看看，现在不是出事儿了吧，这一次看那些重案组的老顶们如何遮掩？！

　　想到这里，任大荣嘴角斜斜的轻笑了一声，半边脸刮得跟鸡蛋一样光滑。另一边却还挂着白花花的剃须液，配合着脸上得意地笑容，显得异常诡异。

　　任大荣满意的看了看镜子里的自己，拿起剃须刀。开始小心的处理自己地另一半边脸……就他的年龄而言，正当是年富力壮时期，可是在他的鬓角却已经出现了点点白发。人们都说女人要比男人老的快，可是谁又知道，在高压下生活和工作的男人，要比女人老得快十倍！

　　任大荣呆呆的望着镜子里的自己，刚要洗去脸上地剃须液残迹，忽然听见外面传来一阵门铃声。

　　这么早，谁是谁登门拜访？

　　任大荣狐疑地穿好衣服，然后打开房门，只见外面站着三个鼻青脸肿的男子。

　　他们一看见任大荣，第一句话就是：“你好，任长官，我们是来投案自首的！”

　　“投案自首？”那一刻经历过大风大浪的任大荣还真有些摸不着头脑。

　　那三人继续你一言我一语道：“我们犯了绑架罪，求求你，把我们抓走吧！”

　　任大荣愕然。

　　试想，作为警察的你，一大早突然跑过来仨男人说自己犯了罪，让你抓他们，你会信吗？

　　所以任大荣就很不客气地训斥让他们道：“今天不是愚人节，你们最好不要再跟我开玩笑！”

　　“不是啊，我们没开玩笑……”当头那个模样像大猩猩的家伙胆怯地看了看后面，“如果你不抓我们，我们只有死路一条，求求你了，就算你做好事儿，抓了我们吧！”

　　任大荣哭笑不得，这就是谁在搞这样的恶作剧呀！“胡闹！”他呵斥了一声，接着就要关门。

　　那大猩猩模样的男子正是“暴龙”，他悲催地知道，此刻要是任大荣不抓他们的话，一回头那边就会有东星社的人送他们“回老家”。

　　“既然这样，那就对不起了，任警官！”暴龙说完，一拳头打在了任大荣的鼻子上，鲜血冒了出来。

　　任大荣被K得傻了眼，“连警察都敢打？！袭警呵！”

　　暴龙双手一伸：“现在可以抓我们了吧？”

　　任大荣：“……？？！”

　　他很想XXOO某人的老母！

　　……

　　直到把三名“绑匪”押解到警署。通过做笔录，以及传唤证人胖子王晶和陈笑笑之后，证明他们的确犯有绑架罪。

　　对于案件，罪犯供认不讳。因此任达华直接就成了破案能手，得到了顶头上司的表扬，也让那些重案组的家伙们好好地嫉妒了一番，暗骂，也不知这飞虎队的头头走了什么狗屎运。

　　这时候任大荣才知道原来“天上真的会掉馅饼”，只不过很快他就明白，这个馅饼却是陈笑棠送给他的一份礼物。对此，任大荣只得摇头不已，这个棠仔，还真会让人欠他人情。

　　……

　　就在暴龙三人被抓进警署的时候，新义安某私人会所内。

　　向华胜暴怒地将手中茶杯狠狠摔在地上，变成碎片。

　　光头佬……阿勇站在他身边浑身哆嗦了一下，他现在算是深刻地体会到了自己老板性格的喜怒无常。

　　向华胜发完脾气，忽然冷笑地问阿勇：“你确定那三个家伙不会出卖你？”

　　阿勇急忙道：“你放心，老板。这件事儿我办的很妥当，他们也都是讲义气的人，绝不会出卖我的！”

　　“讲义气？”向华胜嗤之以鼻，“义气值多少钱？我只知道现在这个社会只讲两样东西，金钱和实力！”

　　“是是是，我说错了，我该死，我掌嘴！”阿勇扇了自己两巴掌，“不过您放心，他们都是聪明人，知道把我供出去也没什么好处，何况他们也不得不忌惮新义安的实力不是？”

　　向华胜瞪了他一眼，“这还用你说？”

　　阿勇急忙又道：“其实老板你根本就不用担心，办这件事儿的时候我是一个人名义让他们动手的，他们根本就不知道你在幕后主使！”

　　“哼，算你还有点小聪明！如果这件事儿把我牵扯进去，你就准备抱着石头沉大海吧！”

　　阿勇一个寒颤。“是是，我明白！”

　　须臾，阿勇又壮着胆子问向华胜：“老板，如今计划失败了，那我们还要不要把姓陈的那些八卦消息散布出去，泼他狗血，抹黑他？！”

　　向华胜扶了扶自己的金丝眼镜，眼睛微微眯了起来，说道：“先别急……如果我们这时候出手，难免会打草惊蛇……”

　　“那怎么办？难道就这样放过他？”

　　向华胜冷笑：“当然不会……现在我们只需要一个契机，只要有他的绯闻出现，我们就加一把火，让姓陈的玩火自焚！”

　　阿勇忍不住打了一个寒颤，正所谓：明刀易躲，暗箭难防！

　　这个向老板也真够阴险的！！！

　　……

　　言归正传。

　　话说就在陈笑笑被绑架这几天。整个香港电视大战已经正式开始。

　　无线首播陈笑棠主演的【寻秦记】对抗亚视大戏【秦始皇】。

　　首先从制作规模上来说。【秦始皇】这部戏总共六十集，拍摄场地虽然以香港为主，却在大陆采景。为了拍摄这部戏，整个亚视动用了自己的储备力量，所有头牌艺人纷纷上阵。刘永，刘松仁，米雪，还有潘志文，王伟等等……可谓众星纷纭，耀眼夺目。

　　相比之下，无线【寻秦记】制作集数是四十集，拍摄场地和【秦始皇】差不多，虽然主拍在香港，却去大陆取景多多，更值得称赞的是，在拍摄战争场面的时候没有半点应付的意思，竟然拍摄的大气磅礴。绊马索，陷马坑，人仰马翻等等镜头让所有没看过这种大场面古装剧的香港观众大饱眼福。从演员阵容上来说，陈笑棠当之无愧地成为了大家瞩目的焦点，不过除了他之外，还有黄日华，赵雅芝，张曼玉，以及刘嘉玲等明星，当然，还有发哥一些超级大牌的光荣客串，使得这部戏的阵容也很庞大。

　　其次，从拍摄的角度上来看。亚视【秦始皇】这部戏虽然打着历史大戏，不过为了迎合香港人的欣赏角度，里面还是牵强附会了很多不着边的故事，比如把秦始皇刻画成一个有追求的剑术高手；刘松仁饰演的“荆轲”和“雪女”之间剑客之恋；以及孟姜女哭长城，秦始皇与她的一段情……可以说这部历史大戏颇有些“戏说”的戏份。不过不可否认，也正是因为这样，更能吸引人们对这部戏的兴趣和关注。

　　再说无线【寻秦记】这部戏，从根本你上来说，就是陈笑棠瞎编乱造的一个“穿越故事”，一个人回到战国时代，然后偶然地纵横六国，并且扶植出了一个“冒牌”秦始皇。这是整部戏的最大的亮点，最受年轻人欢迎，对于那些岁数大点的，可能觉得有些不太切合实际，对于那些比较考究历史的，更是……胡说八道。因此观众的受众要比【秦始皇】少一点。

　　最后，从这两部戏开播的时间段来看。亚视的【秦始皇】已经播出了快三十集，可以说差不多播出了一半，其发展剧情，已经抓住了很多香港观众，让人想要从这部戏抢观众难之又难。而无线的【寻秦记】才首播，想要立马就抓住人们的眼球，可谓道路艰难。

　　综上所述，无线的【寻秦记】和亚视的【秦始皇】都是大卡司，大制作。最重要的是，两部戏都在大陆取景，可谓制作精良，故事内容也够噱头。不过仔细比较下来，【寻秦记】还是输在了起跑线上一点点……开播的较晚，吃了暗亏。


第420章·举世无双

　　1984年1月6日。

　　随着【寻秦记】的热播，无线电视台的黄金档不像以前那样被亚视的【秦始皇】压得抬不起来头。

　　收视率也从原先低迷的18点，开始飙升到25点，再从25点飙升到30点……一个点数代表六万观众，也就是说，无线这部新出炉的热播大戏【寻秦记】一下子就从亚视【秦始皇】那里抢走了180万观众！

　　这可谓是：虎口夺食！

　　而亚视的热播大戏【秦始皇】超高的收视率也从42点，降到了33点。

　　这一次【寻秦记】可谓虽败犹荣。

　　毕竟【秦始皇】已经开播一段时间，有了部分固定的观众。而【寻秦记】才刚刚开播不久，就能有这样骄人的成绩，真可谓是风头十足。

　　话说电视大战热闹，而HK这边的很多文人也没闲着。

　　作为HK知名女作家，才女亦舒在看了亚视播出的【秦始皇】以后，竟然也忍不住提笔写了一篇赞美这部戏男主角“刘永”的短文。

　　亦舒是谁？大才子倪匡的亲妹妹，她走红的时候琼瑶也在走红，于是人家说，“HK有亦舒，TW有琼瑶”，她却说“那个琼瑶，提了都多余”。但她承认琼瑶有琼瑶的本事，把“那一路”小说写到了尽乎顶点。不过这句话依旧藏不住她那傲气。

　　可就是这么一个轻易不肯动笔的大才女竟然为“刘永”赞歌一曲。

　　而也是这简单的赞歌，却给无线带来了想不到的压力……

　　我所知道的刘永是个重义气，重感情的人。他的好友影星徐少强被人围殴，身中三刀，血流不止，徐少强在危难关头，想到的第一个人就是刘永，于是，电话马上打到制片场去。刘永当时正在拍戏，一听好友遇难，戏也不拍了，戏服头套也来不及脱，带了几个武师，立即赶到现场。刘永看到徐少强身中三刀，血流满地，他大吼一声，把头套掷在地上，马上冲了出去要替好友报仇。这件事，后来虽已大事化小，小事化了的解决了，不过刘永的性格和为人由此可见。

　　以前刘永在邵氏拍电影时，十部电影中有八部是古装，如今演电视亦然。这位“皇帝”特别喜欢古装戏，偏喜爱其中的人物、事迹。所以他将业余时间全部用在了研读历史、武侠小说上，以便细细品味人物的内涵，难怪刘永言行间常有一种儒雅古风。

　　他塑造的荧幕形象很多，戏路宽广，上至皇帝、大侠、下至杀手、罪犯、黑社会人物、小混混，都一一应付有余。他也愿意演出。所以，很多导演都喜欢找他拍戏。文人的气质，武术的功底，白衣飘飘的大侠或者情到深处的文艺小生，都刻画的入木三分，但给人印象最深的还是皇帝。他“皇帝小生”的名号，实至名归。

　　如今他踏足电视界，以这部【秦始皇】开创了属于他的新时代，不要说始皇帝的霸气绝伦，单单第五集中他所饰演的秦始皇出浴的镜头就不知迷倒多少少女，一句话形容……温泉水滑洗凝脂！

　　多的也不再多说，希望这部【秦始皇】能够成为亚视新的里程碑，成为HK经典！

　　……

　　大才女亦舒这篇评论一出，立马在电视圈引起了一阵轰动。名人效应对于电视剧收视率的推动是至关重要的。

　　因此随着亦舒的评论，亚视【秦始皇】收视率竟然再攀升一点，达到了39点。也就是说，亦舒一篇文章，搞的亚视多出六万观众收视这部戏。

　　相比之下，无线的【寻秦记】就下拉一点，可谓被压了一头。

　　对此亚视高层不仅欣喜若狂，如果可能的话，他们真愿意颁发给亦舒女士一个“助涨收视率”大奖。

　　不过亚视众人的一句话倒也给了这位才女极大的赞誉，那就是“一篇文，抵挡六万兵！”

　　现在电视大战的情况很微妙。

　　亚视强横，无线有些压不住阵脚。

　　大家都在猜测，这一次恐怕要以无线的落败来结束战争了。试想，又有谁能有这么大的能量能够逆转乾坤呢？

　　不过世事难料。

　　接下来更奇妙的事情发生了。

　　就在大才女亦舒的小文章刚出炉不久，她老哥……HK四大才子之一的倪匡，就挥斥方遒地与她妹子唱对台戏，写了一篇有关无线【寻秦记】的评论短文。

　　【寻秦记】，陈笑棠叱咤风云……

　　陈笑棠与众多美女联袂主演的电视连续剧【寻秦记】正在热。总体上感觉整个一个翻版的【鹿鼎记】。

　　【鹿鼎记】里韦小宝协助康熙爷杀鳌拜，平叛乱，攻TAIWAN，【寻秦记】里的项少龙何尝不是？他擒赵穆，捉吕不韦，杀廖毒，奠定大秦基业。韦小宝在政治斗争中如鱼得水，项少龙也是吉人自有天相，每每逢凶化吉，最后还抱得美人归。韦小宝对所有如花似玉的美女一律‘通吃’，项少龙也是到处拈花惹草，留下笔笔孽债，很多美女为之备受凌辱或死于非命。

　　唯一不同的是，韦小宝是地道的流氓，小混混，而项少龙则是以真君子，大丈夫，酷哥之面目出现，其风采自是无人能及，故其为帝王师，为政治与爱情之成功人士并大泡妹妹也是理所应当，情之所至。

　　【鹿鼎记】与【寻秦记】甚至连结尾也有些相仿，【鹿鼎记】中韦小宝最后为避祸，携如云美女浪迹天涯。【寻秦记】中的项少龙亦是如此，多亏他躲在雅夫人墓中，野心渐露的秦始皇良心发现才放了他一马，拥双美隐居大草原，并生下儿子项羽……不好意思，过早透露了一点剧情，也不知道棠仔会不会埋怨我。

　　好了，还是让我们言归正传，说一说我所认识的新晋娱乐大明星陈笑棠。

　　陈笑棠进入娱乐圈之前很是不如意，然而当他学会怎么做人怎样对待这个行当的时候，他变得完美而自信，在电影中输赢都潇洒。他先是夹杂在无线众多龙套演员中，拍摄一系列连名字和台词都没有的电视剧，作为路人甲乙丙，在走场子中揣摩生命的意义，打酱油也束缚不住他那颗积极向上的心灵。

　　在黄杏秀的【十三妹】中，他是个太监，始终因为主子的喜怒哀乐而挨揍，被踹一脚，打一巴掌，甚至被踢进水塘里……被蹂躏的无怨无悔。让我们见到了一个死跑龙套的那种大无畏的盒饭精神……只要有盒饭吃，一切就都OK。

　　半年之后，陈笑棠靠着自己的勤奋与努力，当然，还有遮掩不住的才华，顺理成章的就开始了自己配角生涯，【射雕】中的欧阳克，【天龙】中的慕容复，再到【碧血剑】中的金蛇郎君，三部戏下来充分说明了陈笑棠的可塑性，在HK不会演武侠剧是不可称为真正成功的。而和导演萧生、杜琪峰等导演的合作更是开拓了戏路，现在的陈笑棠已经拥有自己的风格：超越奶油，却也不草根，比较平衡地行走在偶像派和演技派的边缘，高大有朝气，冷俊鬓角掩不住热烈率真的情怀。

　　如果说如今无线人才鼎盛，前有郑少秋，周润发，后有黄日华，刘德华等五虎将，那么随着秋官和发仔朝着电影界发展脚步愈快，整个无线能够称之为“台柱”的人屈指可数。就是在这种微妙情势下，陈笑棠横空出世，用他的才华和演技，向我们证明了……如果成功，【寻秦记】将会奠定他“台柱”的地位，自此以后，他在无线，就是无冕之王！

　　……

　　不得不说，作为专门写科幻小说起家的大才子倪匡，他所写的评论文章，更具有诙谐幽默的可读性，因而他的读者受众就会比自己老妹亦舒的多出一些来。

　　如此推论，这篇文章将会大大地帮忙提高无线【寻秦记】的收视率。

　　果不其然。

　　妹妹不敌哥哥。

　　随着倪匡文章的出炉，整个HK黄金档收视点数再次重新洗牌。

　　亚视【秦始皇】降低两个点数，而无线【寻秦记】竟然活生生提高两个点数。

　　所有人，顿时傻眼！


第421章·大众情人

　　话说，随着【寻秦记】的热播，在HK掀起了一阵观看热潮。

　　晚上八点半，黄金时档。

　　马路上一对青年男女正在买鱼丸。

　　“阿伯，给我来一串鱼丸！”男孩说。

　　“最好涮的久一些！”女孩说。

　　鱼丸老伯：“不错哦……鱼丸涮久了才出味！”

　　涮啊涮！

　　热气腾腾的摊车上，飘出一阵阵的鱼丸清香，引得人胃口大动。

　　“阿伯，好了没有！”

　　“快了快了……再等一会儿，马上涮好！”

　　女孩子似乎很着急，不时地看看表，“不要了，我们要回去看【寻秦记】！”拉了男孩就跑掉了。

　　老伯拿出刚刚涮好的鱼丸很无语，“怎么那么急？！切，算你们没口福！”

　　鱼丸老伯重新把鱼丸丢进锅里，这时候又过来两对男女，他急忙招呼生意。

　　那两对男女倒是蛮大方的，要了很多东西，鱼丸老伯正准备大赚一笔，却一看时间，不好……已经八点半！

　　收拾摊子就走。

　　那顾客们好奇啊，于是就问：“阿伯，怎么不做生意了？这么早收摊？”

　　鱼丸老伯：“回去看无线的【寻秦记】！”

　　……

　　依旧是晚上八点档。

　　某HK普通民宅内。

　　一个男子看完新闻，拿着遥控器直接把电视台调到了亚视频道。

　　这个频道上【秦始皇】刚刚开始。

　　主题曲【大地在我脚下】唱响……

　　大地在我脚下

　　国计掌于手中

　　哪个再敢多说话

　　……

　　【秦始皇】霸气的主题曲在房间内响起。

　　这时候刚洗漱过的老婆穿着拖鞋，用毛巾擦着头发，走了出来，看也不看老公一眼，啪嗒，就把频道转成了无线电视台。

　　【寻秦记】主题曲【天命最高】响起……

　　谁求谁

　　春秋都只听天地号令

　　天命

　　谁能扭转运程。

　　……

　　老公不乐意了，什么意思？你一出来就和我抢电视看？！

　　拿起遥控器，啪嗒，又把频道转了过来。

　　老婆瞪他一眼，“我要看陈笑棠演得【寻秦记】，你再给我转台试试？”啪嗒，又调了过去。

　　老公毫不畏惧：“我是你老公，你要听我的，我要看刘永演的【秦始皇】！”

　　老婆：“哎呀，你反了啊，敢这样和我抢台？！”柳眉倒竖，杏眼圆睁。

　　老公心虚地咽一口唾沫，“那个，秦始皇都快要收拾吕不韦了……老婆，求求你，就让我看看吧！”

　　“哼，项少龙也要和连晋比武了，两个大帅哥打擂，那才叫好看呢！”

　　“你竟然为了帅哥而抢我的台？”

　　“你不是一样，说着想看秦始皇，实际上是想看大美女米雪饰演的雪女……”

　　“咳咳……人家米雪长得真的很好看嘛！”

　　“是吗？陈笑棠也长得很帅，我也喜欢看，怎么样？”

　　“你这分明是在和我做对！”

　　“是又怎样？”

　　“那个……”老公再次服软，“老婆，要不这样，今晚你先让我看【秦始皇】，大不了明天我让你看【寻秦记】！”

　　“啧啧，怎么不反过来说？！”

　　“我……”男人屈服了。

　　没办法，家里面，老婆最大！

　　……

　　就这样，无数个家庭上演了抢夺遥控器的趣事，更有无数个家庭上演【秦始皇】和【寻秦记】互相PK。由于陈笑棠这个“大明星”的存在，很多男人不得不屈服于老婆的专权之下，没有选择……寻秦到底！！！

　　随着【寻秦记】收视率的提高，关于这部戏的议论也就更多起来，尤其这部戏乃是穿越剧，项少龙回到古代，引发很多幽默有趣的台词，这些台词也被很多影迷搜集起来，互相传递……

　　化完装一照镜子：哇，怎么会这样？头上顶了个叉烧包！

　　在赵国一老夫妇家：有没有卫生纸啊？老伯给了他一块瓦片，项少龙愣住。

　　被一批赵国老农围殴：怎么说我也是G4，你们当我猪一样打。

　　在马贼山寨：你没看见我正在和那个酒壶交流感情吗？

　　夜探质子府与陶总管相遇：这么秘密的事情你不要用这么一个不秘密的方式说出来，被人知道完蛋了。

　　……

　　诸如此类的台词还有很多，使得HK人在紧张工作之余，看这部戏也能获得舒心大笑。

　　而作为这部戏的主演……陈笑棠的人气更是水涨船高。以至于有一些女性影迷耐不住寂寞，耐不住对偶像的崇拜，写了许多缠绵悱恻的情书……

　　其中有一个署名“绮梦”的女孩子写道：

　　迷恋一个人能持续多久，一个月、三个月抑或一年，其实连我自己也不清楚。当我还在两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书时，一个挺拔兼帅气的男子闯入了我的世界，他就是【寻秦记】中项少龙……陈笑棠。

　　一个让我魂牵梦萦的名字，一个为我枯燥的读书生涯带来清新活力的人。

　　他演过的其他角色只像是匆匆过客，未能在我心中留下痕迹，唯有这部【寻秦记】让我沉溺其中不能自拔。每天我都守在电视旁等待项少龙的出现，为了看他我舍弃了最爱的武侠小说，为了等他我拒绝了朋友外游的邀请。我每天魂不守舍的只是因为他，为他受失恋而伤心；为他穿越而高兴；为他受欺而心碎；为他成功而欢呼；为他未来迷茫而担心；更为他的情场失意而哭泣。

　　是他的出现令我转变了对花心男人的偏见，原来男人多情也是这么可爱，原来现代男人回到古代是那么的完美！

　　不得不承认，是他演绎了一个无人能够逾越的项少龙，一部堪称巨著的【寻秦记】。而在我心中棠哥就是项少龙，项少龙就是棠哥！

　　……

　　另外一名署名“花非花”的女孩子则娓娓动人地写道：

　　花非花，雾非雾。

　　夜半来，天明去。

　　来如春梦几多时？

　　去似朝云无觅处。

　　当我看着无线大戏【寻秦记】，不由自主地就想起了这首脍炙人口的小词。尤其当陈笑棠饰演的项少龙出现在屏幕里，我的芳心就忍不住乱跳，犹如三月阳春时的溪水，潺潺流淌，连绵不绝……

　　为何会这样？原来是棠哥那英姿勃发，玩世不恭的风骨，原来是项少龙举止潇洒，不拘小节的气度……他让我着迷，更让我明白了，原来男人也可以这样帅！

　　……

　　这时候就有人说了，其实【寻秦记】之所以能够和亚视的【秦始皇】抗衡，最主要的是陈笑棠的倾情演绎，但实际上，【寻秦记】真正走红的既不是陈笑棠，也不是黄日华，更不是赵雅芝和张曼玉，而是让人大跌眼镜的“善柔”扮演者……刘嘉玲。

　　刘嘉玲在电视台混了这么久，是有名的“功利派”，当初她肯给张曼玉这样的新人配戏，也是看中了这个角色很讨好。再加上她的演技也可圈可点，性子又与戏中的“善柔”有些许想象，因此在这部戏播出以后，竟然有很多人喜欢上这个角色。

　　比如说【明报】总裁金庸就提笔为这个角色人物写了一篇小短文。

　　【女侠的浪漫世界】……

　　不可否认，善柔是原著中我最喜欢的一个女孩，不张扬，外表刚强而内心柔情似水，把一切爱都深藏于心底。她成全了乌廷芳，琴清，放弃了自己的爱，甚至最后只是以一种很暧昧的方法表达了一下而已，但却让我永远记住了这个女孩，一个不同凡俗的女孩。她不象赵倩公主，乌廷芳，琴清把爱情当作生活的全部，以项少龙做为自己的重心。在她眼里，永远都有一个更广阔的世界，一个侠客……或者刺客，杀手……的世界，她为侠而生，为剑而存在，她喜欢孤独，喜欢流浪，喜欢自由，她有着一种军事化的正规作风，有着一种武士的快意恩仇。她周济百姓，她成人之美，她是真正的侠。她不愿让爱情束缚自己，爱情只会让人变得小鸟依人，变得更柔弱，她不是，她选择坚强，选择自由，但这就必须承受孤独，就必须懂得放弃。她走了，她走在夕阳中，男装，手中的剑，‘多情剑客无情剑’，流浪，天涯。她心里很平静，她没有任何遗憾。正因为这段爱情短暂，所以在心里才会永恒；正因为它残缺，所以在心里才会完美……

　　在无线剧集【寻秦记】中，饰演这一角色的是刘嘉玲，对于这个女孩子我原本印象不深，只是在梁朝伟版本的【鹿鼎记】中对她有过惊鸿一瞥，她饰演“方怡”……小宝的老婆中，方怡的性格心思有些隐晦复杂，不像小郡主那样好把握得多……因此作为原作者，我对于刘嘉玲的表演开始很不看好，直到最后也没什么太大的改观，可是这部【寻秦记】，却让我对她的演技刮目相看。不得不说，她给了我很大的惊喜，至少，在我看来，她是“善柔”这个角色最好的诠释者！！！

　　……

　　能够受到金庸大师这样的“评价”，刘嘉玲算是真得熬出头了。随着【寻秦记】的热播，她在无线的花旦地位也逐渐上升。与前世相比，她靠【流氓大亨】才崭露头角，如今却提前出位，也算是一个奇迹。

　　不管怎样，由于陈笑棠，刘嘉玲等演员很给力的表演，再加上【寻秦记】本来占有读者群的优势，在落后亚视【秦始皇】开播半月后，收视率能够从后面追上，缩短彼此的差距，这本身就是一种胜利。

　　为此，无线高层难得大方地决定……开庆祝会，大肆庆祝！

　　实则一向以吝啬著称的无线，这次之所以会大张旗鼓搞庆祝，说白了，还是在向自己的老对手亚视‘炫耀武力’。

　　……瞅瞅，虽然电视大战还没结束，我们已经开始庆祝胜利了！别看你们收视点数高，我们很可能会后来者居上！


第422章·晋升无线“一哥”

　　这一次无线【寻秦记】收视爆红庆祝酒会摆在HK凯旋大酒店。

　　当天晚上，电视剧【寻秦记】的所有工作人员都参加了这次的庆祝酒会，大家包下了凯旋大酒店的二楼主厅。大门口早就成为了花道，在大厅正前拉着巨大横幅，写着……【寻秦记】一鸣惊人，收视率步步升高。

　　现场也来了众多的媒体，前来见证此次大型的庆祝仪式。作为本片的监制，方逸华女士也很热情的为这些记者们也摆上了一桌……一点都不抠门，听说还有鲍鱼燕窝……如此难得的盛宴，那些记者们当然是趋之若鹜了。

　　当陈笑棠赶到时，立马就成了闪光灯聚焦的亮点。

　　这个如今风头一时二无的大众偶像，就像忽然在HK刮起一阵旋风一般。不管是大家对陈笑棠的评价如何，不可否认，他红了，而且红的翻天覆地令人无比嫉妒。

　　“哎呀！棠仔，今天你可来晚了。你要是再不来，我们大家可都先开动了。”看到陈笑棠前来，大导演箫生第一个起身迎了上去。

　　对于陈笑棠的评价，箫生在媒体面前给的相当高。称赞其集偶像与实力于一体，而且为人上进。

　　虽然很多人对箫生的这种表态嗤之以鼻，但不得不承认，假如这次没有陈笑棠的参与演出，那么【寻秦记】一剧觉得难以在开播前取得如此多人的关注。

　　被箫生拉着就到了他们的那一桌，陈笑棠才赔笑道：“实在不好意思，让大家饿肚子了。”

　　发哥是第一个不等陈笑棠坐下，就急忙喊道：“罚一杯！罚一杯！”

　　紧跟着，黄日华，张卫健等主要演员也都跟着喊了起来。老戏骨秦沛更是端起酒瓶，亲自为陈笑棠斟满一杯道：“棠仔，这杯酒你是怎么都不能推托的。”

　　被大家怂起来的陈笑棠，只得着端起酒杯。他还故意冲着那些敬业拍摄的记者们轻举了一下，才一干而尽。

　　看到陈笑棠喝的一不剩，大家才都纷纷鼓掌。赵雅芝更是瞪大眼睛看着脸色不变的陈笑棠，赞其酒量不错……实则上次在酒吧的时候，赵雅芝已经见识过了陈笑棠的惊人海量……不过，刚才那一杯，发哥可是倒的相当满。加上陈笑棠是空腹前来，这一口就全闷下去，确实需要很大的勇气。

　　秦沛见大家也都就位开口道：“箫导演，可以开吃没？要是再不动筷。可是要把我这老骨头饿坏了。”

　　听到这样的话，箫生则是哈大笑道：“你这个老秦，再等一下先，六婶有话要讲。”

　　事实上。作为庆祝酒会，一般都会有高层致辞，说一些同舟共进，众志成城，再不济也回来一句“有福同享有难同当”……

　　总之，一定要提高大家的积极性，让大家俯首甘为孺子牛，挤不出奶就挤出血……

　　此时此刻，只见作为六叔代言人，如今贵为无线二把手的六婶方逸华站了起来，端着酒杯，走到了舞台上。

　　原本热闹的宴会大厅变得安静下来。

　　只见六婶她老人家在舞台上对着大家伙微微一笑，不愧是歌手出身，众目睽睽也不怯场，依旧气势如虹。

　　“今天，我谨代表邵先生，感谢大家光临这次庆祝会，尤其要感谢远道而来的各路媒体，谢谢你们大家前来捧场！”

　　“其次，我要感谢【寻秦记】这个团队，不管是导演，还是演员，都很努力……你们的辛苦造就了现今的高收视，虽然在亚视【秦始皇】的强压下，依旧能顶着压力，不断提升这部戏的口碑与质量，这让我很感动。一直以来，我只相信天道酬勤，可是这一次我突然发现，做人做事，除了勤奋努力以外，还要靠运气！正所谓：三分天注定，七分靠打拼！而我们这次的运气就是……正确地选择了项少龙的出演者，棠仔……陈笑棠！！！”

　　坐在宴席上的陈笑棠没想到六婶会突然提到自己，有些惊异。其他人却似乎也感到有些惊愕，都忍不住朝陈笑棠投来好奇的目光。

　　当然，这目光中有钦佩，有嫉妒，更有羡慕。

　　六婶方逸华在舞台上继续道：“我为什么会这样说？首先，这部【寻秦记】本身就是他写的，对于项少龙这个人物的把握，他比谁都清楚，可以说我们占据了地利之便。其次，这部戏开拍选在了陈笑棠电影【末日危途】大卖这一时机，他以导演身份首次执导电影就获得两千万大导的殊荣，所有目光都注视着他，无疑，为我们这部戏做足了免费宣传。可以说我们占尽了天时这一契机。最后，阿棠的演技无可挑剔，而他与众人的配合更是值得称赞，不管是赵雅芝，还是黄日华，大家一起齐心协力铸就了这部戏的辉煌，因此，我们占据了人和！”

　　“天时地利人和，我们纷纷占据，因此我们无线【寻秦记】才会书写辉煌，在与亚视【秦始皇】这头巨无霸对决中处于不败之地。当然……准确地说，我们也没赢。亚视这次重拳出击，本来是想把我们踩在脚底下……他们的歌曲已经唱得很明白了，【大地在我脚下】，只可惜我们毕竟是【天命所归】，因此老天爷是帮我们的！不是吗？”

　　六婶这突然的幽默，使得大家不知道该笑还是不该笑。还是导演箫生老辣，直接笑出声来。大家这才哈哈哈大笑。

　　六婶很满意自己的幽默获得了成功，继续道：“所以我要特别感谢棠仔，感谢陈笑棠他为我们付出的努力……在这里，我要正式说明，以后陈笑棠就是我们无线电视台当之无愧的……一哥！！！”

　　此言一出，整个宴会厅立即哗然。

　　什么，一哥？

　　无线一哥？

　　那岂不是男星中的老大？！

　　还是六婶他老人家亲自册封的，太牛啦！

　　不可思议啊！

　　竟会被六婶如此看重！！！

　　所有无线众人对于陈笑棠都不得不刮目相看了。

　　那些年纪轻的固然羡慕不已，而那些年纪稍大的也不禁有些小小的嫉妒。

　　自己混这么多年，还不如人家混这一两年……

　　挑你老母，难道真得是“天命所归”？！

　　……

　　这时候，那些被无线电视台邀请来的众多记者，可算是炸开了锅。

　　爆料啊爆料！

　　无线新出炉一哥！

　　陈笑棠一跃成名！

　　于是乎，所有媒体噼里啪啦，将摄像机对准陈笑棠就是一阵狂拍。

　　陈笑棠不妨这些记者如此“冲动”，六婶只不过随便说了一句话，他们就朝自己发飙。

　　眼看镁光灯爆闪，闪花了他的眼，陈笑棠只好用手遮挡着……

　　一时，风头无两！

　　一直等到所有人都安静下来，方逸华这才意味深长地看了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠明白这眼神的意思，无线是想把自己彻底绑到这艘船上。

　　方逸华收回眼神，“好了，不管如何，现在让我们大家举杯庆祝【寻秦记】的胜利，庆祝棠仔荣获一哥的殊荣，来，我们干杯！”举杯示意了一下，大家纷纷举起酒杯，一饮而尽。

　　眼看大家喝完酒，方逸华说了最后一句话：“其它的我也不多说，希望大家吃喝和好，尽情玩乐！”

　　一群明星和工作人员听完方逸华地话后。都是毫无顾及地在镜头下开始吃了起来。特别是早就被记者手中摄像机闪的头昏眼花地陈笑棠，夹菜连着夹了好几次都没成功。便是跟拍地记者到这一幕都是友好地笑了起来。

　　“怎么样，棠仔，坐到一哥这个位子上有什么感受？”无线前任“台柱子”周润发开玩笑地问道。

　　陈笑棠苦笑：“感觉？像是被架在火上烤……”

　　陈笑棠的这句话发哥深有体会。不要忘了，之前在他出演【上海滩】之后，发哥也被无线电视台所“器重”，隐隐约约钦点他为秋官的接班人。

　　可是正应了那句话“能力越大，责任越大”，随着无线新人辈出，五虎将一个赛一个的活跃，原本的“台柱子”发哥压力很大，每拍一部戏，他都会被人拿出来和后辈们比较。你演的好，那是应该的；你演的不好，那就说不过去了，什么霹雳闪电板砖臭鸡蛋纷纷朝你劈来，打得你稀里糊涂百口莫辩狗血淋头比窦娥他妈还冤……！

　　“唉，看起来你比我厉害，至少当年我被捧成台柱子的时候，很飘飘然，恨不得全世界都知道我周润发有多么的了不起……”发哥笑着摇了摇头，“直到现在，我才明白被放在火上烤的含义……看着很红火，却烤得你焦头烂额！”

　　“好了，不说了……如今你成了一哥，我也算是解脱了，以后可以专心致志地拍电影，不必再在电视圈和人一较长短了！”发哥松了一口气，然后举起酒杯，“来，棠仔，我们干一杯，希望你能够愈久弥坚，永远坚挺！”

　　噗哧！刚喝了一小口酒的陈笑棠差点把酒喷出来，这个发哥，用词儿也太淫荡了！


第423章·如日中天

　　这边，发哥刚恭喜完陈笑棠，那边就又有其他人前来恭喜祝贺，一时间，陈笑棠成了整个宴会的香饽饽，一杯接着一杯下肚，搞的整个宴会成了他的私人专场。

　　好不容易大家散开，陈笑棠这才吐了一口气，短短十分钟，他竟然喝了差不多一瓶酒水，现在连喷出的酒气都烈的要命。

　　当他再次坐下来喝口茶解解酒的时候，红光满面的刘德华凑了过来。

　　最近华仔地事业相当地成功。自从演完【鹿鼎记】之后，可谓超越“杨过”时的人气，再攀高峰；如今出演【皇上保重】，虽然收视率被亚视【秦始皇】打压得抬不起头，却也虽败犹荣……毕竟人家那是大成本制作。

　　见刘德华窜了过来，陈笑棠忙道：“先说好，恭喜祝贺都可以，敬酒就免了……！”

　　华仔呵呵一笑：“你倒是变得蛮快的，刚才见你喝得那么利索，我还以为你是酒神呢！”

　　“酒神个头啊，我都快成醉八仙了！”陈笑棠倒了一杯茶给了华仔，“还是喝这吧，好一点。”

　　华仔与陈笑棠碰了一杯茶水，算是以茶代酒，然后道：“对了，阿棠，如今你有什么打算，听说你和六婶谈好了，准备和邵氏一起开拍【古惑仔】，是真的吗？”

　　“呵呵，你的消息还蛮灵的，不错，是有这个计划，怎么，你有什么意见？”

　　“我哪会有什么意见……不过，嘻嘻……能不能给我安排个角色客串一把？！”

　　“你也想演【古惑仔】？”陈笑棠奇异道。

　　“是啊，谁不知道你陈笑棠出马，必定精品！跟着你，就算不打秋风也能出名！”

　　“呵呵，华仔，你别开玩笑了，如今你的名气也够响的了，还用我帮？”

　　“不要再笑我了，我那部【皇上保重】很衰的……现在只好借你来转转运了！怎么样，难道你不帮？”华仔摆出一副“情深意重”模样。

　　陈笑棠哈哈一笑：“既然华仔你都开口了，我当然会尽力而为！”心中寻思在【古惑仔】中给华仔安排什么角色。山鸡当然不行了，已经选了林宝怡老演，再说这个角色太痞，外形也很挫，不适合刘德华这样的靓仔。想来想去，唯有“大天二”这个角色蛮适合他的。前世的时候出演这个角色的可是谢天华，他也因此一举成名，其后才会有在无线电视台的辉煌。

　　当陈笑棠将自己的想法与刘德华说出来以后，华仔对这个角色很是感兴趣。于是陈笑棠就非常耐心地对他讲解这个角色的人物背景，性格，处事方法，还有行为举止等特点。

　　华仔听得很认真也很仔细，一时间竟然把宴会当成了剧本研讨会。

　　直到发哥拿了一瓶酒走了过来，提醒陈笑棠，“棠仔，不要再坐着了，难道你不想报仇？”

　　陈笑棠一愣。

　　发哥呵呵一笑：“给大家伙敬酒了……这样的场合，回敬礼可是少不了的！”

　　一句点醒梦中人。

　　就是，自己只顾着喝别人敬的酒了，却忘记了也需要给大家伙敬酒……

　　中国那句很传统的话怎么说来着……来而不往非礼也！

　　于是，在大家都已经吃了半饱后，陈笑棠就很礼貌地端起酒杯开始到各桌去敬酒。

　　先是一干无线高层，方逸华，箫生，王天霖等。然后是秦沛，曾江，还有发哥……发哥也算是作茧自缚了，黄日华等人。

　　大家合作拍摄【寻秦记】的这么久，都是结下了很深的情谊。

　　翡翠台的摄像师更是扛着摄象机，跟着陈笑棠的身影开始追随起来。这次的庆祝酒会，也是破天荒的让无线TVB开始直播。很多HK的市民并不曾接触过这种东西，所以晚上也都是守侯在电视机前。

　　当陈笑棠巡到武师他们这一桌时，更是被程小东硬拉着坐了下来。

　　原来之前在拍摄【寻秦记】的时候，陈笑棠与HK摄制方面的武术指导程小东发生了一些争执。

　　本来陈笑棠也是龙虎武师出身，更是程小东一手带出来的人，程小东内心深处难免有一种“大哥”心态，所以在争执的时候很让陈笑棠下不来台。

　　可是陈笑棠也是硬脾气，在他看来自己这部【寻秦记】想要超越前世的古版，就必须在武打上面下功夫，比如说程小东擅长的是飞来飞去山崩地裂的招式，这种招数拍摄【蜀山】绝对是够赞，但是拍摄【寻秦记】就有点太“花俏”了。毕竟整个故事背景是在战国争雄时期，属于历史范畴的穿越剧，不是飞来飞去的武侠剧。因此陈笑棠将就硬桥硬马。在争执不下之后，做过龙虎武师并且本身身手也很不错的陈笑棠就撇下程小东，自行设计武打动作，算是把这个“前辈”晾到一边，让他很是下不来台。

　　虽然事后陈笑棠向程小东表示了道歉，不过两人心中难免都有了芥蒂。

　　今天的程小东喝的也已经有点高，他绯红着脸看着陈笑棠端起酒道：“棠仔，你是个很有灵气的演员。只不过，我说句实在话，很多时候你在片场，真的很让我头疼。不过，虽然我们经常会产生分歧。但随着【寻秦记】的拍摄结束，也不知道我们还会不会合作。虽然我很不爽你之前撇开我搞动作设计，但不可否认，你是我指导过的这么多武打演员中最会充分表演、懂得如何展现自己的一个。我先敬你一杯，以前那些芝麻大的事情，就让它随风而去吧！”

　　注视着这个已经微醉的武术指导，陈笑棠也是感慨颇深。回想起当初是他领自己入行，从做龙虎武师开始，亦师亦友，教自己拳法，教自己演戏，教自己怎样做人……后来自己转行做了男主角，每次两人合作的时候，他也总是拿出大哥般的关怀，问自己是否需要替身，是否需要多做一些安全措施等等。

　　陈笑棠听完程小东的这番话，也不做矫情的多说什么。只是冲着程小东深深的点了点头，就一干而尽，然后说了一句：“不管什么时候，你都是我陈笑棠的东哥！永远都是！！！”

　　那些武师也是纷纷举杯，其中一个年幼的更是对着陈笑棠道：“棠哥，谢谢你在片场是对我们的照顾。虽然我年纪轻，但进这一行已经有几个年头了。你是我接触过，最没架子的大明星了。如果有机会，我肯定会跟着你干……”

　　“会有机会的。”陈笑棠淡然一笑的回答道，如今的“袁家班”、“洪家班”、“成家班”等等都已经成为HK娱乐圈内著名的武术团队。这个称呼代表着HK特技专业人员中最出类拔萃的一群，他们每一个都是百中选一的精英。他们就是武行里的“飞虎队”，勇猛果敢无所不能。有他们出现便预示着惊心动魄、精彩纷呈。

　　既然珠玉在前，也许未来HK会出现一个“陈家班”，也未尝不可！

　　只不过现在时机还未到。但是，陈笑棠的心中早就为自己勾画出宏伟的蓝图。只要多给他点时间和机会，那么他必将叱咤HK影坛……

　　那群武师听到陈笑棠脱而出的回答，都是一愣。不过，随即他们看向陈笑棠的眼神中多了几分期待。尤其作为陈笑棠“半个师傅”的刘兴波，更是豪爽地开口道：“棠仔，我们等着那天的到来。”

　　等陈笑棠一敬完酒回到位置上，只觉得脑袋有些晕沉，腹内也有些不太舒服。

　　“阿棠，你怎么样？不能喝就少点！”陈笑棠深吸一口气，习惯性地将练拳的内劲运行一遍，是脑袋恢复少许清明，扭头一看，却是翁美玲脸色潮红的对自己举着酒杯。

　　翁美玲本来酒量就差，刚才又被同桌灌了一些，眼下的她根本比陈笑棠好不到哪去。

　　看着眼前这个娇媚无比媚的俏黄蓉，陈笑棠也只轻笑道：“我没事儿，还能撑得住……你呢，怎么样？”

　　“我也差不多了。”翁美玲苦笑，“估计再来一杯就醉了……不过比起那个张曼玉来却好了许多……”

　　“张曼玉？她怎么了？”陈笑棠忍不住关心道。

　　翁美玲有些酒醉，也没体会出这话中的意味，还以为陈笑棠只是礼貌性地关心小妹妹。“她呀，也太实在了，喝得稀里糊涂，已经被芝姐送回去了。”

　　陈笑棠不禁莞尔，那个张曼玉是没什么心机，或做其她的女明星，一杯酒要么找借口推辞掉不喝，要么喝三分留七分，唯有这个傻丫头来者不拒，端的是大方好爽，当然，也就醉得飞快。

　　陈笑棠与翁美玲两人端着酒杯低声笑谈，却不知，坐在他们对面的刘嘉玲看着两人只顾着一个人在那喝着闷酒。

　　本来靠着【寻秦记】这部戏刘嘉玲终于上位，尝到了一点点走红的滋味。这对于从大陆来HK进入娱乐圈闯荡的她来说，无疑是一次重大的突破。曾经被人讥笑连粤语都说不清楚的她，如今终于可以扬眉吐气，告诉那些嘲笑过自己的人，她刘嘉玲绝对不比她们差，甚至还比她们强！

　　大陆妹怎么了？照样KO你们这些本地妞！

　　如果没尝到棕红的滋味，或许刘嘉玲心中的野心还会收敛一点，可是就像是一个饥饿的人尝到了美味的肉，一旦咬了一口就绝不会放弃，甚至会更加疯狂！

　　刘嘉玲现在就是这样。

　　既然可以上位一次，为何不能继续向上爬？！

　　既然能成为小花旦，为何不能成为当家花旦？！

　　不，不仅仅是当家花旦，我还要做整个无线的“一姐”！！！

　　刘嘉玲野心澎湃。

　　既然要做一姐，那么就必须要与无线的一哥在一起……陈笑棠，绝对是自己最好的选择！

　　刘嘉玲承认自己以前是看走眼了，本来以为黄日华是无线最具有潜力的男星，所以当初她才会对黄日华大献殷勤，甚至主动表示过好感，只可惜人家黄日华根本就不搭理她这个不入流的女演员。让刘嘉玲很是郁闷。可谁料到时过境迁，陈笑棠竟然一跃成为整个无线电视台当之无愧的“一哥”，别说黄日华了，连发哥的风头都给压了下来，真可谓闪耀夺目。

　　刘嘉玲内心就又热了起来，此时的她身边已经不乏条件不错的追求者，可是与陈笑棠一比，一个天一各地，简直不入法眼呵。

　　因此刘嘉玲内心就打算把陈笑棠这个“明星”钓到手，就算钓不到手，能够靠他扬眉出风头也是可以的。

　　这边，陈笑棠与翁美玲又交谈了几句，翁美玲就被其他人叫了过去。

　　而看着翁美玲离去的陈笑棠，忽然也觉得自己一阵反胃。他忽然低下身子，一只手强撑在桌子上。陈笑棠虽然酒量惊人，有喜欢用内家拳强行清醒脑海，不过他毕竟也是人，这次喝得真是太多了，像今天这样的喝的自己手脚不听使唤。

　　刘嘉玲看到陈笑棠的这副模样，就像是抓住什么机会似的起身小跑到陈笑棠身边轻轻扶住他的身子。而右手，则是微微的拍打着陈笑棠的背部关切道：“阿棠，你怎么样！”

　　看到有些记者将相机对准了自己这边，刘嘉玲更似有些假惺惺的关怀起陈笑棠来。两人的举动落在大家眼中，就真如同一对贴心的情侣一般。

　　坐在一边的蓝洁瑛目光闪烁的看着惺惺作态的刘嘉玲，却是没有多说什么。她向来就是这样的冷淡性子，只不过对于刘嘉玲的这种举动，她难免露出几丝不屑。

　　记者们可不管刘嘉玲究竟是惺惺作态还是真心关切，他们只知道这是一个新闻。所以举着相机，对着陈笑棠和刘嘉玲是一阵猛拍。

　　稍微平复些的陈笑棠慢慢直起身子，靠在了椅子上。见是刘嘉玲，他勉强露了个微笑道：“谢谢！”

　　这边刘嘉玲正要继续施展自己的魅惑之力，作为陈笑棠“半个师傅”的刘兴波却突然端着酒杯过来，对刘嘉玲说：“借用阿棠一下，你不介意吧？”

　　如今的刘兴波在陈笑棠的帮助下，早已经不再是普通的龙虎武师，而是做了武术指导，在无线多部武打戏扛大旗，也算是小有名气。很多人知道他和陈笑棠的关系，再加上他为人直爽，都称呼他一声“波哥”。

　　刘嘉玲见他这么说，只好把陈笑棠“交”给了这个大老粗。

　　刘兴波眼看陈笑棠有些醉眼朦胧的，就摇摇头道：“就算你形意拳练得再好，也不能千杯不醉呵，真是个憨仔！”

　　这时的陈笑棠却早已有些晕乎乎了，只会端着酒杯说：“来，喝酒……再来一杯！”


第424章·铁拳男人

　　第二天醒过来的陈笑棠，睁开眼睛，不知道自己这是在哪里。

　　前世，今生？

　　拉开窗帘，窗外的阳光很温暖。

　　斜靠在床上的陈笑棠，就这样静静地沐浴在早晨的阳光下，脑筋有些发呆。

　　小时候住在一个不大的小区，邻居是一对年龄差了三岁的姐妹，姐姐很懂事，妹妹很不懂事。姐姐不漂亮，妹妹很漂亮。他从来不午睡，居民楼后面就是一座山，每天中午都要去山上玩，和她们一起去抓蚱蜢，然后某天老妈打开一只水桶，猛然发现有一窝的蚱蜢……于是，他被进行长达一个钟头的思想教育。后来，又偷偷抓蜘蛛放进家里，理直气壮对老妈说，书上讲蜘蛛可以织网抓蚊子。继续被教育……

　　小时候很流行饲养鸭子，偷偷拿零花钱买了一只，带着它跳台阶，结果第二天就死了，把它装盒子里，葬在了后山，立了碑。

　　小时候一天的零花钱大概是两块钱，买冰棍买零食用掉五毛钱左右，一天攒一块五，一个星期刚好十块钱多一点，然后就去街上买一本售价十块的插图版【世界童话】，坚持了很久，终于被他集齐一套十本。【七龙珠】太多也太贵，没舍得收集，都是借的，他最喜欢玩大便的【阿拉蕾】了。

　　小时候收集小浣熊里的卡片，每天的早餐就是两包方便面。风雨无阻。再还有是一种香烟里的图卡，叫百图卡，收集了两千多张，最爱两种，都只差几张就集齐一百张了。可怜老爸那时候天天被他逼着买那种香烟……

　　小时候玩街机，每天吃完晚饭都要跟老爸老妈斗智斗勇，有个死党是个白白嫩嫩的小胖子，打架折了一条胳膊绑了石膏还要玩，真勇敢啊，玩着玩着就把一台街机给摇晃得厉害，乾坤大挪移呐，真牛叉，老板大怒，一脸蛋疼，眼神寂寞，最后给了小胖子几个铜板，然后赶人。还好，没有让他滚蛋，因为他假装不认识小胖子，那个和自己玩得贼熟比鱼池里金鱼还要肥硕的可爱胖子。

　　小时候打弹珠总是输多赢少，所以更喜欢去空地上的沙堆上挖坑，然后铺上一张油纸袋，去陷害别的家伙，当然，也经常被人陷害。

　　小时候回乡下外婆家，夏天就喜欢钓青蛙，一般不用鱼钩，某次不小心用了，看着满嘴是血的青蛙，没来由伤心起来，觉得它应该很疼，不想它继续痛苦，就拿起石块把它砸死了。他这辈子都忘不了……

　　每次看到水冰月她们变身，他就会偷偷脸红。一次午睡时间看某电视剧，大恶人霸占了良家姑娘，ooxx镜头很隐蔽，于是伤心的他咬牙切齿地关掉电视，提早去学校，结果被巡逻游曳的同校学生给抓到，所幸被他用一根棒冰给收买了，没有给班级扣分抹黑。

　　那时候的另一个死党要他帮忙写情书，结果女孩回复他说完全看不懂，这以后就没谁找他代写了。对不起，兄弟。他当时就想，以后自己写情书，一定要改掉这个毛病，可惜，至今仍没有送出第一封情书。

　　摇了摇头，那些都是上辈子的事儿了。回想起来只有寂寥和落寞。

　　陈笑棠让自己从这梦呓般的遐思中清醒过来，直到摸摸脑袋，回归现实世界。

　　这里是哪里？天堂，亦或者地狱？

　　可能地狱多一些……

　　看看，四周搭在沙发上的臭袜子，吃过的方便面袋子，以及凌乱的报纸，还有堆满烟蒂的烟缸……男人的汗臭味，脚臭味，还有特有的发霉味道，让人感觉比呆在地狱还要难受。

　　使劲儿摇了摇头，揉揉自己的太阳穴。

　　陈笑棠这才想起来，如此“壮观”场景，应该是自己“半个师父”刘兴波的“狗窝”……八九也是他昨晚扶自己回来的，睡狗窝，总比睡大街强。

　　没办法，单身男人住的地方，就是这样！你绝对不可能把它变成大闺女的秀房！而不远处刘兴波那震耳欲聋的呼噜声，似乎更说明了一切，只见那家伙就仰躺在沙发上，露着一双飞毛腿，痒痒的时候，还用脚在腿上挠挠，睡得正酣。

　　哇，头晕！

　　想到昨天自己竟然喝了这么多酒，陈笑棠不禁苦笑不已。

　　虽然陈笑棠醒来时已经七点钟，不过洗漱完毕的他还是按照老习惯，来到刘兴波家的阳台上，打上一趟形意拳。

　　……

　　阳台上，一轮朝阳冉冉升起。

　　发出柔和的金色光芒，陈笑棠沐浴在朝阳中，一个字……爽！！！

　　正所谓：内家正宗武之花，诸拳之王形意架；一招一式蝶穿花，手足身步卷风沙；拳似发箭身如龙，趋避神速妖皆怕！

　　最近这套形意崩拳他越打越顺畅，越打越熟络。尤其在和新义安大佬向华强大战一番之后，陈笑棠对于这路拳法的认识更进了一层。

　　不过说实话，论起真正的战斗力，若不是那些奥门警察正好赶到，陈笑棠认为自己想要胜过那向华强简直是不太可能。因此他才会更加努力地修炼这趟拳法。

　　也不知道什么时候，刘兴波打着哈欠走了出来，一边伸着懒腰，一边看陈笑棠打拳。

　　须臾，刘兴波看着他的招式说道：“要记住，‘劈拳之形似斧，崩拳之形似箭，钻拳之形似锥，炮拳之形似炮，横拳之形似梁’这句话对于刘兴波这个亦师亦友的朋友，陈笑棠很是感激，若不是有他的帮助，自己根本就不可能修炼这种内家形意拳。自从认识刘兴波以后，陈笑棠的武学知识更如火箭一般向上涨，刘兴波对他来说简直就是一个知识库，只要提出问题来，那么就一定能得到解答，绝不推诿。很多以前不明白的东西都弄懂了，他从心里感激这个看似粗犷的汉子，人看似粗鄙，对朋友却很上心。很多的功夫刘兴波都不私藏，这才是最重要的。

　　陈笑棠把一套拳练完了对刘兴波说道：“波哥，我的姿势还有哪些不标准？”这种称呼是他对刘兴波的一种尊敬，从心里由衷发出来的。

　　刘兴波摇了摇头道：“你的姿势从不用我说第二遍，看起来你真是学武的材料，即使有缺点，可是我一说你就能改过来，可见你的天资有多高，像你如此聪明的人并不多见。”

　　陈笑棠其实改起来也很困难。他把刘兴波的动作都印入脑海，然后不停的研究，将姿势都调整到正确，这样才能一点一滴的改过来。他笑了笑道：“多练几次就好了。”

　　刘兴波淡然道：“阿棠。你虽然练拳很勤奋，但太勤奋身体会吃不消的，毕竟你还要忙着拍戏，身体负荷过重，只会适得其反；而且形意拳不能硬练，硬着练出来伤身体。”刘兴波之所以这样说，是因为陈笑棠刚刚宿醉醒来，就如此勤奋地练功，由此可知他平时是多么的勤奋。

　　陈笑棠根本就没有吃不消的感觉，他平时除了拍戏之外，最大的休闲和娱乐就是练功了，尤其当他觉得疲惫的时候，练一趟拳还能帮他松弛身体，起到想不到的按摩作用。

　　因此陈笑棠说道：“我通常也是这样练的，不过你说的硬练，我还没体会到。”

　　刘兴波想了想，然后说道：“太极十年不出门，形意一年打死人。这句话所包含的意思很多！其实何止太极十年不出门，形意也要十年不出门。猛练，往往还没一拳打死了人，就先把自己打死了。因为强盛很容易，所以这种增长只要你刻苦就行了，但要小心‘盛极而衰’。”

　　“盛极而衰……这四个字很简单，和‘生老病死’差不多，强盛了之后，自身必须要懂分寸，要保持住这种状态，并且要进行调养，如果还继续猛练，那么精气神会如水流一样消耗掉。到时候你的身体就会垮。练武是强身，但往往练武之人会短寿，一过壮年衰老得厉害。形意拳属道家，练拳便是修炼身心的一种方式，要与精气神发生作用，所以形意拳能变化人地气质。将威武变文雅，将文雅变威武。”

　　“当然，也有办法克制这种盛极而衰……那就是找个人练手，帮助自己由‘练拳’过渡到‘炼心’修身，就不会盛极而衰了，永远的生机勃勃。学拳重要的是身心愉快。其实你应该还没到这种境界，学拳通常都是强身……争强……强身，这种规律。”

　　“练形意者勿求速效，千万不能生出厌烦之心，务要有恒心，有毅力。作为自己一生始终修身之功课，不管有没有什么作用，只要一直练下去，那么功夫自然而成，这样才更符合形意的规则。”

　　刘兴波的话一转说道：“你的拳风我观察了一下，心毒如怒狸攫鼠，眼毒知观兔之饥鹰，手毒如扑羊之饿虎。三毒你全部都达到了，甚至有过之而无不及。这样的拳风在形意门都不多见。要说杀伤力，已经很大了。你现在练拳就是要练心。把人练的聪明了，这样你不仅在形意方面能精进，而且人也能长寿。”

　　陈笑棠听将这些方法都记了下来，如果不是有人指点，他哪里能学会这种道理。此外，他也听过练拳修心一说，有很多武者的寿命都非常高，有些练太极拳的基本上都是八九十岁的高龄，这都是因为练拳修心的缘故。便说道：“要如何才能练拳修心呢？”

　　刘兴波摇摇头：“你问我也是白搭，那种境界我只是听说过，还没遇到过。现在的你我练拳都是为了争强好胜……至于练拳修心是一种意境，你达到了才会知道，说了也是白说，捅开这层窗户纸，形意里面的东西就多了。这种东西要靠悟，不然你终生都达不到这种境界。”

　　陈笑棠听了点点头，这些东西才是真正学到的东西。

　　刘兴波叹了口气道：“关于练拳修心的事情我也帮不了你，一切只能靠你自己，其实咱们练武的人，只要能赢过自己就行了……好了，不说了，来，我们过几招，松松筋骨！”

　　刘兴波说完这话，八极拳出，毫无预兆地横着一拳就向陈笑棠扫来。

　　还真是说打就打，毫不迟疑。

　　陈笑棠正在考虑他的话，没想到这个刘兴波如此好斗，说打拳就到，因此眉毛顿时就竖了起来，把胳膊微微一抬刚好架上了这一拳。

　　八极拳劲力讲求崩、憾、突击。

　　所谓的崩就是如山崩之势，而憾是指如震撼山岳，突击则是为用法突然，动作干脆。发力瞬间要劲如崩弓，发如炸雷，势动神随，疾如闪电。以刚劲为主。

　　刘兴波地这一招几乎是与说话的声音同时到达，而陈笑棠出手虽然比他慢一些，不过却是后发先至，竟然赶在他的拳前面就已经到了。

　　招式一接触就立刻传出了响声，虽然声音并不大，但是力道却是不小，陈笑棠和刘兴波两个人都被对方的劲力所弹，都被迫后退了一步。

　　刘兴波一脸喜色的看着陈笑棠叫道：“看起来你的身手真得长进不少，现在还真有两下子……”

　　陈笑棠却是愕然，因为刘兴波一向所使的招式都是劈挂拳，现在怎么突然改成八极拳了？！

　　刘兴波似乎看出了陈笑棠的诧异，笑道：“怎么，就不能让老哥我藏私，留两手绝活？！”

　　陈笑棠明白了，原来刘兴波在自己面前一直都没使出真功夫，劈挂只是他装门面的功夫，而八极拳才是他的看家本领。

　　说来好笑，以前自己还以为学了形意之后就能和他一分高下了，可是现在……人家才是真正的深藏不漏。

　　其实也是陈笑棠自己太大意了，他都没考虑过，一个能够传授自己内家形意拳的国术好手，岂是只会劈挂那种横练功夫？！

　　总之一句话，陈笑棠太傻天天真！！！


第425章·功夫版【古惑仔】

　　话说陈笑棠知道了一直被自己当成半个师傅敬重着的刘兴波竟然是个“扮猪吃老虎”高手，在武道上一直都隐藏实力。原来他最擅长的并不是外门劈挂，乃是内家八极拳。

　　霎时，陈笑棠战意盎然！

　　“波哥，你瞒得我好苦啊……！”话音未落，陈笑棠对着刘兴波，猝不及防的打出了崩拳。

　　手似流星眼似电，身似游龙腿似箭，这两句话把他的形容的刚刚好。

　　刘兴波还在那里咋呼，嘴里刚要说话，没想到陈笑棠的拳就到了，动作无声无息就打到了他地身上，而且这一拳正中左肩，刘兴波直接被打得咯噔噔后退数步，撞到了身后架子上的花盆，花盆噼里啪啦砸得粉碎。

　　下手为强，后下手遭殃。这种不打招呼就猛抡的一向风格，作用对象就是隐瞒八极拳的刘兴波。

　　何况陈笑棠天生不能吃亏，尤其是在武道上，出手很辣而且霸道，这两种风格揉合在了一起形成了他的拳风。

　　好半天，刘兴波才揉了揉肩膀，活动了一下身体看向陈笑棠道：“好手段啊！我……”说到这里突然不再说下去，而是紧紧的盯着陈笑棠，看起来是长了记性，怕再次遭到“毒手”。

　　两人就这样僵持着。

　　突然，刘兴波嘿嘿一笑，然后猛然压低身子，一个跨步就到了陈笑棠的身边，突然将肘探了出来。

　　陈笑棠此时的战意疯狂飙升，他向后一撤步并且同时迅速出拳抖动，一秒中不到，打出了四五拳。

　　陈笑棠知道刘兴波身手厉害，刚才吃了亏，一定会讨回来，因此全力而为。

　　刘兴波刚刚还有些想耍弄陈笑棠的意思，可是连接以硬碰硬，连接三四拳，立刻承受不住了，身子向后暴退，到达了一个安全的距离后他才开始大口喘气，短短数秒额头居然冒出了汗珠。

　　此刻刘兴波有些搞笑地说道：“天啊，这是什么世道？难道说，真的是教会徒弟，打死师傅？！也太没天理了！”

　　陈笑棠今天是打的最爽的一场，连发四五拳，而且都是全力而发，他活动了一下关节笑道：“好了，别和我哭天，知道你还没用全力，来吧！”

　　“呵呵，好小子，这都被你看出来了！既然这样，我可就动真格的了，来吧！”他说完就做好了架式，双眼紧紧的盯着陈笑棠脚，全身一动不动。

　　武术中有一句行话叫做“先看一步走，后看一出手”。

　　这条谚语的含义是，看一个人武功的高低，首先是观察他的步法是否清晰、稳健、正确，其次才看他的拳脚是否合乎法则。因为步法好坏是一个人武功高低的标志之一。

　　陈笑棠双腿微屈，向前一窜，然后横着就是一记扫腿，目标直指刘兴波，动作简单，朴实。没有任何花哨。

　　刘兴波的腹部向后一收，然后屁股一拱，陈笑棠这一腿几乎是擦着他的衣服而过，躲是躲过了，可是形象却破坏了大半。

　　刘兴波完全没觉察出来，他微微一笑，这一瞬间他的脸上充满了自信，快速出手托住陈笑棠的脚，然后猛的一发力。顿时就将陈笑棠整个人掀了起来。

　　陈笑棠这是第一次受到这种攻击，他用了借力使力，在空中转了一圈，刚刚好退出了攻击范围。

　　刘兴波一改刚才地狼狈，他笑着说道：“敢在八极面前出腿过膝，你真是有胆量！”

　　陈笑棠听了有些不屑，这一招他研究了很久，也许攻击不到对方，但绝对不会因此而受到打击。

　　刘兴波的身形非常快。话音刚落他到了陈笑棠的近前双脚一分，然后突然跨出左腿，正好把陈笑棠卡在了两脚之间。

　　陈笑棠没有根上他的速度，想象后退却被卡在了中间，刚要向右躲闪突然刘兴波身体向左一扭，然后瞬间使用了爆发力，用肩与背狠狠的给了陈笑棠一下。

　　八极拳的发力虽然刚猛暴烈，但在练习和应用时都讲究“劲到头发”，也就是通常练武术讲的“寸劲”、“爆发力”，八极拳发力的全过程可分为前期动作的运动过程。也就是发力地准备过程和发力过程。

　　发力动作的运动过程要放松，要达到松而不懈、快而不僵，以便在节省体力、理顺筋脉的前提下快速完成动作。

　　当动作运行到指定位置时，再突然发力。所以八极拳的发力过程要领总结起来就是：发力前的过程要放松、要快速，快速到位，到位发力。

　　陈笑棠被这一下也顶的飞了出去。

　　砰地一声巨响！

　　与墙来了个亲密接触。

　　刘兴波哈哈大笑道：“怎么样，我这一招爽吧？！”

　　陈笑棠混身撞得酸痛，如果不是刘兴波没发全力，撞击的同时他又猛吸气护住了要害部位，那么现在肯定会重伤，他缓缓的站了起来，做了一个形意起手式。

　　他的心性非常坚定，完全不会因为一时失利而受影响。

　　刚刚刘兴波这一招是八极门地贴身靠，有些野蛮冲撞的感觉，硬生生的将陈笑棠顶飞了出去。

　　陈笑棠到没受什么伤。吸气护体，一般的招式不会对他造成大伤害，而且刚才被顶的时候他还用上了卸力方法。

　　刘兴波看着陈笑棠站起来，便勾了勾手指笑道：“来吧！你还有什么绝招？”说着挑衅似的向前走了两步，刚好两个人都能攻击到的距离。

　　陈笑棠侧步就冲了上来，他那如闪电般的手，一把抓住了刘兴波的手臂。刘兴波几乎同时就反应过来，他把手臂一屈，想要夹住陈笑棠。

　　陈笑棠等的就是这一刹那。只见他猛然抓住他这只手臂两手一较力，就将刘兴波横着抡起来扔了出去。

　　可是那刘兴波是何许人，在被扔出去的那一瞬间，用手一带陈笑棠的脖子，陈笑棠就也被他给带飞出去。

　　两人一前一后，噗通两声摔倒地上，摔得屁股蛋子生疼。

　　此刻，两人趴在地上，龇牙咧嘴，你看我，我看你，突然哈哈大笑起来。

　　……

　　“好了，不打了！再打就出事儿！”刘兴波摇摇头道，“想不到你进步这么快，以前还不是我的对手，现在却能和我不相上下！”

　　“你别夸我了……你只是还没用全力，要是出全力，估计我还是要败！”陈笑棠笑道。

　　刘兴波摇摇头：“你不是也一样？内家拳是不敢出全力的，一出全力就收不住，还是这样点到为止的好！”

　　说完这些，刘兴波又叹了一口气，“国术式微，现在肯吃苦练拳的人不多，就算练也是看似凶猛的泰拳，或者好看花俏的跆拳道，反倒是八极，形意这类内家拳法，渐渐失传……”

　　陈笑棠当然明白刘兴波的意思。

　　如今国人对中国功夫基本上分两派，一派认为中国功夫纯属花拳绣脚，中看不中用，另一派则认为中国功夫博大精深，天下无敌。

　　如今很多习武的年轻人，主要练的是所谓的套路，教练的要求是动作要舒展大方，腾空要高，落地要稳，但对动作的攻防含意却几乎不教，为了追求所谓的漂亮，很多动作已经改的不成样子。

　　例如“旋风脚”，这本是一个非常凶狠的攻击脚法，但现在却要求落地接个劈叉，这简直是胡闹，实战中这种腿法绝对是找死。

　　再如前后扫腿，实战中只要扫过半圈多打倒对手就足够了，转到一圈半有什么用？扫腿过后必须要有后续动作给敌人以连续的打击，摆个造型又有什么用？

　　这样的例子在现代的武术套路中数不胜数，有很多招数你根本就看不出它原始的攻防含意是什么了，毫不夸张地说，现在中国体校在所谓的武术，只是一种类似于武术的舞蹈，根本没有任何实战性。

　　中国功夫是古人用性命打出来的，比如有一套叫“折绕手”的传统套路，动作十分简朴，每一段都由四五个动作组成，类似于拳击的组合拳，通过几个动作的组合给对手以连续的打击，动作虽不起眼，但极其凶悍阴险，其目的只有一个，就是要致人于死地，在中国这样的传统套路还有很多，但却得不到重视，因为这种格斗技巧现在基本上是用不着了。其实在国外也有这种情况，日本的柔道就为了完全起见，取消了一些可能严重危害对手的反关节动作，在早期的柔道中，这种能把对手致残甚至致死的动作是非常多的。

　　现在的武术只重形而不重意，只求好看而不管实战，而且越来难度越大，正在向体操和杂技方向发展，已经完全脱离了武术的意义，这也是为什么中国的武术高手，在面对国外精于实战的格斗高手时总是处在下风的原因。

　　武术因打而生，因打而兴，离开了实战，武术没有任何存在的价值，其难度比不过体操，惊险比不过杂技，真不知这样的武术应当叫什么。

　　中国的武侠小说和武侠电影中所描写的武术，基本上属于意淫类型，看着是很漂亮，根本就是无稽之谈，但他们却给很多人造成了误解，认为武术应当如此，最起码也应当和这差不多，实际上差的有名太远了，根本就不是一回事。

　　尤其是金庸武侠中的描写，两人交手能把一套掌法从第一招使到第十八招，你当对方是死人啊，看着你在这耍。金庸小说中要是有百分之一是真的，现在奥运会的金牌就得让中国人包了。至于【英雄】【十面埋伏】【卧虎藏龙】之类的，看个乐子还行，真要当把它当回事，简直和想在奥运会女排比赛中看到晴空霹雳一样弱智。

　　武侠小说和电影在让世界了解中国功夫的同时，也加深了世人对中国功夫的误解，甚至是极大地歪曲了中国功夫，这种歪曲已经在很大程度上阻碍了武术的恢复与发展。

　　“任何武术，如果不好好练，都是花架子。其实无所谓门派之别，只要能将人的体能和智慧发挥到无限就是最好是。”……这是李小龙先生在电影【猛龙过江】中的一段台词。

　　由此可见在那个时候，李小龙就已经将这一点表达的很清楚了。

　　另外，李练杰在他的武术电影【霍元甲】中这样说道：“我以为，世上的武术确实没有高低之分，只有习武的人，才有强弱之别。通过竞技，我们可以发现和认识一个真正的自己，因为我们真正的对手，可能就是我们自己。”

　　不管如何，中国武术沦落成比花俏的“杂技”，已是不争的事实。一个李小龙将中国功夫推向了世界舞台，问题是没有第二个李小龙，把中国功夫真正的发扬光大。

　　就在陈笑棠遐思着的时候，刘兴波有叹了一口气说：“如果有人能像李小龙一样，通过电影这种媒体把中国功夫继续传播开来，摒弃那种花架子，重塑中国功夫的攻击性，那该多好啊！”

　　有道是：说者无心，听者有意。

　　正在思忖着的陈笑棠眼睛忽然一亮。

　　他突然想到了自己正在筹备拍摄的【古惑仔】，按照前世【古惑仔】原版漫画来看，这套书本身所讲的除了江湖争斗之外，就是各种技击技巧的展露。比如里面几乎囊括了泰拳，巴西柔术，还有空手道，跆拳道，以及中国传统的太极，八卦，还有形意和八极等，简直就是一部“百家功夫”百科全书。

　　倘若自己把这部戏还原，将功夫精髓融入这部戏中，会出现怎样的效果？！

　　把前世的【古惑仔】，改头换面，包装一部格斗电影，这个念头颇为大胆，连陈笑棠自己也被吓了一跳。

　　不过作为一个逐渐成熟的电影人，陈笑棠灵敏的触觉，发现这将是一场空前绝后的功夫革命。

　　一直以来，自己苦于找不到展示自己功夫的片子类型，现在，自己何不自创一部出来？！

　　瞬间，陈笑棠的野心在膨胀！！！


第426章·【再见黄埔滩】PK【黄浦倾情】

　　香港无线电视台，创作部内。

　　当陈笑棠将自己【古惑仔】的剧本修改后重新交到方逸华手中时，顺便将自己的构思说了出来。

　　“我准备在【古惑仔】这部黑帮片中融入格斗内容，把它包装成格斗片！”陈笑棠开门见山道。

　　方逸华微微惊愕，因为之前大家商量着要把这部戏拍摄成【教父】类型，可现在……阿棠怎么突然改变了思路？

　　“我不太明白，你能解释一下你修改的目的是什么？”方逸华问。

　　陈笑棠稍微整理了一下自己的思路，说道：“如今HK电影类型分为功夫喜剧片，以嘉禾的成龙和洪金宝两人为主；传统武侠片，以我们邵氏电影为主；以及僵尸鬼片，以新艺城拍摄的【开心鬼】系列为主。这三种电影类型基本上涵盖了HK每年出品的百分之七十左右。如我们仔细把这三种类型解剖来看，就会发现它们有一个共同点，那就是……功夫！！！不管你是玩杂耍的，是捉鬼的，是飞天遁地的，基本上都靠着功夫这个噱头在吸引人。”

　　“正所谓，百变不离其宗。既然我们找到了其中的关键之处，那么为什么不能直接揭开这些外衣，拍摄一部高质量的功夫格斗电影？”

　　听完陈笑棠的论述后，方逸华笑了笑说：“棠仔，我明白你所说的，你想要走李小龙曾经的功夫路线是吗？不过我不得不提醒你，这个世上只有一个李小龙，虽然你很红，人气也很旺，不过大家究竟对你的功夫片买不买账，那还是未知数……何况我们邵氏以前也拍摄过类似的电影，比如【武馆】，【疯猴】等，票房都不怎么好，现在人们的趣味是看滑稽功夫，看僵尸捉鬼，热血格斗这种噱头已经不吃香了。”

　　陈笑棠端起茶杯，喝了一口茶，然后说道：“六婶，你尽管放心，既然我要开拍这种格斗加黑帮类型的电影，就一定有把握把它拍好。毕竟剧本你已经看过了，这部功夫版的【古惑仔】一定够赞！！”

　　眼看陈笑棠信誓旦旦，方逸华也不好意思打击他的自信心，再想了一下，陈笑棠这个人总是喜欢做一些与众不同的事情，可每次都被他撞大运般地化险为夷，甚至奇迹迭出，或许这次……

　　方逸华想到这里，就说：“那好吧，阿棠，这剧本你拿给箫生导演还有王天霖导演研究一下，我这边帮你先行准备，你看怎么样？”

　　听六婶这么一说，陈笑棠就知道这事儿已经成了。心中很是高兴。

　　不过马上六婶又发话了，“阿棠呀，这次我们无线与亚视对战多亏你了，虽然最后收视率还是没能压过亚视，可士气还是提升了。”

　　陈笑棠一听这话就明白，八九后面还有的说。

　　果然，六婶继续道：“不过这次我们毕竟是吃了亏的。亚视那边也很高调，说要再开拍一部戏把我们踩下去。我得到消息那边准备开拍的新戏是【霍东阁】。要知道这部戏很明显是打着【霍元甲】续集来拍摄的，我们在与【霍元甲】打擂台的时候就抵挡不过，恐怕这次还要被对方踩一脚！”

　　【霍东阁】？！

　　陈笑棠不由有一愣。

　　要知道陈笑棠对于前世亚视的剧集很是欣赏的，尤其【霍元甲】三部曲。

　　当时亚视不像未来这么没落，被无线压得喘不过气。陈笑棠记忆中80年代亚视的剧播的比无线的还多。内地引进的第一部香港电视剧就是亚视的【霍元甲】，随后很快又引进了续集【陈真】和【霍东阁】。

　　【霍元甲】的主题曲一放就立刻风靡大江南北。演霍元甲的黄元申后来都知道出家了。还值得一提的是，米雪通过这部戏成为内地观众最早熟悉的香港电视女星。

　　随后紧跟着又播【陈真】和【霍东阁】。小时侯看这些剧，电视台一般是每晚连放四集，每集中间只有两三个广告。

　　演陈真的梁小龙后来在周星驰的【功夫】里再度出山演火云邪神，腿功了得。【陈真】的主题歌也很经典，后来他们这些小孩都根据那个曲子自己改歌词，唱成‘孩子我是你爸爸’，很好玩。

　　不过陈笑棠对【霍东阁】这部戏记忆最深的不是里面的功夫，而是钱小豪演的霍东阁老是和他那个日本女朋友接吻，后来她女朋友因为日本人的身份无法与霍东阁在一起，决定自杀，死之前还跟霍东阁一阵长吻。用一个时髦点的词儿来说，羡煞旁人！

　　不过陈笑棠知道，这部戏收视率还是不错的，就犹如【射雕】三部曲一样，亚视凭借这三部戏成就了民国功夫片的经典。

　　陈笑棠从遐思中回过神来，说：“六婶，这一次亚视重磅出击，无非是靠着以前【霍元甲】和【陈真】两部戏的声威来吸引观众眼球，我们大可不必太过紧张，免得自乱阵脚。”

　　“唉，阿棠，你所说的我何尝不知道，不过我们拍摄民国功夫戏方面底子很是薄弱，那边有徐小明这样的行家里手，我们只有箫生，王天霖这些擅长拍摄武侠剧的好手，相比之下，还真就不知道该如何应对。”六婶方逸华叹了一口气，然后又道：“我思前想后，唯有拍摄一部类似【上海滩】这样的民国戏，说不定还能与之抗衡，可是这样的枭雄戏基本上已经被我们自己拍烂了，再拍也拍不出新意来……所以我苦恼啊。”

　　听六婶这么一说，陈笑棠脑海中不由自主地就浮现出了前世非常经典的两部上海滩争霸戏，一部是陈庭威主演的【再见黄埔滩】。另一部是张智霖主演的【黄浦倾情】。

　　正所谓：纸醉金迷，笑看上海风云变幻；枭雄相争，一手倾覆十里洋场……

　　【再见黄埔滩】是一部类似人物传记性质的电视剧，其原型就是三十年代的上海滩大亨杜月笙，不过在戏中改成了杜国笙。另外这部戏的还有另外一个比较霸气的名字【上海滩教父】。不得不说，作为主演的陈庭威很是够“威”，把杜国笙这个人物揣摩的很透彻，估计平时没少翻看杜月笙的人物传记。另外他似乎也很擅长主演这类电视剧，一举一动，颇具大亨和枭雄气质，可以说是陈笑棠所熟知的演员中演的最像的一位。

　　相比之下，【黄浦倾情】犹如这部戏的名字一样，虽然整部戏贯穿着男人争霸上海滩的热血和激情，不过整部戏更像是琼瑶小说中的故事情节。尤其男女之间的情爱刻画的要比【上海滩】还要细腻。尤其里面张智霖主演的任飞鸿和郭可盈主演的南星之间的爱情，被很多多愁善感的少女奉为今生经典。

　　作为男人，陈笑棠还是比较喜欢霸气多一些的【再见黄埔滩】，可是从电视剧收视率角度来讲，【黄浦倾情】绝对要胜上一筹，无它，只因为这部戏更能打动女性观众，而众所周知，在香港电视收视群体里，女性观众要比男性观众高出一两成。

　　就在陈笑棠思索着的时候，六婶方逸华似乎已经看出了端倪，就问道：“阿棠，你是不是有什么想法，可以说一说，最好能帮到公司……”

　　于是陈笑棠也就不隐瞒，将自己心中所想说了出来，当然，他不得不厚着脸皮说，这两部戏都是自己以前构思出来的，或许正好能用上。

　　开始的时候，六婶方逸华对陈笑棠所说的还不抱什么希望，刚才之所以开口问他，也是因为好奇。

　　可现在陈笑棠把【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】两部戏的故事内容大致一说，六婶她老人家愣住了，瞪大眼睛，很是奇怪地看着陈笑棠。

　　陈笑棠说到兴头上，也没发觉六婶的怪异举动，只是很具体地分析了这两部戏应该如何拍摄，还有预测拍摄出来后的收视效果如何。

　　直到陈笑棠感觉自己说得口干舌燥了，他这才发觉不对头，六婶怎么用那么迷离和暧昧的眼神瞅着自己，不会是……想要老牛吃嫩草吧？！

　　陈笑棠一个寒蝉。

　　他大爷的，俺可是卖艺不卖身！

　　幸亏这时候六婶清醒过来，咳嗽一声，掩饰住自己的失态，不过她还是忍不住问陈笑棠道：“你是说，这两部戏是你以前构思出来的？”

　　陈笑棠心说，当然不是的啦，是我抄袭过来的！嘴巴上却振振有词道：“是啊，有什么不对？”

　　挑，还很无耻地来了一句反问。

　　“才子，不愧是才子啊！”六婶感叹了一句，“看起来你还真是我们无线电视台的福将，这样好的电视剧都能被你想出来，不错，很好，很不错！”

　　陈笑棠汗颜。

　　莫要再夸赞了，俺会骄傲的。


第427章·梁朝伟的风骚

　　话说陈笑棠提出拍摄【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】两部戏，很让六婶方逸华钟意。

　　“那么依照阿棠你看来，我们电视台还是走上海滩路线拍摄枭雄戏了？”此时面对陈笑棠，六婶完全是询问的语气。

　　陈笑棠点点头，“这种戏对于我们来说轻车熟路，拍摄起来最好不过。何况【上海滩】也是我们制作的，可以说在这方面有很好的基础。”

　　“嗯，你说的没错。”六婶考虑了一下，“我们可以打出【上海滩】姊妹篇的概念，来吸引观众……不过到底拍摄哪一部好呢？”六婶思索着，“我对你【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】都很满意……要不，两部戏都开拍？”

　　正在喝茶润嗓子的陈笑棠噗哧差点把口里的茶水喷出。

　　“两部戏都开拍？”

　　“是啊，要么不做，要做就做大！”六婶方逸华这时候颇有点绿林响马的势头，那模样咬牙切齿，仿佛要干一票大的。

　　“怎么，你有意见？”

　　陈笑棠忙摇头，“不，我没啥意见！”心说，你就折腾去吧，反正我要顾着拍自己的电影，管你和亚视怎么打呢。

　　可是马上，六婶就笑眯眯地瞅着陈笑棠了。

　　陈笑棠被瞅得很不自然。

　　“六婶，你看我干什么？该不会是……想让我出演其中一部戏吧？”陈笑棠小心翼翼地问。

　　六婶摇摇头说：“当然不是啦……”

　　陈笑棠松了一口气，还好，没作茧自缚。

　　“我是让你两部戏都出演！”

　　噗通！某人差点从椅子上跌下来。

　　“咳咳！六婶，你搞清楚点，我怎么可以……一口气接拍两部电视剧？咳咳咳，太过劳累是会出人命的！”陈笑棠叫苦连天道。

　　“棠仔，你的难处我知道，不过现在是危难之秋啊，亚视太嚣张了，太霸道了，他们不得不给他们一点颜色看看，要不然还把我们这头老虎当病猫了……再说，你现在是我们无线电视台的一哥，要起带头作用，要经得起考验……你任重道远，为了电视台，为了公司，就委屈你了……”

　　陈笑棠彻底傻眼，什么狗屁一哥，这完全是一个铁链子啊，把自己栓得牢牢的！可笑还有很多人羡慕自己，他大爷的，你们来试试看！

　　六婶说完这些又叹口气道：“棠仔，你如果真的不愿意，我也不勉强你，毕竟你还要做监制做演员，去拍摄电影……可是我已经放话出去了，只要我们无线有你陈笑棠在，亚视就休想称霸电视界……”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　“六婶，您老人家给我戴这个帽子太大了，我吃不消啊！”陈笑棠无语问苍天，早知道就只说一部戏了，谁让自己为了露能，把两部戏都说了出来。

　　“不如这样吧，我接拍其中一部戏，另一部你另选贤能，怎么样？”

　　眼看陈笑棠已经“服软”了，六婶方逸华心里觉得好笑，道：“那好吧，不如这样，你就主演【再见黄埔滩埔】，饰演杜国笙；至于另一部戏【黄浦倾情】，你看谁来主演合适？”

　　陈笑棠：“发哥，当然是他啦！”

　　陈笑棠第一时间想要把发哥拉下水。

　　“他以前主演【上海滩】可是很霸气的！让他来演，准没错！”

　　六婶摇摇头：“我也知道他很不错，不过现在他在接拍电影，另外他准备出演电视剧【笑傲江湖】，饰演里面的男主角令狐冲，没有档期！”

　　狗屁的没有档期，你是怕累着他！

　　陈笑棠心知肚明，昨天开庆功宴的时候，发哥还屁颠地说自己现在不做一哥爽许多。可以调素琴，阅金经，把马子，泡酒吧……

　　相比之下，做了“一哥”的自己，就成了压榨劳动力的受苦受难者。

　　不过发哥拍摄的【笑傲江湖】在前世的时候似乎也蛮经典的，尤其发哥最后与曾江一战，拿着一把金剑，使出【独孤九剑】，别提多潇洒了。

　　眼看六婶帮发哥开脱，陈笑棠就不依不饶，“其实我觉得发哥的档期，就像是女人的乳沟，挤一挤总会有的！”

　　六婶：“……？？！”

　　陈笑棠猛然醒悟，对方是个女人！！！

　　不是爷们！！！

　　自己竟然说出这样无理的话！！！

　　再说六婶方逸华，她位高权重，平时和她交谈的人无不端正矜持，甚至连玩笑都不敢开，哪里像陈笑棠这般肆无忌惮。

　　愣了足足有一秒多钟。六婶忽然笑了起来：“棠仔啊棠仔，你还真够色的，怪不得外面那些八卦杂志对你的绯闻很感兴趣。”

　　陈笑棠内心大叫冤枉啊，我这只是一时顺口借了前世一些名句。

　　“咳咳，六婶，对不起啊，我是胡说八道的！”陈笑棠急忙解释。

　　方逸华却道：“你也别解释了，发哥是不可能出演【黄浦倾情】的，你再看看谁合适？”

　　陈笑棠见她这样问，就不假思索道：“那就让伟仔来吧，他主演过【鹿鼎记】，人气正在上涨，让他来主演这部枭雄戏，既可以继续提升人气，又可以扩宽戏路！”

　　陈笑棠之所以会提点梁朝伟，完全因为这部戏【黄浦倾情】里面的感情戏份太细腻了，而梁朝伟可是未来的“电眼影帝”，拍爱情戏那是杠杠地。

　　六婶稍微怔了一下，就笑道：“这个提议不错，我也觉得伟仔这个小伙子塑造性很强。嗯，不过让他出演里面任飞鸿，我还是有些不放心，他身上的文艺气息太浓，需要有好的演员与他搭配出演里面的另外主角龙五，这样一柔一刚，才会出效果。棠仔，你说，谁来出演霸气十足的龙五好呢？”

　　陈笑棠骂娘的心思都有了，自己只是一哥，不是凯子，怎么什么事儿都往自己头上推。

　　“这一点我没什么意见，六婶你觉得谁合适，就让谁上马，我一定举双手支持！”

　　“你真得支持！”

　　“绝对支持！”

　　“嗯，那好，就你来演吧！”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　六婶，您老人家别姓方了，直接姓坑吧！

　　某人自己挖坑把自己又给埋了。

　　“呵呵，我知道让你出演龙五是为难了一点，你一口气拍摄三部戏是吃力一些，不过现在是我们公司的危难之秋……”

　　“好了，六婶，您老人家就别解释了，我演还不行吗？”陈笑棠投降道。

　　挑，不就三部戏吗？大不了不睡觉！

　　前世刘德华就是这么熬出来，一年拍十四部电影，被称为“拼命十四郎”。

　　自己两部电视剧，一部电影，可以被称为“拼命三郎”了。

　　“这可是你说的哦，棠仔，那么你就辛苦一点，又做主演，又做男配角！唉，现在想要演戏不容易啊，很多演员都没机会开机，你看看你，一次开两部戏，现在知道公司多器重你了吧？”六婶安慰陈笑棠道。

　　陈笑棠哭笑不得，不过六婶她老人家所说的也是一个事实。很多爹不疼妈不爱的小演员，一个个闲的蛋疼，别说做男主了，就连配角都捞不着，可是自己一下子搞两部戏，放在别人眼里就是活脱脱“玩双飞”……羡煞旁人呀！

　　谈妥了这些事务之后，陈笑棠就离开了方逸华的办公室。

　　本来是来送剧本的，没想到又揽两个回来。真的是人算不如天算。

　　陈笑棠摇摇头，想一个人安静一下，就到男厕所抽根烟，没想到刚把小弟弟掏出来开始轻松，身边猛地冒出个人来，把陈笑棠唬得尿一下子收了回去，有点像【东成西就】里的三花聚鼎。不过这生理上的难过怎能对外人道。

　　转头一瞪眼，一个面熟的家伙正笑嘻嘻的看着他，被人影响到尿尿这样伟大的工程，心中不爽，王霸之气轰然爆发：“你的什么的干活，竟敢偷看我尿尿？”抖了抖小鸟，尿意还在重新酝酿。

　　“棠哥，我是伟仔啊，刚刚听说你推荐我演戏，是真的假的？”眼前梁朝伟笑嘻嘻地问陈笑棠道。“……？”

　　“呀！棠哥，这是我的皮鞋，尿池在那边……”

　　陈笑棠就纳闷了，这电视台怎么就兜不住事儿呢，这还不到十分钟，自己和六婶谈话的结果就泄漏了出去。

　　不过此时的梁朝伟显得十分兴奋，尤其对于陈笑棠的感谢那是谢了又谢，搞的陈笑棠差点说，你再谢的话，咱们连兄弟都没得做。伟仔这才住口。

　　不管如何，此时陈笑棠心情多少好了一些，能够帮梁朝伟这样的朋友更上一层楼，也算是一种幸运，虽然前提是苦了自己。

　　不得不说，梁朝伟绝对是一个好演员，他一边陪着陈笑棠撒尿，一边旁敲侧击地询问自己的角色是什么，人物性格如何，自己该怎么去演等等，完全把陈笑棠当成了培训班里面的表演老师。

　　陈笑棠开始还觉得没什么，不过马上就觉得不对头了，为什么，因为这时候进来撒尿的家伙们都用很异样的目光看着他俩。

　　再看他俩，开着裤链，抖着小小鸟，你看我，我看你……挑，难道想“比翼双飞”？！

　　晕死！

　　陈笑棠急忙逃之夭夭。留给伟仔一句话……等剧本写好了，我捎给你！


第428章·玉女掌门人

　　话说陈笑棠就带着一身的“戏债”，离开了无线电视台。按照六婶的叮嘱，充当临时编剧，回去书写两部上海滩题材的电视剧大纲。

　　话说回来，陈笑棠肯这样像拉磨的驴子一样吃苦耐劳，说白了是有精神支柱在支持他的，要不然这么苦逼的事儿他可不愿意扛下来。

　　他的精神支柱是什么？

　　就是野心！

　　陈笑棠绝对是一个不缺乏野心的人，实际上从某种程度上来讲，他和自己所认识的那个东星乌鸦是同一类人。只不过乌鸦追求的是在江湖上扬名立万，而陈笑棠追求的却是做大电影家的梦想。

　　梦想每个人都有。可是能够实现梦想的人却寥寥无几。有的抱怨运气不好，有点抱怨自己没坚持，不努力……

　　实际上上帝绝对不是一个公平的家伙。

　　他把很多的机会给与了那些资本雄厚的人，那些人有了启动资金就可以朝着成功的道路上不断地试水，就算赔了再赔，还是饿不死。

　　而穷人呢，连肚子都喂不饱，又哪里有钱去创事业？就算好不容易存了一些钱，事业还没开创成功，机会已经一纵即逝。

　　所以说，什么民主，平等，勤奋，才华，都是统统的狗屁！

　　民主吗？选举的时候为何代表人民的都是那些企业家，大富豪，开着洋车，住着洋楼的家伙们？难道说他们真得能代表那些吃不饱肚子，买不起房子的平头老百姓？！饱汉不知饿汉饥，他们知道个屁！

　　平等吗？既然是人民的公仆，为何每次“公仆”们来视察都是警车开道，作为“主人”的我们却要给他们让道？！谁他妈见过这么大牌的“仆人”？！

　　勤奋吗？你再勤奋也勤奋不过磨坊里拉磨的驴，到头来勤奋换取的却是一个大大的绰号“蠢驴”！

　　才华吗？就算你胸怀盖世奇才，如果不给你一个跳板做平台，你顶多只能去乡下捡大粪！何况，凡是有才的，脾气就都很古怪，如果遇到一个对胃口胸襟宽阔的大佬还好说，要么你就只有死路一条……这个世界上嫉妒是可以杀人的。

　　所以说，底子厚才是硬道理。

　　没第一桶金的支持，你永远只能在原地踏步。

　　又有人说了，白手起家怎么怎么牛逼，试问，这个世界上又有几个白手起家真正成功的人？！

　　就在陈笑棠思潮翻涌时，突然就被一个家伙迎面撞到。幸好他身手不错，只是踉跄了一下，没有摔倒。

　　本来这样是没什么大不了的事儿，可是这个家伙一点礼貌都没有，撞了人不说声对不起，还想推开陈笑棠就跑。

　　陈笑棠立马顺手拉住了她，说：“怎么？撞了人就想跑。”

　　那个人被陈笑棠一拉，差点扑到陈笑棠的怀里。迎面而来一阵香风让陈笑棠精神一振。女人？自己最近真是犯桃花啊，大街上都有女人往怀里撞。

　　那女人转过头来，陈笑棠一看吓了一跳，嗯！大熊猫？呃！不对，是好大一副墨镜。这么一副鬼鬼祟祟的打扮，难道她是什么女飞贼……黑玫瑰，被发现了正在跑路？

　　那个女人被陈笑棠拉住了，很焦急，使劲扯被陈笑棠拉住得手，但是没说话。奇怪太奇怪了，普通的女人应该大叫抓色狼啊！

　　这时一个戴着鸭舌帽，穿着夹克衫的矮胖男人奔了过来。气喘吁吁地对那个女人说：“周小姐您没事儿吧？”说罢又瞪着陈笑棠说：“先生，你这是做什么，还不放手。”

　　我晕！还出来个打抱不平的。这个女人虽然神秘，但陈笑棠也不好意思对她怎么样，就算她是个女飞贼。可是这个矮冬瓜男人不问青红皂白，就这么呵斥自己，也太不上道了吧！

　　于是陈笑棠松了手，准备和他讲道理。可是这个矮冬瓜却不再理陈笑棠，径自跑到了那个女人身边说：“周小姐有没有受伤？”

　　陈笑棠一下子被晾了，真正被撞的人是自己，这矮冬瓜也太没眼力劲儿了。难道说必须拿出自己大明星的招牌才能让他开眼？！

　　陈笑棠出门一向都喜欢稍微化妆的，免得被影迷们围堵住引起麻烦。这次也不例外，所以那矮冬瓜没有第一时间认出他这个大牌明星也情有可原。陈笑棠对于自己的人气一向是很自信的。他相信若是现在露出自己“本来面目”，一定会让这个矮冬瓜，包括这个横冲直撞属牛的女孩大惊失色。

　　唉，没办法，自己的人气就是这么吊！！！

　　“你烦不烦啊？跟你说了我不是DJ电台的主持人Vivian，你怎么老跟着不放啊？”清脆好听的声音一下子让陈笑棠转过身去。

　　此刻那个女人也累得大喘气，边喘边凶那个男人。矮冬瓜站在那里陪着笑，一副谦卑的样子。

　　陈笑棠不禁好奇地打量这个女人，穿着一声咖啡色的风衣，瀑布般的长发披肩，大墨镜遮住了脸，不晓得什么模样。此刻她坐在街道边的休息椅上，而那个矮冬瓜则点头哈腰的站在她面前。

　　“好好！您不是Vivian，那请您买份保险吧！”

　　矮冬瓜原来是卖保险的啊，我晕，什么时候卖保险的这么牛了，敢追着人家卖啊。陈笑棠感叹不已。

　　“你……你”那个女人不晓得是气的还是累的，半天没说句整话。这一来陈笑棠也起了好奇心，反正闲着也是闲着，陈笑棠也靠了过去。而且这个女人撞了他还没给他道歉呢。

　　“朋友，卖保险的啊！”陈笑棠站在矮冬瓜旁边说。

　　矮冬瓜看也没看陈笑棠，说：“先生想买吗？如果要，请等一下，陈笑棠先为这位女士办理。”

　　陈笑棠，我挑，什么时候卖保险的也有了VIP制度了。

　　这时那个女人却说：“我不买，你给这位先生办吧！”说罢就要起身离开。

　　那个矮冬瓜顿时急了，拦在那个女人面前，微笑着：“周小姐……哦不，Vivian，不买没关系，您可是我的偶像，我最喜欢收听你们电台的节目了！能给我签个名吗？方便留个电话吗？我们公司的服务质量真的很好……”

　　“我不是Vivian！”那个女人的声音一下子大了起来。这时候街上的一些人也注意到了他们，有些人甚至期期艾艾地想要过来看看。

　　那个女人看见这情况，有点害怕，又坐了下来，并对矮冬瓜说：“你别老站在我前面，想引起别人注意是不是？”

　　陈笑棠现在脑子里可有个大大地问号，自己怎么说也是在娱乐圈混的，可就是不知道有这么个偶像啊。忍不住就问矮冬瓜：“Vivian是谁？”

　　听了这话，矮冬瓜仿佛像看外星人一样看着陈笑棠，那嘴大张着，塞个鸭蛋进去都没有问题。那个女人也是很吃惊的样子。

　　“你……你不是HK人吧！”矮冬瓜问。

　　陈笑棠摇了摇头，如果把自己的本来面目亮出来，估计这矮冬瓜就更加惊愕了。

　　“你居然不认识Vivian，HK电台第一美女？”矮冬瓜说这话明显很激动，以至于他没有发现那个女人偷偷想溜。

　　“周小姐，往哪走啊！”陈笑棠急忙大声说，那女的吓了一跳，望了望周围，还没有引起大规模注意。她转过头来，冷冷地说：“我说了我不是那个Vivian……周慧敏！”

　　陈笑棠愕然。

　　Vivian？周慧敏？！

　　哦，我挑！不会吧？！

　　青春玉女，无敌掌门人？！

　　实际上在前世如果你的年龄在25岁上下你肯定记得那么一张笑脸和一种声音她曾经集万千宠爱于一身她也说不定曾经是你杂乱的宿舍床头唯一一张干净的贴画你肯定知道现在这么多的玉女都起源于那个名字……周惠敏。

　　“我管你是不是周慧敏，你撞了我不表示一下就想跑啊。”陈笑棠话刚说完，矮冬瓜在他身边直拉陈笑棠，连声说：“不关周小姐的事，误会全是误会。”

　　那女人却说：“好吧，我向你道歉，对不起。”听起来冷冰冰地，让人不够愉悦。

　　“对不起就完啦？”陈笑棠故意痞笑道：“怎么着，也得请顿饭吧！”一定要搞清楚这个女人的到底是谁，该不会假冒伪劣产品吧？！

　　“你！”那女人和矮冬瓜同时惊叫起来，矮冬瓜指着陈笑棠说：“你怎么能对周小姐这样，你这不是讹人嘛！”

　　陈笑棠，我挑，这家伙追星追傻了，该调戏的时候就要调戏嘛。

　　不过看这女孩鬼祟模样，跟自己风格一样，也是化了妆易过容的，只不过功力似乎弱了点，哪像自己，扔到大街上都没人能认得出来……凡是鬼祟的女人，不是小三，就是明星！

　　这是一个很实用的定律。

　　难得自己扮演一回平头老百姓来捉弄小明星，该出手时就出手，绝不能错过。


第429章·谁是大明星

　　话说陈笑棠难得扮演一次平头老百姓来调戏女明星，可惜有人却很不配合。

　　“懒得理你！”周慧敏哼了一声，就欲转身离去。

　　“你敢走的话，我就大叫周慧敏在这里，看你这么办？”说完这话，陈笑棠就觉得自己还真有当坏人的潜质，怪不得以前演反派的时候会那么得心应手，还被冠以“配角之王”的美誉，虽然这么久没演坏蛋了，功力却一点没拉下，不管是语气，还是表情，都十分的到位。

　　矮冬瓜此时也是一副义愤填膺的样子瞪着陈笑棠，但他也就瞪着陈笑棠了，没做出其它什么举动。

　　周慧敏对陈笑棠怒目而视，半晌才从牙缝里吐出一个好字。看来陈笑棠把她气得不轻啊。

　　陈笑棠拍了拍矮冬瓜说：“哎！朋友叫什么名字。”

　　矮冬瓜现在对陈笑棠的印象大坏，没好气地说：“我姓白。”

　　“我说老白啊！”陈笑棠故意做出一副自来熟的嘴脸，自然而然的将手老白搭上他的肩膀，白姓矮冬瓜很不自然的动了动，可惜陈笑棠试了劲，他摆脱不了。

　　“今天这个事其实是你惹出来的，对不对？”

　　矮冬瓜看着陈笑棠木然的点了点头，周慧敏仍然坐着，没有说话。陈笑棠现在看不到她的眼神，估计是充满了鄙视吧！

　　“其实周小姐已经跟我道了歉也没有什么了，但是你是罪魁祸首，你是不是该请这顿饭啊？”陈笑棠亲切的拍着老白的肩膀。

　　矮冬瓜顿悟，连声说：“对对对！大佬你说得对，这顿是该我请，周小姐一定不要嫌弃啊！”最后这句却是对那周慧敏说的了。

　　周慧敏只是哼了一声。然后陈笑棠就和矮冬瓜一起高兴地找打尖的地方了。

　　这顿饭矮冬瓜吃的特别高兴，说是能和HK电台大名鼎鼎的周慧敏小姐吃饭，实在是三生有幸。

　　陈笑棠也从矮冬瓜嘴里套出了此时周慧敏的真正身份。

　　原来周慧敏毕业以后就进入了HK电台工作，在一档节目【青春交响曲】中担任女主持人。不过她这个电台女主播在HK电台界确实很红，矮冬瓜说她声音柔媚，长得美丽动人，而且节目做的也特别好看，反正只要有她主持的节目，电台收听率就会节节攀升。

　　陈笑棠在一旁听得心痒痒地，这个周慧敏坐在饭桌上就像是“观音坐莲”……貌似这句话容易引起误会……没有语言，没有表情，陈笑棠真的忍不住想要把她的墨镜摘下来看看她传说中的漂亮脸蛋。

　　“我吃好了，你们慢慢用。”周慧敏终于说了开宴以来的第一句话，可能也是最后一句话了。估计这是她有生以来吃得最难受的一餐。

　　陈笑棠用尾指挠挠眉梢，就想张嘴把她留下，她在这儿净听了陈笑棠和矮冬瓜说的免费相声了，传说中她那“无敌清纯萝莉脸”陈笑棠都没怎么看到。

　　周慧敏刚喊了声结账，哪料矮冬瓜却站起身来说：“周小姐今天实在是太对不起您了，我知道我就一卖保险的，您能屈尊降贵和我吃饭，我已经是荣幸之至，哪还能让您破费，这一餐说好了是我请得，这位老兄也说过了。”矮冬瓜指了指陈笑棠又说：“我们卖保险的虽然穷，但请偶像吃顿饭的钱还是花得起的……”这矮冬瓜说话太实诚，连陈笑棠都不禁有点感动。

　　说实话，陈笑棠真得体会不到他这样的追星族的感受，但陈笑棠还是很喜欢这个人，虽然他是个买保险的。对了，买保险的人说话好像都很实诚。

　　周慧敏果然也不好再冷漠下去，摘了眼镜说：“要不是你一大早开始就追着我买保险，我也不会这样对你，不如我买一份保险吧。”

　　陈笑棠终于看到了周慧敏的庐山真面目。也终于明白为什么她主持的节目收视率节节攀升。真的是语言难以形容的漂亮。只见她那张美丽的脸，红唇点妩媚、贝齿玉晶莹、柳眉如画、朱唇含沙、双瞳璀璨若星，整个人散发清丽脱俗、不食人间烟火的独特气质。

　　未来的“玉女掌门人”果然不同凡响。即使像陈笑棠这种见惯美色的强人，也不禁赞叹一声，秀色可餐，天生尤物。

　　“那就太荣幸了，能给大明星上保！”矮冬瓜听完周慧敏的话，双眼放光，可以和美猴王相媲美了。然后两人就开始商谈怎么个投保法了。陈笑棠在一旁看得暗暗咂舌，这就把生意做成了？这矮冬瓜刚刚给人感觉很木纳的啊，这么突然就鬼马起来。

　　午餐结束，周慧敏已经和矮冬瓜很友好了，至少给他签了名。倒是陈笑棠这和事佬倒一直被她恨得牙痒痒，估计把对矮冬瓜的恨意也转嫁到陈笑棠身上了。

　　就在矮冬瓜看陈笑棠笑话的时候，一个明显是服务员的女孩子忽然走了过来。

　　只见她手里也拿着纸笔，一脸期待模样，眼神更是有些激动，羞涩和胆怯。

　　不用说了，又是一个粉丝。

　　周慧敏很无奈地重新把自己的墨镜戴上，没办法，太出名了，不戴墨镜，简直是寸步难行呵。

　　矮冬瓜有些不好意思，是自己打扰了偶像的清静。

　　陈笑棠却依旧大口吃着东西，像是半辈子没吃饱过似得。

　　惹得矮冬瓜很是不爽，真是没见过大世面，小民意识！！！

　　那女孩子终于鼓足勇气走了过来……“麻烦您，给我签个名好吗？！”

　　果然如此！

　　周慧敏笑了笑，很无奈地就要去接那笔纸……

　　可让她意外的是，那女孩却将笔纸递给了她身旁正在大口吃喝的陈笑棠！！！

　　周慧敏顿时接了个空，姿势很糗地愣在那里。

　　矮冬瓜也诧异了。

　　这女孩子眼神没问题吧？！

　　周慧敏更是愕然。

　　不过让他们两人更加想不到的是，那个原本正在吃喝的家伙，竟然很不惭愧地接过了纸笔……！

　　上帝呀，他当自己是谁？！

　　此刻，在周慧敏和矮冬瓜的眼皮子底下，陈笑棠很是龙飞凤舞地在签名本上写下了“陈笑棠”三个大字。

　　女服务员高兴的快要跳起来。

　　果然是Laughing哥……陈笑棠！！！！

　　作为陈笑棠的死忠粉丝，之前女服务员一直不敢确认眼前这个看起来似乎化过妆的男人是大名鼎鼎的影视巨星，可是随着陈笑棠那颇具招牌式的小动作……翘嘴角，挠眉梢……最后她确定了，八九是他！

　　包着“宁可错认一百，不可放过一个”的理念，女服务员终于鼓足勇气来向陈笑棠索要签名。

　　令她惊喜的是，果然是他！大明星……陈笑棠！！！

　　那一刻，要到了签名的女孩感觉自己是这天底下最幸福的人！！呜呼……！！！她想要高声喊叫。

　　在索要签名成功后，女孩胜利的朝着伙伴们挥了挥手，那些早已“蓄势待发”的影迷们，开始呼天抢地地大叫道：“Laughing，我爱你！”“陈笑棠，给我签名吧！”“Laughing仔，你是最棒的！”“陈笑棠我永远顶你！”……

　　随着喊叫声的风起云涌，整个餐厅瞬间成了陈笑棠的个人影迷专场……

　　此时，原本嘴巴已快要合拢的周慧敏和矮冬瓜二人，当听到众多影迷大叫“Laughing”“陈笑棠”的时候，再次变得目瞪口呆，嘴巴张的足以吞进一个鸭蛋。

　　他，陈笑棠？Laughing仔？！

　　矮冬瓜猛地揉揉自己的眼睛！！！

　　还真是：当局者迷，旁观者清！！！

　　只见眼前年轻人眉宇间岂不正是那个红遍半边天的当红大明星陈笑棠？！

　　丢你老母啊，赚到了！我竟然请了大明星陈笑棠吃饭！！！

　　矮冬瓜思忖着该怎么去炫耀此事，早已把自己的“偶像”周慧敏忘到了萨拉热窝。

　　废话，周慧敏虽然也是“明星”，可是跟陈笑棠这样的“大牌”比起来，那根本就是……就是不入流！！！要不是她人长得够靓够水灵，谁鸟她啊。

　　再说此时的陈笑棠很是有些小得意……虽然被影迷们认出来很麻烦，不过看着矮冬瓜那崇拜有加，双眼冒光的屁颠眼神，还有周慧敏依旧没从讶然状态恢复过来的糗态，陈笑棠觉得，一切都很值得。

　　不过还没等陈笑棠摆出“宽宏大量”“虚怀若谷”的架子，就贱周慧敏突然恢复了原先冷冰冰的神态，说了一句让陈笑棠摸不着头脑的话，“原来你就是那个喜欢耍大牌的家伙！道不同不相为谋，告辞……！”说完就走。

　　陈笑棠傻眼。

　　矮冬瓜也傻眼，然后安慰陈笑棠道：“小女孩家家，Laughing哥，你可千万别往心里去……！！！”

　　陈笑棠看着“无事献殷勤非奸即盗”的矮冬瓜，直截了当道：“签名可以……买保险就免了！！！”

　　矮冬瓜：“……？？！”

　　这些大明星，也忒抠门！！！

　　……

　　当天晚上，陈笑棠破天荒的打开收音机，收听起周慧敏主持的节目来。

　　她主持的内容陈笑棠没怎么听进去，脑子里一直在YY：她今天故意向矮冬瓜示好，估计是想打击我吧！而今天最令她愤恨的人恐怕也是我了，只是莫名其妙，自己什么时候得罪过她？自己虽然很大牌，却没怎么耍过呀，对于影迷歌迷一向都是和蔼可亲，平易近人的……

　　陈笑棠想不明白周慧敏突然爆口那句“原来你就是那个喜欢耍大牌的家伙，道不同不相为谋”究竟隐藏着什么玄机。

　　不过很快，陈笑棠就想起一件事儿来。如果记得不错，好像上一次自己被记者围堵，询问自己妹妹被绑架的事件时，正好有家电视台的主持人想要对自己作访问，自己还以为她是想要借机炒作，于是就给喝退了，现在想想，那主持人正好也姓周，听说还是一名美女来着……

　　冤孽啊，原来问题出现在这里！

　　陈笑棠总算找到了病根。不经感叹了一句世事难料。不过没事上他又想起自己既要开拍的【古惑仔】来，这部戏中的女主角“细细粒”，还一直没着落。当然，不是没女演员竞争这个角色，相反，竞争的海了去，就差互相拿着西瓜刀PK了，比如如今走红的刘嘉玲，就打了无数个私人电话探问自己的口风，还有一直走“冰山美人”路线的蓝洁瑛，虽然没刘嘉玲那么“上心”，却也略微示意了一下……如需要帮助，绝不推辞。除了这些外，其他的更是八仙过海各显神通。可问题是，在陈笑棠的心目中，细细粒这个角色绝对不是一般女孩子能够胜任的。首先要长得漂亮，其次有些小野蛮，不过野蛮中是一种出污泥而不染的清纯……

　　清纯这两个字绝对不是普通的好看，那是一种气质。张曼玉之前就有这种气质，不过陈笑棠不敢考虑让她来出演细细粒这个角色，因为他害怕张曼玉分不清楚演戏与现实，另外最近她正在赶拍【武林世家】，与她搭档的可是哥哥张国荣。如今作为大牌巨星的张国荣难得放下身段，还人情债拍摄电视剧，可以说无线是铁了心要捧张曼玉起来。既然有哥哥这个大牌护驾，那么细细粒这个角色还是让给别人吧，免得浪费了。

　　思考来思考去，此时陈笑棠脑海中却浮现出周慧敏刁蛮自己的模样，不经有些恍惚……假如让这个未来的“玉女掌门人”来出演这个角色会怎么样？！

　　本来这个想法只是若有若无，陈笑棠抱着一种好玩心态凑合的结果，可是在脑海中将周慧敏包装成细细粒以后，陈笑棠惊讶地发现……很有戏！！！

　　怎么说？

　　前世的时候周慧敏给人的印象一直都是乖乖女类型，要么就是青春无敌美少女，谁能想象得出，把她变成了一个小结巴般的太妹，会出现怎样的效果？！那效果就是两个字……震撼！

　　这就犹如把一个青楼红牌包装成小家碧玉一般，有着吸引人的魅力。

　　就是她了！！！！

　　陈笑棠猛然拍板，内心深处已经将“细细粒”这样的角色扣在了“乖乖女”周敏女的头上。

　　反差越大，越有戏！

　　这是陈笑棠看完苏联戏剧大师尼斯坦拉夫斯基的伟大著作以后，得出的一个结论。要不然前世那么多选秀节目中，为何会惊人地出现一大批的“反串”表演？其效果就是……不惊死人决不罢休！

　　因此陈笑棠决定，明天无论如何也要抽出时间去拜访那位HK电台的著名DJ周慧敏小姐，用自己的三寸不烂之舌，外带五大车的诚意，说服她加盟【古惑仔】剧组，担任女主角这个高尚的角色。

　　时不我待！

　　这部戏必须尽快开拍！！！


第430章·【妖魔道】

　　翌日，陈笑棠一大早处理完自己手头的事情，然后又和喜欢【寻秦记】这部戏的一些影迷合影留念……大多数是新马泰这些地方的游客，恰好在HK看了这部电视剧，立马被陈笑棠的英姿所征服，用那些女影迷的话来说……惊为天人。

　　因此就带着旅游参观的念头，先是去邵氏影城参观了一遍，然后就又折回无线电视城，来与自己心目中的偶像见面。

　　陈笑棠来者不拒，与他们签名，合照，用他自己的话来说，端的是平易近人和蔼可亲。

　　就这样，足足折腾了一个多小时，好不容易把这些热情而又善良的影迷支走，他已经有些口干舌燥了。

　　【寻秦记】这部热播剧算是把他的名气打到了新马泰等地，而与此同时，听说亚视【秦始皇】这部戏的版权也卖了过去，想必日后又是一场恶战。

　　不过这已经不是陈笑棠能操心的事儿了，目前他最着紧的是如何说服周慧敏这个小丫头出演【古惑仔】，于是在忙完手头的一些工作后，陈笑棠就先给HK电台周慧敏那边打了电话，说自己待会儿要去“拜访”她，问他有没有空。对方说可以，于是陈笑棠就放下电话，准备妥当，离开了无线公司。

　　HK电台地址位于九龙塘广播道，说起来和无线电视台只有一线之隔。

　　一般无线电视台新崛起的电视明星，都会被隔壁邻居……HK电台请去做私人专访，前有大咖郑邵秋，周润发，后面有五虎将中的黄日华，刘德华等……

　　可以说无线电视台和HK电台之间隐约有一种互相提携，互相帮助的协定。

　　这些崛起的电视明星可以通过HK电台与大家做零距离接触，谈笑风生，嬉笑怒骂，给人一种亲民形象，最重要的是还可以在电台一展才艺，比如唱歌，吟诗，讲小故事……最终目的就是通过声波将自己的名气人气传递出去。

　　而相比之下，由于邀请到了这些具有话题性的明星，电台可以开设互动节目，让听众朋友对自己的偶像提问，增大广告费用，以及电话费；另一方面也能借助这些明星提高电台本身的知名度……要知道电台之间的竞争也是很激烈的，不亚于无线与亚视的火拼。

　　原本这种你情我愿，你帮我衬，两方都得到好处的关系很是融洽，不管是秋官，发哥，还是新崛起的五虎将，没有不给HK电台面子的，可偏偏出现了陈笑棠这种怪胎。

　　HK电台这次难得主动开口要求帮这位新人王做一次电台专访……要知道，以前可都是无线方面央求电台帮忙介绍新人的，而那些新人也一个个笑容可掬，没丝毫的大架子。但偏偏这次HK电台“热脸贴了冷屁股”，派出电台最美丽的女DJ主动邀请，却吃了闭门羹。

　　周慧敏是什么人？虽然加盟电台时间尚短，却因为才貌出众，尤其那种不食人间烟火仙子气息，早已把电台一干雄性牲口杀的片甲不留，这一次却被陈笑棠一顿狠话给呛得够呛。

　　周仙子愤怒了，嗔怒了，恼怒了，总之，很他妈生气……妹妹我长得这么漂亮，你一点面子都不给，让人家回去怎么和同事们交代？！

　　张无忌他妈怎么说的……漂亮的女人都喜欢骗人。

　　实则，漂亮的女人还都很小心眼。至少这位周仙子就是小心眼中的一员。

　　别看她表面上风淡云清，宠辱不惊，似乎对什么都不在意，大有洛神之姿，实则她很注重大家对自己的评价和印象。因此，她就暗暗地把陈笑棠给惦记上了，并且被列入“耍大牌”“不受欢迎”的黑名单。

　　很悲催的陈笑棠哪里知道自己会这么被误会，要不然，也不会有昨天那遭虐的一幕戏了。

　　到了HK电台办公楼大厅，陈大明星带着迷人的微笑向前厅接待员走去。

　　“请问周慧敏小姐的办公室在哪里，我和她约好了……”那个小姐呆呆地看着陈笑棠，还眨了眨眼睛，说：“你……你是陈，陈笑棠？”

　　陈笑棠点点头，没想到电台也有自己的粉丝。女孩子狐疑的看了看他。问道：“你真的要找周小姐？”

　　“对啊，我找她有很重要的事情！”陈笑棠潇洒的耸了耸肩，周慧敏很了不起吗，见她一面还要被审查。

　　这时挨着那个女孩的另一名接待小姐走出前台拉着陈笑棠说：“您……您要找周小姐是吗？跟我来吧……”

　　这个小姐的服务态度还蛮好，就是有点急躁，你不要一直拉着我呀，我不会乱跑的。陈笑棠摇头不已。

　　走进电梯，接待员小姐却急忙关上电梯门，真的很急切啊！有点像电梯痴女，想到这里，陈笑棠不禁打量眼前的女孩子，不是特别漂亮的类型，也不是甜美可爱的类型，很清秀，有点小家碧玉的感觉。难道这个小家碧玉想在电梯里和自己……

　　看来我的名声实在是太大啦！某人臭屁道。

　　谁知这姑娘见电梯门关上后就对陈笑棠怒目而视。

　　不明白，完全不明白啊！刚才表现得那么急切，难道就是为了在这么僻静的电梯里，瞪自己两眼？陈笑棠诧异了。

　　刚想礼貌地询问一下，小姑娘却像点着了的火药桶，一下子炸开了：“你说你这人有没有搞错……”

　　“啊！不明白……”

　　“不明白？你知不知道你就是大明星陈笑棠？”

　　陈笑棠点了点头，自己确实有点名气了，不过也不至于这么“动容”吧？！

　　小姑娘见他点头，又大声说道：“那你知不知道你已经是本电台的美女毒药？”

　　这话从何说起，陈笑棠感觉很茫然。

　　小姑娘却不理会他的茫然，继续说：“连周姐姐那么漂亮的大美人你都敢骂，你这个大明星很大牌，很臭屁嘛！你害得她那样惨，现在又大张旗鼓的跑到电视台来找她，这里可是电视台耶！人来人往的多容易传出什么事来，你非要来主动下她的面子不可！你……你什么居心？”

　　好家伙，连珠炮似的一气说来，把陈笑棠听得一愣一愣地，而且越往后听越糊涂，什么，我骂过她？什么时候，我怎么不知道？相反，她昨天更骂过我才对，还有，我堂堂无线公司的一哥，你们不敬重我，泡杯茶伺候着也就算了，怎么还“称赞”我是美女毒药？

　　爆发了，完全爆发了。陈笑棠靠近了火药桶……鉴于她对自己的恶意中伤，陈笑棠现在就叫她火药桶了……拿出比前世梁朝伟还要牛逼的电眼，狠狠地电了她一下。

　　在陈笑棠放电的目光下，小家碧玉退到了电梯墙壁上。

　　陈笑棠大大咧咧的用双手撑着墙壁，把她围在了双臂中间，低头附在她耳边，嘴角勾勒一丝坏坏的笑，说道：“靓女，看起来我们之间似乎有些误会，我绝对不是那种人，我平时都像现在这样平易近人和蔼可亲的……你要信我哦，我这人从来不说谎的……当然，你可以验证一下，不是吗？”轻轻地在她耳边吹了一口气。

　　火药桶整个人傻了眼，在陈笑棠那杀无赦的电眼下，只觉得自己浑身酥软，芳心打颤，小心肝更是不听话地扑通扑通乱跳。

　　不过这里毕竟是HK电台，平时没少有大牌明星在这里往来。火药桶也算是见多识广了，陈笑棠这点魅力虽然很有杀伤力，不过她一时半会儿还能顶得住。

　　于是在一番艰难的思想挣扎以后，面对这个令无数花痴心醉不已的超级大帅哥，火药桶还是拿出自己的娘们本色来，努力地平稳住情绪，一只手伸向了按钮，想要“逃出生天”，可惜，她的手刚一动，就被陈笑棠的手给抄住了。

　　“kiss过没有？”

　　“……”

　　“不说话，那就代表还没有过，太可惜了，看你这样子，花季雨季早就过了吧，不如让我这笑棠哥哥给你补个纪念吻？”陈笑棠拿出了自己超越影帝级的演技，打趣道。

　　火药桶整个人都懵了，整个人做泥偶状，只是那不太小的胸脯却起伏不定……

　　很明显，正处于紧张或激动中……

　　陈笑棠轻轻地俯身过去，火药桶竟然“不知廉耻”地闭上了眼睛，撅起了嘴唇……

　　陈笑棠：“……？？！”

　　恰好这时，“叮！”电梯门开了，一个胖胖的眼镜叫了一声，一副看见AV现场的喷血状。

　　陈笑棠见他呆呆地看着自己和火药桶，就是不进来，不耐烦地将电梯门关上：“大佬，等下部吧！兄弟我正忙着泡妞。”

　　“叮！”随着电梯门的关上。

　　经过这片刻时间的缓冲。

　　火药桶已经回过神来，知道陈笑棠是在和自己开玩笑，可可耻的是，自己刚才竟然……

　　火药桶呜呜的哭起来了。

　　“莫哭了，刚才我只是和你在开玩笑，再说，我也没将你怎么着呀……我们做演员的就是这么神经，随时随地都会进入角色排练戏份，咳咳……你能不能不要哭了？！坚强点，OK？！”某人知道自己做戏做得过分点，急忙松开双手，靠着电梯墙壁解释道。

　　火药桶犹自抽噎着，陈笑棠有些不耐烦的说：“你对我有些误会，不过我也不想解释了，至于你说的周姐姐，我没有兴趣下她面子，更不会无缘无故去骂她，我不知道这些都是谁传出的谣言……”

　　陈笑棠说完这些，就又靠近她，从兜里掏出一张面巾纸递给她，说：“不过我今天来是特意找她商谈事情的，希望你能明白我的诚意……嗨！跟你说不明白，周慧敏的办公室在哪里？”

　　火药桶抽抽噎噎地说：“刚……刚……走过了！”

　　“我挑！快说是几楼？这都快要下班了……”陈笑棠看了看手腕上的表，有些焦急道。毕竟他可不是什么大闲人，能够抽出这点时间已经很不容易了，正事儿耽误不得。

　　陈笑棠按动电梯，很快就到了那层楼，正欲冲出去，却被火药桶叫住，火药桶脸蛋红红地，眼睛红红的，瞅着他说：“那个……对……对不起！”留着悔恨的泪水，鼻子还在抽搐，抖抖手把陈笑棠刚才给她的面巾又送回他的手上，只是现在这张面巾已经不是一张纯粹的面巾，上面沾染了她的悔恨、辛酸、顿悟……挑！你脏不脏啊？！

　　陈笑棠拍手丢掉面巾纸，还送她一句忠告：小姐，面巾纸和手绢是不同滴。

　　然后冲出了电梯。

　　在楼道里，陈笑棠尽力保持低调，只是悄悄地向一个清洁大妈询问了周慧敏的办公室。还好周慧敏的名气足够大，清洁大妈对她的坐标很熟悉，所以陈笑棠迅速确定了目的地。

　　敲门进去，还没仔细看这办公室的布置，就听到周慧敏甜甜地声音：“你怎么才来啊？”

　　“我……”陈笑棠怎么答话，这个问题问得很怪嘛，之前不是还那么不待见自己吗，怎么今天态度就突然一百八十度大转弯，仿佛很期待自己来似的。

　　陈笑棠差异的望着坐在办公桌前的周慧敏，这时一个男中音揭开了陈笑棠的疑惑：“周小姐，你是在等这位先生吗？”

　　陈笑棠循声看去，一个文文气气的男人正坐在周慧敏的对面，不得不说，对方长的蛮帅气的，只是身材有些瘦小，陈笑棠刚进门时没有发现。

　　那个男人见到陈笑棠看着他，就有些很傲气地站了起来，周慧敏也站了起来走到陈笑棠们中间说：“我来介绍一下，这位是倪振先生，倪匡先生的独生子，HK最具有才华的年轻作家。”

　　倪振？科幻大师，香江四大才子倪匡的宝贝儿子？

　　未来由于和周慧敏主演【妖魔道】而走到一起，成为情侣并且结婚的那个超级无敌软饭王？！


第431章·请你去做女主角

　　对于【妖魔道】这部戏，陈笑棠记忆深刻。

　　话说，九十年代初期，港片刚刚流传进大陆来。当时他还是又好奇又好动的调皮小孩，当然觉得这种打打杀杀又神神怪怪的片子十分精彩好看。真的是好好看哟，又被父母管教约束着不给看电视电影，更是痴迷得不得了。

　　犹记彼时人称小旋风的小志刚热起来，女生们都好这一口。而男生们的所爱周惠敏也正是这一时期当红的偶像，初中同班同学段某更是大爱啊，旦凡有周惠敏的贴画、海报等等N多的周边产品他都一一购回家珍藏着。【妖魔道】女主就是周惠敏，以现在的眼光来看，她无论当时还是现在都相当漂亮的说。

　　那时候的港片特别是鬼片基本都是【妖魔道】这种调调，而大家也十分喜欢这种调调。尽管道具比较简陋，可是妙点层出不穷，人物也很鲜明，害得所有人那时候一方面因学习被迫看不着电视电影，一方面又总是想方设法地找这样的片子来看。

　　甚至可以说，【妖魔道】与【倩女幽魂】系列以及【黄飞鸿】系列等八、九十年代的港片，直接并一直影响着陈笑棠的电影观！

　　【妖魔道】，又名【神仙学堂】，主要分了三部分：

　　第一部分描述前生来源，序幕较为简短；

　　第二部分青年廖震逃婚学道，误遇庸师及师兄弟，引出大堆嬉闹笑话，这里与剧情发展关系不大，但占用了大量篇幅，主要作用是让观众开心娱乐，笑果极好；

　　第三部分讲微波派、传真派两家联手抗敌不支，廖震的前生莲生金身重现，除掉妖魔，

　　这一段的特效颇有看头，极为精彩。

　　影片虽然结构不佳，但从娱乐方面，称之为养眼佳作毫不为过。更何况有玉女掌门周慧敏的演出，司马燕也堪称美女。

　　陈笑棠记得最清的一幕戏，楼南光饰演的家伙做法偷窥师妹们洗澡，变成一块肥皂，然后钻进澡堂被糟蹋来糟蹋去……

　　当然，对于这部戏中的男主角大帅哥“倪振”，陈笑棠道不怎么感冒。只觉得演技可圈可点，扮傻充呆很有一手。

　　可以眼前，这位帅哥就在眼前，于是陈笑棠就忍不住仔细地打量了一下这个未来的超级软饭王。

　　外形是不错，人也挺聪明，前世的时候一开始才华横溢，后来被人诟病吃软饭……总之算是一个花心十分多多的青年才俊。想不到会在这里见到他，难道说这小伙已经开始对周美女有意思了？陈笑棠思忖着。

　　这边，周慧敏回头又向那帅哥型的倪振介绍道：“这位你一定认识了，就是这几天在HK娱乐圈大红大紫的超级大牌Laughing……陈笑棠！”

　　晕，故意把“大牌”二字念的掷地有声。

　　陈笑棠看见那倪振一听到自己的名字，只是露出一丁点的诧异之色，随之是一丝隐藏不住的不屑和轻蔑。

　　陈笑棠见此，不禁暗叹，毕竟是大户人家的孩子啊，见多识广，没有惊讶，愕然，虎躯一震……反倒冷漠，高傲，对自己不屑一顾，很有架子嘛。

　　“原来您是倪匡先生的爱子，失敬失敬！”陈笑棠主动伸手，握住脸上写满“我不爽你”倪振的手后大力摇动，嘴里还得解释，“至于什么大牌那都是江湖谣传，一小攥人的误导，莫要相信，我是很喜欢和别人交朋友的。”说完瞅了周慧敏一眼。某人全当没看见。

　　倪振没想到这个狗屁演员如此骚包，好，你给我玩热情是吧，不要因为兄弟我城府不深，于是倪振就反握着陈笑棠的手也使劲儿摇，虚伪地说：“陈先生果然气宇不凡，闻名不如见面啊！不过……”

　　不愧是大才子的儿子，瞧，说话多好听，气宇不凡，形容的多贴切。但是后面加个“不过”是什么意思？文学上所谓的“欲抑先扬”，陈笑棠还是知道一点的，所以陈笑棠就更加卖力地摇着他的手说：“不过什么？”

　　倪振比陈笑棠瘦小了一点，在力量上显然有点吃不住了，不过他依旧扛着，并且拿出才子的架子说：“陈先生，希望你能明白，我不太希望沾自己老爸的光，我就是我！”

　　模样就像是那种不靠家庭背景混出一片天的凤凰男，很孤傲，很牛逼，很让人敬佩不已。

　　“哦，不好意思，我郑重地向你道歉，倪振先生！”陈笑棠没想到这家伙自尊心蛮强的与前世那个超级“软饭王”简直不像一个人。

　　“多谢你能理解……”倪振皮笑肉不笑。

　　两人说这话，手上还是在大力的摇着，现在这个动作有点像在发动老式发动机……小时候看到有些车子熄火后，司机会拿个勾形的钢棍插入车头的一个孔中，然后大力摇动来发动，貌似这种发动机都是柴油发动机，不知道大家还记不记得……周慧敏显然对陈笑棠与倪振两人角力式握手礼节很陶醉，呆呆地看着陈笑棠们，脸上一片茫然。

　　好不容易回过神来，周慧敏笑着对倪振说：“倪先生，你看陈先生和我还有事，这马上就要下班了……”

　　“原来你们有事情要谈啊！那我就先告辞吧！”倪振眼睛中流露出一丝嫉妒的光芒，看了看周慧敏说：“不过，阿敏，你什么时候有空，我真的很想请你吃个饭，我真的有很多创作上的东西要和你交流……”

　　看着倪振那色迷迷的眼神，陈笑棠有点好笑，看来这个所谓的才子作家是粘上周慧敏了，估计自己来之前已经把她烦得不轻，这样看来自己冒昧地来见她，对于她也不算是件坏事嘛！

　　想到这里，陈笑棠促狭的心思又起来了，装作很随意的拉着周慧敏的手，手感不错，就是有点凉，拍了拍倪振的肩膀说：“创作上的交流啊，应该的，应该的，我们惠敏在电台也是搞创作的嘛，和倪先生多交流也可以共同进步。”

　　看着陈笑棠那无耻而淫亵的手拉住了他心目中佳人的柔荑，倪振果然吃味，俊朗的脸色变得有些苍白，可恶的是周慧敏却没有做什么反抗。悠悠地叹了口气，对陈笑棠笑了笑，有点皮笑肉不笑的感觉。

　　倪振说：“那你们慢慢谈，我……我先走了。”语气酸酸的，神情很郁闷，看起来像个孤独才子……哪有半点前世风流不羁被周妹妹包养的模样。看起来，这人啊，都是会变的，尤其在把女人泡到手以后。

　　目送着大才子倪振离开，陈笑棠大声说：“倪大少啊，有空找我玩啊！我过说了，不耍大牌，很喜欢交朋友的。”说完还主动地拉起周慧敏的小手朝着倪振挥了挥，别提多“友好”了。

　　倪才子看着他们挥手，模样像极了前世【卖拐】中的范伟，一步一回头，“心如刀割”，“咬牙切齿”……

　　“你可以放手了吧！”周慧敏不耐烦地看着陈笑棠，她看到倪振出门后就挣脱过，但陈笑棠却有点舍不得，就稍微用了点力。

　　“呵呵！手感不错。”放了手还意有未尽。

　　周慧敏瞪了陈笑棠一眼，说：“你也见到我了，可以走了吧！”

　　“不是要谈谈吗？”陈笑棠微微一愕，这女人练过川剧啊，这脸变得也太快了吧。

　　“我和你没什么好谈的吧！”周慧敏回到办公桌前，端起了桌上的茶。陈笑棠看着她脑海里在进行语言的逻辑构造。说实话，陈笑棠今天来找她，一个是想邀请她加盟【古惑仔】剧组；另外也很想再见见这位美女，大家应该可以理解这样的心情。

　　“你怎么还不走？没看到我已经端茶送客了么。”周慧敏轻啜一口茶，看着陈笑棠说。

　　陈笑棠是什么人？十八般演技样样精通，对于这样的逐客令，很是免疫。

　　“不好意思，周小姐，我今天来真的是有事情跟你商量……这个是我写的一部戏的剧本，你可不可以看看先？”陈笑棠把剧本从包里掏了出来，递给她。

　　“剧本？为什么给我看？”

　　“我想让你出演里面的女主角……”陈笑棠故意把女主角三个字加重语气。

　　一般来说，对于踏足娱乐圈的美女们，“女主角”绝对是一个必杀利器。

　　“你……你让我演女主角？”周慧敏随手翻了翻剧本，恰好翻到一个很敏感的段落。

　　忽然抬头道：“你不觉得这个桥段很肉麻吗？尤其是关于女主搀扶着男主去洗手间方便的激情戏……这样的戏我是绝对不会拍的！”

　　陈笑棠没想到这么大的诱惑会遭受周美女的断然拒绝，有些小愕然。

　　“这不能怨我，剧情需要，绝对是剧情需要！”陈笑棠不明白为什么要做这样的解释。

　　周慧敏用美眸白了他一眼，突然问，“不用说，这男主角一定是你来主演了吧？”

　　陈笑棠一挺胸，“那当然，舍我其谁……我就是里面的陈浩南，怎么样，是不是觉得很荣幸？”

　　“切，我就知道你没安好心，写这样的剧本，自己还做男主角，现在又跑过来让我做女主，司马昭之心路人皆知……！”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　去他大爷的！

　　自己怎么就司马昭了？！


第432章·演员超高的幻想力

　　眼看周慧敏误会了自己，陈笑棠觉得自己有必要做一番解释。免得他误会自己是西门庆，而不是什么正人君子……名声啊，不得不慎重。

　　“千万不要误解我，你仔细看看，再仔细看看，我写的剧本绝对没这么龌龊，金玉其中啊……”陈笑棠不得不让这周美女仔细看【古惑仔】的剧本，免得她胡猜。

　　周慧敏听他这么说，开始还不意味然，但是看到后面脸色就郑重起来。

　　“小结巴……她，她怎么死了？”

　　“剧情需要！”陈笑棠还是那一句。

　　“可是这样写，这部戏不就变成悲剧了？”

　　“悲剧才能被人记忆深刻呀，当年金庸大师写【神雕侠侣】大结局的时候，很多人希望他能把它写成悲剧，可是金庸大师没有。我这部戏却不同，我希望大家能够记住她，记住这个小结巴，细细粒……深深的……记住她！”

　　陈笑棠语气深沉。

　　周慧敏用笔敲着陈笑棠的剧本手稿，蹙眉冥思着。这个时候陈笑棠才有闲心好好观察这位玉女美人。

　　她的眉毛是细心修过的，眉型很好看。眉毛下面是明亮的双眸，不是很大但很有神采。鼻梁很高，嘴唇很饱满。五官每个都很精致，拼合在一起更给人一种惊心动魄的美丽。

　　她一身漂亮的黑色宝蓝花修身职业套裙，上有宝蓝色树叶印花，上衣胸部的叠式搭片设计，让她的曲线更加玲珑。纤腰两侧有小褶，极显腰身曼妙，衣摆成小荷叶状，裙子的裙型为直筒式，相当修身，裙摆下上衣一样也是自然做成小荷叶状，整体中透出成熟职业女性的味道。

　　说到裙子，陈笑棠不禁微微低下头去，偷偷看了看她办公桌下的双腿。入眼却是异常白皙的肌肤……她穿裙子，居然没有穿袜子？！

　　正想仔细看看她的腿，可惜她一双长筒皮靴将她的脚和小腿包住了，偏偏陈笑棠最爱看得就是这两个地方，却见那两条匀称的小腿轻轻一搓，膝盖微微一分……这个可能是她思考时习惯性的放松动作，居然在不经意间将她裙内的春色悄悄地展现了出来！

　　陈笑棠顿时一惊，就像被什么刺中神经中枢一样空前地清醒。

　　陈笑棠定睛一看，没错，不是错觉！

　　毫无戒心的周慧敏在不经意间将她的膝盖分开了大约十厘米，对于离她只有一米距离的陈笑棠而言，这十厘米足够了！

　　修长雪白的大腿，细腻的大腿根，甚至是尽头那若隐若现的白色内裤，都在瞬间印入陈笑棠的眼中。

　　陈笑棠：不可以！

　　我不可以这样无耻！

　　不可以这样下流！

　　我是大明星来着！

　　可是……明星好像也是人啊！

　　陈笑棠不由自主地瞧了一下周慧敏的脸，发现她依然在低头专注地看【古惑仔】的剧本。

　　好机会！她还没有察觉到！

　　不要说陈笑棠太色，是个男人相信现在都会和陈笑棠一样。

　　男人嘛，有几个是真正纯情的？！

　　柳下惠？！狗屁，那货只能去泌尿科呆着！

　　陈笑棠将头一低，眼光重新来到桌下，透过周慧敏那微微分开的双膝，将不纯洁的目光射进她的短裙内。

　　晕！连内裤都看得这么清楚呀！白色的！还夹杂着一些异色，难道是蕾丝镂空式的内裤？那岂不是会更冷？陈笑棠一边大饱眼福，一边不禁佩服她的抗寒能力。

　　那个异色会是什么颜色呢？难道说是……陈笑棠控制自己不要太YY。

　　哦！大腿根也很白，圆滚的大腿真的很动人，要是能抱着这样的大腿该多好呀！

　　陈笑棠为自己产生这样的想法吓了一跳，不行，自己可是HK大名鼎鼎很有前途的一代影视明星，是个好男人，咱要对得起自己的歌迷和影迷，绝不能色令智昏……可是好男人也可以喜欢漂亮的大腿吧，陈笑棠的眼光再次迷离起来，陷入了幻想。

　　没办法，做演员的，就是想象力超好。

　　……

　　晚上这位周慧敏小姐上床前也穿着这身套装，也穿着这条短裙。

　　她在陈笑棠的注视下慢慢地蹬掉两只高跟鞋，然后爬上床去，分开腿跨骑在陈笑棠的肚子上。这条短裙肯定包裹不住这种打开腿的姿势，陈笑棠也肯定将她裙内那无限的春色尽收眼底，就像现在陈笑棠所能看到她裙内的景色一样。

　　“棠棠，你怎么可以这样看着人家那里？”想像中的周慧敏挑逗地说道，同时坐直了上身。

　　陈笑棠现在该怎么办？自然应该是继续躺直在床上，享受她热情的款待。

　　周慧敏此时也许会将裙子轻轻掀起，露出白色的蕾丝内裤，“棠棠，你满意陈笑棠今天的打扮吗？”她应该还会这样逗陈笑棠，“下午你坐在我办工桌前偷窥我的时候，我也是这样分开腿的。”

　　哇！她要是真的这么对自己说话，陈笑棠真不知自己的心里会是什么滋味！

　　“虽然我很害羞，但是也只能假装不知道，连动也不能乱动，一直分着腿继续让你看，否则会让你察觉到的。”她继续着言语的挑逗，“你真的好坏，一直在桌下停留了几十秒，肯定连人家内裤的牌子都看清了！而且人家内裤又是真丝镂空的，那什么都被你看得清清楚楚了！”

　　哦！别说了，再说陈笑棠感觉自己就血管爆裂而亡了。

　　“棠棠，你也可以想像到人家当时尴尬的样子嘛！我当时觉得好难受，与其那样尴尬地保持着羞愧的姿势让你偷窥，还不如带你到更衣室去，脱光了让你看个够，也许会更好受点。”

　　我挑！陈笑棠觉得自己要是听了这样的话肯定吐血了！

　　说着，周慧敏一定会掀起自己的裙子，而后用露出的大腿和内裤轻轻摩擦陈笑棠的身体。

　　陈笑棠故作镇定着……俺是大明星，啥姿色木见过？！俺不动如山！

　　周慧敏挑逗般看着陈笑棠，轻轻解下围在胸前的一抹嫣红，向陈笑棠扔来……

　　……

　　“呀！好痛。”陈笑棠摸着额头，难道现在的胸罩这么重？难怪看任何女人都感觉那里大大的。

　　“你……你在看什么？大色狼！”周慧敏的声音如利剑一般穿过陈笑棠的双耳。

　　陈笑棠晃了晃脑袋，怎么自己还在办公室里，而且眼前那双腿已经并的紧紧地。

　　糟糕！自己偷窥的行为被发现了。

　　陈笑棠讪笑着说：“对不起啊，我……我其实什么也没看到……”话一说完就后悔了，什么也没看到不就是说自己看了的吗。

　　自己自从做明星以后，守身如玉这么多年，想不到一身正气，今朝丧尽！

　　果然，周慧敏气狠狠地站起来喉道：“你……你给我出去！”

　　“那……那我们刚刚说得事情……”

　　“我现在不想和你说话，你马上消失……”看着周慧敏被气到脸上红霞飞，连说话都显得费力了，陈笑棠只好站起身说：“对不起，我消失。”

　　唉！第一次见到周慧敏时，给她留下了怀印象，原本今天想在她面前扭转形象，没想到留下更坏的印象。难道这就是冤孽？！

　　走出了广播电台大楼，顺手摸出一根烟。从一出来陈笑棠就觉得有点不对头，仿佛拉下什么东西了。仔细回忆在周慧敏办公室所发生的一切，没发现有什么疏漏，陈笑棠写的剧本？不对，那本来就是要教给周慧敏看的，那是偷窥的时候有点走神，所以对周围环境的警觉度大大降低，因而……不过说起偷窥，陈笑棠的脑海里又浮现出那镂空的画面，一些不纯洁的东西又开始在脑海里回放。

　　此时，陈笑棠觉得自己的幻想力随着自己的演技直线上升……

　　抽着烟，想着自己无功而返，陈笑棠不禁有些苦笑。今天怎么回事儿，中邪了么？！

　　实际上陈笑棠有一点不知道，作为新晋的香港大牌明星，陈笑棠无论在任何场合，见到任何人……尤其是女人，基本上都顺风顺水，不是被人吹捧就是拍马，哪有像周慧敏这样另类的，不禁不屑他的大牌身份，还对他不理不睬，这样一直处于聚光灯下的陈笑棠有一种说不明道不白的异样情怀。

　　思绪回到现实。

　　眼看【古惑仔】就要开拍了，可是女主却迟迟不出，难道说要自己放弃周慧敏？！

　　不行，自己必须得打电话问问这丫头到底愿不愿意加盟剧组，真的不愿意，也就算了！自己重新选人！

　　于是陈笑棠掏大哥大，然后陈笑棠就发现一直觉得不大对头的事情是什么了，陈笑棠的大哥大电话拉在周慧敏办公室里了。

　　晕倒，那玩意可不能丢，你没见过前世丢了手机后很苦逼的那些大明星吗？！

　　于是乎，陈笑棠急忙转身，向电台跑去……


第433章·电梯情缘

　　陈笑棠进了电视台，直接冲进电梯，恍惚中仿佛发现了火药桶，她看见陈笑棠好像是一副花容失色的样子……不过电视台今天怎么这么冷清啊，这么早就都下班了吗？带着疑问，陈笑棠向周慧敏的办公室跑去。

　　嗯！大门上挂个请勿打扰的牌子，看来人还没走，果然是工作狂啊。

　　想到这里，陈笑棠就很有礼貌地敲了敲门，没有反应……站在外面等了几分钟。

　　挑！铁了心不让人打扰啊。

　　陈笑棠使劲儿扭动门锁，没扭动，锁得很严实。不行，再试试……

　　“咔！”门开了，周慧敏一脸怒容，看都没看陈笑棠人就说：“现在是下班时间，有事明天谈！”

　　“下班了，你怎么不走啊！”陈笑棠侧身就挤进了房门。

　　“呀！你这大牌明星怎么又回来了。”周慧敏没挡住陈笑棠，跟在陈笑棠后面嚷道。

　　陈笑棠径直走到她的办公桌前，陈笑棠的大哥大电话果然静静地躺在那儿呢，顺手拿起电话，瞥眼看见自己的剧本也在她案上，看来这周美人正在研究这个剧本，似乎对与“细细粒”这个角色很感兴趣。

　　“咳咳，你的剧本我只是随便看看！”周慧敏此地无银三百两地说。然后又道：“你回来干嘛？”

　　陈笑棠觉得好笑，装作什么都没察觉，举起大哥大向她扬了扬说：“我大哥大拉在这儿了，回来拿。”

　　“拿了就赶紧走！”周慧敏没好气地说。

　　“嗯！你怎么还留在这里，在考虑明天的节目吗？”没理她的逐客令，陈笑棠笑着说。

　　“与你无关！”

　　陈笑棠微微一笑说：“既然你工作这么辛苦，作为朋友，我可以请你吃顿饭吗？”

　　“不必了，我没你这样的大明星做朋友，免得人说我高攀！”周慧敏不再说话，坐在办公桌前拿了一篇电台的演播稿看了起来，只是那双腿并得很紧。

　　唉，这时候才有这等防止春光外露的觉悟，是不是晚了点？！

　　对于未来的“玉女掌门人”如此做法，陈笑棠只得笑着耸了耸肩向门口走去……

　　伴随着门上锁的声音，周慧敏明显松了口气，身形有点放松，然后扭了扭脖子，突然：“啊！”高音入耳，吓得刚把门关好的陈笑棠打了个寒战。

　　“你……你怎么还没走？”

　　原来刚才陈笑棠只是走过去把门关好，并非离开，这给周慧敏摆了一个很大的乌龙。

　　其情景类似周星星同学未来【国产凌凌漆】中那一幕。

　　星星穿着寿衣模样的睡衣，在袁咏仪自卫的目光中走进了浴室，然后问袁咏仪：“你要不要做？”

　　“做什么？”袁咏仪胆怯，莫给他想要那个啥。

　　“随礼呀，今天那个小孩的爸爸死得好惨，我想要多送点帛金过去。”

　　“你想送，随你，不要拉上我。”

　　“嗯，那好……那你能不能先借我五百块？”

　　“……？？！”

　　“我任务完成后就会有一大笔奖金。”

　　“……把门给我关上！立即给我关上！”

　　“好好！”周星星转身关门，人却没出去。

　　袁咏仪气晕。

　　此时此刻，场景类似。

　　周慧敏也快被陈笑棠的举动给气晕了。怒问道：“你怎么还不走？”

　　“我等你啊，不是说要请你吃饭嘛！”陈笑棠疑惑道。

　　“我和你很熟吗？”周美眉拿眼睛瞪着他。

　　“一回生二回熟嘛，周小姐，算上这次我们已经是第二次见面了，还不算熟吗？”

　　“懒得理你！”周慧敏垂下头继续工作。但刚刚放松的身体明显又紧张起来，果然是把陈笑棠当狼一样防啊。

　　“你不赶我走了吗？”

　　“……”

　　周慧敏果然是懒得理陈笑棠了。

　　陈笑棠都不知道自己是怎么了，自己还谈不上喜欢周慧敏，但怎么就老想逗逗她。

　　有人说每个男人都会遇到一个让自己控制不住的女人，看样子周慧敏对于陈笑棠就是这种女人。当然，这里指的并不是爱情。

　　男人嘛，见到如此漂亮的女人，难免不想去勾搭一下，陈笑棠就算是大明星也一样，毕竟他才二十出头，用形容词来说，还是一个不折不扣的“毛头小子”。

　　百无聊赖，陈笑棠便坐在她办公桌前的沙发上打量起她的办公室来。

　　办公室不大，整体是暖色调的，给人一种很温暖的感觉。摆放的东西也很简洁，不过在她办工桌旁的大书架倒是很吸引人，这妞是在装门面吧，要是告诉陈笑棠谁看完了那么多书，陈笑棠多半就把他当神来拜了。

　　办公室太安静了，只有周慧敏笔尖沙沙的声音，这声音听得真想让人睡觉啊……

　　迷迷糊糊之中，陈笑棠感到阵阵饥饿感，睁开眼睛，看见周慧敏还在写东西，悄悄地起身，看了看表，快八点了。饿死了，去吃点东西，但看见周慧敏一脸专注的样子，不敢打搅她，静静地出门……

　　在外面小摊上买了二十个烧麦和两瓶可乐，将就请她吃吧。陈笑棠觉得自己的行为很绅士，不过也很暧昧，难道自己潜意识里真的想和这未来的玉女周慧敏发展点什么？

　　提着烧麦站在电梯里，数着楼层变化的数字，陈笑棠心里突然想起曾经看过得有关和美女困在电梯里的小说。不禁摇头好笑，这种情景也许只会在自己拍摄的电影里面才有。

　　带着笑意看着电梯门开，周慧敏竟俏生生站在门口，陈笑棠连忙把提着烧麦的手举了举，“一起吃，不介意吧？”

　　周慧敏看见他手上提着的东西了，脸色有点不自然，走进电梯居然对陈笑棠说：“那好，去外面吧！”

　　“嗯！”陈笑棠答应了一声。又随着电梯下楼了，只不同是他来的时候一个人，现在却有美女陪伴。

　　电梯里很暗，昏弱的光线下，周慧敏的身上像是被蒙了一种朦胧的诱惑，同时，一股子淡淡的香味不停地往陈笑棠的鼻翼里送。那味道闻起来让人浑身都觉得舒坦。

　　陈笑棠正走神之际，电梯突然轰地一声响，停了下来。

　　然后电梯里猛地一黑。接着就是……周慧敏大叫了一声，太突然了，她没有半点思想准备。

　　陈笑棠也傻了眼，心说，难道这是……天意？！于是他表现得很镇定，眼看周慧敏有些慌张，就安慰她道：“不要紧，只是停电，按电铃吧！还有，先说明，这可不是我搞的鬼！”

　　听陈笑棠这么一说，周慧敏不禁玉颊一红，她知道自己似乎真得误会陈笑棠多多，掩饰着尴尬就去摸电铃。

　　“这么黑！怎么找啊？”

　　“放心，我这里有打火机！”说罢，陈笑棠从兜里掏出火机来，打着以后给她照亮。

　　“这里的电梯经常停电吗？”陈笑棠淡淡的问。

　　“嗯！”周慧敏也淡淡地回应道。

　　然后就是一段长时间的沉默，等了很长时间，两人一直没有说话。肚子饿得受不了，陈笑棠就先吃了几个烧卖，想要给周慧敏，可她一直很冷漠，陈笑棠抹不开面子，也就没给。

　　……

　　很快，时间一分一秒过去，二十分钟，半个小时，时间开始过得慢起来，还是没人来，终于周慧敏忍不住了：“怎么今天管理员来的这么慢？”然后又恍然大悟似的说：“今天是梅烟芳的歌迷见面会，电台的大多数人都去忙那个了，恐怕管理处没有注意到这里。喂！帮忙把你大哥大电话拿来，我打个电话。”

　　没想到周慧敏会突然求自己，陈笑棠一时没有反应过来，只是好奇梅烟芳这样的大牌也需要电台来帮助提升人气？看起来做歌手也真得很不容易，幸亏自己这时候只是在影视方面发展，至于歌坛，还暂时没大规模进军……

　　周慧敏看陈笑棠半天不说话，语气中带点怒意：“哼，又开始耍大牌！”

　　“什么？”其实陈笑棠听清楚了，只是脑子里突然又冒出一个想法来，自己想和她多呆在这里一段时间，不要问为什么，因为她是个难得一见的美女。

　　所以周慧敏再次重复她的要求后，陈笑棠就赶紧摆摆手，也不管她在黑暗中看不看得见，说：“周小姐，这里没有信号啊！”

　　“是么？”周慧敏失望地叹了口气，没有怀疑陈笑棠的话。

　　陈笑棠感觉到她坐了下来。

　　同时陈笑棠在心里盘算，如何开口和她商谈【古惑仔】里面的角色问题。

　　电梯里又恢复了宁静，一时间两人都没有开口。

　　须臾。

　　“没办法，一起喊救命吧！”周慧敏说着就拍了拍陈笑棠。

　　“干嘛？”

　　“你快叫啊！”

　　“为什么是我？”

　　“你是男人，又是大明星，人气够足！”

　　“……？！”

　　无奈，陈笑棠只好站起来拍电梯门，边拍边喊：“来人啊，有人没有？有人没有？”

　　陈笑棠喊了一阵，觉得嗓子快冒烟了，这样下去不是办法，就说道：“不能光我喊，你也来啊！”

　　“我是电台主播啊，喊坏了嗓子怎么办？！”

　　晕，她居然还说这样的话！

　　陈笑棠诧异，自己这个大明星还没娇贵到那种程度，她一个小小的电台主播反倒如此金贵，难得啊。

　　“算了算了，咱们两个都别喊了，在这过一夜好啦！”陈笑棠摇摇头说道。

　　“你怕就是这样想得吧，哼！”周慧敏突然跑到电梯门口用力的拍门，并大喊：“救命啊，非礼啊！”

　　陈笑棠……无语中。

　　果然是电台主播啊，这肺活量，这高音，真是不服不行。

　　不过这个迷倒全天下的HK电台DJ，今天没有迷倒电梯管理员，喊了很久也没有回应。

　　“别再叫了！你叫这么长时间，早就被非礼几遍了。”陈笑棠坐在地上，忍不住笑道。

　　现在黑咕隆咚地，不过他估计周慧敏肯定是披头散发的泼妇状……玉女形象大毁呀。

　　“呼！”周慧敏也累得够呛，坐了下来。

　　忽然陈笑棠听到她那里有阵怪异的咕咕声，不禁疑惑地靠了过去。

　　周慧敏发觉了他的动作，声音颤抖着说：“你想干什么？”

　　陈笑棠没管她语音中提防之意，摸索着抓住了她的手，周慧敏赶紧往后使劲一拽，张口又喊非礼，不过这次听起来比较真实。她想挣脱的，但刚刚消耗了太多体力一时没有挣开。

　　“你饿了吧！”陈笑棠不理她在那里乱喊，把手中的装烧麦的口袋放在她的手里：“吃点吧，说好请你吃饭的！”

　　周慧敏听了陈笑棠的话，半晌没了言语，但把袋子牢牢抓住了。陈笑棠松开了手，离她远了一点。

　　周慧敏还是抵挡不住饥饿的折磨，打开袋子吃了起来，陈笑棠把可乐递给她说：“这有水，别噎着。”周慧敏拿过可乐，但是什么话也没说。

　　虽然没说谢谢，陈笑棠也毫不介意。只是看着她默默地吃着……

　　大概吃完了一个烧麦，周慧敏说话了，不过陈笑棠听了差点没晕倒。

　　“太凉了，都不好吃了。”说完，周慧敏拿了第二个。

　　……

　　看她吃得差不多了，陈笑棠岔开话题道：“知道被困在电梯里该怎么办吗？叫非礼恐怕是没用的。”陈笑棠正想以此为开头和她缓和关系，然后再把话题转移到电影上去，可谁知她却正儿八经的回答起来。

　　“我知道啊！我现在告诉你正确的方法”，周慧敏吃完东西后好像精神又来了：“在停电的情况下应该用力扒开门，这样一来，就可以呼吸一点新鲜空气，缓解紧张的情绪，同时呼救声也容易传达。如果层楼厅门可以触及，那么观察一下锁闭装置，抬起缩闭装置，同时扒开层门。但不停电，而是故障暂时停梯，还是打开里面的门后等待救援吧。”

　　陈笑棠吃了一惊，这么清楚急救措施，估计是被困过好几次了吧。

　　“我懂得很多吧！”周慧敏洋洋得意地说：“所以……”

　　虽然电梯里面很暗，但是陈笑棠还是感觉到她的目光正定格在自己的方向。陈笑棠感到有很不好的预感。

　　“所以怎样？”陈笑棠小声地问，希望她没听见。不过好像她就等着陈笑棠问她，说：“笨啊你，赶紧扒门去啊！”

　　“为什么又是我？”陈笑棠心里却道果然如此。

　　“这里除了我就是你，难道让我一个孩子家去干那种力气活？你好像是男人吧！”周慧敏喝了口可乐说：“为什么不买果汁啊，可乐是垃圾食品。”

　　“……”

　　陈笑棠被这个女人打败了，看起来前世自己对她的“第一好印象”已经全被她给摧毁了。这还是玉女吗？简直是野蛮女友啊。

　　周慧敏刚刚用了男女争吵中女人最有效的武器，陈笑棠无言以对。只好在黑暗中摸索着，“在……在哪儿呢？”

　　“你摸摸看啊！”周慧敏急促地催着，“对了，用打火机照啊。”

　　“不用了，找到了，嗯！好紧啊！”

　　“你用力一点啊！快，大力一点，好像有反应了……”周慧敏兴奋地叫着。

　　“不行，太紧了。”

　　“你是不是男人啊？电影里面可一掰就开！”

　　“……”

　　陈笑棠自认是吃过夜粥，练过功夫的，一手劲道可以斩碎砖头，握碎核桃，可是这电梯门却锁得死死的，别说缝隙了，就连下手的地方都没有，就算有缝隙，也不是一般人力能够掰开的。估计这周慧敏看电影看多了，真以为这电梯门是豆腐做的。

　　“我不行，你来试试啊！”陈笑棠懒得跟这个外行解释，就算你有九牛二虎之力，没有借力点，屁用没有。

　　周慧敏果然爬了过来，在电梯上摸了摸，才说：“哦！我忘了我们这部电梯是扒不开的……”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　你这不是玩我嘛！

　　他无语了，什么也不说，就靠在电梯里，摆弄着打火机，一闪一亮的。

　　整个电梯显得很安静，很诡异。

　　周慧敏装了一会儿矜持，就有些怕了，慢慢蹭过去，见陈笑棠没什么反应，渐渐就靠在他身旁……似乎这样才觉得有安全感……瞅着陈笑棠手中闪亮的打火机，说道：“我们聊聊天吧！”

　　陈笑棠没反应。

　　“喂，你开口说话呀。”周慧敏又往他这边靠了靠。

　　陈笑棠：“我跟你很熟吗？”

　　周慧敏：“……？？！”

　　报应来得太快，她一时发愣。

　　“你……你怎么可以这样？”

　　“怎么样了？”

　　“这个……”周慧敏嘟起了嘴巴。

　　又是一阵静默。

　　最后还是周慧敏忍不住开口道：“那部【古惑仔】的剧本很不错，我很喜欢里面的女主。”

　　“哦，是吗？”陈笑棠不咸不淡地说。

　　“那个角色很具有挑战性，如果可能的话……我想试一试。”周慧敏鼓足勇气说。

　　陈笑棠把打火机打亮，看她一眼，“要么拍，要么不拍，我这里没有试一试这么一说。”

　　周慧敏有些咬牙切齿了。自己已经够“低声下气”了，他还这么大牌。

　　“你是不是又在埋怨我耍大牌？”陈笑棠忽然问。

　　“……你怎么知道？”周慧敏一惊。

　　“不要忘了，我可是演戏的，最会琢磨人的心理。”

　　周慧敏用美眸白了他一眼，不置一词。

　　陈笑棠突然道：“说说看……”

　　“什么呀？”

　　“你对那个角色的理解……”

　　“小结巴吗？表面看起来像是太妹，实际上却很纯真善良……”周慧敏开始歪着脑袋，将自己对这个人物的理解一五一十地说了出来。

　　不得不说，周慧敏毕竟是吃这口饭的，对于人物的理解非常的透彻，甚至在某些陈笑棠还没涉及到的地方，她也以女性的角度去做了诠释。

　　本来安静的电梯内，马上成了周慧敏一人的“角色发布会”。陈笑棠耐心地倾听着，偶尔会问上一两句。

　　整个气氛比之以前显得很融洽。

　　……

　　“不过，我还是不太喜欢这剧本的结局，小结巴为什么要死啊？”周慧敏问道。

　　“江湖就是这样，没有美满的爱情，更没有美满的结局……若不然，这就不叫江湖……”

　　“你说的有些太高深，我不太懂！”周慧敏摇摇头道。

　　……

　　“那你知道么，我曾经也算是半个古惑仔……”陈笑棠笑了笑说道。

　　周慧敏先是露出一丝诧异，然后说道：“原来那些八卦上所写的都是真的，还说你曾经是什么湾仔车神……”

　　陈笑棠莞尔，“你收集过我的资料？”

　　周慧敏不置可否道：“邀请你做专访，当然要做足功课啦。就像你们拍戏一样，之前要熟悉剧本不是吗？！”

　　陈笑棠笑着点点头。

　　……

　　两人就这样聊着，讲着剧本里的故事，彼此之间的距离也拉近了很多。

　　周慧敏忽然打了个寒颤，陈笑棠赶紧脱下自己的外套，现值一月份，电梯里没有暖气，而她又穿的那么少，肯定觉得很冷。

　　周慧敏没有不好意思，更不推脱，看陈笑棠脱下外套，也不用陈笑棠给她披，直接就抢过去穿在了身上……挑！这女人！

　　然后他们又有一搭没一搭地聊着，出了剧本之外，仿佛都是没有营养的废话。

　　慢慢地，周慧敏打起了哈欠。

　　她拉了拉陈笑棠说：“靠你身上睡会儿。”就偎在了陈笑棠身上。

　　“你这样个大美人，就……就不怕我忍不住？”陈笑棠愕然，没想到她居然这么大方。

　　周慧敏动了动，调整了个舒服的姿势说道：“你敢乱来，我就喊非礼……”

　　陈笑棠……陷入石化中。貌似这招已经试过了，不管用啊。

　　夜深人静，随着无聊的时间跳动，陈笑棠也开始忍不住困意上涌，而周慧敏更是无所畏惧，靠在他身上真的就沉沉睡去。

　　此刻陈笑棠虽然看不见，但是其他感观并没有失效。她的头发微微挨着自己的面颊，似触非触，那感觉，麻麻地！她的肩膀依着自己的胳膊，虽然穿的很厚，但陈笑棠仍然感到她淡淡的体温，那感觉，暖暖地！

　　时间慢慢过去，夜越来越深。陈笑棠紧挨着这个美女，脑海里面闪过无数个很不纯洁的念头，却都被他给抛弃了。

　　继续摆弄着打火机，打火机的火光一闪一闪，在微弱的光芒下，她的皮肤闪着柔腻的光……

　　很快，在这种朦胧的光芒下，陈笑棠又被周慧敏的漂亮脸蛋吸引住了，她的整张脸被火机产生的光影雕刻的极为精致，优美的脸部曲线，但见长长的睫毛微微颤动，配合瑶鼻挺拔、朱唇微张，神态安详得像熟睡中的婴孩。

　　陈笑棠深深地吸了口气，努力让自己心情平静下来。可是他怎么感觉到自己的呼吸越来越急促？

　　没想到，白天粉面含威的周玉女睡起来竟是如此的迷人可爱。

　　陈笑棠心里忽然有了一种怪怪的感觉：这个女人真是有些搞不懂呀。她居然能这样靠在自己的身上如此放心的沉睡。

　　这时候陈笑棠有些哭笑不得，这还真考验自己的定力呵。就在陈笑棠遐思无限的时候，突然，一阵亮光射来……

　　因为……电梯来电了！

　　周慧敏从睡梦中惊醒，看似很高兴的样子。

　　陈笑棠自己也暗自松了一口气，毕竟刚才美人在怀，却要硬生生憋着，憋得蛋疼！

　　一阵骚动，电梯外面来了几个人，他们一面高声询问着电梯里的情况一面把电梯强行打开了……

　　眼看获救，周慧敏差点快要喜极而泣了。

　　此时，一个貌似保安头子的中年人一直在向她道歉，说什么变压器坏了导致梅烟芳的歌迷见面会发生骚乱，他们一直在忙，没有注意到这里云云。其余几个保安则去帮周慧敏叫车，都小心翼翼地伺候着。

　　陈笑棠已经完全被遗忘了，周慧敏当他是透明人，保安们也没认出他是谁来，在他们眼里现在只有美人，哪管其他男人是谁。

　　“周小姐，你没事儿吧？”

　　“周小姐，你受惊了。”

　　“周小姐，要不要送你回去？”

　　……

　　一帮男人殷勤无限道。

　　周慧敏一边应付这些七嘴八舌的男人，一边寻找陈笑棠，却发现陈笑棠用手勾着衣服背在身后，正阔步离去。

　　她不知为何，忍不住喊道：“喂，那个……陈笑棠！我答应你参演那部戏！”

　　声音很大。

　　陈笑棠忍不住回头朝她摆了摆手。

　　魅惑一笑。

　　其他人，愕然！

　　谁？陈笑棠？！

　　那个男的是大明星陈笑棠？！

　　哦，买噶的！！！

　　所有人差点晕倒。

　　我们竟然救了大明星陈笑棠！

　　陈笑棠被困电梯？！

　　这个谁也不曾留意的年轻人，竟然是如今大名鼎鼎的当红巨星！！！！

　　也不知道是谁，首先回过神来，朝着陈笑棠的背影喊道：“棠仔，我喜欢你的戏，我顶你！”

　　声音嘹亮，在周围回响。


第434章·开办娱乐公司

　　无线电视台创作部。

　　陈笑棠一大早就拿着自己匆忙“原创”的两部电视剧剧本……【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】来到了公司。

　　打着哈欠，陈笑棠将剧本交给了六婶方逸华，方逸华又把剧本交给了创作部高层审批。

　　等得到消息说，这两部戏最迟下周就会开机，陈笑棠松了一口气，只要别都挤在一块就行。现在的他精力虽然旺盛，可是为了拍戏，连拍拖的时间都没了，惹得翁美玲，关芝琳，还有张曼玉三个美女很是不高兴。

　　亲爱的美女们，你要理解啊，我这也是在打拼事业。

　　某人很无奈地仰天长叹。

　　出了创作部的房门，陈笑棠刚刚伸一下懒腰，就看见原本英俊潇洒风流倜傥一塌糊涂的发哥，穿着一身古装，脑袋上顶着一个叉烧包，就晃悠着过来了。

　　“发哥，早呀！”陈笑棠打招呼道。

　　发哥权当没看见他。

　　陈笑棠：“喂，发哥，我在这里！”跑到他跟前，伸手晃了晃，看他是不是失明了。

　　发哥把他的手拿开，说：“棠仔，你看我的神色如何？”

　　陈笑棠仔细看，“还好啦……就是……你几天没洗脸了？”

　　发哥伸出两根手指，“整整两天……我都呆在【笑傲江湖】剧组扮演他妈的大侠令狐冲！”

　　“辛苦了，发哥！”陈笑棠由衷敬佩道。

　　“你觉得我真得很辛苦？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你为何还推荐我拍摄那什么【黄浦倾情】？”发哥瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠：“咳咳，你演技好呗！换做其他人，我才不屑推荐呢！”

　　“我吊！”发哥爆了粗口，“我看你是嫌我闲的蛋疼，所以才故意给我安排这么多戏的吧？”

　　“咳咳，之前我真得不知道你在开拍【笑傲江湖】啊！”陈笑棠算是知道了发哥咋会像吃了鞭炮般这么冲。“再说，最后我不是推荐伟仔上马了嘛，你也不用拼了命地赶戏！”

　　“唉！算你这家伙还有点良心！”发哥用手在陈笑棠肩膀上拍了拍，叹口气道。

　　陈笑棠突然捂住鼻子，“发哥，我问一下，您老人家多久没刷牙了？”

　　发哥又是俩指头：“两天……！”

　　陈笑棠：“挑，我就知道！”

　　“好了，你不要再吐了，我知道自己吃完大蒜不刷牙是很可耻的，不过很爽啊，尤其和我搭戏的那女的，算是恨在心口难开！”发哥得意道。

　　“你怎么这样没公德心？跟那女的有仇？”

　　“没仇，就是太拽了，我看不过去，既欺负欺负她！”发哥嘎嘎笑道。

　　陈笑棠晕倒，发哥什么时候变成翻版“高衙内”了？！

　　“好了，棠仔，听说你很牛啊，一口气接拍三部戏，另外【古惑仔】明天开机？”

　　陈笑棠苦笑，“和你一样，被逼的！”

　　发哥哀叹，“咱哥俩，同病相怜啊！”

　　“晕，你不提醒我还忘了，明天我的电影开机，现在我要找王胖子研究一下开机的仪式，告辞先！”陈笑棠说完就和发哥告别。

　　发哥也明白他的苦衷……时间不够啊，做男人，真得很难！

　　这边陈笑棠和发哥分开后，正准备找胖子王晶研究如何举办明天的开机仪式。

　　可是还没等他给胖子打电话，胖子反倒先一步打电话活来，胖子说，公司选址已经确定，让陈笑棠一起过去LOOKLOOK！

　　半小时后，当陈笑棠看见胖子王晶的时候，这个原本风骚无比的家伙，正靠在车上远远地朝陈笑棠打招呼。

　　只见胖子换了装束，不再是头上包着花丝巾，穿着紧腿儿白色裤子，而是穿得很普通，很宽敞，很……很有安全感。

　　原来经历过上一次“屁屁差点被爆”危机以后，胖子深刻地意识到，自己过人的“姿色”，对于那些心怀不轨的基佬们是一种莫大的诱惑……挑，谁让自己的屁屁生得“天生丽质”，又那么翘呢？！

　　因此胖子打定主意走“庸脂俗粉”路线，用这种廉价的衣服把自己包装成一个普通人……只要不是那些眼光够毒的基佬，保准看不出来自己内在隐藏的“魅力”来。

　　唉，胖子很感叹，想不到屁股长得翘，也是一种罪！！！

　　“阿棠，快点啊，速度！”胖子催促陈笑棠道。

　　陈笑棠不得不迈开腿，小步跑了过去，胖子直接上车等着他。

　　打量着“截然一新”的胖子，陈笑棠目光一亮：“没想到你变回人样还是蛮顺眼的嘛。”

　　“晕，你这话可是人身攻击哦……”

　　“不不，我是在夸奖你！”

　　胖子这才嘿嘿一笑：“那就多谢你的夸奖啦，咱都快成老板了，自然要打扮的不太招摇一些，韬光隐晦，收敛锋芒，我还是明白地。”

　　陈笑棠挥了挥手：“行了，别自吹自擂了，说说，你都选好了几处公司地址。”

　　胖子身子一正，有模有样地拿出个记事本，看了眼说道：“我今天把整个HK转了一遍，选出了三处地方，一处是屯门的辉煌大厦7层，一处是旺角的时代大厦9层，最后一处是西贡的飞浦大厦5层。”

　　“那你看好哪一处？”

　　胖子翻了翻本子，回到：“我看好旺角的时代大厦作为公司的地址，旺角旺角够旺才好，何况那里高楼林立，是HK最为繁华漂亮的地方，很有现代感，正好应对我们搞娱乐事业……就是要够旺才行，要不然我们每次拍戏拜神干吗？！虽然租金是三家当中最贵的，但我看好它。”

　　陈笑棠点了点头，对于胖子的干练很是满意：“好，就去时代大厦看看。”

　　胖子应了声，启动车子，平稳地开了出去。

　　二十多分钟后，车子驶进了时代大厦的地下停车场，陈笑棠一路上早已将整条街看在了眼里，确实是充满现代时尚感，对这里很满意，剩下的就是参观楼面了。

　　胖子引着陈笑棠进了电梯，按下9层的按钮，这电梯是强化玻璃围制成的，外面的景色清晰可见，随着电梯快速拔高，外面的街道渐渐变小，这感觉超酷。

　　很快，电梯到达9层，“叮”的一声，电梯门平稳地划开。

　　两人走了出去，这一层被墙壁格成了四块，他们所在的这一块是东面，向阳，玻璃墙壁，视野很清晰。

　　这地方还没装修，地面简单地铺设着地板砖，几个损坏的沙发和办公桌堆放在中央，只要几根支撑大楼的柱子挡住视线，很是空旷。

　　陈笑棠四处转了转，听着鞋底踩在地板上的‘嗒嗒’回荡声，很是舒服，点头问道：“这地方有多少平米？租金多少？”

　　胖子拿出小本子道：“大约400平米左右，每年租金200万，必须全年支付。”

　　“哇，有些太贵了……”陈笑棠忍不住嘟囔了一声。要知道他虽然手头有一千来万，可是购买【明报】股权花去300万，如果再支付一年房租，那么他手头就只剩下500万的运作资金了……

　　钱，还是太少啊！！！

　　就在陈笑棠抱怨“租金”太贵的时候，突然一个声音说道：“这点房租不贵了！”却原来是这个房屋中介的经纪人。只见此人长的脸无三两肉，尖头猴腮，还有点龅牙，很是……不帅。

　　“两位先生……尤其这位胖胖的帅哥，你好像已经来看过好多次了，其实在整个旺角，像我们这么宽敞明亮，地段上佳的写字楼，哪里去找？！”地产经纪侃侃而谈。

　　“不说别的，你们推开窗户看看……左青龙，右白虎，老牛在中央……”

　　陈笑棠晕，这台词咋有点耳熟？！

　　“前朱雀，后玄武，玻璃镜子还反光……布局挡煞，风水绝佳！乃是你这么这些创业人士必备风水宝地，怎么能嫌贵而轻易放弃？！”龅牙仔侃侃而谈，倒是一副道骨仙风模样。

　　胖子不爽了，他不太喜欢那些嘴巴赛过自己的家伙，“照你这么说，为啥这房子到现在还没租出去？给个理由先？”

　　龅牙仔冷冷一笑，目露玄机：“这就要说到造化了……风水宝地可不是什么人都能驾驭得住的，你难道没听说：自古天下旺财旺运风水宝地，有德者方能居之乎？！”

　　胖子傻了眼。陈笑棠也被龅牙仔的话给呛住，除非不承认自己是“有德者”，要么你就反驳不了他的话。不得不说，这个其貌不扬獐头鼠目的家伙马屁功夫不错，口条功夫更是一流！

　　那一刻，对于此人，陈笑棠忽然一亮，想起了前世的一个牛人，再看对方猥琐欠揍模样，心说，难道真得是他？


第435章·卖艺不卖身

　　龅牙仔似乎对自己说服人的功力很是自信，他觉得自己此刻显得很睿智，如果再来一把鹅毛扇，就成诸葛亮了。

　　“怎么样？你们考虑清楚没有？不要说我不提醒你们，这里冬暖夏凉，空气清新，最重要的是……透过这宽大的落地窗，你晚上可以欣赏到意想不到的春光美景……”话中有话。

　　一听有“春光”，对此很敏感的胖子就接口道：“此话怎讲？”

　　“哈哈，两位随我看来！”龅牙仔顺手一指前面的大厦，道：“汝等可看见前面的窗户乎？”

　　“看到了！”

　　“那里乃是一家富豪承包的俱乐部，每当周末夜色降临之时，那里就会莺歌燕舞，酒池肉林，醉生梦死，荒淫无耻……”

　　胖子的口水流了下来，不用龅牙仔多说，他已经明白了什么叫做“春光乍泄”“偷窥无罪”“不看白不看，看了不白看”……

　　努力地吞了一口唾沫。胖子回过身来，义正言辞地对陈笑棠说：“阿棠，我决定租下这里了，我们要高举道德伦理的伟大旗帜，使劲儿批判这种资本主义腐朽生活……劝他们早些改邪归正弃恶扬善普渡众生迷途知返……勇于搭救失足女青年……呜呼哀哉，责任重大呀！”

　　陈笑棠晕倒，对胖子无比鄙视……

　　回头看了一眼那得意洋洋地龅牙仔，“你解说的很好，还没请教贵姓大名？”

　　龅牙仔一报拳：“好说，敝姓李，李力持！”

　　叮咚！果然是这个鸟人！

　　陈笑棠大喜。

　　说起李力持此人，也算是个“怪才”，长得爹不疼妈不爱，满肚子却是非常不错的喜剧桥段，是说他和周星驰同学合作拍摄的喜剧片【唐伯虎点秋香】，【喜剧之王】，【少林足球】，【食神】等，几乎个个票房爆红。

　　此外，HK电影中向来有导演串场的习惯，作为星爷电影的最佳御用导演，李力持在自己和星爷的电影中跑龙套并不是什么新鲜事。

　　李不仅在导演喜剧方面颇有建树，演起喜剧来也有一套，看此君分头加眼镜，獐头鼠目，一副汉奸的样子。所扮演的角色却是变化多端。

　　陈笑棠记忆最深的就是此君在【国产零零漆】中饰演“铁腿水上飘”……要枪决的那个。

　　“三十年的若练，终于派上用场了。想杀我铁腿水上飘，哪有那么简单？”呼哧，他就飞了起来，凌空踏步，牛逼的不得了。然后一个火箭炮下去，死的轰轰烈烈！

　　收回心神，陈笑棠早有了主意。笑着对李力持说：“这间写字楼我准备租下了……”

　　李力持大喜，挑，佣金拿到手了！

　　“还是这位先生有见地，够水准，知道这样的风水宝地是可遇而不可求……”

　　“不过在租金方面……”

　　“租金已经很实在了，一年200万，不能再少了……”李力持急忙说道。

　　陈笑棠一笑：“我是说，我出足230万……”

　　“什么？230万？！”李力持傻眼了，“那多出来的三十万……”

　　“多出来的三十万是给你的……”陈笑棠笑眯眯地说。

　　“不会吧，有这样的好事儿？”李力持大惊。

　　“当然是真的了，难道你不愿意？”陈笑棠很暧昧地瞅着他。眼神很淫很荡，很可怕……

　　他租楼宇，又给我钱？难道说……他是个玻璃，想要包养我？！

　　李力持浑身发寒。挑，真是重口味，连我这模样的都看得上！怪不得说有钱人都很古怪！我丢你老母！老子卖楼不卖身！！！！

　　于是李力持冷笑：“对不起，这位先生，你一看我的模样就会明白我是那种忠臣良将，贞洁烈妇类型……虽然我很贪钱，却也不是饥不择食没有节操，为了钱什么都肯干……所以，三克药喂你妈吃，多谢你好意！”

　　陈笑棠：“不，你误会我了，我之所以肯出三十万收买你，是因为你值得这个价？”

　　这一次不等李力持开口，旁边胖子忍不住了：“不是啊，阿棠，这家伙我横看竖看都不值这个价？就算折算成猪肉，顶多也就一千多块钱。给他三十万，那不撑死他啦！”

　　“喂，这位胖子老兄，我敬重你也是读书人，更是HK知名的导演，你可不要侮辱我，毕竟我们也算是同道中人……”

　　“谁跟你同道了？你是哪颗葱？”

　　“不说你不知道，我刚刚应征亚视去做助理编导，未来说不定大家还能碰上……”

　　“你做编导？有没有搞错？！……咦，你不是地产中介吗？”

　　“中介是我的职业，编导是我的兴趣！有何不可？”

　　……

　　眼看两人还要斗嘴，陈笑棠急忙打断他们道：“原因就在这里……李力持，我很看好你编剧的能力，正好我们的娱乐公司准备开张，所以想要出三十万聘请你，你觉得如何？”

　　李力持：“……”

　　“不是啊，我虽然自负才华横溢，桥段盖世，不过我的编剧能力还没展现出来，你又怎么知道我很OK？”

　　陈笑棠用指尖搔了搔自己的眉梢，“你说的也是，不能因为看你面相奇特，尖嘴猴腮，形若雷公，就认定你必有大才！那么三十万年薪就减去一半，十五万如何？”

　　我挑！李力持差点晕过去。

　　怎么自己一多嘴，三十万就缩减一半！！！

　　这个家伙，不是当真的吧？

　　此刻，李力持才明白陈笑棠不像是在开玩笑，人家真得打算聘请自己，奶奶的熊，这可比去亚视做主力编剧强许多啊。

　　搞清楚了状况，李力持急忙咳嗽一声：“做人要讲信用！不能反复无常，颠三倒四。说什么就是什么，这才是大丈夫所为！三十万，一言为定！！！”

　　“咦，你刚才不是说自己才华还没展露，不值这个价吗？”

　　“我哪有说呀，是你们瞎猜的……其实我绝对值这个价！上大学的时候我就搞过编剧，演过话剧，还获过奖，受到鬼佬校长的赞扬！不说你们不知道，我绝对是一个败絮其外金玉其中的大好青年……另外刚才这位陈先生也说了，我相貌奇特，这就是资本啊，谁不知道毛遂自己那家伙长得奇丑无比，谁不知道老顽童周伯通也不是啥帅哥，还有麻子脸的曹操，矮个子的拿破仑……凡是相貌长得含蓄的，基本上才华都是大大地有！”

　　听完李力持这番吹嘘，胖子不禁大呼，吹牛界自此后继有人了。

　　陈笑棠则不得不佩服这家伙的厚脸皮功力，真应了那句话……没有最厚，只有更厚！

　　“好了，你说了那么多我也都听明白了……三十万就三十万，年薪不二价，不过今后你必须在一年内最少给我写出十个剧本来……”

　　“没问题，老板，别说十个剧本了，就算是三十个我也拿的下来！”

　　“嗯，那好，那就三十个！”

　　“……？？！”

　　李力持真想狠狠给自己两个嘴巴子，那么多嘴干嘛！

　　看着李力持那糗样，陈笑棠实在觉得好笑，“既然一切都已经敲定了，胖子，等等你搞个合同，就与这位具有大才的李力持先生签订一份正式的合同，聘请他作为我们公司第一位正式编剧！以后他的事情，你负责！”

　　胖子看着李力持，擦拳磨掌。

　　瘦皮猴，既然落在了我手里，以后有你受的！

　　李力持看着眼前贱笑不已的胖子，突然觉得，搞好人际关系是目前最关紧的事情……

　　三十万聘请李力持一年，在很多人看来这个价码出得实在是太高。毕竟李力持还一点名气都没有，作为编剧更是没有什么成熟的作品。

　　不过在陈笑棠看来，自己出足三十万一点都不亏，未来这家伙将会给自己拉来三百万，三千万，甚至是三个亿……

　　人才，是最好的投资！

　　因为你永远不知道这个宝藏什么时候会枯竭，什么时候会喷发。偶一喷发，喷出的就都是黄金！！！

　　……

　　搞定了公司选址的问题之后，目前最关键的就是公司如何取名。本来陈笑棠想随意取个顺口点的名字就OK了。胖子和新加盟的李力持却坚决不同意。

　　毕竟他们是第地地道道的HK人，认为，一个公司的名字决定着这家公司未来的气数。如果你名子起得不好，那么家公司的财气就会匮乏，为此胖子和李力持绞尽脑汁，要为这个未来大展鸿图的公司取个好名字。

　　首先胖子说：“叫创世纪娱乐公司如何？够威够酷吧？”

　　李力持摇摇头：“什么创世纪不创世纪的，知道的咱们是在开娱乐公司，不知道的还以为我们是办教会的，在宣传【圣经】！”

　　“挑，那你说叫啥名字好？”胖子不服道。

　　李力持故作聪明地摸着尖下巴：“不如叫白金龙娱乐公司怎么样？”

　　“白金龙？哇哈哈，简直土得掉渣！还不如叫恐龙呢！”

　　“胖子，你不要无理取闹，我这可是有含义的……白金不用说了，要比黄金贵重，并且极其稀少；我们是龙的传人，一个龙字够威武，合起来‘白金龙’多有水准！”

　　“就这，还有水准？我真怀疑三十万聘请你来做编剧是不是亏大了！”

　　……

　　就在两人狗咬狗一嘴毛的时候，却发现陈笑棠正背着手站在落地窗旁，俯瞰着下面。

　　这个姿态够深沉，不愧是做老板的！李力持赞了一句。

　　挑，搞什么飞机！这个棠仔又在演戏了！胖子鄙夷了一声。

　　看看高楼大厦上方游荡四方的无根浮云，再看看大楼下那来来往往，忙碌不休的芸芸众生。

　　陈笑棠突然升起一种，笑看风云的感觉。

　　万丈红尘，滚滚；

　　芸芸众生，纷纷！

　　谁能主宰一切？

　　神，佛，魔？！

　　谁又能建立起属于自己的娱乐帝国？！

　　想到这里，陈笑棠说：“不如叫做魔影娱乐，如何？”

　　“魔影娱乐？”

　　“嗯，万般变化，唯魔至高；幻影天地，唯我独尊。我们要打造一个具有魔力的影业公司，所以取名为……魔影！”陈笑棠铿锵有力道。

　　听完陈笑棠的解释，胖子王晶觉得这个名字似乎有些“太邪气”，瘦猴李力持觉得有些“太霸道”。不过他们不得不承认……魔影娱乐听起来真的很酷，很拉风。

　　那一刻，谁也不曾知道，未来，这个邪气盎然的名字，将会响彻全世界。

　　魔影天下，舞动全球！

　　如今公司有了，名字有了，剩下的就是招募人马，大展拳脚。

　　陈笑棠和胖子王晶两人都是大忙人，何况他们名义上还是这家公司的最高领导层，一个董事长，一个总经理……虽然都是光杆司令……不，准确地说有一个兵，就是眼前这个龅牙仔李力持。

　　不管如何，身份在这儿摆着，如此琐碎事情当然是要交给手下去办了。

　　陈笑棠对李力持说：“现在就要看你的能耐了，大家能不能一起吃香的喝辣的，大碗喝酒大碗吃肉，就看你接下来这一票干的怎样……”

　　李力持：“……？？！”怎么听着像是土匪强盗在商谈买卖？！

　　“总之，不管你用什么方法，把一切可能是人才的人才都网罗过来。比如说编剧，摄影，导演，甚至连剪辑，场记等都不要放过……我们的口号是，干一行爱一行，大家一起来自强！能用钱摆平的，就用钱砸，能用诚意感化的，就拿出我们的诚意来，如果这些还不行，就拿出美人计，美男计……”

　　“老板，咳咳……”李力持忽然很羞涩地说，“俺是卖艺不卖身的！”

　　陈笑棠胖子面面相觑。

　　“挑，你想卖，也得有人要啊！”

　　“总之，为了公司，你要奉献一切！你是公司一块儿砖，哪里需要哪里搬！未来，等我和胖子退休了，你就是这里的老大，想想看，成千上万的员工都听你一个人指挥，多牛气啊！”

　　李力持双眼冒光。

　　可是马上他觉悟，这两家伙退休可能要到猴年马月……

　　不过，有了目标，真得很好！！！


第436章·【古惑仔】开机

　　1984年1月15日。

　　邵氏电影公司正式向外界宣布，由大明星陈笑棠撰写的剧本【古惑仔】今日开机。

　　为此，邵氏公司还特意召开了一场规模盛大的新闻发布会。

　　并且在新闻发布会上，主创方重点声明了，这部戏将会是一部格斗类型的黑帮片，在影片中，大家可以领略不同的格斗武术，比如柔道，空手道，巴西柔术，以及泰拳和传统的中国功夫等……

　　关于这部戏的主要内容，讲述的是……

　　陈浩南与山鸡是少年玩伴，两人因居住环境复杂，读书不成，误入歧途！两人最爱看英雄片，立志要从黑道出人头地！年少气盛闯祸，浩南与山鸡幼年时即与洪兴社同门靓坤结怨。但二人被另一头目大佬B哥赏识，加入洪兴，浩南还成为有勇有谋的黑道新秀。靓坤为了自己的利益，勾结外人，害死大佬B，还设计把浩南逐出洪兴社，浩南冒着生命危险，与靓坤决一死战，为洪兴清理门户，更从此成铜锣湾揸FIT人……

　　至于这部戏的演员阵容，邵氏宣布……男主角“陈浩南”，将会由无线新晋“一哥”陈笑棠来担当；其原因是，陈笑棠的外形气质，都与这部戏中的陈浩南十分相似。一样长得超帅超酷，一样气质洒脱讲义气，连姓氏都一样……陈笑棠，陈浩南，一笔写不出两个陈来。让陈笑棠来演陈浩南，简直就是天意。当然，最主要的，陈笑棠是这部戏的原创编剧，没有人比他更加了解这个角色，能更加诠释这个角色。

　　对此，有媒体问陈笑棠，“获得这个角色以后，你首先要做的是什么？”

　　陈笑棠挠挠头，回答：“将头发留长一些！”

　　紧接着他又补充一句，“不过希望大家明白，头发长了以后，我的见识可不会缩短！”

　　记者们当即笑了起来，以至于有人这样凭借陈笑棠，“这是个很有幽默感的男明星，他的走红不是没有道理，至少他很亲民！”

　　至于其他的重要角色，比如山鸡，启用新人林宝怡，对此陈笑棠给出的答复是，他有一双很小的眼睛，长得也够丑，最重要的是他像极了剧本中的山鸡。另外一个角色大天二，竟然由五虎将中的刘德华来客串，这可了不得了，引得那些记者一阵尖叫。毕竟华仔的人气在那儿摆着，可不是吹嘘的。华仔能够客串这部戏，说明了这部戏的分量绝对不轻。并且大家都很期待华仔在这部戏中的演绎。

　　其余的角色……

　　秦沛饰演：蒋先生

　　任大华饰演：大B

　　吴镇宇饰演：靓坤

　　欧阳震华饰演：包皮

　　陶大宇饰演：巢皮

　　刘青云饰演：大飞

　　……

　　在介绍完无线和邵氏内部选拔出来的演员以后，陈笑棠站出来，面对广大媒体，郑重地介绍了这部戏的女主角……“细细粒”的扮演者，新晋新人……周慧敏！！！

　　当周慧敏穿着一袭盛装出现在新闻发布会现场的时候，那些媒体们都被惊艳了。

　　什么叫做沉鱼落雁，什么叫做风华绝代？！

　　这就是！

　　消息灵通的知道，此美女就是香港电台百年难得一遇的美女DJ。

　　消息不灵通的，则对陈笑棠那惊人的眼光赞叹不已，看看这样的女主角，就算不会演戏，往电影里面一放，也是能够吸引众多男性的超级大花瓶。

　　面对众多的媒体记者，做惯电台DJ的周慧敏虽然不是太怯场，却也有些小紧张。

　　这时候有记者站起来问她：“周慧敏小姐，您能说一下，陈监制是怎样挖掘你的吗？”

　　怎么说？那难道说当初自己把他当成色狼防着，还一块儿困在电梯里做难兄难妹？！

　　周慧敏莞尔一笑，道：“可能是缘分吧，有一次我逛街的时候，恰好遇到了陈笑棠先生，他觉得我适合这部戏的角色，于是就亲自登门拜访，我被他的诚意所打动，因此才会接拍这部戏！”

　　陈笑棠哭笑不得，搞的自己很正人君子爱才若渴似得的。这个周慧敏倒也会给自己脸上贴金。

　　那记者继续问道：“那也就是说，这部戏是你的处女作喽？”

　　“嗯，可以这么说，所以我会尽全力去拍摄，给大家，给陈先生，给各位观众一个满意的答案！谢谢大家！”周慧敏很有礼貌地鞠躬道。

　　这时候还有记者想要站起来提问。陈笑棠则出来帮衬道：“好了，我知道大家还有需要问题要问，不过我们开机拜神的时间已经到了，希望大家帮帮忙，不要让我们错过吉时……”

　　说话间，陈笑棠很是友好地招呼众多媒体来到拜神场地围观拍照。

　　陈笑棠则第一次作为整个剧组的监制兼主演，带领着【古惑仔】全体成员，犹如王者拜将一样，对着关二哥，烤乳猪，香烛……插香，拜礼！

　　在他后面，所有人一起对着关二哥膜拜，然后陆续上香，祈求剧组拍摄顺顺利利，顺风顺水。

　　那一瞬间，所有媒体按动手中相机开门，将这具有历史一幕拍摄下来。

　　未来有一名成为亚洲头牌记者的男子回忆说，当初陈笑棠只是作为监制，第一次拍摄电影，我们拍摄他纯粹是因为好奇，可谁也没有想到未来，这竟然是一件开创了历史的伟大事件。陈笑棠从演员到导演，再到监制，真正地成熟起来，为他未来的电影帝国打下了坚定的基础。

　　……

　　【古惑仔】开机拜神完毕，作为新晋女主角的周慧敏感觉很疲惫。拍戏果然与做电台DJ不太一样，就那镁光灯都能闪花你的眼。

　　作为女孩，谁没有幻想过在万众瞩目下光彩照人？可是当这一天真得出现的时候，你才发觉，原来这种事儿会这么劳累。

　　开机仪式一结束，【古惑仔】就正式开机。

　　为了当着这么多娱乐媒体，再次搞出噱头，导演王晶竟然站出来非常大声地说：“各位媒体，各位新闻朋友们，今天我们第一个镜头很有意思，你们可以留下来看看……因为我们第一个镜头是陈笑棠先生和周慧敏小姐的吻戏！”

　　轰动一下子。

　　整个现场都爆炸了。

　　始料未及！

　　晴天霹雳！

　　始料未及的是陈笑棠。

　　晴天霹雳的是周慧敏。

　　陈笑棠，胖子搞什么鬼？！

　　周慧敏，一定是那个陈笑棠在搞鬼！

　　胖子，这年头想要片子红，不搞鬼不行啊！

　　眼看那些媒体记者们一个个哈喇子直流，陈笑棠不等他们发炮，不由分说先把胖子拎到一旁，“你这是在做什么？怎么没和我说一声就要先拍摄吻戏？”

　　胖子很是笃定，“阿棠，我这也是为了剧组好啊，难道今天造势这么大，不好好利用那不是亏了？你看，我一说第一个镜头要拍摄吻戏，这些家伙就都不走了，还傻愣愣地等着欣赏我们的拍摄……这是什么？这就是噱头！现在有多少明星大腕，还有多少电影新戏，为了博噱头不要说拍吻戏了，就算赤膊上阵也是可能的！你就委屈点，做一点小小的牺牲！”

　　陈笑棠算是明白了，这死胖子奸诈啊，竟然那拿自己来博关注度，怪不得前世他拍摄【小鱼儿与花无缺】的时候传出他授意谢霆锋和张卫健殴打内地演员事件，八九，那也是一个新闻炒作。

　　只是胖子的手段也真算高明，这些八卦媒体最热衷的是什么，无非是新奇和香艳。恰好这一次胖子点中了他们的穴位。只是可怜了周慧敏，傻丫头怎么能接受这个事实？木有心理准备啊。恐怕她还会怪罪是自己在里面捣鬼。

　　果然，正如陈笑棠所想，周慧敏气冲冲地走过来了。“陈笑棠，你在做什么？怎么可以这样子？”

　　陈笑棠也不解释，他知道自己越解释越乱，于是就对胖子说：“你弄出来的事情，你来搞定！”

　　胖子腹诽，挑，让你一亲芳泽，你还不领情……笑嘻嘻地面对周慧敏，搓着小胖手说：“周小姐，事情是这样子的……你且听我慢慢道来……”

　　胖子凭借自己那三寸不烂之舌，还有舌绽莲花的超级口条，说自己是怎么怎么和媒体接洽的，大家是怎么怎么怀疑周小姐的表演实力，他又是怎么帮她叫屈，最后为了帮她洗刷只是花瓶没有演技的耻辱，于是乎，就不管剧组有多么大的压了，外界对自己是怎样的评价，决定，开拍这部戏中最关键的吻戏，以此来帮周慧敏小姐证明你是多么一个稀缺的人才！

　　不得不说，胖子的无耻借口，却让周慧敏哑口无言，甚至于还有一丁点的小感激……这个导演，太懂得照顾人了。


第437章·吻戏又见吻戏

　　话说胖子用无耻的借口，让周慧敏哑口无言，甚至于还有一丁点的小感激，认为这个导演是个大好人，太懂得照顾新人了。

　　陈笑棠开始还等着看胖子出糗，可是马上他就彻底I服了YOU。

　　并且感叹，这胖子不是一般的无耻啊。

　　什么叫做神级无耻，就是这般踏雪无痕，无迹可寻！

　　没法听下去了，陈笑棠自古去一旁看摄影机调焦。

　　这边，胖子又颇有些鬼祟地对周慧敏说：“阿敏，拍戏要懂得牺牲，你明白了吗？”

　　周慧敏：“……？！”

　　“唉，看起来你是不明白……你知道林青霞吧，知道钟楚红吧，她们拍吻戏的时候从来都是……”

　　某人谆谆教导着。

　　时间一分一秒过去。

　　须臾，陈笑棠回过头来，眼看胖子已经搞掂了周慧敏，陈笑棠就很含蓄地问胖子：“那个……咳咳！”

　　胖子笑道：“什么这个那个的啊？直接说吧。”

　　陈笑棠貌似有些难为情，扭捏了一下后，道：“不是说等会儿拍吻戏吗？那个……是借位还是怎么着的啊？”

　　胖子饶有兴趣的看着陈笑棠，道：“你是打算借位呢还是打算真上呢？”

　　“当然是借位了，再说了，吻戏而已，没必要拍得多么认真，何况周围这么多人……”陈笑棠看了眼整个拍摄现场，人山人海的都是媒体记者，要让他在这么多人的面前跟周慧敏“接吻”的话，还真是让他有点不好意思呢。

　　“借位？！你确定要真么做？”胖子戏谑地看着他，叹息一声：“唉，给你一个大好机会，你却不懂得珍惜……好了，我只是导演，你是监制，监制大过天！就按照你的意思办，等下就借位。”

　　陈笑棠：“……？！”不过对于以无耻和猥琐出名的胖子，陈笑棠还是要叮嘱一下的，“那就拜托你了……！”

　　“没事，我应该做的。”胖子转身走掉了，去吩咐其它的事情去了，只是可惜，陈笑棠没有看到胖子转过身时那嘴角勾起的一丝奸笑。

　　“【古惑仔】第一幕第一场，开始！”随着场记敲响了场记牌，陈笑棠开始准备了起来，因为先是拍摄周慧敏的那一部分。

　　周慧敏饰演的“细细粒”一路从街头小跑了进来，一边小跑一边四处寻找打量，看看有没有陈笑棠的身影，此时她的脸上充满了焦急，希望自己能够赶在陈笑棠去澳门之前找到他，将他留下来。

　　一直到了街口处，周慧敏都没有找到陈笑棠，心里万分难过、委屈，觉得自己没能赶上，转过身低着头失落的走了。

　　“卡！很好，表情十分到位，等会只需要补几个镜头就好了，那么接下来阿棠准备。”胖子王晶大手一挥，喊道。

　　这边陈笑棠早就做好了准备，拍摄这样的场面他也算是很有经验了，因此朝着周围的媒体记者挥了挥手，就等着场记喊开始。

　　……

　　没过多久。

　　“【古惑仔】第一幕第二场，开始！”场记牌再次打响，周慧敏站在街口处，一脸的失望看着面前的人群，她没有找到自己所想要找的身影，顿时精致的脸蛋上附上了一层委屈、一层哀怨。

　　看了一会还是没有找到自己所想的人，周慧敏转过身低着头无精打采的走了，这时陈笑棠知道该自己上场了，于是带领着一帮手下，山鸡，大天二等人，气势汹汹地从转角处走了出来。

　　陈笑棠饰演的陈浩南手里面夹着香烟，抽了一口，很潇洒地撩了一下头发，然后他一抬头就看见了周慧敏，于是就在她身后喊道：“小结巴！”见自己喊了一遍之后周慧敏并没有回头，陈笑棠知道这是剧本中的安排，于是便再次喊道：“小结巴！”

　　本来听到第一声的时候，周慧敏愣了一下，抬起头来迷茫了一会，认为可能是自己的幻觉之类的，于是又再次抬脚准备走人，结果陈笑棠再次喊了一声，周慧敏确定自己并没有听错，于是好奇的转过头来，打算看看是谁在叫自己。

　　这一看不要紧啊，回过头来就发现是陈笑棠站在那里，周慧敏顿时瞪大了眼睛微张着嘴巴，惊讶的看着他。

　　“ok！配合的很棒，这一场也顺利的过关了，等下补几个镜头就行了，接下来就要拍摄吻戏了，也是最关键的一场戏，不知道你们能不能像刚才那样顺利的通过呢？”胖子王晶喊了卡之后，说道，顺便扔了一瓶水给陈笑棠。

　　接过水，陈笑棠喝了两口后，看着胖子王晶是一阵苦笑：“胖子，你给我悠着点，等会儿千万不要出错，最好能一遍过！”

　　胖子王晶嘻嘻一笑道：“阿棠，你就放心吧，我比你还要着急。咦，你这么说，是不是害羞？”

　　“害羞你个头啊，我可是身经百战！”

　　“是啊是啊，也不知道是说当初第一次拍摄吻戏的时候NG又NG！”胖子所说的却是陈笑棠拍摄【中神通王重阳】时与有“靓绝五台山”之称的女演员蓝洁瑛的吻戏。

　　陈笑棠摇头：“你这家伙，这是哪壶不开提哪壶！”

　　胖子嬉笑：“其实我都搞不清楚，只不过是借位而已，有什么好害羞的？人多？你把他们全部都当成是木头就好了，试问你对着一大堆的木头还会害羞吗？”

　　“木头？哪里有人会把其他人当成木头来看待的？”陈笑棠莞尔，这个胖子王晶还真是有意思，就连观念都是那么的奇特。

　　耸耸肩，胖子王晶说道：“那人家发哥还把群众当成是空气呢，秋官还把群众当成是树呢，我这当成木头是好了的。”

　　“额……好吧，我彻底被你打败了。”万分无奈，没有想到这帮人一个比一个厉害，看来还是当木头这个比较靠谱。

　　“我跟你说啊，等下呢你就从这里跑到这里，然后到周慧敏面前的时候停下，等她把台词说完了之后你一把抱住她，之后的事情你自己懂得，不需要我多说了。”胖子王晶投了一个暧昧的眼神给陈笑棠，随后喊道：“开工！拍完回家啦！”

　　噼里啪啦，丁玲咣当的，各个工作人员全部到位，摄像机啊，麦克风啊，所有东西都已经摆放完毕，只要胖子王晶一声令下，这些“辛勤”的工作人员们一定会拍下这个历史性的时刻。

　　“【古惑仔】第一幕第三场，开始！”随着场记手中的场记牌合上，陈笑棠很帅气地将手中的香烟往地上一弹，对身后的山鸡等人说，你们等一下。然后跑起来，跑到周慧敏的面前停了下来，两人相互对视着，这时有一架摄像机赶紧凑了过来，对准周慧敏与陈笑棠两人的脸进行拍摄，因为要进行人物的面部特写，还不能够挡到其他摄影机的拍摄，因此这位摄影师可谓是辛苦死了，半蹲在地上，摄像机扛在肩膀上，可把他累死了。

　　“为什么还没走？”带着点高兴，又带着点惊讶，周慧敏看着陈笑棠轻声问道，见陈笑棠只是盯着自己并没有回答，周慧敏再次问道：“为什么没走？”被却陈笑棠一把猛的抱住。

　　“接下来要冒犯你了……”在抱住周慧敏的一瞬间，陈笑棠在周慧敏的耳边小声说道，看到周慧敏微不可查的点了点头，陈笑棠的心瞬间放心了下来。

　　两人相互紧紧抱着对方，脸上全是激动与开心的表情，片刻后两人分开，陈笑棠看着周慧敏的俏脸，道：“我真的很钟意你……”

　　周慧敏像是心里被触动了一般，伸出右手抵在陈笑棠脑后，自己的身子则是慢慢的靠了上去，缓缓的闭上了眼睛。

　　“好紧张……好紧张啊！怎么办……该怎么办？快要亲上啦！”透过眼睛的细缝，看着陈笑棠那渐渐伸过来的嘴唇，周慧敏登时整个身体有些僵硬了起来。

　　陈笑棠靠得越来越近，周慧敏的心跳也越来越快，感到自己的情绪有些激动了，周慧敏连忙一把抓住陈笑棠的手，喘着气。

　　“怎么了？”陈笑棠看着她，疑惑的问道。周慧敏只是摇摇头，捂着胸口蹲了下去不答话。

　　“卡！先暂停一下，貌似出了点状况。”就在不远处看着镜头的胖子王晶，见到周慧敏这副样子立马说道，连忙跑了过去在周慧敏身旁蹲了下来，关心的问道：“阿敏，你怎么了？”

　　周慧敏揉了揉胸口，小声道：“心跳的好快……好紧张！”

　　本以为周慧敏有什么心脏病或者身体有什么不舒服的胖子王晶，听到她这句话后彻底愣住了，片刻后哭笑不得道：“美女，心跳的好快很普通嘛，你没事做捂着胸蹲下来干嘛？我还以为你身体出什么问题了嘞，你让我们大家好担心哦！”

　　陈笑棠一皱眉：“胖子，你这是怎么说话呢，人家第一次拍这样的戏，难道还不能紧张一下？”

　　胖子举手投降，“好好好，你是监制，你最大！大家稍微调整一下，等会儿继续开机！”


第438章·谁是大情圣

　　眼看陈笑棠帮助自己解围，借助这个缓冲的机会，周慧敏脸颊微红地对陈笑棠说：“谢谢……谢谢你啊！”

　　陈笑棠一怔，似乎这是周慧敏第一次对自己说这样的话。

　　于是就想起了刚才胖子的话，现学现卖道：“其实拍摄吻戏很简单的，你就把周围所有的人都当成木头，甚至是空气，树木！总之当他们不存在，这样一来你就会轻松许多……还有，拍戏不用太紧张的，我相信你是个好演员，一定能做得很好！”

　　周慧敏点了点头，也不知道是真懂还是假懂。不过她突然觉得，这个姓陈的家伙，也不怎么讨厌嘛，甚至还有点点温柔……

　　陈笑棠见她如此，就开始给她讲一些逗人的笑话。这招百试百灵，须臾，随着周慧敏咯咯的笑声，整个气氛似乎好了许多。于是陈笑棠对着远处观望的胖子点点头，示意可以重新开始。

　　机器再次运转，陈笑棠和周慧敏再次对着镜头表演了起来，虽然刚刚就是因为周慧敏的害羞而导致的ng……

　　“周慧敏啊，身为一个演员你应该知道，为了能让观众能够更真实的感受到人物的心理活动以及情感，有一些东西都需要我们亲自去做，就比如等下要拍的那个吻……我这么说你明白了没？”

　　“是的导演，我很清楚。”

　　陈笑棠诧异，都快开拍了，这胖子还和周慧敏说些什么？！

　　……

　　深吸了一口气，镜头从陈笑棠和周慧敏抱在一块开始从新拍摄，一如既往的说完台词后，周慧敏将手伸到陈笑棠的脑后，脸颊慢慢的靠近。“他们都是木头……他们都是木头……陈笑棠也是木头……木头……”闭着眼睛，周慧敏心里默念着这一句，渐渐的也不紧张了，反而是放轻松了下来。

　　陈笑棠感觉周慧敏的身体微微有些发抖，心说，“只是借位而已……没必要那么害羞吧……”心里心安理得的想着，陈笑棠将嘴唇凑了上去。

　　可是还没等陈笑棠把嘴凑过去，周慧敏却主动地贴了上来……

　　实打实地贴上！

　　“唔！这不是借位……”嘴唇上那柔软的触感立刻让陈笑棠知道，这是真的亲上了。

　　整个拍摄现场安静异常。

　　那些记者们亢奋的都快喷鼻血了。

　　我的天啊，真亲啊！

　　够刺激！

　　够噱头！

　　要不是因为怕影响拍摄，所有人早就抢拍这难得一幕了。

　　周慧敏浑身抖动的厉害。

　　陈笑棠感觉……她的唇很柔软，像玫瑰花瓣一样，淡淡的清香，又似花蕊般温润……感觉好好！！！

　　“卡……OK！这一条过来！”胖子王晶大叫道。

　　乌啦！所有媒体冒了出来，不等陈笑棠和周慧敏两人分开，所有镜头就朝着他们开拍过来。

　　陈笑棠急忙将周慧敏护在身后，于是就看见镁光灯爆闪，不时闪动的闪光灯，照的他的眼睛有些生疼。

　　可以想象得出，这次【古惑仔】开机，将会成为明天全香港最大的新闻。

　　……

　　陈笑棠还是低估了香港媒体记者的能量和速度，就在【古惑仔】的吻戏刚拍摄完不久，整个媒体舆论已经开始点燃。

　　“大明星陈笑棠与新晋女主角周慧敏一吻定情！”

　　“吻戏也可以拍摄的缠绵悱恻，且看【古惑仔】开机镜头！”

　　“不看不知道，一看吓一跳，大明星的吻戏是怎样炼成的？！”

　　“期待这部戏，因为吻了：期待男主角与女主角能够在一起，因为亲了！”

　　……

　　密密麻麻的新闻快报立马在整个香港街头巷尾传播开来，就像是瘟疫一般肆意蔓延。没办法，此时广大观众的审美情趣还没脱离男女暧昧这一注脚。

　　一家花店外面，一名衣冠楚楚的年轻人正恨恨地看着电视上面的娱乐现场播报。

　　播报的内容正是陈笑棠与周慧敏在【古惑仔】开机第一幕戏的吻戏。

　　“这个该死的明星陈笑棠，就凭这几招泡妞吗？丢你老母，你泡别人也就算了，竟然敢动我的菜！我怕倪振绝不会放过你！哼哼！”香港才子倪振冷哼两声。

　　本来今天下午他去电台找周慧敏，名义是准备探讨电台节目的内容，实际上是想要借机接近周慧敏，然后拿出自己的泡妞绝技……逛街，看电影，然后把她带到海边情侣沙滩上，准备一些烟花表演，搞些小浪漫，最好能和她在一起亲亲……女人啊，这一被亲就算是OK一大半了，谁说来着，只要一个男人和一个女人有了肌肤之亲，就能用最快的速度征服她。

　　倪振一向自认是大情圣，从国中开始，所泡过的妞没有一百也有八十。去国外留学的时候，甚至还玩过不少的洋妞，洋妞很开放的，一搞就上床。倪振对此很没有成就感，所以他从外国回来香港后，就加本带利地进行自己的泡妞计划，在他的意识里，能够征服那些表面矜持的传统女孩子，才会有更大的成就感。

　　而周慧敏恰好是一个内心很传统的女人，并且是那种难得一见的清纯美女，没有风骚，妖媚，有的只是江南女子的婉约与典雅，这让倪振很痴迷，更寻思着将她弄到手，在床上拿出十八般功夫好好调教。

　　只可惜，对于他这个大情圣，周慧敏总是不屑一顾。搞的倪振很是吃味，这丫头不简单啊，很难上手……不过越难上手就越有挑战性。于是倪振就准备慢火炖牛腩，慢慢来，凭借自己的样貌和才情，不信她不服软。计划原本是好的，可是计划没有变化快，半路冒出一个大明星陈笑棠来。看刚才娱乐播报的样子，这家伙泡妞比自己还有一手，竟然用这么拙劣的手段，就KISS了自己的大白菜，是可忍孰不可忍！就算你和我老爸认识又怎样？我一定要反击，把周美眉抢回来！倪才子发了誓，不把周慧敏搞上床，自己决不罢休，嘎嘎嘎！！！

　　不得不承认，不管一个男人长得有多帅，抖着肩膀淫笑时候的样子，还是让人很不爽的。此刻那花店的老板娘就很不喜欢倪振这个家伙在自己花店前如此的贱笑。毕竟自己这是花店，不是妓院。

　　于是老板娘就呵斥他道：“不买花看什么看？我还要做生意呢！”

　　倪振被老板娘从幻想中惊醒，这才知道自己刚才有些小失态，马上变化出一副正人君子嘴脸，笑道：“麻烦你，我买花！”

　　“啊呀，原来买花呀，快请进！”老板娘也是千变万化，立马换了一副嘴脸。

　　倪振鄙夷，奸商就是奸商，满身铜臭！

　　老板娘冷笑，这孙子的钱，老娘赚定啦！

　　……

　　邵氏影城附近。

　　大才子倪振精气神十足地出现在了周慧敏回家的路上。如之前一般，倪振今天依旧将自己装扮得帅气，身上一套黑色的西服笔挺华贵，脚下那双皮鞋纤尘不染、锃亮得都能倒映出人影来，头发油光滑亮、几乎连苍蝇都难以站立。

　　不过。最为惹眼地还是倪振怀里抱着的那一大束娇艳欲滴的鲜花，以及他身后那辆线条流畅华美的轿车……

　　周围不时经过的路人，见到这般风景，都忍不住朝倪振投去了诧异的目光，特别是偶尔路过的几名花痴，那眼神中更是露出了几丝艳羡。

　　按照受到的消息，【古惑仔】那边的拍摄应该已经收工了，可是倪振站在这里足足等了半个小时，还没见到周慧敏的身影。

　　眼看都快要晚上八点了，倪振的眉头不禁皱了起来，暗忖道：“难道我收到的消息有误？她怎么还没出现，不会是她在自己出现之前就已经离去了吧？”

　　对于去剧组“看望”周慧敏。倪振不止一次有过这样的想法，不过最后都没有付诸行动。其理由说是不想增加周慧敏对他地厌恶，其实。真正的原因却并非这样。在倪振看来，那个该死的大明星陈笑棠长得比自己似乎还稍微帅那么一点，也比自己有那么一点气质，只不过他不愿意承认自己有这种念头罢了！

　　又等了十来分钟，就在倪振泄气之时，对面那拐弯处突然闪出了一道靓丽的人影。

　　阿敏？！

　　倪振双眼骤然一亮，那娇俏秀气的面容、那窈窕诱人的身段、那婉约中蕴含着清醇的风韵。都让他感到有些难以自持，若是能够将这柔弱无骨的美人儿搂入怀中尽情享受。那该是何等销魂蚀骨的美妙滋味呐……

　　倪振脑子里闪过一个个龌龊的念头，脸上地笑容却是愈加优雅，忙朝前迎了过去，“阿……”这个字还没有完全从口中蹦出，倪振的声音便嘎然而止，就像是只被突然掐住了颈脖地鸭子，鼓起那双圆溜溜的眼睛盯着周慧敏地旁边。

　　周慧敏身侧还有一名年轻的男子，身上只穿着一套很常见的休闲装，可就是这种很常见的衣服穿在他的身上却让人眼前一亮，似乎光满万丈……这就是巨星的魅力，大明星的范儿。

　　不错，那人就是陈笑棠！

　　原来针对今天拍摄的吻戏，两人都感觉有些尴尬，尤其周慧敏在事后更是连看也不敢看陈笑棠一眼。

　　陈笑棠心说这可不成啊，毕竟两人还要继续搭戏，万一这丫头继续尴尬下去，那可就麻烦了。为了提前调节好彼此之间的情绪，将那种尴尬的隔膜化于无形，陈笑棠在【古惑仔】剧组收工后，就主动要求送周慧敏回去，美其名曰……探讨剧本。

　　其实内心深处周慧敏也明白陈笑棠的意思，不过自己是女孩子家毕竟不好意思开口，于是就借坡下驴，一起走在了回家的路上。一路上，两人深入浅出地谈了几句，那种尴尬果然消失了许多。

　　此刻在外人看来，周慧敏似乎很亲昵的和陈笑棠在一起，那俏丽的脸蛋上只施着薄薄的淡妆，雪嫩白皙的肌肤透着细细的红晕，秋水盈盈的双眸荡漾着醉人的涟漪，微微斜挑的唇角涂抹着的似乎全都是那甜蜜的笑意……

　　……

　　看到两人那亲密的姿态，特别是瞥见周慧敏那“幸福”的神色，倪振的脸都绿了，连那捧着鲜花的手臂都因内心那直欲发狂的妒忌而稍微颤抖了起来。

　　在倪振发现陈笑棠和周慧敏的时候，他们也同时见到了倪振。虽然仍自轻声说笑着，但两人却都在留意着倪振的反应。此刻见到他的神情，陈笑棠和周慧敏心中都不由暗笑起来，互相对视了一眼便朝倪振迈了过去。

　　“咦，这不是倪公子吗？”

　　走到倪振身前一两米处时，周慧敏好似才发现他的存在，霍地顿住脚步，抬起螓首，一脸惊愕状。

　　看着周慧敏的表演，陈笑棠忍俊不禁，忙干咳了两声，望着倪振很有礼貌地说道：“原来是倪少，你是来祝贺我们新戏开机的吧？其实不用这么客气，人来就好了，还送什么花呀！”

　　见陈笑棠和周慧敏这般“一唱一和”，倪振心如火燎，脸上的肌肉也禁不住轻轻地抽动了几下。只是尽管倪振恨不得把陈笑棠当作一只苍蝇拍死，看作一只蚂蚁踩死。


第439章·宁得罪君子，莫得罪小人

　　话说倪振见陈笑棠和周慧敏这般“一唱一和”，心如火燎，脸上的肌肉也禁不住轻轻地抽动了几下，不过他是很阴，很阴险的。所以他勉强挤出几丝笑容，道：“不好意思，这花不是送给你的……这是……”

　　不等倪振把话说完，“哦？那一定是送给别人的啦，看起来是我误会了，我和周小姐都没有这种福分！”陈笑棠打了个哈哈，道，“不过我们还是要谢谢你，你能来探望我们也是很好啊，要不咱们去外面喝几杯？你父亲倪匡先生可是大名鼎鼎的好酒量，不管是红酒白酒，那是端杯就来……倪少想必也不差！”

　　“扑哧！”听到陈笑棠后边的话，周慧敏再也忍不住娇声一笑，那柔媚的眼波儿在陈笑棠的脸上飞快地转了一圈，然后说道：“倪公子是不怎么喝酒的，上次我们电台搞庆祝，他只喝了一点点白酒就醉的一塌糊涂。”

　　倪振气愤啊，他没想到不会喝酒也是一种无能的表现。要知道以前他学他老子附庸风雅喝红酒，整瓶整瓶地吹，搞的女孩子们尖叫不已。可是吹着吹着，就吹出了胃下垂……搞的他不能再喝白酒，一喝就醉。如今更被人拿来说笑，而且笑话自己的还是自己正在追求的女人！

　　我丢你个香蕉巴拉！

　　迟早我要让你臣服在我的胯下！不过，自己的酒量真得是太垃圾了……

　　转念间，倪振心内竟是说不出的愤恨和沮丧。

　　“倪公子，你没事吧？”

　　看这几分钟前还是神采飞扬的倪振，瞬间就变成了如今这副垂头丧气的模样，周慧敏佯装关切地询问了一声，心中却是大大地出了口恶气。暗笑道：“姓倪的，看你以后还敢不敢天天追在我身后做那些无聊地事情？”

　　倪振醒过神来，强笑道：“没事，没事！阿敏，这花……”边说，倪振边将怀里的鲜花往周慧敏的方向捧了过去，只是不等他把后面的话说出来，旁边的陈笑棠却蓦地使劲吸了两下，接口笑道：“嗬嗬，真香啊。倪少，你带着这束漂亮的鲜花。莫非是在等哪位美女？”

　　“呃？”

　　倪振一愣，暗哼道：“废话。明知故问！”

　　微微顿了一顿，倪振嘴唇微张，正要说话，却听陈笑棠又呵呵笑道：“既然倪少还有这么重要地事情要做，那我们也就不和你聊了，要是耽误了你和美女的约会，那我们可就太不好意思了！阿敏，你说是吧？”

　　“嗯。说的对，倪公子。那我们就不打搅你办正事了，以后有时间再聊！”

　　周慧敏嫣然一笑，声音一落便随着陈笑棠从倪振身旁绕过，竟连给倪振留下丝毫反应的时间。

　　怔怔地站立了好一会，倪振才体味出陈笑棠二人话中的讥讽，猛地回头望去，就见他们两人已走出二、三十米远了。

　　隐约间，陈笑棠和周慧敏那欢畅的笑声随风送了过来……

　　“阿敏，以后每天都要像这样送你回家，可真够辛苦啊，你打算怎么奖励我哟？”

　　“贪心，连亲都让你亲了，你还想要什么奖励？！”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　听着听着，倪振牙齿都咬得嘎嘣直响，陡地将那束鲜花摔在地下，几脚跺得稀巴烂……

　　……

　　走出数百米远，直到身后再也瞧不见倪振的身影后，陈笑棠和周慧敏两人才停下了脚步。

　　陈笑棠呼一口气，说：“刚才我的演技怎么样？帮你解了围吧？”

　　原来他们刚才都是在演戏，周慧敏借住陈笑棠的帮助来摆脱倪振的纠缠。

　　“不过我很是好奇，倪振那人看似还行，家境也好……当然，就是心胸狭窄了一些……”

　　陈笑棠这话可不是空穴来风。

　　话说前世的时候，香港有一个很有前途的新人叫刘锡明，影视歌三栖发展，拍摄了【乌金血剑】和【天剑绝刀之独孤九剑】，可谓前途无量，甚至被誉为刘德华接班人。

　　可也就是在拍摄电视剧【乌金血剑】的时候，他与周慧敏因传出绯闻。其间刘锡明在某电台节目中，透露出自己对周慧敏的欣赏和好感，却因此惹来倪振的不满。

　　其后，倪振便开始在他所掌控的【Yes！】杂志内，以“毒瘤明”称呼刘锡明，并不断给刘锡明捏造新的莫须有罪状，诬蔑他长达三年之久。当倪振决定进行这件事的时候，他已经不是初中生，而是一位受过高等教育的二十七岁成年人……真是应了那句话，流氓不可怕，就怕流氓有文化！

　　当时，刘锡明才初露头角，加上【Yes！】又是最受欢迎的杂志之一，所以对刘锡明的事业伤害甚大。直到1994年刘锡明离开香港，“毒瘤明”事件才告平息。

　　一位香港娱乐圈人如是说：“我们这一代的香港人，都知道他叫‘毒瘤’，真的，这样就一世了。”

　　想像一下，在你出生成长的地方，不停被自己人喊做“垃圾”的滋味：那不是一天，而是一辈子；就连他们的孩子，也只会记得你叫做“垃圾”。

　　【Yes！】的另一位主编邵国华也回忆道：“做生意，要理念一致。你应该还记得‘毒瘤明’事件，那明明是私人恩怨，但我不好意思调停。本来想做机械人，结果做了只怪兽出来伤害人。”

　　逝者如斯，六年后，当倪振接受吴君如访问，被问及“毒瘤明”事件时，他竟然还大言不惭地回答说：

　　“其实我跟Vivian……周慧敏拍拖，行内皆知，他明知Vivian是我的女朋友，都要对她展开追求，可以说一切都是他自找的……我不认同别人说刘生的前途断送在【Yes！】和我的手上，他之后在台湾的发展也算不错。你问我后不后悔这样做，我会说不后悔。回头看，这件事情其实不过是件小事。”

　　但事实真的如此吗？这是一件“微不足道”的小事？！

　　因为一个周慧敏，刘锡明变了恶贯满盈的“毒瘤明”，犹如社会公敌的他不败走外地，恐怕难洩街坊之愤。

　　十四年来，他总是台湾、香港、大陆三边走。梦不知身是客，那都是家，那都不是家。

　　幸而，这世界有样东西叫报应。纸醉金迷酒池肉林，镁光灯一闪，两个男人的命运即时逆转。

　　若干年后，“毒瘤明”终於解毒，才子以为自己是孔雀，其实是过街老鼠。吃软饭，玩劈腿，搞色情场所，丑名远扬……

　　实际上，不管是谁，得罪倪是很倒霉的。

　　这个人小心眼到极致，N年前有记者说他不好的话，若干年后他还很清楚记得在什么杂志多少页然后当场指出来给人难堪；小时候被姑妈打了一顿记仇记了几十年，还要特意来写文把姑妈的隐私八个遍，说他姑妈……就是大名鼎鼎的亦舒师太……多么刻薄狠毒……做男人做到这个地步也真是……当然最恐怖的是人家能写……

　　所以说，此时陈笑棠说那倪振心胸狭窄一点没错，甚至还说轻了。至于周慧敏没被这个小白脸伪才子勾搭上，真的是不幸中的大幸。

　　“喂，你好歹说句话呀，我帮了你这么大的忙，你来句感谢也成啊……不要做闷嘴葫芦！”陈笑棠看着低头不语的周慧敏打趣道。

　　周慧敏突然双手捂着脸，双肩竟剧烈地颤抖起来。周慧敏这突如其来地举动，顿时吓了陈笑棠一大跳，微微低头一看，还以为这丫头哭了起来，不由有些慌了神，快速地瞄了四周一眼，便赶紧拍着周慧敏的脊背，低声叫道：“阿敏，你怎么了，就算要哭也得换个地方啊？”

　　谁知陈笑棠这一劝说，周慧敏不但香肩抖动得越发厉害，口中更是发出了一连串模糊地呜咽之声。

　　陈笑棠大感莫名其妙，这丫头刚刚还好好的，怎么说哭就哭呢？再说，这一早上自己也并没有什么惹她不高兴地地方呀？

　　不过，现今却不是琢磨这个的时候，陈笑棠急忙凑近周慧敏耳畔，哭丧着脸道：“我的大小姐，就算我求你了，别哭了行不？这大庭广众之下，你要是再哭下去，别人还会以为我对你做了什么见不得人的事呢？”

　　“咯咯，谁说我哭了？怎么样，我的演技比你还好吧？！”

　　陈笑棠的话才刚刚说完，周慧敏忽地抬起了头来，可这丫头脸上却是挂满了盈盈的笑意，哪有丁点的泪痕？看到周慧敏俏脸上那洋洋得意的神色，陈笑棠登时便傻眼了，搞了半天，自己竟被这丫头片子给戏耍了一顿！

　　看到陈笑棠地表情，周慧敏更是笑得花枝乱颤，那高耸浑圆的玉峰抖动着……

　　诱惑啊诱惑。

　　似乎感觉到了陈笑棠注视的目光，周慧敏的那雪白的脸蛋上飘起了一层淡淡的绯红，她那银铃般的清脆笑声中也多出了几缕绵绵的娇羞。


第440章·神经质影帝

　　过了半晌，见周慧敏还没有停下来的趋势，陈笑棠禁不住狠狠地瞪了她一眼，“美女，有什么好笑的？”

　　周慧敏勉强收抑住那浓浓的笑意，仰起那红扑扑的脸庞，道：“陈笑棠，你没见到在我们走后，倪振那气急败坏的样子，真是笑死了，嘻嘻……”说到最后，周慧敏又控制不住腹中那滚滚翻腾的笑意，再次不顾任何淑女形象，倒在了陈笑棠的身上。

　　“你要是再笑，小心我打你屁股……”

　　眼见越来越多的路人投过来各异的目光，陈笑棠也有些气急败坏了，凶巴巴地威胁了一声。

　　“你打啊……”

　　周慧敏娇靥嫣红，眼波盈盈流转，一个白眼便朝陈笑棠飞了过去，一时间竟是媚态横生，“哼，谅你也不敢打！”

　　陈笑棠无语，“看起来你是吃定我了，唉，可怜我堂堂一个大明星，却拿你没有办法！”

　　陈笑棠感叹了一句后，忽然像是想起了什么，“对了，美女，之前你跟那倪振说把什么初吻给了我，不会是真的吧？”

　　“谁说不是真的，那是千真万确的事情，怎么，你还想抵赖？”周慧敏板着面颊，佯嗔一声，那可雪嫩滑腻的肌肤上却悄悄地点缀起了丝丝红晕。

　　“篷！”

　　过了好一阵子，倪振才脸色铁青地钻进了车里，用力地拉紧了车门。后视镜内，只见他神色微有些狰狞。

　　摸出一根烟，狠狠地抽了几口，倪振这才像是捏死陈笑棠般，把烟头掐灭，淬了口唾沫，将汽车发动起来。

　　倪振将两边的车窗都完全打开，清凉的劲风飕飕地灌进里面，似乎这样一来，那满肚子的憋闷才会随风飘散。倪振一边开着车，一边打开收音机，歌声轻快飞扬，可他那眼神并未被这美妙的歌声所软化，不时地流露出愤怒与怨恨。

　　忽地……

　　倪振脸色一变，猛地挺直了腰杆，双目直勾勾地盯着正行走在斜前方路畔的那对青年男女……陈笑棠、周慧敏！

　　看着周慧敏那脉脉含情的样子以及陈笑棠那俊朗不凡模样，走在一起宛若一对金童玉女，一股血气登时便朝倪振地头脑中狂涌了过去。

　　“……”

　　一串经典的国骂快速地从口中吐了出来。倪振抡起拳头狠狠地砸在了车窗上！

　　“哎哟！”

　　紧接着，一声杀猪般的惨叫响起，却是倪振抱着那只拳头痛呼不已。

　　等他好不容易把拳头止痛住，把脑袋稍稍探车窗外，却见陈笑棠和周慧敏的身影早已消失在了前面的拐角处。

　　望着那逐渐不见了影子地两人，倪振在心里咬牙切齿地叫了起来：

　　“陈笑棠，你等着，我们还没完！”

　　……

　　“初吻？”

　　当经过倪振驾驶的轿车时，陈笑棠却看着满脸娇羞的周慧敏，“噗”的一下笑了出来，放低声音道：“阿敏，我还一直以为你的初吻。在你刚出生后就被你老爸或者老妈给占了，没想到原来是被我拥有了……”

　　听到陈笑棠这玩笑话。周慧敏有些恼羞成怒，仰起那潮红粉嫩的面庞。气恼的道：“你认真点好不好，我在跟你说正经地呢！”说着说着，周慧敏不知怎地，心内竟是充满了委屈之感，瞬间那眼眶中便充溢着盈盈的水光。

　　瞧见周慧敏这泫然欲泣的模样，陈笑棠顿时慌了神，也不顾周围那么多的行人，忙给她道歉，并且温言细语地安慰起来。只不过，陈笑棠的安慰技术如今似乎没了作用。两串珠泪还是无声无息地从周慧敏的眼角滑落。

　　陈笑棠更觉紧张，又是伸手想捂去周慧敏脸上的泪痕，于是在身上寻找纸巾……

　　“扑哧！”

　　看着陈笑棠这手忙脚乱的情状，周慧敏的脸上突地笑了一声，那笑容娇艳，宛如雨后初霁时盎然绽放的鲜花，柔媚之极。这番美丽地景致落入陈笑棠的眼中，让他心神禁不住微微一荡，有些呆呆地看着周慧敏那艳绝地俏脸。

　　“看什么呀，都是你在暗地里使坏，要不然也不可能一上来就拍什么吻戏！”周慧敏娇嗔了一下，脸上不由浮起了一丝羞红，随即伸手轻轻地擦了擦脸颊。

　　“你这丫头，现在怎么知道害羞了？”陈笑棠微微一笑道。

　　周慧敏噘了噘红唇，跺着脚娇嗔道：“谁说人家害羞了？！”

　　“你呀！”陈笑棠莞尔，随即却又感叹道，“不过不能否认，你是个好演员！”

　　周慧敏能清晰地感受到陈笑棠语气中地真诚和赞扬，心中颇为感动，可表面却是随口说道：“那是当然，以后我可是要超过你，成为比你还有名气的大明星，哼……”周慧敏说完，竟冲着陈笑棠俏皮地笑了起来。

　　“啊？”

　　陈笑棠诧异地看了看周慧敏，却总觉得她似乎有点和以前不一样了，不觉有些迷惘，竟连周慧敏何时从自己身边绕了过去都没有察觉。

　　“陈笑棠，拜拜了，谢谢你送我！！我们明天见！！！”

　　蓦地，周慧敏清脆的娇呼从旁边传了过来，陈笑棠侧头望去，就见周慧敏已在路边拦下了辆出租车，正朝自己高兴地挥舞着小手。

　　看着周慧敏那如阳光般灿烂的笑容，陈笑棠忙收拾起心情，朝她挥手告别。

　　是呀，再见！明天再见！！！

　　……

　　1984年2月5日。

　　电影【古惑仔】拍摄现场。

　　摄影机在轨道上移动。

　　镜头对准了残旧的高楼大厦，还有未曾拆迁的出租屋……

　　足球场上，几个小屁孩正在踢足球，少年陈浩南将足球踢飞出去。

　　突然被人用脚踩着。

　　特写镜头：只见吴镇宇饰演的大坏蛋靓坤很吊地瞅着这群小屁孩，勾勾手指头：“喂，你们这些家伙，过来！”命令的语气。

　　那些孩子胆怯地走上前。

　　靓坤一巴掌拍在小陈浩南脑门上，“扑街仔，你知道做错了什么吗？”叉着腰，用手指着操场道：“这里都是我罩着的，你在这里踢球跟我打招呼没有？！”

　　……

　　“CUT！停……！”突然，作为监制的陈笑棠在旁边喊停道。

　　导演王胖子有些摸不着头脑，“阿棠，停什么呀，拍摄蛮好的！”

　　陈笑棠摇摇头，径直走到靓坤的饰演者吴镇宇跟前，说：“刚才你是怎么拍他脑袋的？”

　　吴镇宇不明所以，就嗫喏道：“就这样啊！”在空气中比划了一下。

　　陈笑棠很不满意说：“不够凶，不够狠，不够狂！”

　　一连串三个“不够”搞得吴镇宇头大，摸着脑袋，“我总不能真打吧？”瞅了一眼身边小演员。

　　陈笑棠似乎明白吴镇宇的顾虑，就对小演员说：“等一会儿他会动真格的，使劲儿拍你的头，你有没有问题？”

　　小演员很是直白：“那疼不疼啊？”

　　陈笑棠一笑：“当然疼了！不过这是拍戏，委屈你了，你能做到吗？”

　　小演员想了想，“我可以！”

　　“OK，你很不错！”陈笑棠摸了摸小演员的脑袋。回头又望着吴镇宇说：“你还有什么顾虑？”

　　吴镇宇挠挠头，“他都不怕疼，我当让也不拍打了！”

　　陈笑棠点点头，正要转身离开，突然像是又想到些什么，重新看了一眼吴镇宇：“你说话的声音……”

　　吴镇宇忙解释：“我没喝酒，昨晚也没去夜总会泡妞，都在看剧本！”

　　陈笑棠哭笑不得，这个吴镇宇还真够萌的，自己也没问他这些。

　　“我意思是说，你说话的声音能不能稍微……沙哑一点？”

　　“沙哑？”吴镇宇不解。

　　“嗯，就是说话慢吞吞一些，沙哑一些，给人一种很痞的感觉。”陈笑棠试着把前世吴镇宇在【古惑仔】中的经典声音模拟出来，“就这种感觉，你能坐到吗？”

　　吴镇宇傻愣愣地看着陈笑棠。

　　“棠哥，你是怎么想到的？这个声音听起来太……太有感觉了！”

　　陈笑棠一笑，拍了拍吴镇宇的肩膀：“觉得好，照着做就行了。”

　　实际上这种很痞的沙哑声是前世吴镇宇在拍摄黑帮片的时候，有一次去粥棚吃粥，正好遇到一个过了气的社团大佬在和朋友聊天，他说话的声音很难听，沙哑，像刀子在沙石上磨砺。

　　吴镇宇觉得很奇怪，最后才知道，原来这位大佬年轻的时候拿刀和人PK，被砍到了喉管，人没死已经是大幸，却伤了声道，说话就成了这副模样。当时吴镇宇就把这种说话的语气语速以及声音记了下来，随后才产生了经典的黑帮影片【古惑仔】和让吴镇宇获得香港电影协会最佳男演员奖的【旺角揸Fit人】。两部戏中，吴镇宇足以让人惊诧他的表演是那么的嚣张与肆意，演活了街头古惑仔大佬的角色，使人不得不觉得，他就是那个角色，那个角色就是他，他就是独一无二的……神经质影帝！


第441章·演技中的“黄金分割”

　　话说在陈笑棠给吴镇宇指导该怎么表演以后，拍摄重新开始，这次吴镇宇似乎找着了一点感觉，不过与陈笑棠预想的还差了一段距离。于是陈笑棠再次NG，他明白现在的吴镇宇还不是那个未来的“神经质影帝”，很多方面还不够圆熟，显得有些模棱和青涩。于是他就让人拿来一瓶白酒，让吴镇宇喝了几大口，对他说：“你现在用最大的嗓门大叫，直到把嗓子叫沙哑为止。”

　　吴镇宇当即愣住，眼看陈笑棠似乎是玩真的。不禁苦笑道：“棠哥，不乱叫，唱歌行不行？”

　　陈笑棠：“随便你，我只要你嗓子快点沙哑……”

　　木人性啊，木人性！

　　没办法，可怜的吴镇宇只得在喝了几大口白酒后，酒壮英雄胆，闲的学驴叫！！！

　　这头陈笑棠给吴镇宇指导完角色该怎么演绎，那边，刘德华饰演的大天二凑了过来，对陈笑棠说：“阿棠，没必要这么认真吧。”看了一眼学驴叫的吴镇宇，“振宇怎么说也是我的师弟，挺可怜的。”

　　陈笑棠苦笑道：“你以为我想要做恶人啊？我和胖子只想把这部戏拍好，仅此而已！”

　　“这个我知道，不过你也太精益求精了！”

　　“呵，看起来华仔你蛮悠闲的……对了，刚好这里也有你一段戏，顺便拍了吧！”

　　“我，现在就拍？”刘德华没想到帮人求情，反倒把自己绕了进去。

　　“是啊，吴镇宇还在练声，只好抓着你上戏了！没办法，赶时间呵！”

　　刘德华圈圈叉叉！

　　陈笑棠：“怎么，你不愿意？”

　　刘德华：“我只是客串演出，还是把机会让给那些主演们吧！”

　　“就你啦，开始……”陈笑棠朝着胖子王晶示意道。

　　很快摄影机重新埋位。

　　刘德华无语，只好上场。本来以为依照自己的演技，这样的小角色还不手到擒来，可是还没过两分钟，陈笑棠就喊卡了。

　　陈笑棠朝着刘德华招了招手。

　　刘德华摸不着头脑，走了过去。

　　陈笑棠问他：“华仔，你演的是什么角色？”

　　刘德华：“大天二呀，陈浩南的死党！”

　　“那他是做什么的？”

　　“古惑仔呀！”

　　“既然是蛊惑仔，那你刚才是怎么出场的？”

　　“就这样啊……”刘德华转身，用从街头转身出来，浪荡着走出来。

　　陈笑棠抱着膀子，摇了摇头，“不行，再来一遍！”

　　刘德华不解，只好又走过去，重新晃荡着出来。

　　陈笑棠还是说不行。

　　刘德华郁闷了。

　　他觉得陈笑棠有些吹毛求疵。

　　陈笑棠看出了他神色不对，就问他：“你觉得这个角色是什么性格？”

　　“重义气，肯为兄弟两肋插刀！”

　　“那这样的人出场该是那样流里流气吗？”

　　“古惑仔嘛，不都那样！”

　　“不一样……”陈笑棠说到这里，随手掏出一枚硬币来，然后对刘德华说：“你看我的出场姿势。”

　　随即，就见陈笑棠从街头墙角处转出来，只见他一只手插在兜里，另一只手抛玩着那枚硬币，下巴微微扬起，嘴角勾勒一抹弧度，似笑非笑，眼睛乜斜着，再加上他身后面跟着的三四个小弟，模样别提多威风了。

　　走完这一趟，陈笑棠走回过来，问刘德华说：“怎么样，你感觉？”

　　刘德华摸摸头，“感觉你很嚣张哦！”

　　陈笑棠哈哈一笑：“正中！要的就是这种嚣张！尤其刚才我抛硬币那个姿势，你可以琢磨一下，有什么含义。”

　　刘德华被陈笑棠这么一指点，还真就有些愣住了，脑海中浮现刚才陈笑棠的动作表情，连贯起来……马上，他明白了，原来刚才陈笑棠抛硬币时候的频率，与他身子走动的频率一致，再加上他脸部的表情，就营造出一种很微妙的“行走姿态的黄金分割”。

　　所谓“行走姿态的黄金分割”，是在表演学里面的一种技巧，每个人由于出身不同，性格不同，气质不同，因此在行走中基本上都不一样，有的人喜欢走八字步，有的人走螃蟹步，有的人走碎步，还有的人喜欢大踏步，这也是很多小说中对人行走有很多种描写和形容，比如“龙行虎步”，“健步如飞”，又比如“扬长而去”等等，其中所隐含的都有人物的特性在内。

　　龙行虎步者谓之气宇豪迈，健步如飞者谓之英姿飒爽，扬长而去者谓之潇洒飘逸……

　　作为演员，既然要扮演各种各样的角色，因此人物的行走姿态，就是一个必修课。

　　刘德华出身无线培训班，在当初学习的时候，老师给他说过人物行走姿态中的黄金分割，就是说，人身上有多处黄金分割点。

　　比如躯干部分以肚脐为切点，肚脐以上和以下的比例正好是黄金分割；人的脸部以鼻翼下方为切点，鼻翼上下的比例正好是黄金分割；还有人的一条手臂，从指尖到手肘，从手肘到肩膀这一比例也是黄金分割……

　　可以说人体本身就是一种很奇妙的东西，充斥了数学奥秘。

　　刘德华学过各种性格人物的行走，老师要求他必须做到，黄金分割上下动作的协调性，频率性，以及美观性。

　　刚才陈笑棠走一趟，外行人当然看不出什么门道来，可是刘德华毕竟是科班出身，他注意到陈笑棠上部肢体的挥动，与下部肢体的摆动，以腹部为分界线……陈笑棠插着那只手就是一个很明显的坐标……形成了非常一致的黄金分割频率。

　　刘德华琢磨了一阵子，然后对陈笑棠说：“OK，再来一遍，你看我走的如何。”

　　陈笑棠点点头，示意胖子王晶将摄影机调好，然后拿起话筒，高喊了一声：“艾克神！”

　　随即就见刘德华进入镜头……

　　他手中抛玩着硬币，下巴微微扬起……

　　整个画面不到一分钟，刘德华从人物的行走姿态，到面部表情，终于营造出了陈笑棠所想要的气势。

　　直到刘德华站立住以后，陈笑棠才喊了一声：“CUT！……OK！这一条，过了！”

　　事后，陈笑棠丢给刘德华一瓶矿泉水。两人凑在一起喝着。

　　忽然，刘德华对陈笑棠说：“对不起。”

　　陈笑棠一愣，“为什么要说对不起？”

　　刘德华说：“从一开始，我只是想着客串这部戏，不需要太卖力，因此……有些松懈。可是现在我明白了，不管什么时候，只要我进了镜头就是演员，需要好好地把握好角色。”

　　陈笑棠笑了，然后拍了拍刘德华的肩膀，什么都没说。

　　那一刻，未来的两位影帝，逐渐向演技的巅峰，靠拢。

　　……

　　接下来几天，【古惑仔】都在如火似荼地拍摄着。在陈笑棠的调教下，不管是刘德华还是吴镇宇，亦或者是任大华等人，基本上都被陈笑棠设计了一些能够凸显人物性格的特征。比如说刘德华的抛硬币，吴镇宇的沙哑嗓音，任大华的摸下巴，还有陈笑棠自己，他也给自己的角色“陈浩南”设计了一个手里夹着烟撩头发的动作。

　　除此外，陈笑棠用心最多的就是给周慧敏讲戏了。这丫头别看长得冰雪聪明，可是在一些地方却总是出错。搞的陈笑棠异常郁闷，不得不给她一个人单独开小灶，教她怎么演戏。

　　比如说在一场她被陈浩南一伙人绑架到车上飙车一段戏中，要求女演员做到“惊慌”“惊叫”还有“求饶”三个层次。可是这丫头愣是一副惊慌到底的表情，根本分不出层次感。

　　没办法，为让这个美女体验到什么叫做“演戏的魅力”，陈笑棠当即招呼乌鸦过来，暗自叮嘱他们这般这般。于是乎，在周美人拍戏收工以后，突然出现一辆车，下来两三个人就把她给绑架了。当即周慧敏吓傻了，剧组其他人也吓傻了，胖子王晶更是嚷嚷着快报警，快点报警，唯有陈笑棠说，大家不必惊慌，这是我安排的。再说那周慧敏，被乌鸦一伙人绑架到了太平山顶吃了一笼叉烧包。等陈笑棠赶到对她说：“怎么样，这种感觉，层次出来了吧？”

　　明白了事情真想的周慧敏当即甩了他一巴掌，对他大喊道：“陈笑棠，你怎么不去死！”

　　不得不说，陈笑棠的“变态”做法，使得周美人的演技有了质的飞升。尤其在她饰演“小结巴”被绑架的一幕戏，更是成为未来电影中的经典片段。可又有谁知道，如此精彩的片段，却是陈笑棠挨了一巴掌换来的。


第442章·扞卫我的马子

　　这天拍完戏，受到“惊吓”的周慧敏离开无线电视城，却不想这么快回家，只是漫无目的地在街道上闲逛着。

　　这两天周慧敏的心情很是敏感，尤其和陈笑棠一起经历过电梯事件以后，每当闲下来时，陈笑棠的影子却又不停地在她脑中徘徊，令周慧敏烦躁不已。

　　周慧敏隐隐察觉到了其中的缘故，只不过她心里却一直不肯承认而已。否则的话，她也不会答应陈笑棠出演这部戏，可是现在，自己真得上了那个家伙的贼船，一想到未来拍戏要每天面对他，还要听他指挥，与他演对手戏，周慧敏心中就更加热燥。她并非科班出身，以前更没有学过演戏，这次也算是自己“赶鸭子上架”，万一演砸了怎么办？让他看笑话么？！

　　“真烦呐！”

　　走在街边，各种各样的喧闹声源源不绝地传入耳中，周慧敏更是烦闷，恨不得张嘴大吼几声，将胸中的那股憋闷尽情地发泄出来。只是，要在这街道上旁若无人的吼叫，周慧敏是万万做不来的，所以她也只能在心理面抱怨几声。

　　“阿敏！”

　　一辆平治在路边停下，一个相貌颇为俊秀的年轻男子从里面走出，亲切地叫了一声后便笑容满面地朝周慧敏迎了过去。

　　“倪振，你怎么在这？”周慧敏循声抬眼，待看清那人的面容后，不禁轻轻地皱了皱眉头。

　　倪振微笑道：“我在你家等了很久都不见你回来，你的电话也打不通，伯父伯母又不知你在哪，刚才听伯母说你可能去了电视台，所以我就过来看看，没想到真在路上看见你了……”顿了顿，倪振又开玩笑似的道，“阿敏，见你一面可真难呐！”

　　作为香港著名才子倪匡的爱子，倪振从小就戴有很浓重的才俊光环。可以说，他老爸的风头让他备受瞩目。这家伙也争气，上学的时候每次做作文都得优，甚至还在报刊杂志上发表很多文章。以至于文化界评价他说“虎父无犬子”。

　　在这种被大家瞩目的光环下，倪振也很受女孩子的欢迎，尤其他那出类拔萃的小才子范儿，更让很多文艺女青年和娱乐圈小明星们心动不已。要知道，倪匡的老爸可是香港数一数二的文化界亿万富翁之一。家里面也殷实的很。

　　正因为被大家捧着的缘故，倪振追求女孩子从没有费过劲儿，基本上都是莺莺燕燕直接投怀送抱，再不济，也是假装淑女后喝醉后与他搂搂抱抱，让他一亲芳泽，酒后乱性……

　　可以说倪大少是百花丛中过，片叶不沾身。这一次他遇到了周慧敏，立马就被她的纯洁魅力大方所打动。在倪大少的意识里，只要自己略加施展泡妞手段，定能将这朵含苞待放的鲜花俘获。

　　只可惜，他错了。

　　周慧敏毕竟不是一般的女孩子，倪大少所用的送花，请客吃饭，请看电影，逛公园等泡妞十八招均告无效。

　　追美不成功，反倒让倪大少越斗越勇，在他看来，容易追到的女人都不值钱，所以低级货色，像这种对自己不加颜色的才有味道。

　　可叹泡妞无数的倪大少自此算是种了魔障，把周慧敏搁在心里放在眼里，记在脑海里……深深地，深深地不能忘记，他多想啊多想啊俘虏对方，然后在夕阳下与她谈情说爱，在咖啡厅与她诉说衷肠，在电影院亲亲我我，浪漫之后，最后……上床！！！

　　女人都是床上动物，不管你表面上多么纯洁，单纯，矜持，高尚，到了床上还不是被肆无忌惮的那个啥……

　　倪大少很喜欢观察女人在床上与在外面的区别，他为此还准备写一部书，名字就叫做【床下贵妇，床上荡妇】。

　　这个名字很有吸引力，在倪大少看来类似于将【水浒装】改成【一百零五个男人和三个女人的故事】那样具有后现代主义的味道。

　　倪大少向来自认才高八斗，继承了他老爸倪匡的才情，吟诗作对，琴棋书画，搁到古代就是江南四大才子之一。因此他就算要追女仔，也是一定是具有才情的小家碧玉或者大家闺秀。而周慧敏恰恰很符合他的审美要求，长得很婉约派，气质也很兰心慧质，最主要的是她竟然对自己没啥感觉……这可是倪大少不能容忍的。作为大众情人，白马王子中的宝马，倪大少很生气，后果很严重，严重到他一定要泡到这个丫头，然后和她上床，在床上欣赏她骨子里的放浪和风骚……

　　正因为这样，他现在才能人五人六油头粉面地出现在周慧敏的面前。

　　“我电话关了吗？”周慧敏从身上摸出大哥大电话扫了两眼，淡淡的笑道：“真的关机了，估计是没电了吧！”这段时间倪振总是纠缠着她，没想今天上午，倪振又来约她出去游玩。周慧敏自是想都没想便拒绝了，可这家伙却还是不死心，又接连来了好几个电话，让周慧敏不胜其烦。

　　今天晚上，在参加完电影开机仪式之后，周慧敏又接到了倪振的电话。这一次，周慧敏便没了那么好的耐心，只看了一眼那号码，便“啪”地一下把电话关了，之后一直没有再开过，也难怪这家伙后来都打不通了。

　　周慧敏将电话重新放回兜里，便往前走去。倪振见状，忙转身紧跟在周慧敏身边，笑道：“阿敏，你现在要回家，还是去别的什么地方，我送你……”

　　“不用，我只是随便转转！”

　　“那正好，反正我也没什么事，就陪着你走走吧！”倪振笑呵呵地回头看了一眼自己的平治车……这可是泡妞利器啊……他的泡妞利器正在被警察叔叔开罚单。

　　倪大少立马施展八步赶蝉功夫窜了过去，朝着投币处很潇洒地投了三枚硬币……

　　那警察瞅着他，很不爽，今天的罚单数量没完成。

　　倪大少，很爽，想给绝顶聪明的我开罚单，门儿都没有。不过没等倪大少得意洋洋完毕，就发现自己的“白菜”……周慧敏已经走很远了。

　　于是乎，倪大少又施展七步追魂的招数，叫着“阿敏等一下”，追了上去。

　　周慧敏转眼看了看身后的倪振，见他一副“我跟定你了”的样子，只得强忍着心中的不满，淡淡地道了一声便继续前行。见周慧敏神情冷淡，倪振倒是一点都不气馁，不时地和周慧敏说些有趣的话题，然而，周慧敏却全没有点兴趣，只随口哦哦呃呃地敷衍着。

　　这倪振的心思，周慧敏自然是清楚得很。说实话，倪振的条件还是挺不错的，英俊的外表、优雅的谈吐、还有那出众的身世，都是些能够吸引女人目光的资本，若是再加上他殷勤的追求，想来很少会有女人不动心的。

　　可惜的是，周慧敏对他却没有丝毫心动的感觉。在她的眼中，这倪振的相貌好看倒是好看，但多看几眼，她心里便会有些不舒服，而那令人不舒服的根源，便是倪振脸上时刻挂着的笑容……周慧敏对他的印象便只有两个字：虚伪！

　　若不是看在他经常帮助电台撰写稿子的份上，周慧敏是懒得理会于他的……

　　……

　　不知不觉间，十几分钟过去了。

　　五光十色的霓虹灯下，彩晕缭绕，盈盈流转。沐浴着绚烂的霞光，周慧敏的身上好似披上了一件耀眼的羽衣，映衬着那清丽而又沉肃的面庞，令她周身仿佛笼罩着一层妖艳的光芒。痴痴地望着周慧敏的面颊，倪振心中顿然涌起了一股别样的情怀，竟情不自禁地生出了一种想要将她拥入怀中的冲动。

　　之前，周慧敏尽管不喜欢倪振这个人，但也不太讨厌他，可现在感觉到他那两道痴迷的目光，周慧敏心里却登时升起了几丝厌恶。淡淡地哼了一声，周慧敏便加快了脚步，似乎在倪振旁边多呆一秒钟，内心的不舒服便会加重两分。

　　倪振恍过神来，眼睛微微一转，突然三步并作两步地拦在了周慧敏的身前。

　　“嗯？”周慧敏挑了挑那弯弯的黛眉。

　　倪振从身上的衣袋中摸出一个精致的红色盒子，送到周慧敏的面前，声音极其温柔的说道：“阿敏，这是我送给你的礼物，希望你能喜欢？”倪振边说边将盒子打了开来，一条名贵的项链静静地躺在里面，散发着柔和的白色光辉，特别是中间镶嵌着的那颗拇指大的钻石，晶莹剔透，折映着路边的灯光，闪烁出瑰丽迷人的色彩。

　　正所谓，钻石一出，谁与争等？美女熟妇，手到擒来！！！

　　……

　　倪振追求过的女人不在少数，基本上只要这种珍贵的礼物一拿出来，没有哪个女人不对他投怀送抱的。当然，倪振不认为这样的手段可以马上让周慧敏对自己倾心，但他相信周慧敏收下这礼物之后，肯定会增加对他的好感的。

　　“对不起，我从来不戴首饰！”

　　周慧敏冷冷地将那项链盒子推回到倪振的面前，便绕过他朝前走去。

　　倪振微微一愕，转身再次挡在了周慧敏的前面，道：“阿敏，真不好意思，没弄清你喜欢什么就乱送礼物。不过，这项链是我的一点小小心意，你可千万得收下，不喜欢也没什么关系，留着做个纪念就是了……”说完，倪振面露微笑，摆出一副优雅的姿态，满眼期待地望着周慧敏。

　　周慧敏盈盈笑道：“你可真够慷慨的，这么贵重的东西也能送给别人做纪念！”

　　“这可不是送给别人，而是送给阿敏你。只要你能够高兴，无论你喜欢什么，我都愿意送给你！”见到周慧敏脸上的笑容，倪振心中大喜，忙说出了这么一番情意绵绵的话来，却没注意到周慧敏那笑脸上流露的讥讽之色。

　　“倪振……”

　　“阿敏，直接叫我阿震，或者震哥哥就好了！”

　　倪振截断周慧敏的话头，柔声一笑，两眼直直地凝视着她的眸子，仿佛眼前这美人儿已经被他握在了手掌心，那种强烈的占有欲，赤裸裸地从眼神中散溢而出。若是一对情侣之间，男子用这样的眼神望着自己的女友，有时或能令女子产生一种满足感，但此时此刻，倪振显然是弄错了对象。

　　周慧敏本不想让两人的关系弄得太僵，所以有一搭没一搭地应付着倪振，可接连听到他的这两番“深情”的话后。心中直欲作呕，那鸡皮疙瘩更是掉落了一地，再也没有了敷衍眼前这家伙地心思，关系僵了便僵了，反正自己工作的电台也不缺他这一个撰稿人。

　　红唇微张，周慧敏待要让倪振断了那非分之想，却冷不防这家伙一手拿着那项链盒子送到她的面前，而另一只手却朝她的手掌握了过去。亲昵的叫道：“阿敏，先把它收起来吧？明天我再送你一样其他的礼物，希望你能够喜欢。”

　　没想到倪振会如此放肆，周慧敏心中大怒，忙将胳膊往后挪了挪，让倪振抓了空。随即冷声道：“不用了倪大公子，这项链你还是留着送给其他人做纪念吧！还有，我要回家去了，你别再跟着我……”说罢，周慧敏看也不看倪振一眼，便往前面的公交车站牌处走了过去。

　　“等等，等等，阿敏，我送你回去！”

　　只是。听过倪振的声音后，周慧敏的脚步居然真地顿住了脚步，两眼直愣愣地看着前方，脸上那惊讶的神色中竟又夹杂着一丝欣喜。

　　倪振没留意到周慧敏的神情，见她停下步子，还以为她已经答应了自己所说的话，登时心中一喜，忙趁机就去拉扯周慧敏的手往后面的车上带。

　　倪大少心花怒放啊，正想趁机把玩一下这柔若无骨的玉手，却突然，“……哎哟……”一只拳头便从侧面飞了过来。

　　那拳速之快，倪振竟来不及反应，面颊就已吃了轻飘飘一拳，继而被那拳头中所透出的怪异劲力带着在原地滴溜溜地转了好几圈，才天旋地转、眼冒金星地倒在了地面，捂着脸庞直哼哼。

　　“啊！”

　　周慧敏抬手掩着小嘴，呆呆地低呼了一声，诧异地看着旁边多出的那个人影，讷讷的道：“陈笑棠，你、你……”

　　这出拳之人正是陈笑棠！

　　他刚才乘坐出租车从旁边经过，竟无意间瞧见了周慧敏的身影。然后他就看见倪振对着周慧敏拉拉扯扯，本来陈笑棠看在自己与他父亲倪匡的交情上，还不打算出手，只希望他适可而止。可是眼前却让陈笑棠很是冒火，这家伙竟然拉扯着周慧敏，往车上带……

　　于是陈笑棠赶紧付账下车，当下便迅疾地冲了过去，给这家伙一拳。

　　为了教训对方，陈笑棠就在轻飘飘的拳头中加了点旋劲儿，务必一拳将对方打趴下，省得这家伙好了伤疤忘了疼。

　　听到周慧敏那结结巴巴的声音，陈笑棠还以为她是因遇到了救星而激动所至，不由笑着握住了周慧敏那滑腻柔软的小手，哈哈大笑几声，和声安慰道：“阿敏，你不要怕，你是我挖掘的电影新人，只要有我在，就绝对不会让人占欺负你……”

　　周慧敏还没从见到陈笑棠出手的震惊中回过神来，便发觉自己的手掌被一阵温暖所包围，娇躯顿时如触电般僵了一下，那芳心也是不争气地怦怦乱跳了起来，却自有一股又羞又喜的感觉在心灵深处蔓延滋长。在这一刻，那充塞于胸中地郁郁之气好似刹那间便消失得无影无踪。

　　“哎呦，我的鼻子出血了……”被打翻在地上的倪振惊叫道。从小到大他都是大家的心肝宝贝，从没挨过揍，猛见鼻子出血吓了一跳。

　　听倪振这么一叫，周慧敏顿然惊醒过来，那张俏脸“刷”地一下就涨得通红，便连那耳根子也臊热得恍似要燃烧起来，暗啐道：“还说别人是色狼，我看你自己就是一条不折不扣的大色狼……”

　　然而，尽管心中这般骂着陈笑棠，周慧敏却十分留恋那种温暖地感觉，舍不得将手从陈笑棠的掌中抽出。也便让他紧紧握着，只是抑制着内心的羞赧，狠狠地剜了他一眼，周慧敏就转过朝那还躺在地面哼哼唧唧的倪振瞅了过去。

　　“你怎么打人呀！”说话的自然是周慧敏，她的话语间则蕴涵着浓浓的关心。不过，她这关心却和倪振无缘，全都挂在了陈笑棠的身上，她是担心万一陈笑棠这拳将倪振打出什么毛病来，以后他恐怕会为此惹上不少的麻烦。

　　“因为这家伙欠揍！”

　　“你……”

　　陈笑棠轻飘飘的一句话将那地上的倪大少气了个半死，手指颤抖地指着陈笑棠却一句话都说不出来，再者心里对陈笑棠的手段有些发怵，不过等他看清楚陈笑棠的长相，我挑，又是那个狗屁明星！

　　倪振胸中怒火顿时滚滚燃烧，刺溜，竟然自己爬了起来，怒斥道：“又……是……你……”

　　嘴里一字一顿蹦出这三个字，倪振盯着陈笑棠，恨不得自己学会老爸小说中的绝世神功，用目光刷刷插对方个稀巴烂。

　　陈笑棠假装才认出他来，惊讶啊惊讶，“啊，倪大少，怎么是你呀？！误会，一定是误会！我还以为是什么流氓坏蛋在非礼周小姐呢，你知道的，她现在是我们剧组的女主角，可不能出事儿，所以我要保护她……咦，不过说起来，我们可真是有缘呐……”

　　倪振摸了摸鼻血，咬牙切齿的道：“的确是有缘，我一定会好好记住你的！”声音微顿，倪振又转眼看着周慧敏，脸上勉强挤出一丝笑容，道：“阿敏……”刚叫出两个字，倪振便发现眼前这家伙竟和周慧敏手牵着手站在一起，双颊的笑意顿时消失得无影无踪，代之而起的却是一种难以言喻的嫉妒，而最让他愤怒的是周慧敏居然对两人那亲密的姿势毫不介意。

　　“你没事吧？”周慧敏的语气不冷不热。礼貌性地问了一句。

　　“嗯……”

　　倪振的嘴角微微扯动了一下，那火辣辣的疼痛便一丝丝地传入心里。倪振怎么也不愿在周慧敏的面前示弱，微不可闻地呻吟了一声，目光又重新落在了陈笑棠的身上，那眼神竟是嫉妒无比。

　　他也很想在周慧敏的面前保持那副优雅的姿态，但这个时候他发现自己根本做不到。想要追求的女人竟跟他地仇人亲亲秘密地并肩站立，这让他的心里怎能平衡？

　　便是站在旁边，周慧敏也能清晰地感受到倪振眼中的阴毒。心中对他的印象更是一落千丈，冷漠的道：“既然没事，那你就自己回去吧，以后也别再浪费你宝贵的时间给我打电话了！”

　　“阿敏，你……”倪振脸色愈发难看。

　　周慧敏恍若没有听见倪振地声音，恋恋不舍地将小手从陈笑棠掌中抽出。轻声说道：“陈笑棠，我要回家了！”那乌黑灵动的眼眸直直地瞅着陈笑棠，那眼神中隐含着一丝羞涩，一丝黯然，但更多的却是浓浓的期待。

　　“我送你吧。”对周慧敏和倪振的关系，陈笑棠颇感迷糊。要知道前世的时候这一对可是天造地设的一对最佳情侣。可是眼前，明显不是。那么自己也就不客气了，充当一次护花使者也很OK，何况周慧敏还是自己一手挖掘和带出来的新人。

　　“嗯，好！”

　　见陈笑棠点头，周慧敏那俏丽的面颊上禁不住露出了微微的喜意。淡淡地瞥了倪振一眼。周慧敏垂下眼帘，轻轻地咬了咬红唇。好似下了很大的决心，突然伸手将陈笑棠地胳膊搂抱在了自己的怀里。只一刹那，她地面颊便已铺满了红霞。

　　没想到周慧敏会突地来这么一招，陈笑棠心中惊愕，待要出声，却见周慧敏使了个眼色过来。只是，还不等陈笑棠领会其中的意思，便被周慧敏拖着转身朝前面走去。这时，陈笑棠也只好暂时压下心中地疑惑。跟上周慧敏的步伐……

　　周慧敏那突如其来的举动，让倪振心中如遭重击。脸色霎时变得惨白，但瞬即却由白变青、由青变红、又由红变紫，宛如变色龙一般。望着陈笑棠和周慧敏那渐行渐远的身影，怒火和妒火同时在倪振的胸中燃烧了起来。

　　狗屁演员，你有什么了不起，怎么能抢走我口里的大白菜？！蒲你阿姆，顶你个肺，你大爷的！

　　一连串的问候，从温文尔雅斯文大方的倪才子心中蹦出来。

　　此时此刻，尽管倪振一千一万个想冲上去将陈笑棠狠揍一顿，然而，他却也知道自己和陈笑棠的伸手不在一个层面上，上去也仅是自取其辱而已。只不过，看到两人那亲密无间的姿势，倪振的心拔凉拔凉的，就像是大冷天喝了冰水一样，冷到了极点。

　　我是才子，我不是那种胡乱挥动拳头的臭流氓，斯文人就要用斯文人的决斗方法，我要抢回我的菜，哦不，抢回我的爱。我要像唐吉可德那样战斗，像普希金那样置生死于不顾，我就是这个世纪末最伟大的情圣……我要用自己的笔杆子，捍卫我的荣誉，保护我的马子……哦，我会为了爱情而献身，用我的热血用我的智慧，书写爱与恨交错的新篇章……

　　倪大少心中才情万丈，一时间编了不知道多少小说和桥段，不过他还是不得不面对现实……

　　“陈笑棠是吧，便先让你得意几天……”

　　倪振自言自语地嘀咕了几句，紧接着却阴阳怪气地笑了起来。

　　陈笑棠两人终于在那迷蒙的灯光下消逝，倪振收回了目光，突然道：“君子报仇十年不晚……啊……”嘴唇张得太开，登时扯动了脸部的肌肉。疼痛之下，倪振不自禁地叫了一声。

　　“丢你老母，还是先去医院看看，免得自己的花容月貌破了相！”某人很自恋地骂道。


第443章·拍戏够癫够变态

　　话说邵氏公司拍摄的这部【古惑仔】，总投资达到了五百万，在当时来看属于中上等投资，一般投资超过八百万的就是大片了，类似于未来的千万巨制。

　　而在这投资的五百万中，邵氏公司实际投资两百万，陈笑棠以个人名义投资两百万，东星社以外围形式投资一百万。

　　这里可能有人要说了，邵氏公司为什么会答应东星社投资？原因很简单，既然拍摄的题材是【古惑仔】，没有一些真正的古惑仔们演出，那岂不很“不真实”？

　　为此，邵氏公司在陈笑棠做中间人的牵头下，答应东星社加盟，而东星社必须人力物力配合这部戏的拍摄。像乌鸦，鼎爷，大丧等大佬，老大，都在这部戏中有精彩的‘本色’演出。

　　另外再来说一下这部戏的片酬问题。虽然这部戏不属于大制作，不过陈笑棠人气当红，片酬还是翻了一番，从原先的一部五十万，变成了一百万，在这外界看来，邵氏公司还是很苛刻或者说吝啬的。要知道，如今陈笑棠的人气不下于曾经的无线头牌……发哥，而发哥在外面的片酬则达到了一百五十万至两百五十万，像赵雅芝这样的女明星片酬都能高达两百万，由此来说，陈笑棠的片酬实在是有些偏低，与他的人气和当红程度不符。

　　不过陈笑棠并不在意这些，在他看来，捞钱不是这么捞的，如果真要靠这点片酬来“发家致富”，那可能要学刘德华一样，成为铁人劳模，一年拍足十四部戏才行。因此陈笑棠看重的不是片酬，而是自己的投资。他相信这部戏会大红，那么自己投资的钱就能成倍地回收，两百万变成四百万，八百万……这，才是大赢家。

　　因为存了上面的心思，陈笑棠拍摄这部戏就更加的尽心尽力，也因此才会对“绑架”周慧敏，教她如何演好小结巴，点醒吴镇宇，如何演活“神经质大佬”，帮助刘德华，成就“演技黄金分割”……

　　不过他的这些做法在外人看来，似乎有些太严厉太苛刻，甚至狠了点。于是人人都说陈笑棠拍戏够狠够变态。

　　但是对别人狠还不算什么，最让人跌破眼镜的是，陈笑棠他对自己也够“狠”。

　　这天下午，陈笑棠饰演的“陈浩南”终于上马出境，拍摄的片段内容是他接到大佬大B的指示，却刺杀一个社团败类。

　　按照陈笑棠编写的功夫版剧本要求，陈笑棠将这部戏搞成了前世甄子丹在【精武风云】中开头的跑酷场面。

　　镜头内，只见扮演黑老大的演员被一帮小弟簇拥着从夜总会里面走出来，咬着雪茄，怀里搂着小妞谈笑风生。

　　突然，陈笑棠从马路对面冲刺过来。

　　特写镜头：一辆汽车猛然刹车，陈笑棠单手一撑汽车，直接跳到了车上，然后凌空飞跃，像蜘蛛侠一样，从一辆车跳到另外一辆车上。

　　对面的黑老大冷冷地发令：“干掉他！”

　　身旁小弟们猛地从怀中掏出家伙，乌啦，二三十人气势汹汹地朝着陈笑棠杀来。

　　镜头收缩：陈笑棠从车上高高跃下，单膝跪地，抬起头，风吹动他的头发，他的眼睛中露出寒芒。

　　然后就见他犹如豹子般，纵身跃起，直接踩着那些打手们的肩膀“飞了”过去。

　　那老大急了，大叫道：“拦住他，快点拦住他！”把怀里的女人一推，掉头就跑。

　　远镜头：一大群手持武器的人急忙掉头拦截他，陈笑棠抓住一人的肩膀，把他甩了出去，然后一个扫荡腿，把后面赶来的三人踢飞。

　　那逃命的老大感觉后面有风声，急忙掏枪。

　　陈笑棠单手抄住他的手枪，一使劲儿，竟然就把那枪卸开。

　　老大大惊。忽然面露喜色。

　　特写镜头：后面一个马仔偷袭着一刀刺来。

　　老大狞笑：“去死吧！”

　　陈笑棠反手握住那刺来的刀。

　　镜头放大：刀刃上冒血。

　　陈笑棠面无表情，顺势一送！

　　长刀直接刺进老大的肚腹。

　　全镜头：所有人愣住了。

　　陈笑棠用手一按那老大的头，老大双目圆睁，死不瞑目地跌倒地上。

　　老大死了，他真的死啦！

　　陈笑棠转身，所有人畏惧地后退。

　　特写镜头：陈笑棠看了看被刀刃割破的手掌，然后摸出一根烟，点燃，悠然地抽了一口，一撩头发，走去。

　　那些马仔们手持片刀，竟然不由自主地给他让开路，那一刻陈笑棠，气势昂然！

　　……

　　“OK，这个镜头过了！”作为导演的王胖子大叫道。所有人都哗地一声，“棠哥，你太酷了！”“是啊，尤其你踩在汽车上飞奔的镜头，简直帅呆了！”

　　对于眼前的赞美，陈笑棠却充耳不闻，而是跑到摄影机前，仔细观看里面的回放。

　　“胖子，我怎么觉得里面的镜头还有些欠缺，要不要我再来一遍！”陈笑棠摸着下巴问道。

　　“拉倒吧！够不错了！你以为这些底片不用钱买呀！挑，不当家不知柴米油盐贵！”胖子很鄙夷陈笑棠的“精益求精”。

　　“咳咳，难道就这样过了？”

　　“当然过了！下面还有更火爆的场面要拍摄，你就留点力气吧！”

　　陈笑棠无奈，“我抽根烟先！你们准备！”

　　……

　　就像导演胖子王晶所说的那样，下一场戏真得很火爆很刺激，当然，也很危险，甚至在业界来说，这一组镜头的危险系数超高。

　　这一出戏讲的是陈笑棠饰演的陈浩南被发现刺杀了帮派老大后，被其他帮派的人追杀，里面故事情节安排的比较简单。陈笑棠驾驶汽车在前，后面刘兴波饰演的杀手开车在后追逐。

　　两辆车在拐弯处生几次碰以后，陈笑棠凭借着自己的胆识将对方挤在了路边。

　　可是拍摄几次之后胖子看完效果总觉的不怎么满意，原因是陈笑棠开车的技术实在太烂，很对不起他以前“湾仔车神”的称号。

　　陈笑棠自己也看不过去，于是就把飚车追逐，直接改成了三四辆车连环撞击，并且有汽车凌空翻滚爆破的镜头。

　　这一下反倒把胖子吓了一跳，要知道这部戏的成本预算虽然达到了五百万，不过对于胖子来说还不算太多，要不然胖子之前也不会鄙夷陈笑棠的“精益求精”了。

　　陈笑棠则笑呵呵说：“不要担心，我们既然要拍，就要拍出一部经典，而不是不痛不痒的小打小闹。我知道你的心意，奈何预算太低束缚你的手脚，如今那几辆车的预算可以不包括在内。”

　　“不包括？怎么可能呢？”胖子些不太明白。

　　“呵呵，大不了我给乌鸦打个电话，让他把一些需要处理的黑车开过来，我们把它撞爆了！”

　　“我挑，这也行？！”胖子愕然。

　　面对胖子的诧异，陈笑棠最后只说了一句话：“我让要人知道凡是我陈笑棠出演的电影，对是值的一看的精品！”

　　那一刻，胖子豪气顿生，丢他老母的，既然棠仔都不怕，自己怕个鸟啊！

　　于是在下一次开拍的时候，原本由陈笑棠和刘兴波亲自驾车的追逐戏，一下子变成了爆破戏。

　　这对于剧组来说，拍摄的难度就大了许多。

　　为了安全起见，陈笑棠就询问这部戏的武指兼龙虎武师的刘兴波，是否有擅长车技的特技人员。

　　要知道，龙虎武师和特技人员可是有很大差别的。龙虎武师擅长的是打斗镜头，而特技人员擅长的是飞车爆破，还有跳楼之类的惊险场面。从某种义上来说，一个好的特技人员，必定是一个不错的龙虎武师；而一个龙虎武师，只有经过严格的训练，还有经验的积累，才能成为一名合格的特技演员。

　　听陈笑棠如此询问，刘兴波哈哈一笑，就道：“阿棠，你还真问对人了，我倒是知道几个！”于是刘兴波就把自己认识的两个飞车特技人才叫了过来。

　　这两人一个叫阿财，一个叫阿旺，合起来就是“旺财双煞”，两人曾经在洪金宝拍摄的电影【提防小手】有很精彩的飞车表演。

　　见了面，陈笑棠也不跟他们啰嗦，只是问了一句话：“你们能扛得下来吗？”

　　“旺财双煞”一拍胸口：“说起飞车爆破，我们绝对有把握，棠哥，你就瞧好吧！”

　　陈笑棠是行家，知道圈内的规矩，可不敢轻易让他们上戏，万一出了事故自己可担待不起。

　　谁知这“旺财双煞”是个硬脾气，非说陈笑棠看不起他们。陈笑棠哭笑不得，没办法，只好他们立下字据，这才让他们上马开拍这场飞车爆破戏。

　　为了拍好这个镜头，陈笑棠和胖子王晶彻一共动用了三台摄像机，分别从远处，近处，以及高空，三个方位进行立体式拍摄。

　　伴随着拍板人员报拍板，镜头直接拉长。胖子王晶全神贯注的注视着镜头里面的拍摄效果。

　　先出现在镜头里的是陈笑棠的汽车，马达加速中飞快而来，离老远就能听到嗡嗡的声响。

　　胖子王晶在旁边不无叹的说道：“刚才还说阿棠开车太烂，这一下又开始发疯了。真不知道他能不能完成下面的动作！”

　　实际上陈笑棠对于开车还真不怎么在行，不过有了上次和“湾仔大飞”飚车的经历，玩命的劲头绝对够赞。再说，这车本来就是要撞烂的，大不了系好安全带，人不要被撞飞出去就OK。

　　不过在他内心深处，说他不害怕那是假的，但为了拍戏，他硬是拼了，这就是他陈笑棠的疯狂！

　　“哇，阿棠这次真够疯的！”也不知道什么时候饰演大天二的刘德华凑了过来，看着镜头说。

　　胖子对他“嘘”一声，只见镜头里面，尾随陈笑棠的飞车从后面追逐上来，‘嗡’地一声，从陡坡上跃起重重砸下，发出震耳欲聋的声音，虽然离得还很远，却也能听到汽车轮胎与的面出的摩擦声。

　　胖子：“第二摄影机快补位，一定要将远镜头拉近，注意关键是拍摄汽车互相撞击的特写镜头！”

　　摄像机的镜头在吊臂上缓缓收缩，镜头里面两辆汽车开始互相撞击起来，车头撞击中冒起浓浓的白烟，看起来陈笑棠和刘兴波两人真的是拼了命来拍这部戏。

　　镜头渐入佳境。

　　接下来应该是陈笑棠安排的两辆充作路人的汽车出场了。根据改编后的剧情，他们迎头与陈笑棠开来的车当面撞上，然后刘兴波的车追尾撞击在前面的车上，凌空翻起，滚落面上时再撞到另外一辆路车上。

　　眼看一切顺利，忽对讲机里面负责设置路障阻拦行人的负责人大声说道：“不好了，有一辆路车冲到了现场！”

　　胖子王晶大惊失色，“什么？”他都要急疯了“你是干什么吃的？”

　　“我刚才撒尿谁知道……”

　　“白痴！”胖子狠狠的将对讲机砸在了地上。

　　作为导演胖子王晶此刻只能下令停止继续拍摄。

　　可是这时候已经晚了，只见远处一辆白色的汽车已经出现在了镜头里。

　　“怎么办？”胖子心中都快要急疯了。不得已，他只好拿起对讲机对扮演陈浩南的陈笑棠说：“阿棠，出现了路人，你最好闪开！”

　　此时陈笑棠也看见了突然出现的车辆，他的眼睛眯了起来，然后用对讲机对胖子说：“不要停拍，继续！”

　　“什么？这怎么可能！”可是不等胖子把话说完，就见镜头内，陈笑棠那被撞得车尾巴直冒烟的破车，竟然一个打旋，直接把那快要冲进镜头的白色汽车拦截在了外围。

　　两辆车车头对车头，差点就此撞上！！

　　这并非特技的特技，看得大家心中一惊！

　　心说，陈笑棠又开始发疯了！


第444章·小人发威贱的够靓

　　话说陈笑棠在拍戏中疯狂地截停了突然闯入的汽车。

　　那汽车司机不知道发生了什么事情，立马紧急刹车，然后骂骂咧咧地就从车里面出来。

　　随后，陈笑棠也从车内下来，长发飘飘，白色衣襟，胸口衣襟大开，露出张牙舞爪狰狞的龙头。

　　那车主立马就软蛋了。

　　陈笑棠一把将他推开。

　　那车主一哆嗦，差点吓得撒尿。

　　这边，刘兴波也从车内“逃”了出来，两辆撞击在一起的汽车，轰地一声，在爆破师傅的操纵下，炸成了碎片，火光冲天。

　　此刻，整个公路上烟气弥漫，狼藉一片，简直让人分不出是在拍戏，还是生了真正的车祸。

　　而戏中作为死对头的陈笑棠和刘兴波在爆炸中打斗在一起，拳来脚往，腾转挪移，打得甚是激烈。

　　那倒霉路人懵住了，我靠，怎么回事儿，刚才撞车，现在玩爆破，然后又激斗……裤裆不湿不行呵！！！

　　摄影机前，看着眼前惊人的一面，胖子王晶和刘德华都惊愕的望着正在和刘兴波激斗的陈笑棠，心说，他可真是个疯子！

　　顺利完成了这一飞车爆破镜头，结束了扮演陈浩南这个角色，陈笑棠急忙过去想要安抚了一下那个惊魂失魄的路人。

　　那名路人显然底气不足，面对陈笑棠递过来的“和事”烟，却也不敢去接，他搞不明白这家伙到底是不是黑社会。

　　陈笑棠不得不解释说：“不好意思，刚才我们是在拍戏……”

　　“我靠，什么？拍戏？！”原本像软脚虾般的家伙雄起了，“我浦你个大西瓜！我非要告你不可！我要告你们谋杀！”

　　陈笑棠似乎早料到这一点，很冷静的说道：“谋杀么？我们剧组在路边树立的警示牌你难道没有看到？”

　　“看到了又怎么样？难道你们拍戏就了不起么？”

　　“不是拍戏了不起，在拍戏中一切意外都可能发生，并且之前我们已经在附近的警局请了拍摄许可的文件，就算去了警局我还是要这样说，一切发生意外导致的后果，请你自负！”

　　“你吓唬谁啊？我可是学法律的，你们这是罔顾行人安全！”

　　“如果不是为了你的安全，我也不会冒着生命危险半路截住你的车，如果要告的话，我可以告你妨碍我们剧组拍戏，并且蓄意诬告……现在，我可以让你选择，一笔安抚费或者我们直接去警局！”

　　“你，我我，你出……多少钱？”

　　一听这话，陈笑棠心里面就有了底，说明此人完全可以用金钱搞定，不过在搞定他之前是不是要利用一他的剩余价值呢？于是，陈笑棠便微微一笑道：“钱不会太多，几百块而已，你要不要？”

　　当事人当场就闹怒：“几百块钱么？我不稀罕！我要告你！一定要告你！我要让所有的媒体都知道这件事，抹黑你们，让你们抬不起头……呜呜，太欺负人啦！几百块就想打发人，太没天理了！”

　　陈笑棠微微一笑道：“真的要告诉媒体么？荣幸之至！”然后招手对下属说道：“去给各大媒体放消息，就说我们这里生了大事，有人要告我们【古惑仔】剧组，让他们赶来有好戏看！”

　　当事人一听这话眼珠子差点瞪出来，心说，究竟谁是受害者啊？还没见过这么不怕死的人！

　　看着当事人一副惊讶莫名的模样，陈笑棠心中笑道，想跟我玩舆论，你还嫩了点！

　　果然，在消息放出后，【古惑仔】这部戏的飞车拍摄成了各大媒体的头版头条，虽然负面的新闻较多，但是陈笑棠却乐得这样做。毕竟免费的娱乐宣传谁都不嫌多。

　　随着消息的外传，一时之间，几乎所有香港人都知道了那个大明星陈笑棠监制的一部戏差点闹出人命，对于拍摄的那个火爆镜头更是满怀期待。可以说这部戏还没上演，已经点燃了众多人的观看欲望。

　　不过这种“负面”舆论毕竟有利也有弊，弊端就是很多人开始抨击陈笑棠拍戏不顾一切的疯狂，甚至有人把陈笑棠拿出来和香港电影界的另外一个“狂人”麦当雄做比较。

　　麦当雄何许人也？

　　此乃香港数一数二的大导演，作为导演，以玩得至癫出名。此君和好哥们萧若元一起被誉为最佳搭档。麦箫两兄弟擅长“男盗女娼”题材，编起剧来每每都是“搏到尽、玩到癫”。拍起电影无法无天也是家常便饭。

　　麦当雄的无法无天有迹可循，早在“丽的”电视台时候，就是这么过来的。当年他拍【大丈夫】剧集，没去警察局申请，就在街上拍演员浑身是血开车横冲直撞镜头，更绝的是，还胆敢直接开车到旺角警署，拍演员在停车场死去喇叭长鸣一场戏。当时麦当雄一队人马在警署逛来逛去拍摄了半个钟头，在场的警察不知发生了什么事，又搞不清楚这帮人有没有申请，完全不知所措，傻傻的被他们从后门溜掉。

　　拍【十大奇案】扔小孩进泳池让他挣扎，差点淹死那小孩；为了拍【雾夜飞尸】，等火车开来时，突然亮灯，扔“尸体”过去，吓得司机急刹车，火车差点出轨；【大丈夫】王钟从吊车跳下，弄得海洋公园警钟响彻……此种劣迹多不可数，但这种搏命也换来了高收视率，战得“无线”节节败退。麦当雄在“丽的”一时独霸天下。

　　萧若元与麦当雄搞【省港旗兵】系列，更是“无恶不作”。

　　【省港旗兵】中，林威等人在街头四蹿，被车撞到，乱枪扫射引来市民一阵慌乱，都是偷拍的“真实戏”，事先麦当雄和演员们交代过一遍，上街就拍，结果出来的效果却极佳；而电影里的另外一“威”沈威因此片得了个金像奖最佳男配角，更是麦当雄“陷害”而得。

　　有一场戏，麦当雄告诉沈威需要绑住他在车内，沈威答案之后，他就在外头安排淋汽油、点火，整辆车一下子烧了起来，而事先麦当雄根本没和沈威说淋汽油点火，沈威整人被吓傻，恐慌表情完全真实表露……由此获得金像奖最佳男配角。再说回电影，当这场戏拍完后，工作人员放沈威出来后，差点被火烧熟的沈威立即追砍麦当雄……

　　【省港旗兵3】麦当雄他们把借来拍戏的一栋五层楼给生生炸掉一层，这还不是最严重的，麦家班在拍【英雄好汉】时，好言好语骗了一栋别墅来拍戏，得手后就搞连环爆炸，整栋建筑几乎被夷为平地。

　　麦家班未来最大的一次“大事件”，应该是拍刘德华梁家辉【黑金】时大闹士林夜市一幕。士林夜市是很台湾风味的街市，每天晚上会有10万人在哪儿吃饭，麦当杰他们为了拍出效果就决定偷拍，当时就请了800位临时演员，除此之外的10万人都是不知情的当地百姓，安排好之后，刘德华就闯入夜市，双方不停开枪打斗，一时间吃饭的人都不知发生了什么，躲闪的躲闪，避开的避开，幸好就没失控。

　　如今，整个香港媒体把陈笑棠这个“后生仔”与麦当雄这个至疯至癫的老前辈拿来做比较，还真是高看他了。

　　“陈笑棠，玩到癫，不顾生死搏命演出【古惑仔】！”

　　“陈疯子，拍戏疯狂演戏也疯狂，公路爆破惊天动地！”

　　“麦当雄后继有人，香港电影疯狂继续！”

　　“不顾路人生死，疯子就是疯子！”

　　……

　　面对舆论对陈笑棠“不顾他人生死”的疯子行为，一个颇有人气的青年才俊站出来了。严厉地指责和鞭挞陈笑棠，说他是娱乐圈的败类，是伪君子，是一颗必须消灭的毒瘤！

　　不错，敢用“毒瘤陈”来称呼陈笑棠的，除了那个心胸狭窄，睚眦必报的“伪才子”倪振外，没有别人。

　　不得不说，倪振等着狂踩陈笑棠已经不是一天两天了。自从他追求周慧敏被陈笑棠从中阻挠，然后在送给周慧敏礼物的时候，又被陈笑棠痛扁一拳，这个小人算是把陈笑棠彻底恨上了。连做梦都在报仇。甚至于，这厮还掏钱请来三姑六婆之类的老人，用鞋底打小人……我打你这个陈笑棠，打得你病怏怏！我打你这个大明星，让你多病又短命！

　　倪才子很有想象力，在他看来，这些传统的打小人，用针扎小人，都有一种类似于巫术的功效……不愧是大科幻作家倪匡的仔，对于神秘事物很是上心。因此他对此乐此不疲。可惜打了几天小人后，那狗屁明星依旧耀武扬威，没半点事儿。倪才子有些不爽了，他在考虑自己所作所为是功力不够，还是走错了路。难道说直接花钱请几个人把家伙痛打一顿？！

　　就在他犹豫徘徊着的时候，今天，打小人的行动终于见效了。

　　陈笑棠这丫的，竟然闯了祸！！

　　嘎嘎嘎！！！

　　我是谁？心胸狭窄到天下无敌的倪大才子，最擅长落井下石，痛打落水狗，卸磨杀驴，秋后算账……

　　陈笑棠，你丫死去吧！！！


第445章·说枭雄谁是枭雄

　　对于那些狂拍陈笑棠板砖的报告，倪大才子珍惜之极，他做了仔细的研究，准备：趁你病，要你命！！！

　　于是倪大才子在杂志上发表了文章……【娱乐圈毒瘤横行，让我们不禁自惭！】

　　将陈笑棠臭骂一顿。

　　觉得还不够火，就又发表了一篇……【明星乎？恶人乎？一个大牌明星不为人知的丑陋一面！】

　　紧接着又来篇……【当道德底线被狗吃了的时候，我们眼中的明星是什么模样？】

　　……

　　不得不说，这个倪大才子真是很有才情，他笔尖生花，一口气写了不下八九篇文章，口诛笔伐，把陈笑棠蓄意抹黑，肆意鞭挞。甚至还给他盖上一些莫须有的罪名，他的睚眦必报已经达到了令人发指的程度。

　　对此，终于有人看不下去了。

　　首先是陈笑棠的好友黄霑站出来帮助陈笑棠辟谣，他直接把矛头对准自己好友……倪匡，说，老倪，麻烦你管一管自家的犬子，不要让他再狂吠了。陈笑棠是怎样的人，大家都知道，倪振如此抹黑人家，其心可诛！

　　紧接着是陈笑棠的一大群影迷成立的“拉菲党”，大家一致声讨倪振的倒行逆施，还有不可告人的诽谤举动。

　　使得这个倪才子瞬间从道貌岸然变成了人人喊打的过街老鼠。

　　倪振怎么也没有想到自己一出招，对方反弹会这么大，那个该死的陈笑棠还没发话，自己已经别他的“帮凶”搞得灰头灰脸，真是扑你老妈的大西瓜！！！

　　倪才子大爆三字经，直接把陈笑棠的祖宗十八代骂了一个遍。

　　……

　　就在倪才子气急败坏的时候，新义安某私人会馆内，曾经和陈笑棠结怨的另外一个人，新义安向华胜则眯着眼睛正看着这场闹剧。

　　“老板，看起来那个倪振不是陈笑棠的对手啊，人家还没出招，已经把他给搞得人不像人鬼不像鬼了！”向华胜的心腹阿勇递上一杯水说道。

　　向华胜坐在椅子上，一只手露着一个金丝猫洋妞，大手抓着她的咪咪，很舒爽地变幻着形状。

　　“看起来我们是高看了这个姓倪的傻瓜，低估了那姓陈的实力。如今他在娱乐圈人气正旺，不管是谁往他头上泼脏水都是自讨苦吃！”

　　“还是老板你高明，没把他私生活那些丑事抖出来……”

　　“哼哼，现在还不是抖出来的时候……话说回来，就算抖出来又怎样？说他和娱乐圈那些女人呢不清不楚么？那不是帮他做了宣传，证明他多么了不起，对女人多么有吸引力？！我向华胜才不会做那样的傻事儿！”

　　“老板说的是……可是，我们就白忙活了吗？”

　　“当然不！这一次姓倪的也算是倒霉，正好碰到姓陈的火势正旺，人旺的时候就百邪不侵……所以，我们就要等，等他走霉运，到时候把这些东西抛出去，一定会石破天惊！”向华胜阴笑道，“知道吗，怎么样利用一只蚂蚁撼动天平？就是要用蚂蚁吸引一只食蚁兽出来，那只食蚁兽才是要人命的东西！”向华胜说完，狠狠地亲吻怀中的金丝猫。

　　金丝猫开始的时候还不住地扭动凹凸有致的身子，嘴巴里不住地呻吟。

　　可是突然，她发出一声尖叫。却见向华胜抬起头来，原来他把她的嘴唇咬出了血！

　　血，很红！

　　红得邪恶！！！

　　……

　　对于外面的各种八卦新闻，不管是正面的还是负面的，一直“安心”拍戏的陈笑棠都没怎么在意。实际上他怎么也没想到自己竟然会这么出名，被板砖狂拍。

　　不过此时的他也没心情去理会这些报刊杂志上面的言论。因为他要赶场！

　　不要忘了，陈笑棠可是接拍了无线【黄浦倾情】和【再见黄埔滩】两部戏。作为一名优秀演员，陈笑棠绝对是敬业的，专业的，能量守恒的。他绝不会把一点点能量浪费在不需要的事件上，比如，那些八卦绯闻。因此，陈笑棠在埋头钻研剧本，尤其是自己主演的那部【再见黄埔滩】的剧本。

　　这部【再见黄埔滩】说白了是一部枭雄戏，其人物原型就是三十年代叱咤十里洋场的上海滩大亨……杜月笙。说起杜月笙这个人，争议比较多，但是有两点可以肯定，第一，此人颇具通天手段，要不然也不能后来者居上成为名副其实的“上海滩皇帝”；第二，这人虽然是流氓出身，身上污点很多，却很爱国，尤其在抗战时期帮助过抗战军队。

　　因此要想演好这个颇有争议的人物，陈笑棠也算是绞尽脑汁。

　　陈笑棠曾经看过吕良伟主演的电影版【上海滩皇帝】上下部，里面吕良伟饰演的杜月笙粗犷有余文气不足……要知道杜月笙这个人是很喜欢附庸风雅的，尤其喜欢和那些有头有脸的文化名人来往。当时很多穷困潦倒的文人都受过他的救济。

　　除此之外，陈笑棠还看过陈庭威版本的【再见黄埔滩】，用两个字来评价陈庭威的演技，那就是“够赞”！不得不说，陈庭威似乎天生就是专拍大人物传记题材电视剧的，他在【我来自潮州】中演过李嘉诚，演过【胜者为王】中的石志康。并且在戏中他都把人物演绎的淋漓尽致，刻画的惟妙惟肖。

　　因此，经过一番思量，陈笑棠决定，以陈庭威饰演的杜月笙为标本，自己再在他的基础上好好挖掘一番，争取演出一个更加生动形象的杜月笙出来。

　　当天晚上，夜色已深。

　　陈笑棠刚拍完戏，一回到家就把自己关在书房内。在他的案头有基本书，分别是【上海大亨杜月笙传】，【旧上海往事】，以及【民国回忆录】。这几本书上面凡是提及杜月笙的章节都被陈笑棠用笔画了出来，并且做了记录。

　　上海三大亨中，素有“黄金荣贪财，张啸林善打，杜月笙会做人”的说法。比起黄、张来，杜月笙确实手法更高明一些，他善于协调黑社会各派势力之间的关系，善于处理与各派军阀之间的关系，善敛财，会散财。他通过贩卖鸦片、开设赌台等活动，大量聚敛钱财，然后，又以这些不义之财笼络社会上各种人物，从政治要人、文人墨客到帮会骨干，无所不有。

　　杜月笙也做些收买人心的事，如他持续多年购买预防传染病的药水，送到浦东老家按户免费发放；每逢上海及附近地区发生灾害，他会出面组织赈济；有时装出维护工人利益的形象，出面调解劳资纠纷，等等。他一改传统流氓身着短打、手戴戒指、卷袖开怀的打扮，而是四季身着长衫，打扮斯文，给人一种温文尔雅的形象。

　　他附庸风雅，广结名流，大学者章太炎、名士杨度、名律师秦联奎都是他的座上客。由此，杜月笙的社会地位不断提升。

　　综合以上特点，陈笑棠特意在剧本中安排了一个细节，就是大字不识几个的杜月笙经常拿着报纸看。于是和他同时出来闯江湖的死党就讥笑他说：“你看什么啊，字都不认识几个，你能看得懂吗？”

　　这时候杜月笙回答：“现在看不懂，不代表以后看不懂！”

　　简短的对答，却道出了一句话：燕雀安知鸿鹄之志！！！

　　啪地一声，陈笑棠将剧本合住。然后揉了揉自己的太阳穴。他感觉有些疲惫，满脑子都是杜月笙的身影。于是他站起来，走到镜子前。

　　那是一张很大的镜子，足可以让人拿来练习形体表演。

　　面对着镜子里的自己，陈笑棠开始琢磨杜月笙这个人物的内心世界，他会怎么笑，怎样怒，怎么走路，怎样和人打招呼，怎样谈笑风生，怎么戴着面具做人，怎样隐藏着自己的野心。

　　陈笑棠对着镜子“挤眉弄眼”，甚至来回踱步。突然，他在镜子前暴怒，用上海话狂骂。

　　书房里面的骚动，引得隔壁卧室里正准备休息的老爸陈富贵和老妈李淑珍忐忑不安。

　　陈富贵推了推老婆说：“你去看看阿棠怎么了，一回家就把自己关在屋子里，这一会儿又发癫，也不知道在干些什么？”

　　“你怎么不去看看？”李淑珍很不满意老公的懒惰。

　　“你不是他老妈吗？儿子是老妈的心肝宝，你们容易沟通！”

　　“切，你还不是太懒！”李淑珍白了陈富贵一眼，拖了鞋下床。

　　眼看老婆出了卧室，陈富贵抓了抓裤裆，“该不会出什么事儿吧？唉，真是让人操心啊……必须要看会儿书，让自己冷静下来！”于是陈富贵就偷摸着从床头抽出一本成人杂志【龙虎豹】，上面乳波臀浪，花里胡哨……


第446章·大偶像

　　再说老妈李淑珍，走出卧室后，想一想，就去厨房盛了一碗热着的烫，然后轻轻地敲了陈笑棠书房的门。

　　里面没反应。

　　李淑珍就大着胆，用手把门一推。

　　然后门开了。

　　李淑珍端着汤水走了进去。

　　然后，她就看见自己宝贝儿子陈笑棠正疯疯癫癫地对着镜子傻笑。

　　李淑珍吓了一跳，差点把手中的汤碗打掉。

　　“啊呀，棠仔，你怎么了？你没事儿吧！”李淑珍放下汤水，使劲摇晃陈笑棠的肩膀。

　　陈笑棠这才象是从梦癔中清醒过来，问：“老妈，你什么时候进来的？”

　　李淑珍：“……？？！”

　　这孩子，真得傻了？！

　　“棠仔啊，你到底怎么了，不要再吓唬妈妈了，你怎么疯疯癫癫的，我看你对着这面镜子又哭又笑，你是不是……”李淑珍伸手去摸儿子的脑门，看看是不是发热。

　　眼看老妈害怕的模样，陈笑棠知道自己刚才的举动把她给吓住了。不禁有些好笑，于是就握住她的手，说道：“老妈，刚才我只是在琢磨人物，看看该怎么去演电视剧，并没有疯！”

　　听儿子这么说，老妈李淑珍这才算是安下心来。唠叨道：“演什么戏呀，看看都把你搞得神经兮兮的，这样的戏咱们不演也罢！”

　　“呵呵，那怎么可以呢，我已经和剧组约好了，过几天就要开机了！”陈笑棠把老妈按在椅子上，“你放心，我会照顾自己的，不过你也不必太为我操心！”

　　“傻仔，我们陈家就你一个男仔，能不操心吗？再说了，自从你做了大明星以后，就经常夜不归宿，不是在剧组熬一宿，就是在拍摄场地打地铺，看看你，都这段日子都瘦成什么样了……唉，我和你爸看在眼里心疼呵！”

　　陈笑棠很能理解老爸老妈的心情，随着自己越来越红，拍戏也越来越多，以前在家里还能吃顿团圆饭，现在能聚在一起坐坐都是奢侈。以前自己还可以偷摸着给老爸买成人杂志，陪老妈上街买菜，和小妹陈笑笑说话打屁，可是现在呢，连面儿都难见到，更不说聚在一起了。

　　“对不起啊，老妈，我工作太忙，忽略了你们！”陈笑棠愧疚地说。

　　“唉，你这个傻孩子，说这些干嘛，你也不是为了把工作做好，拍出好的电影给大家看嘛！老妈和你爸都支持你的！”李淑珍说完，端起汤水道：“先把这给喝了，熬夜很上火的！”

　　陈笑棠笑笑，就接了过去。

　　李淑珍又道：“其实呀，自从我们搬家以后，你老爸表面上看住的挺舒服，可内心深处却不怎么开心……”

　　“哦，为什么？”陈笑棠奇道。毕竟能从那么小的鸽子笼搬到这样宽敞明亮的公寓里居住，对于一般人来说，那可是很幸福的事情。

　　“唉，还不是因为你老爸是那种闲不住的人……以前咱们住的地方虽然很小，可是他还能经营茶餐厅，有街坊四邻来吃蛋挞喝奶茶，聚在一起里聊天，他别提多高兴。现在呢，虽然有大房子住，却冷冷清清的，他也不用干活，你说，让他一个糟老头做什么？”

　　原来自从陈笑棠他们搬家以后，陈富贵这个茶餐厅的掌柜就失业了。自己儿子有本事，若还掌大勺经营那屁大的茶餐厅，会给儿子脸上抹黑。因此他就“退休”在家享清福了。可是陈富贵天生就不是那种能闲得住的人，辛苦了大半辈子，你让他突然什么都不干，他心里面急得慌啊。

　　陈笑棠哪里会知道这么多，此刻听老妈一说，才知道自己对于家里人的关心还不够。

　　“咳咳，那个，老妈，你这样说，是不是自己也闷得慌？”

　　“那是当然了，我还这么年轻漂亮，就这样享清福等着抱孙子有些太糟蹋了，我也想找点事儿做做！”

　　“既然这样，你不如和老爸去我的公司吧！”

　　“你的公司？”

　　“是啊，魔影娱乐才开张，需要大量的人手，你和老爸也可以去帮帮忙。”

　　“这怎么可能？你公司是搞娱乐的，我又不会复印打字，去做什么呀？还有你老爸，他一辈子拎大勺，你让他坐办公室，还不怕把他憋出病来！”

　　“呵呵，这你就不知道了吧，我们公司虽然是搞娱乐的，不过还有后勤部门啊，比如帮助同事管理三餐，还有打扫卫生，购买复印纸，纸笔等文化用品，这些都是活儿呀……”

　　李淑珍眼睛一亮，“买东西我可很在行，尤其很会砍价，至于你老爸，不如让他打扫打扫卫生买买盒饭，这些他最在行！”

　　“呵呵，你看，我就说了嘛，你们两位老人家，一定会有用武之地的，这不，帮你儿子解决了很多问题！”

　　“那是当然，我儿子开办的公司，我们老两口当然要看紧一点，发现那些徇私舞弊，贪污纳贿的，我们就把他揪出来，严厉的批斗！呵呵，我们这也算是深入底层，微服私访了！”

　　贱老妈开心，陈笑棠心中也好了许多。毕竟让老人家一直呆在家里也不是办法，还是帮他们找点事情做做来得好。

　　“对了，棠仔，明天你能不能抽出一点空？”老妈李淑珍突然说道。

　　“我最近很忙的，接拍了三部戏，有些赶……不过，你有什么事情？”陈笑棠问道。

　　“也没什么，眼看快要过春节了，你老爸和我很想念以前的街坊邻居，想要买些东西回去看看，所以想让你跟着一起回去，免得大家伙家见说你做了明星，就摆架子，也不回去看看。”

　　陈笑棠当然明白老妈这样说的含义，除了她所说的外，最主要的还是想要借儿子的光，回去炫耀炫耀，用具比较时髦的词儿来说就叫做……衣锦还乡。而他就是这次衣锦还乡的主角，怎么能缺少？！

　　“唉，不过我也知道你很忙，那就算了吧，大不了我和你老爸拎着东西回去一趟……”李淑珍有意无意地看了儿子一眼。

　　看着老妈失望的模样，陈笑棠心里一热，就道：“没关系，大不了我和剧组请半天假，陪你们回去一趟！”

　　“呀，你说真得？呵呵。真不愧是我的宝贝儿子，就知道会心疼老妈！”李淑珍用手掐了掐宝贝儿子的脸蛋子。心说，看你还不心软，你老妈的演技也是不赖的！咦，说不一定棠仔的演技就是得到我的遗传，原来我是影后级的人物啊，可惜，我的青春都被糟蹋光了，要不然也去做演员……

　　陈笑棠哪里知道猴精猴精的自己，竟然会被自己的老妈算计了一道。

　　第二天早上。

　　陈富贵和李淑珍一大早就起来去购买春节礼品，什么糕点，点心，还有贺岁用的红包等等，一下子买了一大堆东西。

　　陈笑棠本来车技很烂，不过在这么多东西面前，不得不充当司机，开着刘德华那辆老婆车，慢吞吞地朝着湾仔老家赶。

　　等到早上十点钟的时候，终于到了以前的茶餐厅楼下。

　　如今那茶餐厅早租出去改头换面成了一家蛋糕店，一个十六七岁扎着马尾辫的小姑娘正在做蛋糕。

　　陈笑棠将车停下来，陪着老爸老妈下车。

　　老爸陈富贵感叹道：“想不到才半年多，这里变化这么大，咱们的茶餐厅都变成了蛋糕店，也不知都他做的糕点有没有我以前做的蛋挞好吃。”

　　陈笑棠一笑，“这还不简单，买来尝一尝就知道了。”说完，陈笑棠戴着墨镜，就走了过去，对那小姑娘说：“麻烦你，给我来一块蛋糕！”

　　小姑娘看了他一眼，有些发愣，然后问：“你要……哪一种的？水果的，还是巧克力的？”

　　“嗯，就来水果的吧。”陈笑棠指了指橱柜里面很漂亮的小蛋糕说。

　　“呵呵，你很有眼光哦，我们店里水果蛋糕是最好的！”

　　“哦是吗，那可要尝一尝了！”说着，陈笑棠很随意地就把墨镜摘下。

　　女孩手看着他，一眨不眨地。

　　陈笑棠笑道：“麻烦你快点，好吗？”

　　女孩子这才清醒过来，忙脚乱地将那蛋糕取了出来，一边给陈笑棠包装，一边瞅着他，忍不住说道：“请问，你是不是……Laughing？”

　　面对眼前这个帅的掉渣的男子，女孩忍不住猜测他是不是自己迷恋的偶像陈笑棠。

　　陈笑棠嘴角一翘，“你的眼光很不错哦，我就是Laughing……陈笑棠！”

　　吧嗒！女孩正在包装的蛋糕掉在了橱柜的桌面上，嘴巴大张，难以置信地看着陈笑棠，然后大喘气道：“你你，你真的是……Laughing？！”

　　陈笑棠见女孩惊愕的模样觉得好笑，于是就耸耸肩逗她道：“如假包换，童叟无欺！难道说，你不信？！”

　　“信信信！！！我当然信啦！你就是Laughing……陈笑棠！哦，我的妈呀，我见到大明星陈笑棠啦！”女孩子抱着拳头，一副喜不自胜模样。

　　“Laughing，你知道吗？我好喜欢你演的电影，你的【末日危途】，还有以前的【快餐车】【天龙八部】我都有看！还有，我也很喜欢你的歌曲，尤其那首【直到世界末日】简直是我的最爱！不过我弟弟喜欢你那首【浮夸】，他说那首歌写出了你在香港娱乐圈的人生……还有我的同窗好友小丽，她最喜欢你那首【格林童话】，说那是一首比童话故事还要令人心碎让人心醉的歌曲……Laughing，你什么时候出个人专辑啊，我们都好期待好期待！我已经准备好了，只要你一出专辑就买来送给我所有的朋友……Laughing，你能不能多拍一些电影，还有演唱会，对了，你一定要开演唱会哦，到时候我们大家伙一定会去给你助威！Laughing，我实在是太爱你啦！你知道吗，有一次我做梦梦见了你，你对着我笑嗳，当时我别提多高兴了，可是等梦一醒来，一切都是空的……可是现在，呜呜，我好兴奋，好高兴，我终于见到你真人啦，你比镜头上帅多了！你看我，怎么就流泪了，呜呜，人家太高了，真得太高兴了！”

　　小姑娘一兴奋，竟然高兴地哭了起来。

　　搞得不远处等着吃蛋糕的陈富贵和李淑珍惊讶不已，咦，奇怪了，让棠仔去买块蛋糕尝尝，他咋把人家小姑娘给弄哭了？！

　　陈笑棠本人更是郁闷啊，心说，你也不用这么激动吧，不知道的还以为我打劫蛋糕店，欺负你了呢！

　　“咳咳，你的心意我都明白……不过你还是先不要哭啦，来，擦擦眼泪。”陈笑棠随手递给女孩一张手帕。

　　女孩喜极而泣地接过他的手帕，擦了擦，又破涕为笑。搞得陈笑棠很是惊讶，这女孩有天赋啊，看看，又哭又笑的，比自己这演技派还要厉害！

　　“那个，我刚才实在是太激动了……希望Laughing你能理解！”

　　“我理解，我当然理解。咳咳，不过你能不能先把蛋糕给我！”陈笑棠心虚地瞅了一眼身后的老爸老妈，他俩正在用一种“很混账”地目光看着自己这个很混账的儿子。

　　“你看我，都把蛋糕搞掉了！要不我再给你重做一个！”看着掉在桌面上变形的蛋糕，女孩很不好意思地说道。

　　陈笑棠笑笑：“不必了，反正要吃的……呵呵，多钱？”

　　“不，不要钱！”女孩急忙摆手道。“能为你服务我真得是太高兴了！”

　　“呵呵，那怎么行，我买东西还是要给钱的！”陈笑棠笑着就去摸皮夹。

　　“不，我真得不能要……要不这样，你帮我签名好吗？”女孩很期待地看着陈笑棠。

　　陈笑棠一笑：“那你可就吃亏了哦！”

　　女孩见他答应，高兴之极，匆忙找来笔纸，然后交给了陈笑棠。

　　陈笑棠很认真地在上面写下了自己的名字。

　　看着龙飞凤舞的签名，女孩高兴的不得了。

　　陈笑棠眨眨眼睛，两根指头在眼角轻轻一划，做了个未来韩国花美男杀无赦的招牌动作，在女孩兴奋的尖叫声中离开了蛋糕店。


第447章·荣归故里

　　话说，陈笑棠眨眨眼睛，两根指头在眼角轻轻一划，做了个未来韩国花美男杀无赦的招牌动作，在女孩兴奋的尖叫声中离开了蛋糕店。然后取了蛋糕回到老爸老妈身边。

　　“阿棠，那女孩子怎么了，怎么又哭又笑的，这会儿又疯跳起来？”老爸陈富贵忍不住问他道。

　　陈笑棠笑道：“没什么，她是我的歌迷，见到我太开心了！哦对了，这蛋糕你尝尝怎么样……”将糕点递给了老爸，又补充一句，“是小姑娘送的，免费！”

　　老妈李淑珍一听这话，看一眼老头，再看看儿子，突然对陈笑棠说：“棠仔，下次去买鲍鱼你陪我去……”

　　“……？？！”

　　“说不定人家看到你也会免费送！”

　　陈笑棠，我晕。

　　老爸陈富贵，“真是见便宜就占……我陪你难道不好吗？”

　　“当然不好啦！每次你陪我去，都被人宰！”

　　“咳咳，那是因为我为人老实！”

　　“是啊，就是太老实了，所以太惹人厌！”

　　“你……”陈富贵无语。

　　……

　　这时候那些街坊四邻都听说大明星陈笑棠回来了，全体出动，一时间人头攒动，人满为患。

　　只见四伯他老人家在亲人的搀扶下走了出来，还有除此之外，还有六姑婆，三婶，祥叔等人……整个蛋糕店外面热闹异常，不知道还以为这里在拍电影。

　　“棠仔，你可总算肯回来看看啦！”半年多不见，四伯似乎又老了许多，头上的白发也多出许多。

　　陈笑棠笑呵呵地把买来的礼物递给他老人家说：“四伯，是我不好，我应该多回来看看大家的！诺，这是给您老人家买的礼物，你看中意不中意？”

　　“回来就好，还买什么礼物啊……”四伯说着打开礼物包装，却见是一部复读机。

　　“四伯，我知道您老人家在学日语，什么雅蠛蝶，可墨迹之类的，那些不好，还是学这种正统的实在！”

　　此话一出，大家全都哈哈笑了起来。

　　四伯也笑了，说：“你这个棠仔啊，一回来就拿我开涮！”

　　这边，陈富贵和老妈李淑珍忙着给大家发放礼品，眼看春节将至，大家也都很高兴，尤其能够收到大明星陈笑棠送来的礼物，那更是高兴的不得了。

　　一阵寒暄客套之后。

　　大家就聚在一起说些开心话。比如谁家的儿子考上好学校了，谁的女儿去英国留学了。还有谁家生了男仔，谁做生意发大财了。

　　不过到最后都要来一句，轮到出息，还是棠仔呀，看看，如今是多大的明星，听说拍一部戏就上百万啦！

　　对于这些恭维，陈富贵则是忐忑不安。李淑珍却是美得屁颠屁颠。

　　大约过了半个小时，眼看大家聊得也差不多了，三姑婆就拉着李淑珍的手说：“阿珍，你们难得回来一趟，怎么没见棠仔带女朋友一起来呀？”

　　“呵呵，他忙着拍戏，根本就没时间拍拖，又哪里来的女朋友！”实际上李淑珍还真就搞不清楚，像翁美玲那样好的女孩，自家仔怎么就没勾搭上呢。

　　“真的吗？唉，要不说做明星太累呢……”三姑婆说完这，就又悄声说：“对了，阿珍，你还记得孙家那个女娃吗？现在在公司做白领，一个月工资上万，以前跟你提到过的，要不给你们家棠仔介绍介绍？”

　　“这个……”李淑珍迟疑地看了一眼自己的宝贝儿子，“我看还是算了，毕竟年轻人有他自己的想法，再说了，做明星很惨的，整天屁股不落屋，吃顿饭都难……不能连累人家闺女不是？！”

　　“咳咳，你说的也是！”三姑婆还以为人家瞧不上眼自己说的女娃。却哪里知道李淑珍所说的都是真的。现在的陈笑棠根本就没时间去拍拖。

　　“那个……”三姑婆转移话题，“你既然回来了，我们就再玩几圈过把手瘾怎么样？”

　　“搓麻么？好啊，我正寻思着呢！”李淑珍高兴异常，她可是麻将桌上的老手，以前兜里没几个钱的时候已经很活跃了，现在荷包鼓鼓，就更是雀跃。

　　老妈李淑珍要去打麻将，留下陈富贵和陈笑棠爷俩。

　　该说的话也说的差不多了，陈富贵突然问旁边的四伯：“街头那家浴池还在吗？”

　　四伯笑道：“当然在了。不过如今家家都用热水器洗澡，那里生意很不好，说不定过完年就要结业了。”

　　一听这话，陈富贵大手一挥，对陈笑棠说：“走，衰仔，陪我洗澡去！”

　　“啊，什么？”某人愕然。

　　……

　　这个世界上什么最稀奇？

　　不是三条腿的蛤蟆，四条腿的人，而是堂堂大明星，光着屁股去公众澡堂洗澡澡……

　　因此，当听说大明星陈笑棠要莅临街头“幸福池”澡堂子的时候，整个春风街的街道都轰动了。

　　“大明星陈笑棠要光屁股去澡堂子洗澡喽，快些去看看啦！”

　　“看脱光衣服的大明星啦，不看绝对后悔！”

　　“陈笑棠彻底裸露，比电影还精彩！”

　　“一脱到底！陈笑棠献身街头澡堂！”

　　“心动不如行动，看大明星洗澡澡！”

　　……

　　一时间，整个春风街都轰动起来，就差放鞭炮庆祝了。庆祝陈笑棠这令人愕然的一脱。

　　那些男影迷们兴奋异常，一个个急不可耐地朝着澡堂子方向的地方猛蹿。而那些女孩们明显也很兴奋，脑海中开始幻想偶像那……光溜溜的模样。

　　有的女孩甚至在幻想的时候，那个地方……湿了。

　　不管怎样。整个天地间仿佛因为陈笑棠要去澡堂子一游，而显得格外热闹。

　　春风街街头……幸福池。

　　这个快要垮掉的浴池，有一个快要垮掉的老板。

　　老板正在闲得蛋疼。

　　不错，他真得蛋疼，原本以为能靠这祖业赚些钱养家糊口，可是谁知道如今家家户户都太阳能热水器了，自己的澡堂子算是无用武之地。

　　平日里，也只有那些年纪大的阿伯们来捧捧场，钻进池子里泡一泡。并且一泡就是一下午，连水费都不够。丢他老母，看起来是要破产了！最难受的是家里的这产业也完蛋了。

　　唉，人家是生不逢时，我是开澡堂子不逢时！

　　老板拿起抹布一遍又一遍地擦着收银台……可怜，最近一个月，连一张百元大票都没收过。

　　就在老板叹息的时候，忽然，他听到一阵骚动。

　　放眼看去，只见一大群人风风火火地朝这边赶来。

　　怎么回事儿？哪儿失火了？！

　　老板诧异。接着就准备放下抹布去看热闹，可是马上他就发现那些人竟然是冲这里来的。

　　“老板，洗澡！”

　　“老板，来张票！”

　　“老板，快收钱！！！”

　　浴池老板傻了眼。

　　面对快要把澡堂撑破的一大群人，他搞不清楚状况。咋回事儿？难道几天家里停电，他们都洗不成澡？不能吧！那就是今天是什么狗屁的世界洗澡日？没听说过有这一号节日啊。

　　老板郁闷，诧异，不解，迷惑，总之很晕头。

　　不过钱，他可是要收的！

　　“别急别急，别抢别抢！澡票还有很多！”浴池老板惊喜啊，好久没有这种抢票风波了，记忆中还是自己小时候每到春节就会有一大堆人来澡堂子洗澡……

　　这是什么味道？记忆的味道吗？不，是钞票的味道！哈哈哈！！！

　　就在老板收齐了钞票高兴大笑的时候，房门打开了，从外面走进来两个人……两人他都认识，一个是曾经住在这里的老邻居陈富贵，另外一个则是他家的男仔陈笑棠！

　　陈笑棠是谁？只要是香港人就都知道。

　　刹那间，老板像被电击般，整个人都愣住了。看着陈笑棠，像蛤蟆一样大张着嘴巴。

　　直到陈富贵对他说：“来张票！”老板这才从惊愕中醒悟过来。

　　怪不得那些人会中邪般蜂拥而来，原来是大明星陈笑棠驾到呵。

　　搞明白了原因，老板死活也不收票钱，嘴巴只是说：“你们能来洗，那是我的荣幸，小店蓬荜生辉啊！”然后就是一阵傻笑。

　　陈富贵是那种死脑筋的人，从来不肯占人便宜，在争执了一番后，老板只好收了陈富贵一人的澡票钱，至于陈笑棠的，免啦！！！

　　陈富贵和陈笑棠父子俩，买票入场。

　　公共澡堂内，陈笑棠脱下皮鞋，穿了硬塑料的拖鞋，走到铁衣柜前，虽然钥匙编了号，然而柜子却并未被按照号码使用。这家旧澡堂象模象样的秩序就是这样被遵守着。随便找了一个铁柜，西服，领带，衬衫，一件一件从身上脱下来，连同一身的星味，也随着剥落的衣服，一点点去掉。此刻的陈笑棠只是一个陪着老爸来澡堂嘻唰唰的乖仔。

　　与此同时，老爸陈富贵也一件一件解下自己的老旧衣衫，和熟识的人搭着讪。陈笑棠没有插嘴，相信这一刻，老爸应该是惬意的。

　　浴池内，所有人目不转睛地瞅着门口，等着大明星光着屁股进来。

　　来了！他来了！他终于来了！

　　所有人像长颈鹿般伸长了脖子。等待着……

　　究竟明星光了身子和老百姓有啥不一样？！

　　真得很好奇啊。

　　吧嗒吧嗒！

　　那是拖鞋的声音。

　　陈笑棠走了进来。

　　所有人看着他……

　　大失所望！！！

　　只见陈笑棠虽然脱光了衣服，下面却围了白毛巾！

　　我丢！！！

　　来洗澡，还围什么破毛巾！

　　我恨毛巾！！！

　　原本想要观察大明星某个部位是大是小的男士们，全都傻了眼。

　　幻想很天真，现实太残酷。

　　……

　　陈笑棠进了浴室，只见烟雾蒸腾，白色的影子恍若梦境。喧嚣的人声水声鼓荡耳际，因为视觉的模糊，这听觉里的风景反倒清晰如可触摸，一如孩提时代老爸带自己到澡堂时所听到的。

　　那时陈笑棠还很小，老爸就常带着他去公共浴池洗澡。

　　洗澡对于小孩子来讲，其实就是游戏。陈笑棠不会像旁的孩子那样如小鱼儿般戏水，就坐在池边摸摸这儿，抠抠那儿。摸来摸去，竟然发现了好玩的东西。那池子是用小小的菱形瓷片贴着的，因为日子久了，就有些松动。他把那小瓷片抠下来握在手里，如同宝贝。老爸不常管他，他总是慢慢吞吞地自己洗自己的，到了最后才会给儿子搓背，洗头。

　　陈笑棠记得很清楚，老爸给自己搓背很认真，很用力，他其实很疼，但是不敢吭气。

　　后来陈笑棠慢慢长大了，见识了湾仔外面的繁华，他就不太喜欢去这种低档次的地方洗澡，偶尔去一趟，也是繁衍性质的。不过老爸陈富贵还一样，他似乎很享受这件事，往往在池子里一躺，然后眯了眼睛哼着小曲儿，或者和其他人说些茶余饭后的闲事。陈笑棠则带着闯过外面世界的可耻矜持，带着厌恶的神情扫视相当不讲究的环境，特别痛恨的是老爸和邻居大叔一样用池子里的水洗头。

　　虽然老爸陈富贵现在老了，不过他年轻的时候还真算是大帅哥，就像吴孟达年轻时候也帅得掉渣，老了才那么猥琐……但是因为命运的捉弄，他不得不在这里，洗澡。今日想来，豁达的是老爸，恶俗的还是自己。

　　少年时候的自己，实在是自命清高、一文不值！洗澡啊，真是有趣的事，脱掉了衣裳去掉了首饰洗去了妆容，谁和谁有什么不一样？！

　　此刻，往事犹如春风吹过，不留痕迹。

　　陈笑棠舒适地展开身体，泡在温热的水里，闭目养神。听着老爸陈富贵在身边细微的呼吸，那熟悉的体味，让他心醉神迷。睁开眼时，看见老爸的背部还象他小时候那样略微蜷缩着，舒展不开的样子。眼睛忽然出汗了。

　　父亲，这个词汇，对于很多男人来说，就是一生的枷锁，套在肩上，扛在背上，让你一辈子无法释重。

　　水蒸汽笼罩着陈笑棠，让周围的人影如梦影飘忽。

　　皮肤上的尘垢和死去的表皮细胞在水、蒸汽与汗水的合谋下开始松懈，不再留恋皮肤。老爸陈富贵从雾气蒸腾里升起来，曾经熟悉的高大轮廓如今单薄得几乎让他在水雾迷离里无法辨识。

　　给你搓背吧？陈笑棠说。

　　好。

　　陈富贵站出浴池，伏在镶白色瓷砖的浴池边上。墙壁上窗户的白色光亮给这具在这个尘世行走近五十年的躯体蒙上一层神圣的光芒。

　　陈笑棠把绿色搓澡巾套在手上，开始从下到上给老爸一寸一寸地搓洗，尽量不遗漏一点地方。仿佛为自己的前世洗涤，仿佛搓洗自己二十年间给父亲披上的尘世之灰和使之衰老的生命，仿佛想借此赎回一点为自己奔波操劳而逝去的年华，抚平自己年少轻狂对其造成的创痛，回报自己一意孤行给他造成的担忧和牵挂……

　　“看啊，陈笑棠再给他老豆搓背！”

　　“是啊，这一幕很少见！”

　　“做人子女的就该这样！”

　　……

　　此刻，整个浴池的人都看着陈笑棠。

　　看着这个大明星是如何给自己父亲搓背的。

　　此刻，没人觉得他再是什么明星，大腕，而是一个孝顺父母的乖仔，好儿子。

　　搓完背，陈笑棠让老爸陈富贵起来，去冲冲。

　　当脚踩在踏板之上的时候，水流顺从地自高处的莲蓬喷头里洒落，如颗颗珍珠敲打着陈富贵不再年轻的身体，冲刷着他身上的尘垢。

　　在陈笑棠给老爸洗完之后，陈富贵也给他搓洗，就象小时候那样，只是陈笑棠需要趴得更低。陈笑棠喜欢匍匐在父亲的面前，让他感到自己在他面前永远都是需要他的孩子。

　　陈富贵用力地搓洗，但还是不见什么灰垢下来。陈笑棠忍着痛，含着泪水，但是笑着。内心的喜悦无法言说。

　　那一刻，所有人已经忘记了冲进这澡堂子的初衷，大家对于陈笑棠是否还披着浴巾已经不再注意，因为在他们眼里，这只是一对凌人羡慕不已的父子。

　　洗完澡，陈笑棠和老爸陈富贵并排躺在休息室各自简单的床榻上，上午的阳光弥漫在他和父亲静卧的空间里。几个沐浴完毕的人也躺在床上抽烟、聊天，烟气袅袅飘出窗外。

　　安详，宁静，似乎经历了喧闹、嘈杂，人们才有了品味宁静的心情。干净，舒适。一点倦意，没有烦忧。

　　“阿棠，你究竟有没有女朋友啊？如果有的话，过节的时候就带她回来坐坐……那个阿翁我看就蛮不错的，当然，还有那个姓关的女明星，她曾经也来过家里找过你几次，可惜你没在。”老板陈富贵慢悠悠地说。对于儿子这些乱七八糟的感情，他很头痛，在他那近乎传统的思想中，儿子拍拖可以，但绝不能做出对不起别人的事情来。

　　陈笑棠怎么回答？难道说除了这俩女人，自己还有一个小妹妹张曼玉？并且已经和人家那个啥了。只要一说出，陈笑棠绝对相信老爸会立即打自己的屁股。要知道陈富贵可是吃尽了“先上车后买票”的亏，当初要不是因为在上学的时候他把陈笑棠老妈的肚子搞大，也不会一辈子窝在湾仔这个小地方烟熏火燎地拎大勺，当厨子。

　　男人哪个没有理想。

　　陈富贵也一样，当初他的理想是做医生，学好医术给自己身边的人解决痛苦。他还想成为一名足球运动员，代表香港出征比赛，他还想成为……

　　可惜一切都不可能了，在他把陈笑棠他老妈的肚子搞大以后，他不得不提前退学，不得不为了买奶粉而苦恼，不得不省吃俭用，一分钱掰成两半花……

　　这都是先上车后买票惹的祸呀。

　　谁会知道，女人的那三分地会有那么强大的播种能力，这不，一不留神就搞出一个大明星来！幸亏这衰仔还够孝顺，要不然陈富贵连哭的地方都没的哭。

　　眼看老爸问自己过年带不带女朋友回家，陈笑棠可回答不出来，于是他便说，“这得看情况，一切皆有可能。随缘了。”

　　“你不能老随缘啊！再随下去我孙子都给随没了，缘是天定，分在人为。”陈富贵有点起急。

　　陈笑棠哭笑不得，老爸的思想还是太传统了，现在的明星有个结婚早的？就说那刘德华，未来可是到了五十岁才结婚的。

　　当然，陈笑棠可不敢说自己五十岁结婚，恐怕那样老爸会扒了他的皮。于是他说：“是，是，我尽力而为！OK？！”

　　对陈笑棠而言，爱情已经象一张看得烂熟的香港地图，虽然还是会经常迷路，但是它不再对他具有吸引。但是为敦伦尽份、安慰父母故，就算是戏，也还要演下去。

　　休息完，陈笑棠和老爸陈富贵在众人瞩目中，出了澡堂，并肩走在湾仔的大街上，微雨纷纷，唱片店恰好正播放“歌神”许贯杰旧专辑里的一首【父母恩】，也是陈笑棠最喜欢的一首歌：

　　在世间飘泊

　　孤身彷似浮云

　　心底里每思亲添百感

　　父母恩千丈

　　一生把我护荫

　　有若明灯驱黑暗

　　念往昔恩义

　　好比天际慈云

　　开解我赤子之心

　　为我脱厄运

　　枕边解我病困

　　更望神恩多指引

　　父母恩胜万金

　　春晖寸草心

　　推衾送暖舐犊情深

　　尽孝守本份

　　此生遵照父训

　　挂念慈亲悲不禁……

　　……

　　微雨中，雨水润了老爸陈富贵鬓角的白发。

　　陈笑棠只觉得眼中有什么东西淌下来。

　　泪水？

　　雨水？！


第448章·【再见黄埔滩】

　　1984年2月13日。

　　香港无线电视台新年大戏【再见黄浦滩】又名【上海滩教父】开机发布会。

　　主要演员阵容如下……

　　陈笑棠饰演：杜国笙（原型杜月笙）

　　秦沛饰演：黄天荣（原型黄金荣）

　　黄日华饰演：张铁林（原型张啸林）

　　翁美玲饰演：韩雪冬

　　刘嘉玲饰演：沈玉玲

　　鲍起静饰演：叶桂生

　　……

　　在新闻发布会上，曾经执导过经典剧集【上海滩】的大导演招振强携手陈笑棠，秦沛，黄日华，翁美玲等一干众星，出现在了广大媒体面前。

　　镁光灯闪烁中，媒体记者采访导演招振强道：“招导演，你觉得自己这部戏能够超越自己上一部的【上海滩】吗？”

　　招振强回答，“【上海滩】这部戏已经是过去式，我觉得作为一名导演必须要向前看，而不是不断地吃老本。更何况这一次这部戏还有像陈笑棠，沛哥，华仔这些人加盟，因此我有信心把这部戏做好！”

　　“那么这部戏是不是针对亚视新戏【霍东阁】而开拍呢？”

　　“怎么说，我们无线拍戏并不会针对谁，只会更好地为香港市民服务，为大家呈现更加精彩的电视剧！”

　　这时候那些记者开始追问众多演员了。

　　不出意外，饰演这部戏男主角的陈笑棠成了大家追问的目标。

　　“陈笑棠先生，请问你对自己的角色有什么要说的？”一名记者问。

　　陈笑棠笑笑说：“杜国笙这个人物的原型是上海滩大亨杜月笙，我能够饰演这样的大人物感觉很忐忑，生怕把这个角色演砸了，被大家拍板砖……”

　　“拍板砖？”记者愣了一下，不过马上明白了这个新鲜词汇是啥意思，不禁莞尔。

　　陈笑棠继续道：“所以我抱着虚心学习和虚心求教的态度，翻看了很多有关杜月笙的人物传记，揣摩他的人物风格，他的内心世界，以及他为人处事的方式，里面我记得最清楚的是他说过的一句话；人，这一辈子活着为了三碗面……情面，体面，场面！可以说他的飞黄腾达之道，吃透了中国乡土社会的差序格局，他靠娴熟的人际交往获得了他想要的，在获利的同时又不忘施舍救济。从乞讨流浪者到落魄的文人、政客，他都慷慨大方。因此从某方面来说，他是一位不折不扣的枭雄！”

　　那记者听完不禁沉思了一下，因为陈笑棠把杜月笙分析的很是透彻，一看就是下过功夫的人。

　　“那么请问，你觉得如何去饰演这个枭雄才最合适？与你以前饰演过的人物做比较呢？”

　　陈笑棠笑笑说：“我以为饰演过慕容复，还有金蛇郎君这样的枭雄人物，不过这些人物毕竟只是小说中杜撰出来的角色，真实世界并不存在，但是这次的杜月笙，却是一个活生生的人。”

　　“我的恩师秦沛先生在教导我演戏的时候曾经说过，照猫画虎只得皮相，如果要把一个活生生的人演绎出来，你就必须融入这个人物的内心，用一个词汇来形容，就是……变态！！！”陈笑棠很恭敬地看了一眼身边的男配角秦沛。

　　“变态就是要……改变心态！只有这样，你才能做到你不是你，而是这个角色，这个人物，这个叱咤十里洋场的上海大亨！”

　　所有人似乎从陈笑棠语气中听出一种自信和气势。不仅侧目。

　　接下来，记者们又分别采访了老戏骨秦沛，五虎将中的黄日华，以及“俏黄蓉”翁美玲等人。

　　由于刚才陈笑棠对秦沛的推崇，竟然让他成了下面采访的主角，这可是老头子始料未及的，心说，这个棠仔还真够有意思的，自己临老了还红了一把。在记者们的采访下，他也算是知无不言言无不尽。

　　大约过了半小时，作为主办方的【再见黄埔滩】剧组招呼大家观看已经拍摄好的一些宣传花絮。

　　不得不说，这次为了打击亚视势力，无线启用陈笑棠这个“一哥”筹拍的新戏也算得上是大制作了。但从片花就能看出其精彩程度。

　　花絮开头：一辆火车冒着烟滚滚而来。

　　嘎吱……

　　在一阵震耳欲聋的停车声后，只见很多乘客鱼贯从车上下来。

　　特写镜头，陈笑棠拎着小包袱，从火车上下来，深吸一口气，脸上洋溢着一种喜悦的心情，似乎在说，这就是大上海！

　　他用指头摸了摸鼻子……这个招牌动作可是秋官饰演【楚留香】的时候招牌动作，因此很多观看花絮的记者一眼就看出来，不禁莞尔，心说，棠仔的扮相不弱于秋官，如果穿上古装，估计比楚留香还要帅。

　　紧接着，镜头移动，只见一个人在前面逃窜，后面一群人拿着砍刀追杀。

　　那人跳过水果摊，什么橘子，苹果，雪梨滚落一地。

　　数十人上去一阵狂砍，把那人斩杀在当场，周围众人开始还显得慌乱一些，可是似乎司空见惯，不再理会地上的死尸。

　　这时候巡捕房的人出现，一个小男孩躲闪不及被撞翻在地。陈笑棠急忙上去把他扶起来。

　　“小弟弟，你没事儿吧？”

　　“有什么大惊小怪的，上海滩就是这样！”小男孩看了他一眼。

　　“上海就是这样？”陈笑棠举目望去，只见那些横行的流氓，收取保护费的巡警……

　　悲壮的歌曲响起……

　　滔滔江水滚滚东去

　　壮烈如歌凌历似风声势像雷

　　愿共他一起未想分醒与醉

　　情重情痴怎么分功与罪

　　负了情深赢得义气两字

　　……

　　“哇，这是主题曲吗？好有气势啊！”

　　“是啊，还霸气的曲子，也不知道是谁创作的？”

　　那些观看花絮的记者们忍不住议论道。

　　这时候作为导演的招振强忍不住道：“这首歌曲是陈笑棠自己创作的，他说这样的曲子配合这部戏才会更出彩！”

　　“陈笑棠？呀，我们怎么没想到会是他呢？”

　　“是啊，都说他是大才子来着，尤其在歌曲界有怪才之称！”

　　“很是诧异，这么好听的歌曲他为什么不做主唱？”

　　“这有什么奇怪的，人家连个人专辑都不屑出，这样的电视主题曲当然跟不屑唱了！”

　　“唉，这一下他的歌迷们又要起哄了，大家等他出专辑等得花儿都快谢了，他却还无动于衷！”

　　“估计连歌神都没有他这般的定力！”

　　“是啊，搞不好，他就是未来的歌神！”

　　“好了，不说了，看片花，后面说不定还更精彩！”

　　……

　　【再见黄埔滩】主题曲结束后，又分别出现两个片花。

　　第一个片花。

　　陈笑棠站在大街上，手里拿着雪梨，施展飞刀绝技削梨，但见飞刀在他手指上盘旋，瞬间，那雪梨就变成光秃秃的了。

　　“哇，这一招岂不是借鉴了无线【小李飞刀】中的飞刀绝技？”“是啊，这部戏还真够有料的，先搞楚留香，然后又小李飞刀！有趣，真是有趣！！”

　　实际这些记者们不知道，为了演好杜月笙这样的角色，陈笑棠从接到剧本时就开始跟导演讨论角色，还按照自己编写的剧本，早早开始练习，赶在电视剧开机前练出了一手削梨的绝技。

　　不过这手绝技绝不容易，陈笑棠苦练数日却没有结果，后来得知老戏骨秦沛削得一手好梨，陈笑棠本想登门虚心求教的，但让他没想到的是，还没等他开口求教，沛叔就托人给他捎来了一张录像带，里面是他亲自录制的“削梨教程短片”。

　　“这绝对是我入行以来收到的最珍贵的礼物。”秦沛的关心与热情让陈笑棠备受鼓舞，并在接到录像带之后拼命练习削梨，足足削了一千多个梨，终于达到了传说中“小李飞刀”的水准。

　　对于陈笑棠苦练削梨绝技，前世这部戏却是使用了特技来展现杜国笙的“飞刀绝技”，甚至出现“飞刀狙击子弹”的惊人画面，可以说带了一些很武侠的特点。

　　这个片花让很多人看到了陈笑棠的努力。还有他在戏中所表现出来的实力……实力不是靠长得帅，够靓仔才获得的，而是靠演技和口碑！

　　这个“削梨”片花，让大家对陈笑棠的手活有了一定的认识，而接下来的“霸气”片花，却让所有人见识到了陈笑棠驾驭枭雄人物的气势。

　　镜头内，四周昏暗，灯光打开，一束光线照耀在了陈笑棠身上，只见他穿着一身粗布衣服，站在龙椅前，有些忐忑不安地注视着四周。

　　四周摆放着青帮牌位，还有香烟缭绕……

　　黑压压的仿佛隐藏着什么东西。

　　镜头慢慢拉开，转移。

　　然后就发现陈笑棠换了一身雪白的长袍，手持一把折扇，端坐在了龙椅上，轻轻摇摆着折扇。

　　镜头移动，黑暗部分逐渐明朗，竟然是黑压压的一群人，他们全都匍匐在陈笑棠的脚下，整个画面十分壮观！

　　不错！！！

　　这个镜头是陈笑棠策划出来的，而他所借鉴的就是前世大导演王晶执导的年末大戏【大上海】。其中黄晓明和发哥两人的镜头转换，被陈笑棠包装成了他一个人身份的转换，给所有人留下了非常震撼的思索空间。

　　此时此刻，就算是再不懂摄影艺术的人，也明白，这个画面是多么的富有震慑力，视觉冲击感。

　　要知道，香港这边拍摄电视剧那绝对是高效率，而这种超高效率带来的后果就是镜头的粗制滥造，比如打斗中千军万马，只用十几个人就能代替，被插一剑，却是从胳肢窝插进去的，还有什么雪景，只是抖一些纷纷飘落的塑料泡沫……

　　而谁也不会想到，未来正是这个陈笑棠突如其想借鉴过来的画面，竟然会打破香港电视剧属于口水剧，没有经典镜头的窘境，成为电视迈向艺术领域新纪元的里程碑！

　　此时此刻，所有人已经不比在看什么了，因为大家都知道，这部戏将会超越无线的【上海滩】，再次书写上海争霸的神话！

　　……

　　拜神，开机。

　　【再见黄埔滩】第一部第一幕。

　　故事内容，陈笑棠饰演的杜国笙初来上海，在朋友的介绍下来到澡堂子给人家搓背。

　　为了拍摄这个场面，必须要找到一个看起来很古旧的浴池，香港地方并不大，现在经济高速发展，想要找这样的“古物”却是很难。

　　幸亏陈笑棠之前才跟着老爸去湾仔老家的幸福池洗过澡，就介绍导演招振强去那里拍摄。

　　导演招振强正在苦恼此事，一听陈笑棠有门路，当然是喜不自胜，立马带领摄制组快马加鞭地赶到湾仔。

　　那浴池老板本来就对陈笑棠感恩戴德，毕竟上次陈笑棠的人气帮他打来了一笔不小的收入。没想到这次陈笑棠更是给他带来了天大的商机……竟然租用他这老掉牙的澡堂子拍戏。

　　这老板也是实在人，说：“说啥租用不租用的，只要你们肯用就是给我这家幸福池做了宣传，这比什么都强！”

　　老板不傻呀，只要自己这澡堂子在戏里面出了名，说不定就不用破产和倒闭了。

　　事实证明这老板的“决策”是正确的。后来这部戏爆红后，他这家幸福池竟然成了无数膜拜者们的圣地，大家都想看看，电视里面杜国笙打过工，给人搓过背的地方是什么模样。更有甚者，借住这个地方，提升自己的斗志，不断地借住陈笑棠所饰演的角色勉励自己，未来成就大富翁，成为大佬，成为大亨……

　　据不完全数据统计，从这澡堂子走出来的牛人，未来整整超过三百！！！


第449章·戏魔

　　无线电视台新春巨制……【再见黄埔滩】，拍摄现场。

　　镜头内，陈笑棠饰演的杜国笙穿着一身搓背小褂，正在给客人修脚底。

　　这时候进来一个身材魁梧的家伙，很拽地泡进了水池里。

　　陈笑棠忙上前打招呼：“这位老板，您是要修脚还是搓背？”

　　那人把脸上的浴巾拿开，露出一张很嚣张的脸……却是刘兴波饰演的龙套甲。

　　刘兴波这次也算是“露点演出”了，为了帮陈笑棠客串这个浴池客人，他不惜暴露自己魁梧健壮的身材，抖着胸肌，泡浸浴池内。

　　“老板，您是要修脚还是搓背？”陈笑棠凑近他，又问了一遍。

　　刘兴波悄声说：“你这家伙，今晚请客……”然后大声道：“当然是搓背啦，还用问？”一副很傲慢的样子。

　　“好叻，马上来！”陈笑棠把修脚的活儿交给其他人，专门服侍这位大爷。

　　陈笑棠给刘兴波搓背，刘兴波眯着眼睛，一副很享受的样子。

　　陈笑棠看着他脖子里粗大的金项链，一副很羡慕模样，忍不住用手碰了碰。

　　“别动！碰坏了你赔得起吗？！”刘兴波睁开眼睛。

　　陈笑棠忙赔笑道：“对不起，我只是好奇。”

　　“好奇，就你这小瘪三，一辈子也买不起这样的链子！”

　　“咦，你怎么骂人啊？”

　　“骂你？我还打你！”刘兴波说完抓住陈笑棠的衣襟，直接将他丢进了水池里。

　　特写镜头：陈笑棠拼命地呛了几口水。

　　……

　　“CUT！不错，这幕戏拍摄的很好，阿棠，表演的很好！”招振强朝陈笑棠竖起大拇指。

　　陈笑棠浑身湿淋淋地从浴池里爬出来，立马有工作人员给他递上，毛巾擦身子。

　　“怎么没人给我递毛巾啊？龙套难道就这么不值钱？”刘兴波在一旁抱怨道。

　　陈笑棠的女助理嘟着嘴对他说：“你这家伙，把棠棠欺负成那样，大坏蛋！”

　　刘兴波傻了眼，“拍戏，这是在拍戏呀！俺拍戏用力也有错啊？”

　　眼看刘兴波那欲哭无泪模样，陈笑棠就把毛甩过去，“擦擦脸吧，不要再大呼小叫了！”

　　刘兴波：“不是啊，难得俺讲一次道理，这个……是原则问题！”

　　看着刘兴波那涨红的脸，所有人都哈哈大笑起来。

　　……

　　在这家浴池旁边，有一座小型的教堂，来之前导演招振强已经设计好了，拍摄完浴池的戏份，就直接搬过去拍摄陈笑棠饰演的杜国笙和韩雪冬在教堂结婚遭到伏击，韩雪冬身亡的戏份。

　　作为女主角的翁美玲，怎么也没想到自己第一幕戏就会这样很窝囊地“死去”，婚还没结完，就魂归天国，香消玉殒。

　　幸亏旁边有陈笑棠安慰她说：“这只是拍戏嘛，不要太当真。再说了，第一幕戏很重要，你一定要放好心态。”

　　翁美玲听他这样说，才道：“我信你哦，等会儿拍戏你可不能给我使坏！”

　　“拜托了，我能坏到哪里？和你搭戏每次不都是你在占便宜？！”陈笑棠哭笑不得。

　　翁美玲也想起了陈笑棠没走红前拍摄欧阳克，扮演小太监时，总被自己欺负。

　　可现在，一切反过来了。陈笑棠成了比自己还要有名气的大牌，自己虽然还是当家花旦之一，却明显人气不如他。

　　每次想起这点，翁美玲就有一种很不安全的感觉，感觉陈笑棠早晚一天要被其她的女人抢走。

　　……

　　拍摄场地就在这座小教堂内，别看教堂很小，却什么东西都有。耶稣像，蜡烛，白纱，以及其他的物品，准备的都十分齐全。

　　而那些闻讯赶来看拍戏的人，更是把门口堵的水泄不通。

　　“这么多人，怎么办啊？”看着那些观众，导演招振强很头痛，不过他毕竟是大导演，经历的事情也多，立马就有了新招，他冲那些人喊道：“你们在旁边看着有什么好，一点都不过瘾，不如坐进来客串观礼嘉宾，怎么样？”

　　那些观众原本只是来看热闹，没想到会遇到这么一个千载难逢的机会，都兴奋的不知道南北了。

　　招振强也高兴啊，这么一变花招，就免费收集了这么多龙套……皆大欢喜！！！

　　“婚礼惊情”这幕戏终于要开拍了。

　　伴随着节奏欢快的婚礼进行曲，陈笑棠一袭白衣带着翁美玲饰演的新娘从教堂外缓缓走进来。

　　那一刻所有的光芒都集中在他们两人身上，陈笑棠演绎杜国笙的沉稳大气。翁美玲饰演女主的娇柔美丽。

　　“杜先生，祝贺你啊！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　“真是一对金童玉女！”

　　……

　　在众人的道贺中，陈笑棠频频挥手，他已经深深地进入角色中。

　　翁美玲却有些迷茫，看着身边一身新郎装扮的陈笑棠，再看看那些道贺的众人，还有自己一身的婚纱……她有一种如梦如幻的感觉。

　　如果，这一切都是真的，该多好啊！

　　突然，她生出这样的感慨来。

　　……

　　在众多道贺的人中，扮演刺客的演员偷摸地拉了一下礼帽的帽檐，然后挤到人流前面去。

　　特写镜头。

　　就在陈笑棠牵着翁美玲的手出现在他眼前的时候，他拔出了枪！

　　是的，他拔出了枪！

　　砰地一声枪响！

　　翁美玲直接挡在了陈笑棠前面。

　　轰动一下子，整个教堂混乱一片！

　　特写镜头，子弹狂飞。

　　人们抱头鼠窜。

　　“保护笙哥！”

　　“保护笙哥！”

　　……

　　身边的护卫们大喊着。

　　镜头一转。

　　陈笑棠搂着躺在她怀中的翁美玲，鲜血从翁美玲的胸口不断地涌出。

　　现在重点来了。

　　导演招振强让人打起精神，下面可是陈笑棠的一场哭戏。

　　哭戏对于很多演员来说是一大难关，尤其拍摄电视剧的时候，哭戏更多，多到很多人甚至是大牌演员都喜欢用眼药水来代替泪水，以次充好，拍摄这样的戏份。

　　之前招振强也提议陈笑棠点眼药水来演，这样避免因为哭不出来而NG。可是陈笑棠坚决要求实打实地来“哭”，没办法，招振强只好由他。

　　镜头内，陈笑棠怀中包着中弹的翁美玲，雪白的西服上也沾满了血渍。

　　“雪冬，你不要死啊，雪冬！千万不要死啊……你要是死了的话，我怎么办？”陈笑棠惊慌失措地用手捂着翁美玲的伤口，想要阻止鲜血流出来，却怎么捂也捂不住。

　　陈笑棠开始凄厉地嚎叫。

　　没办法，哭戏是所有表演中最困难的一种，尤其这种嚎啕大哭，更要比那种眼角湿润的泣要来的困难。

　　陈笑棠的神情举止，绝对称得上是伤心欲绝了。

　　可是这还不够。

　　此刻，拍摄现场，众目睽睽之下。

　　陈笑棠搂抱着翁美玲，悲痛欲绝，悲恸震天。

　　完全入戏的陈笑棠，一想到翁美玲真得要离开自己，以后就再也见不到她了，猛然间，觉得心口酸酸的，一阵抽搐后，眼泪就吧嗒吧嗒落了下来。

　　咦，下雨了吗？在他怀里的翁美玲悄悄睁开一只眼睛，却见此时的陈笑棠早已泪流满面。“雪冬，你不要离开我，我还没带你去巴黎，没带你去看黄浦江边的日出……你答应我的，嫁给我以后，要给我生许多的孩子，我们一起教导他们长大成人……我们老了以后，一起搀扶着去公园晒太阳，一起去河边钓鱼……雪冬，你不要离开我，不要啊……！”陈笑棠抚摸着翁美玲的秀发，仿佛穿越时空，回到了天荒地老，两人相濡以沫的老年时代……越说越动情，陈笑棠的眼泪泉涌，躺在他怀里的翁美玲被吧嗒的都有些受不住了。

　　晕，洗脸呢？！

　　睁开眼再一看，乖乖了不得子，只见陈笑棠竟然流着鼻涕在自己嘴边晃啊晃的！

　　不会吧？！翁美玲急忙闭紧嘴巴。

　　人家没停，自己不能动呵！

　　这时候导演部招振强和其他人早就看呆了。

　　之前还只是干嚎的棠仔，竟然瞬间哭得唏哩哗啦，并且眼泪鼻涕横流，厉害呀！

　　不愧是无线一哥，实力派中的翘楚，怪不得人家能够三年红透半边天，这是由原因的，看看，这就是演技！！

　　换做你，能行吗？！

　　那些演员们此刻对陈笑棠可以说是佩服之至，佩服到五体投地，五马分身！

　　……

　　眼看那粘稠的鼻涕就要耷拉在“俏黄蓉”翁美玲的樱桃小嘴上，导演招振强救驾般地叫停道：“CUT！好了，这一幕戏拍摄OK！”

　　“什么？”陈笑棠擦一把脸，他怀里的翁美玲几乎是用“鲤鱼打挺”的方式嗖地就站了起来，玄乎呵，差点被鼻涕袭击。

　　“我算是服了你，阿棠，你的表演实在是太投入了，我还从没见过哪个男演员能像你一样哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕一起流……你很优秀，真的！”导演招振强很郑重地说，用眼睛热烈地望着陈笑棠。

　　那是一名演员见到好的演员由衷欣赏和敬佩的目光。

　　事实上，此刻不仅仅是导演招振强，几乎整个剧组的成员，对于陈笑棠都由衷地敬佩和赞叹。

　　演哭戏演到流鼻涕，不容易呵！

　　这些人哪里知道，陈笑棠这一招完全是向亚视电视台的一名“戏精”看齐，这位戏精就是不被大多数人所认识的老戏骨，甘草演员……王伟！

　　说起此人，很多人也许会感到很陌生，但是很多人都可以说是“看着王伟的戏长大的”。如果有人细数起如下与王伟有关的电视剧角色，亚视电视剧【霍东阁】中的熊定一、【秦始皇】中的吕不韦，TVB电视剧【火玫瑰】中的富商乔永发、吕颂贤版【笑傲江湖】中的岳不群、陈小春版【鹿鼎记】中的平西王吴三桂、古天乐版【寻秦记】中的乌堡主乌应元……很多人定会张大嘴巴做恍然大悟状，“就是他？！”

　　是的，就是他。出演过香港无数红极一时、也捧红了许多演员的电视剧，却永远没有机会让观众熟记自己名字的配角王伟。在一部影视剧中，正如在人类的历史长河里一样，镜头和观众的目光都理所当然地倾向于对主角和英雄人物聚焦，因为惟有故事主人公的命运才最牵动人心。因此在人们有限的大脑存储空间中，只能给主角的性格和经历以及他们的扮演者的名字留下些许位置。至于那些为使剧情得以存在和发展所必不可少的配角，虽然也常常在当时给人们留下深刻的印象，但是他们的饰演者永远只能是籍籍无名之辈，而由这些角色所带来的“深刻印象”，也会随着时间的流逝，在所有人脑海中褪色。

　　王伟一生所饰演过的配角其遭遇也大抵如此。尽管人们尚能记忆他曾经精彩地诠释过吕不韦、乔永发、岳不群、吴三桂……但是这些角色在剧中究竟有什么表现？他们参与了怎样的剧情发展？他们突出的性格特征到底是什么？隔着几十年的时间距离，似乎已经很少有人能回答这些问题了。

　　在王伟几十年的演艺生涯中，扮演过年代上跨越古今的各式各样的角色：有野心勃勃、图谋不轨的秦朝权臣吕不韦；有风度翩翩、但最终“黑化”的近代警察局长熊定一；有为富不仁、冷酷无情的现代父亲乔永发；还有知人善任、具有长者风范的乌堡主……

　　不管是古代的帝王、权臣、武林霸主，还是近现代的都督、富商，王伟的角色在气质上始终与一种帝王之气和长者之风相联系，在地位上则与大富大贵之人相始终。但是，在这些角色光鲜与体面的外表之下，大多掩藏的永远是人性中最为黑暗、冷酷与龌龊的一面。对于这类人物身上所具有的内外张力与矛盾的表现，王伟在多年的反复演绎中，已经变得炉火纯青。

　　不过对于陈笑棠来说，他对于此人印象最深的是他在亚视清宫大戏【满清十三王朝】中饰演一代枭雄“努尔哈赤”。其中有一段戏是他最爱的女人死在了他的怀里，然后王伟哭得眼泪鼻涕一大把，那个情景让陈笑棠当场差点也跟着哭起来。

　　这部戏制作精良，几乎出动了整个亚视所有的大牌，堪称超越【秦始皇】的历史大作，当时陈笑棠对这部戏十分的入迷，只可惜电视台播放的时候放到雍正夺嫡的戏段时，就不再播放了，可以说是一大遗憾。

　　不过后来听说，亚视因为制作这部戏，花费成本太高，以至于元气大伤，使得亚视在制作方面逐渐捉襟见肘，开始走下坡路，导致未来势弱不能再与无线抗衡。由此可见，【满清十三皇朝】也算是亚视从辉煌走向没落的转折点，具有十分重要的意义。

　　闲话休提，且说这个亚视戏精王伟拍戏最是拿捏人心，不管是悲剧喜剧，都得心应手，扮演正人君子或者卑鄙小人更是入木三分。可就是这样一位老戏骨，在亚视势弱以后再得不到重用，为了讨生计，竟然沦落到去客串三级片……此君在宫雪花版本【武则天】中客串演出老了好色如命的李世民，与少女版的武则天还有一段床上的激情戏，当初陈笑棠看着段戏的时候，只觉得心痛……

　　后来此人去世的时候，更是低调到让人无处知晓，就这样，如此优秀的一位甘草演员，远离了大家，留下无数的经典，让后人膜拜。

　　至少，陈笑棠就是其中的一名信徒，演技派的信徒！

　　如今，陈笑棠在拍摄【再见黄埔滩】这段教堂哭戏的时候，不由自主地就想了王伟，想到了他在【满清十三皇朝】中“眼泪与鼻涕齐飞”的壮观场面，于是乎，他就试着去做试着去演……

　　现在，他可以告诉自己，我做到了！！！

　　……

　　在拍摄完教堂这段戏分以后，整个剧组就收工，赶回无线电视台，演员们该卸妆的卸妆回家，该串场子的串场子，总之，马上解散，各忙各的去了。如今电视市场形势大好，难得有戏开工，能多赚一点是一点。

　　作为主演和编剧的陈笑棠就没那么好命了，他还必须和导演招振强一起看今天拍摄的样片剪辑，然后还要讨论明天拍摄的剧本，哪里不足，需要修改，哪里硬件跟不上，需要变动等等……

　　这里或许有人说了，拍戏不就是根据剧本来的吗？为何还要求剧本来迁就这些情况？

　　还是那句话，很多事情不一定能做得圆满，比如说今天拍摄澡堂这一幕戏，如果真得找不到这样古老的浴池，估计剧本就要把人物搓背改成在街头擦皮鞋，或者在饭馆端盘子……

　　毕竟剧本好修改，而很多拍摄所需要的硬件却跟不上。

　　好不容易陪着导演招振强把片段剪辑完，这时候看看时间已经晚上九点多了。整个剧组办公室冷冷清清的。导演招振强说自己先走一步，要回去给儿子将床前故事。要不然自家乖仔就睡不着觉。陈笑棠笑着说他是个慈父，招振强则道，以后你有了孩子也会跟我一样。

　　导演招振强走了以后，陈笑棠则帮着拾掇东西，先是把拍摄成的样带锁进保险柜，然后将摄像机卸下后，包装整齐，最后是检查道具设施等……

　　处理完这些事情以后，陈笑棠这才不行走出了道具室，却见外面不知合适下起雨来。最近香港天气频繁下雨，都说春天到了，春雨濡润，可是对于演员来说，春雨的缠绵却是大麻烦，至少耽误很多拍戏的机会。

　　陈笑棠望着微微的夜色中，雨幕飘零，颇有些寂寥的气息。

　　他伸伸胳膊，扭扭脖子，无意中发现不远处的化妆间怎么亮着灯，都这么晚了还会有谁在那？

　　看着那亮堂堂的窗口，陈笑棠心中大为好奇，不禁改变方向朝化妆间迈了过去。

　　很快，陈笑棠便走来到了化妆间门外。那门并没有关严实，丝丝光线从那门缝中散射而出，将外面照得敞亮。陈笑棠竖着耳朵听了听，里面果然有人，不过陈笑棠却有些讶然，他除了能感应到那屋内的呼吸声外，竟再也察觉不了里面有任何动静。

　　陈笑棠不由得挪动着步子，透过那道小小的缝隙朝里面瞅去……

　　翁美玲？！

　　……

　　翁美玲已经在化妆间里呆坐许久了。

　　今天拍戏的一幕幕似乎还在眼前闪烁，她不知道自己到底是怎么了，在卸完妆后总感觉神不守舍。本来可以离开公司，却想到陈笑棠还没走，翁美玲又不想就这么快回家，于是便在这里呆坐。身边没了陈笑棠的影子，她却总感到做无论做什么事都有些心不在焉的。为此翁美玲在这里已经呆坐了一个多小时，为的只是能够看陈笑棠一眼，似乎多看一眼，心里也能安稳许多。

　　犹豫了许久，她终于还是决定继续等下去。没有看到陈笑棠，翁美玲微感失望，想直接就这样走过去找到陈笑棠，却又不知道该说什么好，总不能告诉他，自己想他了吧？天啊，今天自己刚和他拍过对手戏，这么快就想念他，也太那个啥了……

　　翁美玲此刻地心情就跟那外面的雨一样，缠缠绵绵。

　　剪不断、理还乱……


第450章·美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉

　　话说此刻翁美玲地心情就跟那外面的雨一样，缠缠绵绵。

　　剪不断、理还乱……

　　……

　　“唉，还真有点难以自拔啊！”

　　翁美玲趴在化妆台上，自言自语地道了一句，声音中透出点无奈。过了一会，翁美玲突然又噘起红唇。颇有些忿忿地嘟囔了起来，“臭陈笑棠、坏陈笑棠，叫你不主动找人家……”同时，抓起前面的一支眉笔，在桌面上使劲地划动着，仿佛那桌子变成了陈笑棠似的。

　　“哼哼……啊……”

　　发泄了好一阵子。翁美玲才把眉笔仍在一边，娇腻地哼了起来。可那第二记哼声还没有完全从鼻中拖曳而出，翁美玲便感到胸前一紧，那双峰好似被两只手给按住了，顿时吓得心中一颤，惊叫一声后，蹭地一下就站了起来，脑袋也于瞬间往后转去。

　　“唔！”

　　还没有看见身后那人的容貌，翁美玲的双唇便被一张嘴给紧紧地堵住了。翁美玲脑子里第一个跳出来的念头便是自己遇到了色狼，虽险些晕了过去。却还是强自压制着心中的慌乱，用力挣扎着回过了身子。愤怒地睁大了那两只乌黑莹亮地眼珠子……

　　陈笑棠！

　　翁美玲大大地松了口气，所有的惊慌和怒意旋即转化成了一片羞喜。只不过这时候她那根紧绷的心弦乍然松泄。浑身的力气也好似随之全然流失，娇躯软绵绵地倒在了陈笑棠胸前，若不是有他搂抱着，翁美玲早已瘫倒在地。

　　刚开始发现化妆室里面的是翁美玲时，陈笑棠很是意外，慢慢地推门走了进去，正想打招呼的时候，就听见翁美玲那孩子气似地咒骂。心中不由暗暗好笑，于是便起了吓她一吓的念头。其实。陈笑棠在走来的时候并没有掩饰自己的脚步声，推门之时也发出了不小的声响，只是翁美玲一直都神不守舍，这才让陈笑棠偷袭得逞。

　　……

　　品尝着那柔软湿润的樱唇，陈笑棠心头渐趋火热，舌头经过一番努力，终于叩开了翁美玲那两排编贝似的白玉牙齿，与那娇嫩的三寸丁香交缠在一起……那淡雅的芬芳、那清新的甘美甜蜜，让陈笑棠为之迷醉不已，双手也缓慢地活动了起来。

　　翁美玲地脑子在经历过短暂的空白后，总算恢复了过来，却蓦地发现陈笑棠地魔掌正在自己的胸脯上大肆揉捏着。翁美玲能够清晰地感觉到自己胸前双丸在那掌下不停地变幻出各种形状，双颊登时又红又热，就像是一块新染的红布。而更让她羞臊的是，她竟发觉胸前的两粒蓓蕾在陈笑棠的爱抚下，变得愈来愈坚挺激凸……

　　翁美玲心中纷乱，不由自主地挣扎了起来，可她的腰肢才刚刚扭动一下，便觉左胸处传来一阵微微的痛感。翁美玲禁不住低吟一声，一股如触电般的奇妙快感竟随着那略微地疼痛涌上心间，让她浑身都似处于那销魂的刺激当中。

　　在陈笑棠地抚摸下，翁美玲很快便已心神迷失在陈笑棠的攻势和热情当中，心底所有的犹豫和徘徊仿佛都在这一刻消失得一干二净。翁美玲什么都不再去想，什么都不再去顾虑，只愿就这般和陈笑棠尽情的拥抱着。

　　一时间，这里便只剩下了两人的亲吻声、呼吸声。

　　还有窗外那急不可闻的风雨声……

　　……

　　良久，陈笑棠和翁美玲才恋恋不舍的分开，要不是因为呼吸不畅，两人的嘴唇如今恐怕还胶着在一起。

　　翁美玲脑袋垂靠在陈笑棠的肩膀上，双眸微阖，嘴上大口大口地喘息着，那娇俏的脸蛋上却是晕光流溢、红霞乱飞。好几分钟后，翁美玲的呼吸才平稳了一些，忽地抬起头来狠狠地瞪了陈笑棠一眼，娇嗔道：“坏蛋，刚才你真是吓死我了，人家还以为遇到色狼了呢！”

　　想起胸前突然遭到陈笑棠偷袭时的情景，翁美玲心中仍感气恼，两只秀拳在陈笑棠的脊背上捶打了几下，似乎还不解恨，又伸出两根手指头在陈笑棠的腰间软肉上掐了一下，不过在出手之时，翁美玲却又留了几分力气，结果对陈笑棠来说，不啻于挠痒痒。

　　“我听某人口里不停地在叫我的名字，还以为她很惦记我呢，所以便想感谢一番，莫非是我领会错了不成？”陈笑棠轻轻一笑，促狭地看着翁美玲那红扑扑的面颊，但那双目余光却悄然下移，落在了翁美玲的酥胸上。

　　翁美玲胸前的一粒扣子早已被陈笑棠解开，一大片白花花的肌肤从那敝开的领口处暴露出来，还有那道双峰挤压而出的幽深沟壑，在这样暧昧的环境中，更是充满了无限诱惑……

　　“有吗？有吗？”

　　翁美玲勉力挣扎出陈笑棠的怀抱，红着脸狠狠地白了他一眼，旋即却又装出一副若无其事的样子，转动那双水灵灵的眸子，左右四顾，可那眼角余光却一直留意着陈笑棠，没一会瞅见他脸上那似笑非笑的神色，心中不由大羞，瞠目嗔声道：“看什么看，是不是没看过美女？”

　　听翁美玲自称美女，陈笑棠“噗”的一声笑了出来，两眼却不停地朝四周乱瞟，不去看翁美玲的脸色，“美女？美女在哪呢？我怎么没瞧见？”说到这，陈笑棠故作叹息状，道：“唉，自从赶着拍戏以来，我可是从没见过美女了……”

　　“……”

　　翁美玲见陈笑棠居然故意无视自己，心中大恼，抬腿便朝陈笑棠踹了过去。

　　陈笑棠眼疾手快，左手一伸便将翁美玲的那条大腿捞入了掌中。翁美玲站立不稳，轻呼一声，娇躯顿时往后仰去。陈笑棠哪能真让翁美玲摔倒，右手快速地揽住了她那纤细的腰肢，将这曼妙的娇躯揽进了自己的怀中。

　　也不知是有意还是无意，陈笑棠在搂住翁美玲的同时，竟把她那条腿紧紧地贴在了他的腰间。

　　翁美玲很快便发现自己和陈笑棠的姿势极其暧昧，不由俏脸一热，轻咬了下红唇，娇嗔道：“坏蛋，快放开我！”

　　“不放！”陈笑棠嘻嘻一笑。不但没有松开，双手反而更加用力地将翁美玲往自己怀里搂。

　　“我又不是美女，你还抱着我干嘛，哼，留着时间以后去抱其她女人吧！”翁美玲气呼呼地鼓起了腮帮子，不停地在陈笑棠身上扭动起来。

　　“唔，好酸！”陈笑棠低下头凑近翁美玲地面庞，轻轻地嗅了嗅。

　　“酸你个头……”翁美玲双颊红晕更浓。“你要是再不松手，我以后就再也不理你了！”

　　这丫头还真是有趣，明明对自己情深意重，却总做出一些顽皮的举动！陈笑棠暗暗一笑，右手蓦地从翁美玲的腰上挪了开来。翁美玲正自挣扎，一时没有站稳，身子顿时便往斜侧倒了下去。翁美玲心中一惊，那两条推拒着陈笑棠胸膛的手臂条件反射般地攀住了陈笑棠的脖子。

　　“你、你要干什么？”翁美玲稳住娇躯。忿忿地瞪住陈笑棠。

　　“阿翁，不是你叫我松手的吗？现在可不是我想抱着你，而是你主动抱住我了……”陈笑棠唇角闪过一抹怪笑，放下了翁美玲的大腿，而右手却心安理得地放回到了她身后，在她那光滑的脊背上轻柔地滑动着，那美妙地手感让陈笑棠心湖澎湃，而某处更是可耻地硬了。

　　“你……哎呀……”

　　刚说出一个字，翁美玲便感觉到自己双腿间的私密之处被一样硬邦邦的物事抵住了。翁美玲愣了愣，瞬息后便明白那是什么。不由得娇躯酥麻，芳心怦怦直跳。好似要从胸腔里蹦出来一般，那红通通的俏脸更是娇艳得仿佛要滴出血来。

　　听翁美玲惊叫了一声便没了动静。陈笑棠忍不住微微垂头，就见翁美玲正把脑袋使劲地埋在自己胸前，不但双颊红霞密布，便连那耳朵和玉颈也铺上了一层绯红之色。陈笑棠稍稍一想，便已了然，心中嘿嘿笑了一声，那只在翁美玲脊背上抚摸的手掌倏然下滑，落在了她那高翘地隆臀上。恶作剧般地用力揉捏了一下。

　　翁美玲娇躯一僵，不自禁地呻吟一声。颤抖着道：“你……你想干嘛？”

　　“不想干嘛，就是想抱抱你！”陈笑棠翘着嘴角，“言不由衷”地笑了笑。感觉到翁美玲身躯的僵硬，陈笑棠顿了顿，马上又转换了话题，道：“阿翁，今天你和我搭戏拍摄的很不错，导演可是很夸赞你呢……哦对了，剧组的人都走了，你怎么还留在这里？”没办法，得先转移一下这丫头的注意力，才能缓解她的紧张情绪。

　　“什、什么？”翁美玲正紧紧地闭着双眼，忐忑地等待着陈笑棠接下来的动作，可没想陈笑棠的手掌竟没再动弹，因此听到他的话后不觉怔了一怔，过了一会才恍过神来，稍微仰起脑袋，悄然将那眼睛睁开一条小缝，瞄了瞄陈笑棠，嘟着红唇哼道：“你管我留下来做什么？”

　　“呵呵，就算你不说，我也能猜出来！”陈笑棠笑道。

　　“我不信，那你说说看我是为什么留下来的？”瞧见陈笑棠脸上那怪异的笑容，翁美玲心中微感发虚。

　　陈笑棠一本正经的道：“这还不简单，肯定是想我了呗！”

　　这句话完全道出了翁美玲地心思，令她大为羞臊，佯嗔道：“你就臭美吧，我会想你？！”凶巴巴地剜了陈笑棠一眼后，翁美玲不给陈笑棠说话的机会，便紧接着问道，“喂，坏蛋，我还没问你呢，你怎么这么晚才走，刚才在干什么，不是在做什么坏事儿吧？”

　　发觉翁美玲地身子已经不知不觉间软化了下来，陈笑棠暗暗得意，那只静止不动的魔爪又开始在美人儿地圆臀上活动着。强自忍耐着她那结实饱满的臀瓣所带来的快感，陈笑棠轻笑道：“阿翁，你真的很想知道吗？”

　　翁美玲翻了个白眼：“切，我只不过是随口问问而已！”她口里虽然不承认，可心里却恨不得把手从陈笑棠的喉咙里伸进去，把他肚子里的话全部都掏出来。

　　陈笑棠也不去揭穿她的这点小心眼，道：“其实我刚才和一个女人煲电话粥……”

　　“煲电话粥？”翁美玲的耳朵早跟发风帆似地竖了起来，听到这不等陈笑棠把话说完便下意识地问了一声，只不过话一出口，翁美玲便意识到了自己的失态，俏脸登时一热，马上紧接着道，“……打电话煲粥关我什么事？我才不想听呢！”

　　陈笑棠笑了笑道：“你不想听，那我就不说了哦！”

　　翁美玲心底里酸溜溜地，气道：“你说拉倒，放开我，我要回家了！”说着，翁美玲挣动了一下身躯，却猛然发现陈笑棠的手掌竟不知什么时候从她的裤腰处钻了进去，正和她的臀部肌肤毫无遮拦地亲密摩擦着……翁美玲芳心羞极，忙反手按住了陈笑棠的手掌。

　　陈笑棠见状，忙赔笑道：“阿翁，别生气，别生气，我刚才是跟你开玩的，其实我只不过是在和招导演剪辑今天拍摄的样片而已！”说话时，陈笑棠的几根手指又在翁美玲的雪臀上艰难地活动起来，那肌肤如绸缎般柔腻滑嫩，揉捏之际，妙不可言。

　　“嗯……”

　　翁美玲不由自主地低吟一声，娇躯微微颤栗，“谁、谁生气了？！”听到陈笑棠的解释，翁美玲心里顿时如释重负地松了口气，而这时，陈笑棠却刚好摆脱了翁美玲那只玉手的束缚，继续一路往下寻幽探胜。那股触电般的刺激让翁美玲有些难以自持，忙紧咬着嘴唇，抓住陈笑棠的胳膊使劲一提，将他那只作怪的手掌拔了出来。

　　“不生气就好，阿翁，你现在还要回家？”陈笑棠微微一笑，顺势将手收了回来。

　　“没错，我……唔！”

　　翁美玲俏脸桃红，没好气地瞪了陈笑棠一眼，可她后面的话还没来得及说出便羞臊地叫了起来，如受惊的小兔子般跳离了陈笑棠的怀抱，但两眼却不自觉地朝陈笑棠腹下望了过去。见到那一顶支起的小帐篷，翁美玲的双颊更是红如秋枫，声如蚊地嗔骂一声：“大色鬼……”

　　“你说什么？”对于自己身体的强烈反应，陈笑棠微感讪然，听到翁美玲的声音后，老脸微微一红，故作不知地询问了一句。

　　感受到陈笑棠目光中那浓浓地情意。翁美玲心中有点慌乱，忙撇过头道：“没……说什么，好了，我要走了……”

　　翁美玲边说着话，边转身快捷地收拾着那狼藉的化妆台。几秒后，翁美玲的眼角余光瞥见陈笑棠朝自己后背贴了过来，心头登时怦怦乱跳，玉臂也随之抖了一抖。那支才捻起的眉笔从掌中滑落，“咚”的一声掉在地上。

　　翁美玲飞快地瞄了瞄陈笑棠，忙退后一步，弯下了腰肢……

　　那浑圆丰满的隆臀高高翘起，几道诱人的弧线也随着翁美玲的弯腰而凸显了出来。陈笑棠只看了一眼，便觉得有些口干舌燥。忍不住双手前伸，将正要直起腰来地翁美玲搂住，她那圆滚滚的臀瓣顿时紧紧地贴在了陈笑棠的身上。

　　一束灼热的异样感觉从臀上传来，翁美玲身躯微微一弓，那颗心儿都好似被那股热流冲上了云端。

　　“阿翁，别回去了！”

　　“……”

　　听到陈笑棠的话，翁美玲几乎是下意识地点了点头。可没过一会，翁美玲似乎意识到了什么，脸蛋儿滚烫得似要燃烧了起来，结结巴巴的道。“陈……陈笑棠，你……你说什么呢？我可警……警告你……别乱来啊……”

　　陈笑棠最近凑近翁美玲耳畔。笑道：“阿翁，你瞎想什么呢？我是看现在已经很晚了。外面又下着雨，所以才让你别回家，将就着在公司地宿舍里住一晚，反正我有房间的钥匙……阿翁，你怎么会以为我想乱来？嘿嘿，莫非你以为我想和你……”

　　那热乎乎的气息和调侃式的语气，让翁美玲更加面红耳赤，有些气急败坏地挣脱陈笑棠的搂抱。转过身子，娇嗔道：“臭陈笑棠。你别以为我不知道你打的是什么主意？哼，不回就不回？不过，我是绝对不会让你这个大坏蛋得逞的……”

　　陈笑棠微微一愣，怔怔地看了翁美玲几秒，她怎么变得这么大胆了，以前常和自己斗嘴的那个鬼马泼辣“俏黄蓉”又回来了？

　　见陈笑棠看着自己发呆，翁美玲撇嘴哼道：“走啦，还站着干嘛？”

　　陈笑棠回过神来，看着翁美玲暧昧地笑道：“对！对！时间不早了，我们是得赶紧回去，洗洗睡了！”

　　“嗯，明天还要拍戏呢……”刚说到这，翁美玲蓦地醒悟陈笑棠那话中有点歧义，不由脸上一热，“谁要跟你洗洗睡了？”说完，翁美玲陡然踢了陈笑棠一脚。

　　“啊呀！”

　　陈笑棠痛得怪叫一声，双手急忙捂住了脚脖。

　　翁美玲红着脸，冲陈笑棠吃吃地笑了笑，得意地溜出了化妆室。

　　陈笑棠不禁苦笑，自己招谁惹谁了，平白挨了一脚，摇头叹息着，向翁美玲追了过去……


第451章·但见泪痕湿，不知心恨谁

　　外面还在下着淅淅沥沥的小雨，有着这么好地机会，陈笑棠直接挤进了翁美玲的雨伞下面。在和翁美玲地嬉闹中，陈笑棠接收了十数个白眼，却也趁机过足了一番手瘾，惹得翁美玲娇嗔连连。

　　“都怪你，把我的衣服都淋湿了！”

　　走在宿舍楼梯上，翁美玲收拢雨伞，气呼呼地扯了扯那湿答答的衣袖，瞬即一阵凉意涌来，让她禁不住连打了几个寒噤。

　　陈笑棠揽住翁美玲的身子，柔声笑道：“我们快点上去吧，抓紧时间洗个澡换身衣服，可不要感冒了！”

　　“哼，这还用你说！”

　　翁美玲皱了皱鼻子，却还是将脑袋靠在了陈笑棠的身上，心里甜丝的。

　　转眼间，两人便偎依着来到了剧组为演员准备的临时住宿处。

　　虽然说是剧组为演员们准备的宿舍，可由于最忙最赶场的人物就是陈笑棠，他一口气拍三部戏，别说回家休息了，连上厕所的时间都没有，因此整个宿舍就成了他专人的休憩场所。陈笑棠也不客气，把自己的家当也都拿了过来，什么洗漱用具，毛巾牙刷，甚至还有更换的衣服等等，就差把吃饭的家伙也带来了，整个地方完全成了他的私人客房。

　　打开房门，把翁美玲送了进去，陈笑棠笑道：“阿翁，你先等会，我去帮你找几件替换的衣服。”

　　说完，陈笑棠三两步跑进卧室，打开了衣柜，那里面基本上都是自己清一色的衬衣，于是陈笑棠随手找了一件白色的，权当是翁美玲睡衣……

　　……

　　两分钟后，看着跟到浴室门口地陈笑棠，翁美玲俏脸微红，“喂，我要洗澡了，你跟着来干什么？”

　　陈笑棠在翁美玲胸脯上瞄了几眼，摆出一副很认真的样子，说道：“呃，我来看看这还有没有需要帮忙的……哎哟……”

　　不等陈笑棠把话说完，翁美玲便板着那红扑扑的脸蛋，抬脚踹了过去，紧接着又“篷”的一声关上了房门。

　　须臾。

　　一阵阵轻微地哗哗水响传来。

　　……

　　约莫半个小时后，翁美玲走出了浴缸。

　　细心地擦拭完身上的水珠，翁美玲正待换上自己原先地内衣时，目光却不自禁地向陈笑棠帮她准备的那件白色衬衣望了过去。翁美玲娇靥微红，那眼神先是羞涩，继而犹豫，最后却似下定了某种决心，拿起那件单薄的白色衣服……

　　女人穿男人的衣服自有一番风情，尤其穿着雪白的薄衬衣，那种风情更是妩媚诱人，让人很容易想起办公室那类暧昧的事情。

　　两分钟后，翁美玲慢慢地拉开了浴室房门，转眼一扫，却没见到陈笑棠地踪影，不禁有些愕然，随即却又羞人的想道，他不会是在卧室里吧？翁美玲那颗心儿更是不受控制地“扑通”“扑通”跳了起来，可两腿却不由自主地朝那边迈了过去……

　　……

　　这个时候，陈笑棠的确是在卧室。这几天接连不断地拍戏，【古惑仔】，【再见黄埔滩】，还有【黄浦倾情】，既做主演，又做配角，既做编剧，又做监制……一身的头衔，在别人看来光耀夺目，在他来说却搞得自己疲惫不堪。

　　脱下湿漉漉的衣服，原本想要洗个澡再睡下的，可是翁美玲霸占了浴室，他只好先钻进被窝暖和着。

　　谁知道他脑袋一沾枕头，就睡意朦胧，没过多久就睡了过去，更是早忘了外面还有一位正在沐浴的美女……

　　……

　　此时，翁美玲心里满是羞恼。

　　翁美玲本以为陈笑棠肯定会等着自己的，所以当她走向卧室的时候，心里既有些期待又有些紧张。可十几秒后，当她看见陈笑棠裹着被子呼呼大睡的模样时，心里却全被一股难言的失落所充塞。愣愣地站了一会，翁美玲大感忿忿不平，“好啊，该死的家伙，怪不得你不见了呢，原来是躲在这里睡大觉，哼，气死我了，气死我了！”

　　翁美玲心中大骂着，三两步走到床前，抓住被角使劲一掀。

　　“……”

　　蓦地，翁美玲呆住了，那张白嫩的俏脸刷地一下就变得通红，仿佛要滴出血来。

　　“啊！”

　　陈笑棠睁开眼睛迷糊了一会，旋即却尖叫一声，手忙脚乱把被子重复盖回到自己身上。模样活像是被侵害了的可怜少女。

　　其实，陈笑棠的这番表情和举动绝对是真的，他也没有料到翁美玲会这般冲动，竟二话不说就把自己的被子掀开，自己可是把湿衣服都脱光了的。

　　“你……你鬼叫什么？！”被陈笑棠的叫声惊醒，翁美玲紧绷着那红彤彤的脸颊，气鼓鼓地瞪着陈笑棠，心里却是又羞愤交加，“这坏蛋，居然脱得光溜溜的躺在床上……故意的，肯定是故意的，我、我饶不了他！”

　　陈笑棠哭丧着脸道：“不是我想叫啊！你刚才突然来那么一下，你说我能不吃惊吗？”

　　“你……”翁美玲脸色愈加娇艳，这大坏蛋，竟还倒打一耙！！

　　陈笑棠偷偷瞄了翁美玲一眼，心中暗笑，紧接着却一扫脸上颓丧，慨然道：“阿翁，你也别太往心理去了，不管怎么说，我也是个男人嘛，脸皮比较厚，看光了就看光了，我是不会介意的，谁让我们俩关系这么好呢！”

　　“你不介意，我介意！”

　　听到陈笑棠这句颇有点无耻的话，翁美玲心里羞恼更烈。看着陈笑棠咬牙切齿地道了一声，突然抓起床上地一只枕头，朝陈笑棠劈头盖脸地砸了下去，同时，口中还不停地叫着：“大坏蛋、大色狼，叫你胡说八道，叫你胡说八道……”

　　翁美玲的每一下都使了极大的力气，只是那枕头本就是软绵绵的，根本就没有半点“杀伤力”，对于陈笑棠来说，基本上跟挠痒痒差不多……可怜的女人，难道就不知道还有一种凶器叫菜刀吗？！

　　……

　　几分钟后，翁美玲微有些喘息地停了下来。

　　这时候，翁美玲已经甩掉拖鞋，跳到了床上，分开双腿跨坐陈笑棠小腹处。经过这么一番剧烈的陈笑棠，翁美玲还真有些累了，檀口微张，满面飞霞，就像是个熟透了的水蜜桃，分外诱人。而身上那件睡袍也稍稍敝了开来，露出酥胸处那一片白里透红地肌肤。下面那两条修美的玉腿也因为坐姿的关系而显现了大半截，在灯光的映照下。恍似流淌着莹莹光泽。

　　哦……观音坐莲？！

　　某人很下贱地想。

　　“阿翁，你歇口气先，我错了，我以后再也不敢了！”

　　陈笑棠双手捂住脸部，用一种可怜兮兮的语气求饶着，可他的那两道目光却偷偷地从指间缝隙中瞅了过去，在这短短地数分钟时间里，观赏了无数美妙春光。不但大饱眼福，便连身体某处也开始蠢蠢欲动起来。唔，被这么一个美人儿骑在身上，哪个非柳下惠型的正常男人不蠢动！

　　翁美玲听到陈笑棠的话，只是哼哼了两声，依旧虎视眈眈地看着这家伙。过了好一会儿，翁美玲的呼吸顺畅了些，这才扬了扬手中的武器……枕头，噘着小嘴，犹自有些愤愤不平的道：“这次算是便宜你了……嗯……”

　　说着话时，翁美玲便要站起来，可身子才微微一动，就发觉下面双股交会的娇嫩之处竟多了一样坚硬的东西。翁美玲轻吟一声，娇躯悸颤了几下，便酥酥软软地瘫倒在了陈笑棠身上，就似吃了软骨散一般，浑身再也提不起丝毫的力气。

　　坏家伙，又是那坏东西在作怪！

　　翁美玲又羞又急，心中暗骂了起来，脸庞却烫如火烧，睁着那双乌黑的眼珠子盯着陈笑棠，娇媚得都能溢出水来。

　　陈笑棠将双掌从脸上挪开，“诧异”地看了看伏在自己身上地翁美玲，明知故问的道：“阿翁，你怎么了？”

　　“你……要死啦！”

　　翁美玲一脸娇嗔地瞪视着陈笑棠，可话一说完，翁美玲竟发觉陈笑棠突然用力地挺了挺腰肢。尽管还隔着一层被子，可女人那最为敏感地地方被这么一碰，翁美玲芳心剧颤，忙紧闭着嘴唇，不让自己叫出声音来，可那柔弱无骨的身子却不受控制地微微颤动起来。

　　“如果一直被你这么压着，我真地要死了！”陈笑棠叹了口气，瞬即又笑道，“不过，如果我们两人换种姿势，那就舒服多了……”说着，陈笑棠也不管翁美玲同意不同意，陡地一个翻身，将翁美玲压在了身下。

　　陈笑棠手上的动作也极其迅速，几乎在同一瞬间，那隔在他和翁美玲之间的被子便被抽离出来，重新覆在了他们两人身上。紧贴着身上这具火热绵软的娇躯，陈笑棠脸上虽还挂着为浓浓的笑意，可那呼吸却不自觉地变得急促起来，小腹处似有一股熊熊的火焰，腾地往上直窜……

　　……

　　没有了那层被子的阻挡，双腿间地那种羞人之感越发强烈，翁美玲的脑子顿时出现了短暂地空白，只觉自己好似一下子被抛上了云端，全身没有一处着劲的地方，极是难受。愣愣地过了一会，翁美玲才回了现实当中，看着近在咫尺的那张面庞，翁美玲芳心嗵嗵乱跳，张大着嘴唇，却是一句话都说不出口来。

　　“你……不能……这样……”

　　过了半晌，翁美玲红着脸憋出这么几个字来。声音一响起，便连翁美玲自己都意识到了自己的话竟是这般的软弱无力。

　　还在化妆室里，翁美玲答应陈笑棠在公司宿舍住下时，就已经猜到了今晚可能会发生的事情，而她仍然随陈笑棠过来，其实心里也做好了充分的准备，可即便如此，当真正面临这种暧昧的场景时，翁美玲还是特别的紧张，以至于说这句话时，嘴唇都在不停地颤抖着。

　　陈笑棠却好似没有听见翁美玲的话，抬过一只手掌拂过耳畔那几丝微有点凌乱的鬓法，温柔而缓慢地抚摸着她那滚烫的脸蛋儿……

　　手指从柔腻的面颊到光滑的额头，从小巧的瑶鼻到嫣红的嘴唇……

　　翁美玲只觉陈笑棠的掌心处好似散发着一股神奇的魔力，随着他手掌的移动，翁美玲的眼中逐渐只剩下了两往盈盈的脉脉柔情……

　　迷蒙如雾，绵绵若水。

　　“阿翁，你好美！”陈笑棠痴迷地凝视着翁美玲，嘴巴轻轻地点在了她那两片柔软的樱唇上。

　　“嗯……”

　　仿佛有一股热流从两人嘴唇接触的地方涌入，瞬间传遍了四肢百骸。翁美玲鼻中下意识地哼了哼，心底里不觉有些激动起来，脸上绽放出了两朵娇艳的桃花，看着陈笑棠的那两泓目光也不自禁地带上了几丝淡淡的春意。

　　享受着翁美玲红唇开阖间吐露出来的那一股股芬芳气息，陈笑棠如饮琼浆，浑身舒泰，目光却不自觉地离开了她那美艳如花的脸蛋儿，沿着修美的玉颈一直来到了下面丰挺的酥胸……

　　……

　　也不知过了多少分钟，翁美玲口中已是难以克制地发出了一声声令人心襟摇荡的轻吟，裸露的肌肤更是漂浮着盎然的桃红，在那灯光地映衬下，翁美玲此时浑身好似流淌着一种妖艳的光泽，散发出惊人地美丽。

　　陈笑棠知道翁美玲这时已没了警惕，于是挪过双手，很容易就将翁美玲身上那最后一片衣物悄然腿下。

　　望着眼前美景，陈笑棠的心不争气地咚咚跳起，不由撑起身子，伏在了翁美玲那玲珑曼妙的胴体上……

　　“就要来了么？”

　　感受到身上的重量，翁美玲的娇躯条件反射般地绷了起来。只不过刹那后，翁美玲的身躯便又恢复了绵软，认命般闭起了美眸，可十指却深深地陷入了两边的床垫里，等待着那每个女人一生中最关键一刻的到来。

　　可是过了许久，翁美玲便发现陈笑棠依旧在做着一些隔靴搔痒的举动，芳心不觉有点羞臊、有点失望、还有点气恼……骤然间，翁美玲陡地翻转娇躯，将陈笑棠压在了身下，板着那潮红密布的俏脸，气呼呼的道：“就知道磨磨蹭蹭的折磨人，一点都不爽快，想要就要呗！”

　　在陈笑棠目瞪口呆中，翁美玲忽地直起身子，化被动为主动，坐了下去。

　　“……？？！”

　　哇，不是一般的彪悍！！！

　　就这样，原本要推倒美女的某人，很悲催地被逆推了！！

　　“……”

　　“哎哟，我要死了……”

　　翁美玲身子一颤，接着便软软地趴了下来，扁着小嘴，可怜兮兮地望着陈笑棠，那双春情荡漾的美眸这时已多出了两团迷蒙的水雾，那泪珠子险些便要落了下来，显见这丫头因为刚才那莽撞的一下而受创非轻呐！

　　陈笑棠也回过神来，尽管翁美玲的主动给他带来了一种舒服至极的感觉，可看着她那楚楚可怜的模样，陈笑棠是又好笑又好气，这丫头呐，也太犀利了，就这般不知天高地厚……

　　在翁美玲那雪嫩的隆臀上轻轻一拍，陈笑棠微笑道：“现在知道厉害了吧？看你还这么逞强！”

　　话语间虽有点责怪的意思，可语气间却充满了对翁美玲的溺爱和怜惜。

　　翁美玲委屈的道：“谁让你一直拖拖拉拉的？人家特别难受嘛！”

　　陈笑棠哭笑不得的道：“你是女孩子耶，哪能这么性急？”

　　“谁、谁性急了？！”翁美玲双颊满是红晕，娇嗔道。

　　“好！好！不是你急，是我急。”陈笑棠呵呵一笑。

　　“不许笑！”

　　翁美玲气急败坏地瞪着陈笑棠，想起刚才自己那大胆的举动，她便羞得有些无地自容，恨不得抓起旁边的被子将自己掩个严严实实。

　　“嗯，我不笑了！”陈笑棠忙一本正经地绷起面颊，然后双手揽住翁美玲的腰肢。慢慢地翻了个身。

　　“我怕，要不，今天就算了……”翁美玲红着脸小声地道了一句，有些胆怯地瞟了瞟陈笑棠，见他一副怔怔的模样，翁美玲忙又声如蚊地道。“等过几天……随便你怎么样都行。好不好？”显然，刚才那一幕已经给这丫头留下了一点阴影。

　　“好！”

　　“……”

　　翁美玲微微一愣。她本还担心陈笑棠不答应的。现在听到他肯定的回答，翁美玲心中顿时松了口气，对陈笑棠充满了感激，只是不知为什么，在看到陈笑棠点头后，翁美玲的内心深处却涌出了一丝说不清道不明的失落。

　　陈笑棠就这么放弃么？

　　当然不是，已经离弦地箭，哪能再收得回来？

　　就在翁美玲放松警惕的那一瞬间，他开始使坏了！

　　“啊呀！”翁美玲尖叫。继而拳头抡上去，“坏家伙！大坏蛋！”

　　继而红浪翻滚，满室皆春！


第452章·电视大战风云再起

　　幸福总在风雨后。

　　此刻，云雨初歇，翁美玲静静地俯身于床，一动不动，那额头和鬓角却已是香汗淋漓。经历过雨露甘霖的滋润，翁美玲那如锦缎般柔软雪腻的肌肤满是醉人的桃红之色，看上去恍若天边的晚霞，散发着如宝石般的瑰丽色彩，格外诱人。

　　陈笑棠还有小半个身体覆盖在翁美玲那美妙的胴体上，而他的手掌一只在美人儿隆臀摩娑着，另一只却被压在了美人的酥胸下，掌心处满是柔腻绵软。过了好一阵子，陈笑棠忽地侧过脑袋，在翁美玲的脸蛋上啄了一口，兴致盎然的道：“阿翁，觉得怎么样？”

　　翁美玲双眸依旧闭着，那种飘飘欲仙的美感让她现在都还特别的迷恋，但听了陈笑棠的话后，这丫头却很不满意地皱了皱那可爱的小瑶鼻，口是心非的道：“哼哼，疼死了，一点都不舒服，以后再也不让你碰我了……”

　　“不是吧？阿翁，我累死累活，就只得到你这么一句评语啊？这差事可真是吃力不讨好哇！”陈笑棠一脸苦相，心中暗笑，却也不去揭穿这丫头的小把戏。

　　“得了便宜还卖乖！”翁美玲嘟了嘟嘴，“不说了，我要去洗澡！”

　　这声音霸道中带着点撒娇的味道，听得陈笑棠不由莞尔，“好，我抱你去！不但抱你去，还帮你洗！怎么样，是不是特别感激我？”

　　“哼，这都是你应该做的？谁让你……”

　　“得！得，谁让我是男人呢！”

　　“……”

　　一个小时后，陈笑棠又抱着翁美玲回到了卧室。

　　小心地将美人儿放在床上，盖上被子，陈笑棠也快速地甩掉拖鞋，哧溜一下钻了进去，在翁美玲身边躺下。只是正当陈笑棠想要把她搂进自己怀里时，这丫头却突然撑起了娇躯，而后又整个儿都趴在了陈笑棠的身上。

　　“哇，好重！”陈笑棠叫了起来，满脸痛苦状。

　　“那时候我都还没嫌你重呢，你现在就嫌我重了？”翁美玲嘴唇一，很不满地冲陈笑棠翻了个白眼。

　　陈笑棠笑嘻嘻的道：“那时候？阿翁，你说的是哪时候啊？”

　　翁美玲俏脸一红，眼媚如水的嗔道：“还能是哪时候，当然是那时候了！哼，跟我装糊涂，压着人家那么长时间，都快喘不过气来了。”

　　“哦！”

　　陈笑棠恍然大悟，长长地应了一声，促狭的笑道：“原来你说的是那个的时候啊，如果你现在想用这样的姿势跟我那个，就算再长的时间，我也不会介意的……”翁美玲其实是指陈笑棠抱着她亲吻之时，可现在到了陈笑棠嘴里，被他加上了那么两个字，却换成了一种更暧昧、更露骨的意思。

　　“讨厌！”

　　听着陈笑棠的调笑，翁美玲大感娇羞，扭了扭腰肢，可脑中不自禁地闪过一小时前的缠绵，只觉身子都有些酥软了。不由得狠狠剜了身下这“罪魁祸首”一眼。随即，翁美玲却又在陈笑棠胸膛上捏了一把，轻啐道：“坏蛋，就会想那些乱七八糟地东西！”

　　“这么正经的事情，可是周公之礼啊，怎么会乱七八糟呢？”陈笑棠哈哈一笑，伸手钩住翁美玲的下巴，在她嘴唇上狠狠地“啵”了一下，接着道。“阿翁，我记得你好像说过，等过几天你那里不疼了，就随便我怎么样都行，是吧？”当然，翁美玲当时说那番话的时候。还是有个前提的，只不过这时被陈笑棠自动过滤了。

　　“嗯？我说过吗？我怎么一点都不记得了！”翁美玲耳根子羞红，努力摆出一副若无其事的样子，长长地打了个呵欠道，“呃，好累，不跟你说了，我要睡觉啦……”说完，翁美玲便缩了缩娇躯，调整了一个更舒适的姿势后便眯起了眼睛。

　　“阿翁！”陈笑棠叫了一声。在翁美玲肩膀上轻轻一拍。

　　“……”

　　翁美玲没有丝毫动弹，只是嘴里无意识地呢喃了几声。好似真的已经熟睡了过去。

　　陈笑棠见状，不由微微暗暗一笑：“这丫头。居然还在趴在我身上装睡！”看着这个和自己有过亲密关系地女子，陈笑棠心里满是柔情蜜意，双掌迷恋地在她柔软的娇躯上来回游荡着。不知不觉间，陈笑棠的一只手掌来到了翁美玲那丰腴的翘臀。

　　目光在翁美玲的脸蛋上逗留了几秒，陈笑棠清楚地看见这妮子的睫毛在快速地颤动着，唇角不禁露出了一丝怪异地微笑，手掌顺着她那饱满的臀部缓缓划过一道美丽的圆形，最后竟无巧不巧地落在了她那股间……

　　手指刚一动弹。陈笑棠便发觉翁美玲的身子绷了起来，双腿也往里紧紧夹去。手掌的活动已被禁锢。可那指头却并没有收到多大的拘束，陈笑棠暗自嘿嘿一笑，手上的动作越发大胆起来。没过几秒，翁美玲便满面红霞，娇躯微微颤栗。

　　小丫头，看你还能装到什么时候？

　　陈笑棠暗忖一声，忽地轻声自语道：“真想再来一次啊！唔，好在这丫头睡着了，如果动作稍微轻点的话，她应该感觉不到吧！唉，就这样吧，忍不住了，忍不住了……”陈笑棠说着，身子还极其配合地扭动了几下。

　　“不要！”

　　这时候，翁美玲已感受到了陈笑棠身体的强硬变化，两人肌肤接触所产生的那种悸动，让她再也装不下去了，猛地睁开眼睛，满眼羞急地看着陈笑棠，“陈笑棠，真地不要了，我今天不行了！”

　　已经从女孩变成女人的翁美玲虽然很喜欢那种鱼水之乐，可那种欢乐既带来了美感，也给她留下了强烈地后遗症。现在，翁美玲只要稍稍挪动一下两腿，那股剧烈的疼痛便会涌上心头，让她有些后怕，至少在今晚，她是再也不敢尝试了。

　　陈笑棠愣愣地道：“阿翁，不要什么，我只是想亲你一下而已！”

　　“什么？你耍我！大坏蛋，你好讨厌……”翁美玲怔了怔，便明白自己被陈笑棠给戏弄了。想起自己刚才那几句话，翁美玲臊得连那白嫩的玉颈都已通红，攥紧两只小拳头不停地捶打着陈笑棠的胸膛，用这样的方式来发泄着内心的羞意。

　　许久，两人才从停止了嬉闹，卧室里又安静了下来。

　　翁美玲却微微仰起了脑袋，用那双美丽的眼睛直直地凝望着陈笑棠。陈笑棠被她看得心感诧异，正要开口时，就听翁美玲幽幽一叹，又垂下了脑袋，将那滑嫩的面颊贴住陈笑棠的胸膛，喃喃地道：“阿棠……你说我们这样做是不是错了？”

　　陈笑棠搂住翁美玲那纤细的柳腰，微微一笑道：“阿翁，都已经发生了，就别再想是对是错了，这时候我们还是想想以后怎么做吧？”顿了顿，陈笑棠捧起翁美玲地脸庞，凝视着她的眼睛道：“阿翁，如果我身边还有别的女人，你还会一直在我身边吗？”

　　“我……我不知道……”翁美玲避开陈笑棠的目光，神色颇为复杂。对于陈笑棠和关芝琳的关系，她虽然默认了，却还是有些不太舒服。却哪里知道，朝她所说的其她女人实际上指的是张曼玉。

　　陈笑棠沉默了一会，便展颜一笑道，“不管怎样，你是我的女人，我是不会放弃你的。”

　　听后陈笑棠这句话，翁美玲心中泛起了甜蜜的感觉，不管如何，把握住此刻的幸福才是最关键的，于是她把头轻轻地埋在陈笑棠的怀中，享受着这难得的温馨。

　　那一刻，陈笑棠抚摸着翁美玲的秀发，心中充满了怜爱还有幸福……

　　不管怎样，你是我的女人，我是不会放弃你！

　　是的，就是这样！

　　……

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮时，陈笑棠便睁开了眼睛，这段时间他睡眠质量不是很好，稍微有丁点的动静就会把他吵醒。

　　自己身边并没有什么娇滴滴的美人儿，翁美玲香踪杳无，使得陈笑棠怀疑自己是不是上演了一幕【聊斋志异】。不过身边那淡淡的幽香，还有床上的余温却告诉他，一切都是真实的。

　　一直以来，陈笑棠都和翁美玲保持着一种极其暧昧的关系，直至昨夜，两人才捅破了这层最亲密的膈膜。

　　陈笑棠伸了一个懒腰，下床去到浴室洗了一个澡。雨篷中的水自上而下，冲涤着他的脸庞。

　　陈笑棠眯着眼睛，任凭那雨水冲洗下来，脸颊微微疼痛。让他明白，自己很清醒。

　　陈笑棠洗完澡，出了浴室，以为翁美玲早已经走了，可是突然，就见餐桌旁，阿翁正托着下巴，用如水美眸瞅着他，餐桌上是香喷喷的皮蛋瘦肉粥和叉烧包。

　　猛地见到翁美玲，陈笑棠吓了一跳。“哇，你怎么神出鬼没的？”

　　“嘻嘻，人家一大早就起来给你买早餐，你还不领情？”

　　“我当然领情了，只是你这突然出现，吓了我一跳！”陈笑棠用毛巾擦拭着湿淋淋的头发说道。

　　“一个男人家还这么胆小？”翁美玲说着把一碗粥推给他道：“趁热吃，凉了伤胃。”

　　“哦，谢谢啦！我的肚子已经打鼓！嗯……真香！”陈笑棠喝了一口粥赞叹道。

　　“你这人也真是的，只顾自己吃的好，也不问问人家吃过没？”翁美玲用美眸白他一眼。

　　陈笑棠嘴里塞着叉烧包，道：“那我现在问，你吃过了吗？”

　　“没有……！”翁美玲回答的很干脆，“怕你饿着，买完就直接赶回来了！”

　　陈笑棠：“咳咳……你对我太好了，来，一起吃！”陈笑棠把一个叉烧包塞了过去。

　　翁美玲张开嘴……嘟囔：“这才像话！”

　　温馨的早餐结束后，两人不得不立马分开，毕竟明星谈恋爱基本上都是很隐秘的，除非双方故意公开拍拖。甚至在未来的韩国还有很多明星，过意用拍拖来吸引目光，炒作人气，比如【城市猎人】中的李民浩和朴敏英。以及【善良的男人】中的宋钟基和文彩媛等，基本上都是在演绎情侣档以后，故意透出两人在热恋的内幕消息，吸引媒体，借住电视余热，赢得封面关注。

　　而如今不过是香港的八十年代，明星之间的情侣档基本没几个公开的，即使像苗侨伟和戚镁珍，梁朝伟和曾华倩等，也都是背着媒体搞地下情。而像陈笑棠这样更加当红的无线“一哥”，倘若他要公开恋情的话，一定会引起地震反应，他的歌迷影迷说不定会做出什么过激的举动来。不要忘了，这里是香港，成龙引发的日本影迷自杀事件可是前车之鉴，而刘德华之所以隐瞒恋情三十年，也是逼不得已……

　　因此，你说陈笑棠敢公开说自己拍拖了吗？！

　　陈笑棠和翁美玲偷偷摸摸地分开，这边陈笑棠忙着赶赴【古惑仔】剧组去拍摄杀青戏，而这边，【再见黄埔滩】经过昨日的新闻发布会，已经正式和亚视的民国功夫大戏【霍东阁】宣战！

　　无线电视台自己创办的媒体杂志【TVB电视周刊】报道……

　　由方逸华监制，招振强执导，陈笑棠、黄日华、秦沛、翁美玲等主演的【再见黄埔滩】，已锁定于本周五首播。日前，无线电视台剧本新闻发布会，率先曝光了该剧的精彩片花，片花中，陈笑棠饰演的上海滩大亨杜国笙在“时空旋转”中变幻身份，气势十足。不到两分钟的时长，但质感精良，气场强大，人物身份扑朔迷离，【再见黄埔滩】片花一出随即引起各方关注。在仔细分析之下，会发现这片花虽短，却从“五感”的角度透露出些许值得令人期待的讯息。

　　心感：招振强有望实现“逆袭”。

　　作为香港电视圈最成功的枭雄剧导演，招振强曾凭借【上海滩】等经典作品创下收视纪录。近年来他的作品类型争议较多，如今摒弃武侠剧【神机妙算赖布衣】重新回归枭雄争霸剧，从预告片的效果来看，此次联手无线一哥陈笑棠，犹如当年他联手当红小生周润发一样，显然要拿出真材实料，早年那个可以排除一切花俏手段认真拍正剧且从未失过手的招振强终于要开始“逆袭”了。

　　这部戏的其他主演黄日华、秦沛等人均未在预告片中亮相，陈笑棠也只是全程坐定，没有一句台词，画面制作精良的同时也主打静态，但一股万钧之气却从这样的静态画面中奔涌而出。再加上极具史诗感的音乐，将这部还未露出真容的电视剧气势烘托到了极致。

　　人感：陈笑棠，霸气外露。

　　此次在预告片中，率先亮相的陈笑棠展示出前所未有的异常稳重，随着画面的转动，他“一秒变大亨”；其大亨霸气则更为外露，随着远景逐渐拉开，他的气场也愈发强大。而另一段片花中，陈笑棠出现在乱世上海滩，将那个时代的混乱刻画的入木三分，一句，“这就是上海滩”点明争霸主题，极大地调动起了观众的好奇心。

　　意感：上海滩风云呼之欲出。

　　回顾早年的经典枭雄片，如【上海滩】，【上海滩龙虎斗】，【鳄鱼潭】，以及【千王之王】，大都有着共同的特点：那就是以上海滩争霸为主题，夹杂儿女情长，兄弟情义。无论是故事感还是人物的情感都交织其中，令人心领神会。不过随着这类题材拍摄的粗制滥造，这种感觉从近年来的时装剧中已经很少能寻到踪影，但这次却在【再见黄埔滩】的预告片中流露出了一丝曙光，静态简洁的画面所传递出的内容不多，但一种久违的年代感却足以令人置身于老上海的风云变幻之中。

　　情感：枭雄剧集众神归位。

　　在看到【再见黄埔滩】的先导预告片之后，不少电视迷也发出了“都回来了……”的感叹。招振强早年的【上海滩】即是他与周润发最为成功的一次合作，也是最让影迷怀念的一次。如今，他联手陈笑棠，【再见黄埔滩】的预告片再一次将这种感觉带回到电视迷眼前，而这还只是【再见黄埔滩】的冰山一角而已，最后的首播足以令人期待。

　　方逸华：以静制动，信心十足。

　　对于预告片此次通过无线新闻发布会国曝光，电视剧的制作方无线公司创作部主管方逸华女士表示：“这个预告片以静制动，传递出了非凡的气势，而这只是影片中的冰山一角，这次【再见黄埔滩】有陈笑棠、黄日华这两位无线当红小生坐镇，再加上甘草演员秦沛，让我们对这部电视剧很有信心，将锁定下周五首播。”主演陈笑棠表示，自己为了饰演杜国笙这个角色，揣摩了许久，单单有关上海滩大亨的书籍都读了许多。希望这次能够和招振强导演合作，打破【上海滩】的收视纪录，再创高峰！


第453章·客串【黄浦倾情】

　　话说除了无线电视台自家这份杂志“自唱自卖”外，香港的其它娱乐媒体对于这次新闻发布会也给与了很大的关注。

　　比如说老牌的【娱乐双周刊】，在这一期的娱乐头版，就以“上海滩风云再起，陈笑棠叱咤十里洋场；电视大战一触即发，香港无线再创辉煌”为标题，写了一份宣传文章……

　　电视剧【再见黄埔滩】由招振强导演，方逸华监制，一部讲述上海滩江湖传奇的枭雄史诗巨制。该剧汇集陈笑棠，黄日华，秦沛等男星的同时，更有着翁美玲等美女的全力加盟。

　　陈笑棠在戏中和黄日华饰演了一对患难与共的江湖兄弟，只不过两人一正一邪，最后更是因为争霸上海滩反目成仇。其中的人物原型乃是历史中的上海滩大亨杜月笙和张啸林。

　　这一次陈笑棠挑战“杜国笙”这样的话题人物，除了要求他演技过硬，气场过大之外，还要求他感情细腻，因为为了让人物形象更加丰满，导演招振强为他这一角色安排了诸多感情戏。而“俏黄蓉”翁美玲则会与“上海滩大亨”陈笑棠有着颇多的对手戏，激情十足火花不断，两位在戏中的人物情感关系更是扑朔迷离，备受关注与期待。

　　据悉，在【再见黄埔滩】中，饰演戏曲花旦韩雪冬的翁美玲和陈笑棠将有一场舞戏。“花旦”与“大亨”在特别的时代背景下，在大上海的都市舞池中将上演出最迷醉绝美的浪漫，这对最佳舞伴之间流动洋溢着地浓烈情感才更让人怦然心动。但是这只是一层情感，他们的关系在舞的背后早已愈燃愈烈。

　　【再见黄埔滩】中透露出会有多场吻戏，让影迷们在期待中都早已血脉喷张。而备受瞩目的就是陈笑棠与翁美玲“危难关头”的一吻，这场吻戏火辣非常。翁美玲更是曝出自己虽然出演过大尺度的亲热戏，但从未想过有朝一日能与棠仔在戏里激吻，更表示：“我当时整个人都是麻木的，紧张得内衣都湿透了！”如此火辣的激情吻戏下，其实人物感情程度更可见一斑。

　　在新闻发布当天，陈笑棠对翁美玲的一句台词“我第一天见到你的时候，我就告诉自己，我想你永远都是我的女人”，更是将人物情感点至沸点。

　　导演招振强都大赞道，“翁美玲有姿有色，演出了旧上海大哥女人的风韵，他跟陈笑棠之间的配合很恰当，是最不抢戏又最有戏的女主角。”这也让人对两位演员的合作愈发期待，而“最爱”是否是两人的最终关系呢，看来只有在这部电视剧播出之后，才能揭开最终答案了。

　　……

　　相对于【娱乐双周刊】详尽无比的报道，香港另外一家大型媒体【明报】，则在娱乐板块，给了“画龙点睛”式的点报……

　　很多人会好奇，陈笑棠饰演的杜国笙，究竟能不能超越周润发曾经饰演的许文强？就好像武侠小说里，郭靖和乔峰都是大侠，都会降龙十八掌，如果他们有一天比武的话，哪个更厉害，所有人都会很好奇。而这一次无线大动作拍摄【再见黄埔滩】，让我们可以从中选择哪个会更经典。

　　无线新闻发布会上，播放了这部电视剧的一些精彩花絮，在花絮的结尾处更是打出了“大明星、大场面、大时代，大情大义成大亨”的字幕，监制方逸华表示，这句话是她在参与电视剧拍摄的过程中想到的，同时也是【再见黄埔滩】的精髓所在。

　　“这好像一句上联！”面对导演招振强的感叹，方逸华笑着回应：“那你干脆帮我对个下联好啦！”招振强也笑着回复：“还是留给观众看完电视剧再来对吧，我相信他们的答案会让你更满意！”

　　……

　　随着媒体的推波助澜，无线电视台的新春大戏【再见黄埔滩】马上就引起了很多人的关注。而无线也不忘给自己另外一部戏【黄浦倾情】做宣传，只不过因为【黄浦倾情】的男主角是梁朝伟，他的人气名气都没陈笑棠大，因此这部戏在“情势”方面弱了一点。不过还好有陈笑棠加盟出演第二男主角，也算是给这部戏加了砝码，在宣传统筹等各方面，都要比同期的其他电视剧好上一大截。

　　电视剧【再见黄埔滩】拍摄也五六天了，依照香港拍摄电视剧的速度，现在已经拍摄到了十来集，而陈笑棠参演的男配角【黄浦倾情】也已经开拍了两天，不过今天是陈笑棠第一次进剧组，并且是被这部戏的导演李国立从招振强手中“抢”过来的。

　　话说李国立和招振强两个大导演为了“陈笑棠”这家伙，差点变成斗鸡。其一，因为陈笑棠人气在哪儿摆着，走哪儿红哪儿，其二，陈笑棠是整个电视台演技最好的当红小生，很多导演都以与他合作为荣，其三，一部戏拍摄的好不好，除了导演的功力至关重要外，要看整个剧组有没有核心人物，有了这样的人物就会有凝聚力。

　　在【黄浦倾情】剧组，表面看来核心人物是这部戏的男主角梁朝伟，可是只有拍摄了两天戏的导演李国立知道，这两天拍戏的时候有很多围观的媒体和观众凑过来，一看是梁朝伟主演的，就兴趣乏然，直接撇嘴说：“还以为陈笑棠出场了呢！”然后直接走掉，所以【黄埔倾情】剧组很难在媒体版面上捞到博宣传的位置。这年头，酒香也怕巷子深，更何况是拍摄电视剧？

　　话再说回来，这就是对比啊。不错，梁朝伟也的确有些人气，尤其在拍摄完【鹿鼎记】以后人气更是大涨。

　　不过这人气也是需要比较的，如果用升级模式来说，最高级别是“长老”，其次是“盟主”，“掌门”，“舵主”，“堂主”，“弟子”……那么梁朝伟的人气顶多是“舵主”级别，而像五虎将中的黄日华和刘德华则早已达到了“掌门”级别，黄日华和刘德华再与陈笑棠比较，就也弱了点，陈笑棠属于“盟主”级别。至于“长老”级别的，则是无线屈指可数的“镇台之宝”秋官和汪阿姐，他们对于无线来说，其地位是很难撼动的。

　　正是因为有人气等级在这儿摆着，导演李国立一直希望陈笑棠能够尽快加盟自己的剧组过来拍戏，总不能看着那些媒体和观众们都跑到【再见黄埔滩】那边去看陈笑棠，热热闹闹；自己这边却“老和尚守冷庙，形影单吊”。

　　于是在陈笑棠帮助招振强拍摄了五六天的戏份以后，导演李国立就坐不住了，同样也是我的演员，为啥让你一个人霸占着。于是乎，李导演就直接跑过去“抢”人了。

　　一开始那招振强还不依，说你让我把他的戏份全拍摄完再说，到时候你想怎么用，就怎么用。

　　李国立大眼一瞪说，你想得美，那时候黄花菜都凉了！

　　纠缠不过这个绰号叫做“李大炮”的家伙，招振强只好与他达成协议，意思是说初一十五谁来用，剩余的日子谁来用……搞得陈笑棠很是郁闷，自己究竟是小三还是夜壶，怎么还被这样分配？！

　　不管如何，由于自己是“演员”，身不由己的陈笑棠更没有三头六臂七十二变，只好“委曲求全”地从这个剧组跑到那个剧组，用行话来说叫做……赶场。

　　……

　　无线电视台，【黄浦倾情】剧组……

　　演员阵容：

　　梁朝伟饰：任鸿飞

　　陈笑棠饰：龙五

　　曾华倩饰：沈南星

　　蓝洁瑛饰：方青阳

　　曾江饰：雷鹏

　　秦煌饰：童世舫。

　　……

　　虽然陈笑棠才刚刚到。李国立导演这边的拍摄却是早已经开始。

　　“阿棠。你总算来了，想不到为了请你，连李导演都亲自出马，真是太大牌了……什么候我能够跟你这样……”梁朝伟看到陈笑棠的到来。却是上前笑呵呵说道。

　　听到对方的话。陈笑棠却是被他逗笑道：“大牌什么呀，你看看我已经三天没睡好觉了，整个人都瘦了一圈，如果再这样下去的话，我真不知道自己还能支持多久……”

　　“那是因为你太拼命了，听说你拍戏的时候有时候还主动要求NG重拍，这在我们来说，那可是自己找罪受！”梁朝伟递给他一瓶矿泉水。

　　陈笑棠喝了一口，道：“没办法，我就这性格，觉得自己演技有瑕疵，就觉得不舒服，于是就重新来过……也算是对自己的一种磨炼吧，沛叔说过的，演技这东西就像是武功一样，逆水行舟不进则退，只有时时打磨才能百尺竿头更进一步！”

　　梁朝伟知道他所说的“沛叔”就是老戏骨秦沛，私底下梁朝伟也没少跟着他学习演技……当然，这都是在陈笑棠的号召下，毕竟一个人进步，不如大家一起进步来得实在。

　　梁朝伟点头：“还是你勤奋啊，我和阿星怕是永远追不上你了……”

　　“棠仔。你还傻怵在那干什么。快去换服装……”见陈笑棠在和梁朝伟调笑。导演李国立却是忙开口道：“伟仔，你也别站着了。任飞鸿的心理。你再好好揣摩揣摩。刚你的表演。很不在状态！”

　　这边陈笑棠换好服装。化妆师为他轻上了点妆之后已经差不多了。当他走出化妆间时。却正好跟演对手戏的蓝洁瑛打了个照面。蓝洁瑛留着上海滩很复古的波浪发，穿着旗袍，露着修长美丽的玉腿，再配合她那冷艳的气质，活脱脱一个“女王”形象。陈笑棠忍不住就打趣道：“估计这部戏一播出，你穿旗袍的模样就会被大家追捧，到时候红了旗袍店，你倒是可以收些宣传费！”

　　不过陈笑棠满脸笑容，并且风趣幽默地和蓝洁瑛打招呼。蓝洁瑛却是忿忿的瞪了陈笑棠一眼转身就要离去。

　　陈笑棠诧异，心说，难道我欠了她钱？怎么这副模样？！

　　看到蓝洁瑛竟然欲走。陈笑棠本能的拦住她的去路，疑惑道：“美女，怎么了，你的表情让我很好奇，我又哪里得罪你了？”

　　蓝洁瑛不妨他会堵住自己，就冷哼一声道：“让开……！”

　　听到这声“让开”。陈笑棠反倒更加奇异了，于是脸上挂起一丝坏笑道：“怎么样。我就是不让，你今天不说出个原因来，我绝不让开！”

　　“无赖！”蓝洁瑛用美眸瞪他一眼，转身从后门走了出去。

　　陈笑棠无语，“你这人，怎么学人家走后门？”

　　“阿棠……”突然从他身边冒出一个络腮胡子的大红袍恶汉，语气很阴森地说……

　　陈笑棠吓了一跳，差点一拳打过去，打得对方脸部开花。

　　“我挑，谁呀？”

　　“我呀，印度星！”那络腮胡子恶汉很委屈，“我只不过贴了胡子你就不认识我了？”

　　“不啊，你怎么……怎么显得没事儿干，搞得自己人不人鬼不鬼？”陈笑棠很诧异地看着眼前打扮另类的周星驰。

　　只见他穿着古装大红袍，粘着络腮胡子，头上带着翅帽……活脱脱一个出土文物，并且还是那种超恶的那种。

　　“嘻嘻，你这就不知道了吧，我在【民间传奇】这一单元中做主演，演捉鬼天师……钟馗！”周星驰得意洋洋地说。

　　原来最近周星驰人气也很不赖，虽然还比不过自己的好友梁朝伟，跟陈笑棠更是不能相提并论，不过这家伙也算是有点小才，尤其在搞笑方面成绩显著，参加了台里的几个综艺娱乐节目，说学逗唱，扮小丑，做丑角很是活跃。有一次在节目中他突发奇想地把自己打扮成捉鬼天师钟馗上场，表演了一场“钟馗捉妖”的好戏，赢得了许多观众们的掌声，后来更被【民间传奇】这部戏的导演相中，让他直接在单元剧中抗大梁饰演其中的天师“钟馗”。

　　“你？钟馗？！”陈笑棠汗，瀑布汗！

　　眼看陈笑棠吃惊地瞅着自己，周星驰眉毛一扬，“是啊，怎么样，我够酷吧？”

　　“酷，真够酷的！把你这画像贴到床头，不仅可以辟邪，还可以避孕！”陈笑棠无语道。

　　周星驰毫不在意，还得意洋洋地扒拉一下自己的翅帽，让帽子的翅膀使劲儿晃悠。

　　“我说你估计还不知道那蓝洁瑛怎么会生你的气吧？”周星驰很鬼祟地说。

　　“那是当然……难道你知道原因？”

　　“嘻嘻，我是谁呀？无线电视台有名的‘妇女之友’，没有我不知道的事情……”

　　“别卖关子了，快说……！”

　　“还不是因为这部戏，此话怎讲？”

　　“大家都说她之所以能参演这么多戏都是你在背后使力的结果，还有人说……”周星驰显得很鬼祟。

　　“说什么？”陈笑棠有些急了。

　　“说她和你那个了，所以才会这么走运！”

　　“……？！”

　　我晕！

　　“这些都是他大爷谁造的谣？”陈笑棠一脚把旁边的椅子劈翻在地！

　　那椅子本是实木做的，一怒之下，竟也被陈笑棠给劈得散架。

　　怒了！陈笑棠从来没有这么怒过。

　　想不到一向最反对“娱乐圈潜规则”的自己，竟然会被人扣上“潜规则”的帽子。

　　“息怒，阿棠你息怒啊！”周星驰没想到陈笑棠会突然发这么大的脾气，忙劝住他道，“这都是一些闲得没事儿干的家伙们在嚼舌头，咱行的端坐的正，怕什么？再说了，身正不怕影子斜，你未婚她未嫁，男欢女爱很正常……梁山伯遇到祝英台，都是缘分惹得祸；西门庆勾搭潘金莲，管他武松鸟事；醉过方知酒浓，爽过方知情重……呸呸呸！你看我这乌鸦嘴……总之，你不要把这事儿放到心上，该拍戏还拍戏……咦，你脸色怎么变得这么难看，你举起拳头干嘛？是不是要扁我？……你怎么能对朋友这样？一点都不和蔼可亲……我听到我们导演好像在叫我了，要去拍戏，有时间你请我吃饭哦……”周星驰在陈笑棠挥出男人的铁拳之前，撒丫子就跑，足以媲美赛场上的兔子。

　　陈笑棠哭笑不得，正思忖着怎么解决此事。

　　“棠哥，埋位了。导演叫你呢……”

　　直到工作人员过来说话。陈笑棠有些头疼的走到拍摄点。李国立看陈笑棠已经一切就绪。才过来爽然道：“阿棠，等下的戏份我相信你没什么问题。后面你演在夜总会第一次看到蓝洁瑛，一见钟情。并计划去努力追求她……记住，一见钟情那种爱慕的情绪一定要散发出来。今天没有打戏。这些文戏相对来说有些情绪化。要掌握好！”

　　“恩！”陈笑棠点点脑袋。不过等下的这场戏却让整个剧组的人都郁闷不已。


第454章·不疯魔不成活

　　镜头内，【黄浦倾情】正在拍摄中……

　　时间：晚上，华灯初上。

　　场景：夜总会，纸醉金迷。

　　人物：陈笑棠饰演龙五，蓝洁瑛饰演方青阳。

　　故事：两人初遇，一见钟情。

　　镜头不停转换：舞台上华灯转动，夜总会中一个女郎穿着旗袍，浓妆艳抹地正在低唱：

　　大上海夜上海你是个不夜城华灯起车声响歌舞升平……酒不醉人人自醉胡天胡地蹉跎了青春。

　　歌声中，旁边伴舞女郎们一个个扭臀摆胯，尽显风骚。

　　整体镜头远近互换，呈现一幅乱世上海滩纸醉金迷，奢侈浮华的面貌。

　　镜头特写：

　　陈笑棠饰演的主角龙五，在夜总会咬着雪茄，回头看见穿着旗袍在舞池中跳舞的蓝洁瑛时。那双眼睛似乎是充满了疑问。

　　“你看着我干什么……”

　　蓝洁瑛的话才刚说完，那边李国立一拍大腿喊道：“CUT！棠仔。你们过来……”见导演发怒。陈笑棠似乎想跟蓝洁瑛说点什么。却不想蓝洁瑛根本不管陈笑棠径直就朝导演那边了过去。看着蓝洁瑛生气的模样。陈笑棠半悬空的手愣愣的还是放了下来跟着走了过去。

　　感受到蓝洁瑛刻意陈笑棠保持距离。李国立忽然有种不妙的感觉。不过他还是很语重心长的对着两人说道：“一见钟情啊，一见钟情！你们到底懂不懂这是什意思？用眼神交流的，用眼神来演戏，你们不是很擅长吗？就算真的不会，你们也可以用痴情一点的目光望着彼此，而不是用那种怀疑的目光，怀疑啊，你们不是怀疑者，不是在演侦探片，更不是在演福尔摩斯……”

　　“对不起，我刚才有些走神……！”陈笑棠本能地回了一句。随即就表示道歉。

　　陈笑棠的表情。李国立自然看在眼里。他有些无奈：“你很会揣摩人物的想法，可你刚那眼神是一见钟情还是困惑？我看你自己心里最明白。”

　　说到这。他看了看边上依旧冷着脸的蓝洁瑛颇为头疼道：“阿瑛，还有关键一点，就是你了，一见钟情需要摩擦才能出火花……你说说你演的女主。那双眼睛这么空洞。阿瑛。你是不是身体有什么不适？”

　　“没有！”蓝洁瑛言简意赅的回了句就不再说话。

　　“没有就好。那你投入点感情。可以吗？”李导演对这对“活宝”的表演。真是已经无话可说：“还有。刚才说话的语气。算我求求你们了。可以吗？你说话的感情。哪还是冷艳的美女！摆明了是生气中的怨妇。你要从那个人物当中脱离出来。ok？”

　　梁朝伟等人却只能无奈的站在边上，看着陈笑棠和蓝洁瑛。他们实在不知道可以教这两人什么东西。说演吧！两人的演技都比自己还要好。何况这两个角色他们本来应该游刃有余的。今天突然的发挥失常。却不知毛病出在哪里。

　　“拍了这么多条。你们也休息下。把自己的情绪整理好。我真是……”李导演一扔场记板，却是自己坐下开始控制起心态来。他也一直在忍，不管是对他还是对其他人来说，这确实是很简单的几组镜头，却恰碰到两个主演不在状态。这种事情，作为导演的李国立显然是难以忍受的。他一直强调，不要把外界的情绪带到戏中，不过事实这种话，也是理想化了，毕竟想让他们不把情绪代到戏中，首先就的先把心情放轻松。

　　眼看由于自己的错误，把刚才的一幕戏搞砸，陈笑棠很是过意不去，于是就主动走到蓝洁瑛身边，说道：“阿瑛，你的事情我已经知道了，我知道你是想要与我保持距离，免得别人胡说八道。不过我们清者自清，何必要看他们脸色呢？再说了，我一直都把你当作好朋友，当作妹妹看待，绝对没有半点的杂念。所以我希望你能想通这一点，等会儿拍戏的时候摆正心态……”

　　不等陈笑棠把话说完，蓝洁瑛道：“究竟是我心态没摆正，还是你自己心里有鬼？”

　　“有鬼？”陈笑棠指着自己，“此话怎讲？我可是半点私心都没有的！”

　　事实上也的确如此。

　　如今陈笑棠身边有翁美玲，关芝琳还有张曼玉三个女友，他再容不下其他的女人。对于蓝洁瑛，他只有敬佩和关心。敬佩她的冷傲，不屈不挠，不管是前世还是今生，做人都很有自己的主张。关心她在演艺道路上平平安安，不被人欺负。仅此而已。

　　蓝洁瑛却是误会了陈笑棠。

　　一直以来，蓝洁瑛都认为陈笑棠对自己有那么点意思，或者说她对陈笑棠有意思，虽然这点意思很朦胧很暧昧，却让她很是享受。如果没有什么谣言，将不会打破这种朦胧的感觉。可是随着潜规则的谣言，让蓝洁瑛内心深处有些渴望……渴望陈笑棠能够主动追求自己，毕竟她对陈笑棠爱慕已久，何况他们也是最早认识……可是陈笑棠却直截了当对她说……我们只是朋友！

　　这让一心朦胧地维持着爱慕之情的蓝洁瑛情何以堪？！

　　什么叫做抛媚眼给瞎子看？这就是！

　　所以她才会对陈笑棠如此冷漠。

　　眼看蓝洁瑛如此。

　　陈笑棠知道她真得误会自己了。

　　深吸一口气，陈笑棠对蓝洁瑛最后说道：“这世上好朋友可以做一辈子，我不求别的，只求你，还有伟仔，星仔，我们大家能够永远快快乐乐的在一起！我陈笑棠没多大的能耐去改变别人的命运，更不可能改变别人的想法，我只知道，自己的路需要自己走出来，困惑也罢，迷茫也罢，拨开云雾看见青天的人，只有你自己！好了，我也不多说了，等一会儿这幕戏重新开拍，我希望能和你搭档好，OK？”陈笑棠说完，就很诚挚地对着蓝洁瑛笑了笑，转身与导演说戏去了。

　　蓝洁瑛留在原地，心绪乱飞。

　　一直以来，她以为陈笑棠对自己多多少少也应该有些意思，可是这么听他一说，原来自己在……自作多情！

　　多么可笑啊！

　　蓝洁瑛脸上变幻着各种表情，如同她的内心一样。

　　不过她毕竟是一个不同寻常的女人，片刻的冷静后，已经搞清楚了事情的前因后果，既然陈笑棠把事情都挑明了，也说清楚了，自己也该是时候放下了。

　　于是她摇头笑了笑，然后对着远处的陈笑棠说道：“阿棠，我已经考虑好了，拍摄可以开始了吗？”

　　见她主动打招呼，陈笑棠也笑了，导演李国立更是高兴，哈哈，众神归位啦！

　　……

　　这一次的开机，主要拍摄的故事情节：龙五见到方青阳之后，对她产生爱意，并且主动计划着帮她庆祝生日；可惜，由于方青阳不愿意和混迹上海滩的人物来往，拒绝了龙五的好意。龙五不死心，听说她爱喝豆腐脑，于是早上就买了一大桶送到她家门口；听说她喜欢法兰西香水，于是就买下整个铺面让她挑选……

　　这段戏分，几乎都是很浪漫的剧情，拍摄起来一气呵成。中间却是没有一次的ng。

　　陈笑棠和蓝洁瑛两人的演技在这一刻终于重新焕发出来。看到这巨大的差异。便是梁朝伟他们也不得不感叹，演技派就是演技派，这演技只要发挥正常，就不是常人所及。

　　在拍摄完追求这段戏之后，还有一段雨中漫步的戏份。如今香港进入二月份，天气还是稍微有点冷，为了拍摄这幕“雨中情”，导演李国立让人准备好了一辆洒水车。

　　镜头内，只见陈笑棠穿着一袭黑色大衣，戴着黑色礼帽，一副大亨派头，手里面拿着一把伞，蓝洁瑛在伞底下慢慢散步。陈笑棠含情脉脉地笑看着她，洒水车从上面哗啦啦地洒着“雨水”。

　　再配合穿插动人的音乐，这个镜头看起来唯美浪漫之极。

　　可是谁又知道，处在镜头中的陈笑棠，半边身子早被雨水打湿透，再加上他里面穿得比较淡薄，那湿衣服贴在身上，难受之极。

　　不过演员是什么？

　　演员不是人！是道具！是模特！是直立行走的雕塑！要你做什么，你就必须要做到！

　　因此作为一名优秀的演员，陈笑棠完全把自己情感都投入到了这段戏中。什么狗屁的潮湿，寒冷，统统滚蛋！他，现在就是陷入情网，不能自拔的上海滩枭雄……龙五！

　　这一段的表演。陈笑棠确实是神情俱佳。让人挑不出一点毛病。特别是陈笑棠演到在雨中，用眼神目送蓝洁瑛上楼，然后痴痴地望着窗口这一段。

　　那种深陷情感泥沼的希冀与炙热，都被陈笑棠表演的淋漓尽致。这可不动作上的表现。而是神情以及气质上的突变。这比精彩的武打戏份更考验一个演员的演技。你若是没这份功底表演出来就会显的很虚假。有些作态。

　　……

　　“哇，这个镜头拍摄的不错，都快媲美【上海滩】中许文强和冯程程的雪中情了！”梁朝伟看着摄影机对导演李国立称赞道。

　　李国立听他这么说，很是受用。

　　“那是当然，为了这个镜头我可是考究了好久……嗯，这雨水不能太大也不能太小，太大出不来那种细雨蒙蒙的美感；太小的话就显得不够激情；所以说拍戏一定要把握好尺度，做导演可是不简单地！”

　　吹嘘完，导演李国立才想起某人还在雨中“痴痴望”着呢，于是忙大喊一声：“clt！棠仔，很好！这才是你嘛！”

　　陈笑棠这才从“龙五”的身份中清醒过来，然后第一反应就是，哪个孙子搞的，雨水怎么还没停？想要淋死我啊！

　　今天一整天的拍摄。陈笑棠从头到尾都没有任何一点的武戏。事实上。文戏比武戏自然是更考验一个演员的演技。那眼神。神态以及心理和表情变化都是重点。好在陈笑棠这段时间的磨砺。也让他的演技更显的成熟圆润，甚至原本那种略带着的匠气，也被他打磨了许多。

　　其实从影以来，陈笑棠虽没上过科班，也不比梁朝伟等人的固定式演出。他客串过很多性格迥异的角色，也明白，作为演员对于角色的揣摩与挖掘是必不可少的。

　　很多时候，一切偶然与不段的磨砺，才造就了如今这个演技出众的陈笑棠。所以。一个演员真正的红了。什么都可以缺少。惟独却是不可以缺少演技。否则。一切都是空谈。

　　明星可以靠包装靠新闻来打造。不过明星不等于演员。如果你是一演员。哪怕你的先天条件不好。但只要你后天努力。人家也都看在眼里。一切，都需要演技说话。

　　接下来几天的拍摄。陈笑棠等人的发挥都是非常的完美。不过却更加苦了陈笑棠，他不得不在【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】两部戏中不停地转换角色，一会儿，他是上海滩皇帝杜国笙，一会儿又变身上海滩枭雄龙五。幸好这两个角色还有一些共同之处，幸好两部戏所处的年代都是乱世上海滩，要不然依照陈笑棠对角色人物的吃透和入戏，估计会被这样快速的转换搞疯。你们不要不信，实际上很多优秀的演员，都会因为拍戏的时候不能正常从戏中抽离，而搞得神经衰弱，甚至出现抑郁症等状况，真可谓，不疯魔不成活！

　　比如说哥哥张国荣，就是因为拍摄【异度空间】的时候，恰好他所饰演的男主角和他一样患有轻度的精神分裂，在演出这部戏之后，哥哥不能把这个角色与现实分开，以至于选择了用跳楼这一方式来落幕。

　　回过头来说，倘若陈笑棠同时拍摄的是两种性格截然不同的人物，那样也会让陈笑棠本人产生某种很微妙的精神分裂……毕竟一会神，一会儿鬼，就算你的神经多大条，也会承受不了。

　　所以说，优秀的演员都是神经病！

　　凡是有神经病的演员，都是好演员！！！


第455章·电影大战，一触即发

　　1984年2月18日。

　　按照传统的农历来计算，再有十来天就是一年一度的新春佳节。因此很多家电影公司，都适时地推出自己拍摄的大片来围攻贺岁档，捞足最后一盆金。

　　……

　　嘉禾即将上演贺岁片【最佳福星】。

　　演员阵容：谭咏麟、刘德华、郑则士、陈友，楼南光等……

　　此片属于喜剧电影，继上一年两部“福星”电影【福星高照】与【夏福星】大卖一票之后，嘉禾当即投资拍摄了新的续集作品，影片赶在新艺城电影公司的新一集【最佳拍档】上画时推出，与其再度大唱对台戏。

　　相比于前一年的作品，本片的阵容改动很大，谭咏麟的加盟增添了一份新的喜剧色彩，故事笑料仍旧通篇不断，花样层出不穷，让观者为之乐此不疲。

　　嘉禾此次雄心壮志，力求拿下贺岁档票房冠军宝座。

　　……

　　新艺城即将首映贺岁电影【最佳拍档女皇密令】。

　　演员阵容：徐克许冠杰、麦嘉、张艾嘉、罗丽莎等……

　　1982年新艺城电影公司成立不久，就已成为刚刚从邵氏影业夺下大半江山的嘉禾电影公司最大的威胁。以石天、麦嘉、黄百鸣、徐克等人为首的“新艺城七怪”不计人力财力，集众人之智慧拍出的【最佳拍档】上映时盛况空前，创下香港开埠以来最高的票房成绩，其后开拍的续集【最佳拍档大显神通】口碑票房亦是极佳。

　　而为了对撼新艺城的【最佳拍档】系列，嘉禾电影公司则制作了【五福星】系列，于是在整个八十年代前期，香港电影每年的票房冠亚军争夺战几乎都产生在这两部电影及其续集之间。

　　【最佳拍档】和【五福星】的续集都能取得成功的原因，除了我们所熟知的明星效应、搞笑桥段精彩外，还有【最佳拍档】层出不穷的特技元素和【五福星】每集结尾精彩绝伦的动作场面居功至伟，再加之两人拍档与五人合力对付不同恶人的重复之中见新意的故事套路使之锦上添花。

　　……

　　如今嘉禾和新艺城战火再次点燃，却不知这次票房冠军宝座即将鹿死谁手。可就在这全港瞩目的贺岁大战一触即发之时，已经雄风不再的邵氏电影公司，却高调宣布，本公司制作的年度贺岁剧【古惑仔】完美杀青即将首映！

　　这一下整个电影市场都发癫了。

　　原本的龙争虎斗，却变成了三国争霸。

　　原本的【最佳福星】对撼【最佳拍档】，却半路杀出一个【古惑仔】来抢滩。

　　不过香港人还都是很有眼力的，从演员阵容上来看，嘉禾的【最佳福星】有超级大牌谭咏麟，有冷面笑匠陈友，有胖子明星郑则仕，猥琐男楼南光，还有靓仔刘德华；而新艺城【女皇命令】更是汇集了大导演徐克，歌神许贯杰，以及光头佬麦嘉，性格女星张艾嘉等。

　　【古惑仔】呢，这部戏阵容有什么？除了话题不断，堪称绯闻之王的陈笑棠值得大家关注外，还有谁值得大家注意？扮演山鸡的林宝怡，还是客串演出的刘德华？

　　阵容比不过人家啊！

　　如果说嘉禾阵容能打八十分，新艺城能打八十五分，那么【古惑仔】顶多只能打六十分，这六十分还是看在陈笑棠的面子上给的。

　　再说三部戏的影响力。

　　嘉禾的【最佳福星】师承“五福星”系列，这一系列的电影口碑极好，不管是第一部还是第二部，票房更是火爆。剧情设计，演员性格，基本上都可圈可点。虽然这一次没有洪金宝和成龙这样的大牌出马，却请动了歌坛天王谭咏麟亲情加盟，也可以说颇有看头。

　　再说新艺城的【最佳拍档之女皇命令】就更不用说了，这部戏延续了前几部的风格，依旧走惊险喜剧路线。许贯杰和光头麦嘉这对活宝搭档已经成了招牌，从看点上来说，甚至要超过嘉禾的【最佳福星】。

　　再来看看邵氏的【古惑仔】，不比还好，一比就像是没爹疼没娘爱的孤儿。既没有什么超大的阵容，也没有巨额额的投资，更没有广为人知的影响力。整个一“新生儿”。

　　邵氏公司拿这部戏来和嘉禾新艺城PK，在广大的影迷朋友们来说，在广大的娱乐媒体们来说，只有两个字可以形容……炮灰！！！

　　不错，【古惑仔】这部戏在临近春节最后一班车首映，加入嘉禾和新艺城的两虎相争之中，不管是电影的阵容，影响力都处于下风，只能用“炮灰”来预测其结果。

　　不过在这些诧异中，在大家的叹息声中，邵氏公司还是“不知死活”，“打肿脸充胖子”，“急着找死”地召开了一场规模不大的首映仪式。

　　为参加这次【古惑仔】的首映发布会。陈笑棠再次向大导演招振强和李国立请了假。虽然【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】两部戏的后期拍摄。大部分需要这位“当家小生”参与。不过【古惑仔】毕竟是陈笑棠监制的处女作。所以两位大导演也是很大度的给了陈笑棠半天的请假时间。

　　……

　　新闻发布会现场。

　　被誉为“自杀式行动”的【古惑仔】首映式，早已聚集了许多的娱乐媒体，与其说他们是来捧场参加这次首映仪式，还不如说他们准备看热闹，见证这场“轰轰烈烈”的炮灰行动。

　　“这根本就是寿星翁上吊……找死啊！”

　　“是啊，嘉禾和新艺城虎视眈眈，邵氏这部戏还不是赤裸羔羊？”

　　“就算那陈笑棠能够翻天覆地，估计这次也要折戟沉沙，壮烈牺牲了！”

　　“谁说不是，香港贺岁档向来都是炮火最猛烈的档期，一个人根本就不能扭转乾坤！”

　　……

　　记者们小声嘀咕着，很多人都在摇头叹息；有的在等着看热闹，看笑话；还有的对这部戏表示了强烈的轻蔑和不屑……总之，什么心态的人都有。

　　就在这些媒体记者们议论纷纷的时候，【古惑仔】这部戏的主创团队陆续走了出来。

　　作为监制和主演，陈笑棠堂而皇之地坐到了发言席的中间位置上，他左边是导演胖子王晶，然后是摄影师，剪辑师……右边是一干主演，包括刘德华，林宝怡，翁美玲等……

　　在主创团队坐定之后，那些媒体记者们就飞快地开始拍照，一时间，原本议论纷纷的氛围，被职业性的操守所代替，大家都忙着拍摄明星们的风采，反倒多少安静了下来。

　　在【古惑仔】剧组召开的首映仪式上坐下，陈笑棠用手拍了拍话筒，试音以后，半开玩笑的对着下边坐的密密麻麻的记者和媒体们说道：“说句实话。其实我现在根本就没有多少时间参加这种记者招待会媒体见面会之类。如果可以选择的话，我宁可花费这半天假期补补觉……省的你们看到我像看到国宝熊猫似得。”

　　“另外，我一直在琢磨着怎么在这场记者招待会上来个精彩的开场白，让你们大家记住我，不过思前想后，似乎一切话都不足以代表我此刻激动的心情，为什么？因为我监制的这部戏终于要和大家见面了，那种感觉就像是大闺女出嫁一般，忐忑不安，又很期待……”

　　“实际上每次我面对你们，面对你们这些可敬的娱乐媒体，我的第一感觉就像是一个正在拍拖的小伙在拜见丈母娘……内心充满了各种猜测，并且早已准备了三十六计，准备应对你们的考问……可惜的是，我从小就不是什么好学生，没办法，上学那阵儿忙着去水里捉鱼，爬树掏鸟窝，把正经的学问都给丢下了，现在就算勤能补拙，我一个也应付不了你们这么大的阵容，所以我还恳请各位等会儿能高抬贵手，尽量问一些有营养的话题，至于那些太八卦的，恕我冒昧，只好打太极了！”

　　对于陈笑棠进来之后的开场白。让原本已经就坐在他旁边的胖子王晶等人发笑不已。便是记者群里也是发阵阵笑声。不过大家知道陈笑棠这人表面上对待媒体“和蔼可亲”“有问必答”，实际上狡猾狡猾地，很是难拿捏。

　　“请问陈笑棠先生，【古惑仔】这部电影即将首映，请问您可以透露一下在电影中您的表现如何吗？这毕竟是您第一次担任监制并且主演的电影。在您的心中，这部电影到底拍摄的如何？能不能及格？！”记者们果然也没有浪费时间。在陈笑棠示意可以问之后。很快便有记者将自己的两个问题抛到了陈笑棠的面。

　　“唔。要评价自己表现吗？这实在是有些别扭。好吧，虽然我也很希望谦虚一把，但不能够撒谎……我的表现很完美！这是王晶导演对我的评价。至于我自己的感觉，也相当的不错！”陈笑棠微笑着说道。

　　停顿了一下，陈笑棠开始回答这名记者的第二个问题。

　　“正如你所说。这是我第一次担任监制的电影。以前不当家不知道柴米油盐贵，现在我知道了，拍戏真得很不好玩，也很好玩！为什么会这么说？很不好玩是因为你要统筹整个剧组的吃喝拉撒，并且还要时刻关注拍摄的进度，因为对于我们电影人来说，时间就是金钱，你多耽搁一天，就要多付出一天的费用！这一天的费用是多少？不是一百两百，而是成千上万！”

　　“至于我所说的很好玩，是因为在这里我认识了很多朋友，也跟着他们学习到了许多东西，比如说我跟着摄影师学会了如何逆向拍摄，跟着场记学会了如何协调演员档期，跟着灯光师学会了如何营造不同的光线气氛等等……俗话说得好，三人行必有我师，这句话我算是真可地了解到了。在一个剧组，每个人都是我陈笑棠的师傅，多学不倦，艺多不压身，这就是我的收获！除此之外，拍戏虽然是一项工作。但毫无疑问，这是件有趣的工作。尝试着做一部电影的监制和男主角进行拍戏让人很享受。老实说。这种感觉实在是很爽！，当然我爽你爽，大家爽，这才是真的爽！！！好，我说完了，谢谢大家！”

　　所有媒体记者被陈笑棠这口若悬河滔滔不绝的回答，尤其连串的“爽”字搞得生理机能暂时休克，大半天才醒悟过来，这家伙已经“爽”完了。

　　“陈先生。看的出您似乎对拍电影很感兴趣。那么，这是不是说明今后您的发展重心会放在电影方面呢？”另一位记很快问道。

　　“这个问题就像是鱼与熊掌，呵呵，拍电影我所愿，拍电视也是我所爱！”

　　那记者不依不饶，又道：“请问这是tvb公司安排。还是作为艺人的您自己的意愿呢？”

　　“你这问题给我的感觉就是。你是记者吗？我可从来都没有说过想要放弃电视剧的哦。拍电影虽然很有趣，不过电视剧对于我来说更难割舍，这是一份情，一份义，所以，不管谁来问我，我都要说，我是无线公司一块儿砖，哪里需要哪里搬！”

　　挑，这马屁拍得，够劲儿！！

　　含蓄而不外漏，坦诚而不猥琐。

　　就像是一个嫖客很是纯情地对青楼小姐说，ILOVEYOU到永远！

　　那记者却很让人蛋疼，还不肯放过陈笑棠，说道：“这算不算是在打太极？陈生，你能不能说得再清楚些？”

　　陈笑棠嘴不饶人，却很认真的回答：“我是一个演员。这点毫无疑问。既然是一个演员。那么拍电影还拍电视剧。这些好象没什么区别吧？所以你问这么多，不显得很没意思吗？！”

　　那记者被陈笑棠一顿兑呛，搞得很没面子。其他人则看热闹地笑了起来。

　　【时尚周刊】的记者看着陈笑棠那种调侃的方式。显然有点不喜，想要帮同行挣回面子。

　　“陈生，在【古惑仔】这部电影中作为主角的您。对扮演女主角的周慧敏小姐如何看？对她，您又有什么样的评价呢？”

　　八卦记者三大绝招之……胡搞男女关系。

　　在娱乐圈男女关系最吃紧，也最吃香，没绯闻也要搞出一些绯闻来！这就是八卦的真谛！！！

　　此招可参考以前的“谢贤老牛吃嫩草，勾搭狄波拉”，最近的“刘嘉玲插足梁曾恋，闺中密友反目成仇”，以及未来的“双琪夺面，郑伊健负心邵美琪，大爱梁咏琪”等。

　　“周慧敏小姐是个很漂亮女人。拍戏很刻苦。说起来其实她应该还是我推荐进入剧组的。毕竟她以前只是在香港电台上班，从未接触过演戏。对我来说，她还是个新人。不过她拍戏时绝对是相当认真。也吃了不少苦。在剧组里。大家都像是一家人一样都很互相关照……”陈笑棠自然看出那个记者的脸色。却是耸耸肩膀不做任何的正面回答。

　　那名记者暗自冷笑，你想来一招“金蝉脱壳”？那我就跟你来一招“无中生有”！

　　八卦记者三大绝技之……无中生有！

　　在娱乐圈混，大家几乎都知道一个事实是，很多事情基本上都是捕风捉影，而后经过这些吃饱撑得慌八卦媒体们施展堪比乾坤大挪移还要给力的“无中生有”招式，将本来没有的东西，活生生变成事实。此招可参看最近的“秋官和赵雅芝之自古多情空余恨般的孽恋”，还有未来的“刘德华与林家栋之男人必须要疼爱男人含情脉脉断背山”，以及“为了阿娇，冲冠一怒为红颜陈冠希交恶余文乐大打出手”等。

　　于是那名记者就便心怀叵测地问道：“请问陈笑棠先生，传闻你在剧中与周慧敏小姐假戏真做，并且一起逛街，一起吃牛排，还被人发现你夜晚出入她的香闺，请问，你们到底是不是在拍拖？”

　　冤枉啊，你大爷的！

　　逛街地有！

　　吃牛排地没有！

　　出入香闺更是大大地没有！！！

　　不过陈笑棠知道，对方这绝对是在没事儿找事，自己不能太冲动。

　　于是陈笑棠不屑的撇了撇嘴，说道：“请问，你所谓的传闻是你编的，还是找人编的？作为演员，我很会演戏，作为导演，我功力也不差，不过我最擅长的还是编写剧本……编故事的能力绝不弱于你！当然，假如你只是那种被传闻迷惑的神智不清，那么，作为本人，我可以很温柔地回答你：我们没拍拖！”

　　陈笑棠的这番话火味已经很浓。场的人都已经知道这位“无线一哥”忍耐力是有限的，你可以追问事实，却不可以编造“事实”。要不然对方可能就会“暴走”，之前叱咤八卦界的一代前辈“狗王”，就是因为触及了陈笑棠的底线，而被他当着众多媒体的面儿痛扁一顿，继而成为整个娱乐圈的笑柄，也成了众多媒体记者心中难忘的阴影。

　　那位记者八九是个雏儿，根本就以前那些娱乐典故，也不理会身边人对自己使眼色，见陈笑棠水火不进，从他这里根本就套不出什么话来，于是这名记者就调转枪口，将矛头直接指向周慧敏……

　　八卦记者三大绝技之……柿子专捡软的捏！

　　此招不言自明，如果你自己不够强大，那么就找一个弱小的对象来让自己变得强大。

　　比如，此时此刻。

　　那记者很无耻地将矛头对准了玉女周慧敏，问道：“周慧敏小姐。您是与陈笑棠先生在拍拖吗？”不等对方做任何解释，直接补充一句，“果真是郎才女貌……”

　　一开始，看到记者把这问题抛向自己，周慧敏却是愣了愣。她转念想到自己和陈笑棠的实际关系并非像这记者说的那样暧昧，刚要开口解释清楚，那记者却直接下了结论，堵住了她的嘴巴。

　　岂有此理？

　　根本就不让人说话。

　　周慧敏眼看这名记者如此龌龊，娇艳的脸颊登时一冷，说道：“郎才女貌的演员配对很多。难道他们就定要拍拖吗？我现在借用陈先生刚才的一句话，请问你是记者吗？你刚才的问题。让我觉你就是个八卦报刊过来的！”

　　一时间。整个记者招待会的气氛都尴尬起来。甚至有些记者已经忿忿的看着那个没脑子的记者。毕竟这是【古惑仔】公映前的新闻发布会，可不是随便制造绯闻吸引人眼球的招待会。

　　那名记者被周慧敏这样的新人兑呛的一愣，还想继续发飙，而陈笑棠根本就不给他机会，竟在众目睽睽中直接起身，不做任何回应的率先离开记者招待会。

　　这种情况的出现，使得在场的工作人员都没反应过来，更让记者们纷纷猜测，陈笑棠究竟是因为和周慧敏的恋情被暴光而愤怒离席，还是其因……

　　惟独胖子王晶依旧很淡然的坐在那里，心中却已经窃喜……陈笑棠的举动，无疑将会把这个新闻推向舆论前沿，借着这个机会【古惑仔】一片也会见诸于各大报刊。

　　胖子甚至有些怀疑，依照陈笑棠的奸诈，他是不是故意如此地我行我素？！

　　要知道，陈笑棠在娱乐圈可是出了名的‘小狐狸’，每每能够利用媒体得到最大的利益。能把坏事儿变成好事儿，把死的说成活的，最重要的是他似乎一直运气很好，从没失过手。如果把那些媒体记者比喻成捉贼的警察，那么陈笑棠就是永远逍遥法外的江洋大盗。往往那些自以为掌握了真相的记者被他给卖了，还帮他数钞票。

　　因此胖子有权相信，陈笑棠这家伙，又在耍滑头了。


第456章·娱乐大老千

　　虽然作为这部戏的监制和主演，陈笑棠的独自离开，让所有人诧异不已，但记者招会还是要继续下去。

　　不过由于陈笑棠的离开，整个记者招待会似乎已经没有多大意义。作为导演的胖子王晶以及其他的剧组成员，也是简单地回答了几个问题之后，宣布这场为电影首映打气助威的新闻发布会就此结束。

　　有些人似乎已经发现，陈笑棠的每次出现，总能更加的引到那些镁光灯的聚焦。他似乎是天生的演员，他的一举一动，他的喜怒哀乐，都足以让记者们嗅到新闻的根源。

　　可以说，身在娱乐圈的陈笑棠，就像是身在江湖中的小李飞刀或者侠盗楚留香，走到哪儿都风骚的要命，即使没新闻，也能从他身边挖出新闻，但凡那些跟他沾边的东西马上便成了热门。

　　这次【古惑仔】更是如此。

　　新闻发布会一结束，整个香港传媒界就轰乱起来。

　　香港【世纪娱乐】……【古惑仔】加入贺岁大战，做炮灰不够，还想逆转出奇迹！

　　香港【娱乐周刊】……陈笑棠欲掀起【古惑仔】风暴，面对拍拖传闻，拒绝回应！

　　香港【电影双周刊】……暴走陈笑棠，究竟是在为自己的电影作秀？还是难以忍受八卦媒体的胡诌？！

　　……

　　第二天早上。

　　一条条的分类报道，再次将陈笑棠围绕。自从上次的殴人事件之后。陈笑棠彻底成新闻聚焦的无冕之王。不论真性情如何，总之，他已经成为那些媒体争相挖的当红明星。似乎。只要能够采访到他。那么就绝可以暴出大堆新闻。

　　“虽然早就料到了媒体们不会放过这个吸引人们眼球的机会。但是我还是没有料到，他们居然会搞的这样声势浩大……”陈笑棠轻轻翻弄着手中的一份份报纸。自己都有些惊讶昨天的那个记者招待会会所造成的巨大影响。

　　“早知道昨天就多坐会儿，等把场子搞得再热烈一点，再给他们来一个‘君不见黄河之水天上来’式的下马威，那样才更有噱头！”

　　啪地一声！

　　胖子王晶将陈笑棠手中的报纸抢了过去。

　　“我就知道你这小子奸诈如狐，绝不会轻易放过那么好的宣传机会！”

　　“废话，嘉禾和新艺城双雄压境，整个贺岁档基本上都是他们盘中的菜，我们这部【古惑仔】想要图为出去不容易啊！”陈笑棠将早餐三明治撕了一半给胖子，“诺，知道你和我一样还没吃早点，垫着先！”

　　胖子也不客气，接过三明治咬了一大口道：“不过就算你这样做也是于事无补啊，我们【古惑仔】不管阵容还是投资都没那两部戏大，就算真得对阵也是以卵击石！”

　　“所以我说不如放在过年后再公映，你就是不听！”陈笑棠埋怨道。

　　胖子则委屈，“你也不能怨我啊，还不是邵氏那边催得急，说贺岁档是捞钱的大好机会，千万不能错过！”

　　“你呀，就是个财迷！不错贺岁档的确是捞钱的档期，不过更是做炮灰的关口！你可以扳着指头数一数，之前比我们还要牛叉的电影，碰到嘉禾和新艺城哪有不灰飞烟灭的？”

　　“我说了嘛，不关我的事儿！是邵氏那边急于求成，太相信你陈笑棠的个人魅力了！”胖子急忙撇开关系道。

　　“好好好，什么都是你说的！”陈笑棠无语，知道自己斗嘴皮子绝对不是胖子的对手。

　　在陈笑棠和胖子王晶看来，不管如何，被陈笑棠这么一折腾，【古惑仔】这部戏多少也会有点人气，不会像大家所猜测的那样，掉进水里连个咣当声都听不见。

　　不过世事难料，就在陈笑棠的这些八卦新闻才出炉的时候，作为他的潜在敌人……香港才子倪振，闲不住了。

　　上一次倪振给陈笑棠冠以“毒瘤”的称号，不曾想遭到了陈笑棠影迷的集体围攻，就差点被堵在家门口砸臭鸡蛋了。

　　这一事实让倪才子深深地体会到，陈笑棠人气有多么的旺盛，自己这时候出击的话无疑是自寻其辱。于是他就变身缩头乌龟，等啊等，缩着脑袋探看着世间百态，等待着陈笑棠人气低迷的时候。

　　那句话怎么说来着，花无百日红，人无百日兴。更何况世间万物遵循阴阳变化，你人气鼎盛到了极点，就会逐渐地下降下来……

　　倪才子等待的就是这个机会。

　　不错，现在这个机会来了。

　　陈笑棠为了炒作自己的新戏，竟然和媒体关系搞僵，这难道还不是机会？！

　　不过吃一堑长一智的倪大才子绝不会贸然出手，他就算要做卑鄙小人，也要做一个有计划有目的的小人。所以他研究了陈笑棠从出道以后所有的八卦新闻，从中希望能够找到蛛丝马迹，然后给这个耀武扬威可恶的家伙致命一击。

　　终于，他发现一个问题。

　　那就是陈笑棠虽然唱歌很不错，却一直不肯出专辑！

　　这是为什么？

　　很不正常呀！

　　倪才子似乎嗅到了一点什么。

　　按道理来说，每个明星如果歌唱得好，第一时间就是寻包养寻包装，把自己打造成大歌星模样……难道你没看见如今的歌星要比影星还吃香？！

　　可是陈笑棠却恰恰相反，他一直都以演员自居，从没说过自己是什么歌星，也没说自己要向歌坛进军，至于出个人唱片专辑更是提都没提！

　　可疑！

　　绝对的可疑！

　　倪大才子像敏锐的猎犬一样，找到了陈笑棠的“死角”……难道说从头到尾那几首脍炙人口的歌曲【浮夸】【直到世界末日】等都不是陈笑棠原创？！他根本就不是什么歌坛创作才子，而是一个彻头彻尾的抄袭者！因此他才会害怕出专辑，曝露出自己的弱点！

　　嗯，是的，一定是这样子！

　　倪大才子又胡子拉碴地翻看查阅了许多有关陈笑棠在歌坛方面的“建树”，发现了一个问题，陈笑棠曾经开玩笑地对人说，这些歌曲都是他的一位朋友创作给他的……

　　哈哈！终于找到了！！！

　　倪大才子喝着啤酒，啃着面包渣，在这不分昼夜的辛苦中，终于被他抓到了陈笑棠那比兔子尾巴还要短的“小辫”！

　　接下来该怎么做？

　　倪才子用袖子擦了一下油乎乎的嘴巴，很是亢奋地计算着怎么把这惊天秘密捅出去。

　　要捅就一刀捅死他！

　　让他永不翻身！！！

　　我是一只丑小鸭，咿呀咿呀哦！

　　倪才子快要亢奋高歌了。

　　这一次，倪才子觉得自己已经掌握了真相。

　　现在，是出招的时候啦！

　　……

　　香港【星空娱乐报刊】头版主标题……娱乐圈大揭密，陈笑棠歌坛神话破灭！

　　副标题……究竟是娱乐大才子，还是歌坛大老千？！

　　作者……倪振。

　　揭秘内容：也许现在大家都存在一个疑惑，这篇文章到底要解密什么？那么我可以告诉大家，我要揭秘一个伪君子，一个伪才子！他是谁？在我道出他名字的时候，希望大家能够屏住呼吸，不要拍板砖……我很胆小的，会被大家的板砖吓到。

　　陈笑棠是谁，估计所有人都知道。影视歌三栖明星！电影界的宠儿，电视界的一哥，不过他还有一个称号叫做“歌坛创作型才子”。不可否认，陈笑棠所创作的歌曲很好听，也很有韵味。比如说他那首描写娱乐圈现象的【浮夸】，那首阐述末日世界爱情的【直到世界末日】等等，这些歌曲都脍炙人口，被很多歌迷奉为经典。

　　可是现在，我们要问了。为什么这个创作型大才子一直不肯出个人专辑？他为什么不肯出唱片？难道说歌坛发展还比过他的影坛发展？！在所有歌迷翘首以待中，他一次又一次地让大家失望了。以至于有人说他太忙，忙着拍戏根本就没空搭理出唱片的事情。还有的人说，陈笑棠爱戏如痴，对于唱歌只是兴趣所致才会高歌两声……

　　我不知道这些猜测中多少是真的多少是假的？不过有一点我可以肯定，没有人是傻瓜，会被陈笑棠这样欺骗！是的，他欺骗了我们！为什么我要这样说？因为我现在就要控诉他！控诉他隐藏了事实，那些歌曲根本就不是他原创的，是他抄袭别人获得的成果！

　　你们不要说我在无中生有，危言耸听，或者说我胡乱给大明星戴污蔑的帽子！错了，你们都错了！我家世渊博，从小被教导做人要懂得礼义廉耻四个字。所以我绝对不会凭空捏造这些事实。我是大才子倪振，我说的话你一定要信！

　　现在，我冒着得罪陈笑棠那些歌迷影迷的风险，把这件事情彻头彻尾地揭露出来！你们所有人睁大眼睛看看吧，在去年六月份的一次访谈中，陈笑棠自己是怎么说的？他说自己演唱的【浮夸】并非是他有感而发，只是很巧合地将这首歌与自己的经历融合了起来，这是一种很奇妙的化学反应！

　　看吧，这就是不打自招！除此之外，通过他的一些朋友我们还可以知道，之前陈笑棠根本就不会唱歌，也没创作过一首歌曲，甚至连一首儿歌都唱不全！我采访过他小时候的音乐老师，你们想知道她是如何凭借陈笑棠的音乐细胞吗？她说，陈笑棠这孩子很小就缺乏对音乐的认知！什么叫做缺乏音乐认知？用通俗的话来讲就是……音乐白痴！！！

　　看啊，就是这样的一个“音乐白痴”，却被大家最捧成为“音乐才子”！可笑！实在是太可笑了！滑天下之大稽！！！我们要拍拍胸口问问自己，他陈笑棠到底是一个怎样的人？他究竟隐藏了什么祸心？为了获得在歌坛上的那一丁点荣誉，竟然冒天下之大不韪，弄虚作假，抄袭别人的作品安插自己头上，简直是癞蛤蟆穿迷彩服，硬装迷你小吉普！

　　有人说，我们香港是文华的沙漠，为什么会这样子？就因为有太多像陈笑棠这样的人，不去搞原创，只懂得搞抄袭！不下苦力，却想头戴光环！我们鄙视这种文化败类，娱乐圈中的怪胎！我们不愿意在看到像他这样的人，以次充好，继续停留在娱乐圈祸害百姓，危言耸听，一颗老鼠屎坏了一锅汤！所以我们要打假！要驱逐他这种渣滓败类！我以我血荐轩辕……从我做起，从打倒陈笑棠做起！我们要还娱乐圈一个晴朗的天空！呜呼哀哉，太上老君急急如律令，娱乐败类快快束手就擒！！！

　　……

　　什么叫做一石激起千冲浪？

　　这就是！

　　就在倪大才子丢出这个份量不轻的“炸弹”以后，整个娱乐圈都地震了一下。

　　从侧面也可以反映出陈笑棠被关注度有多强烈。

　　一时间，整个香港的街头巷尾都在谈论此事。

　　某茶餐厅内。

　　“阿水，你说那陈笑棠是不是真得在弄虚作假？自己不会写歌，只是抄袭别人才走红的？”

　　“这我哪里知道，不过他一直不肯出专辑，八九这里面有什么问题！”

　　“是啊，我也这么觉得……要不然做歌星多爽啊，扭扭屁股就有钱捞，他却不干！”

　　……

　　某巴士车内。

　　“大佬，这是在说陈笑棠不会唱歌吗？”一名乘客问身边看报纸的人。

　　“是啊，这件事情闹大了，很多人都说陈笑棠不出专辑是因为那些歌曲都不是他自己原创！”

　　“不会吧，人家不愿意出专辑，只喜欢拍戏没有错啊，竟然编排这样的理由来污蔑他！”

　　“怎么，难道你是陈笑棠的歌迷？”

　　“一点点啦，他唱歌很好听的，并且我听得还是现场演唱，那可作假不来！”

　　“你这么说我倒也觉得他是有点冤枉……或许他得罪了这个姓倪的小子，毕竟一山不容二虎，香港两大才子碰在一起总是要斗一斗的！”

　　……

　　某高校路旁。

　　“真是太气人了！这个姓倪的竟然敢这样污蔑我的棠棠！”一个女孩狠狠地将报纸丢在地上踩了又踩！

　　“就是嘛，棠棠怎么可能会抄袭？他唱的歌曲我都有听，每一首都那么的真挚感人，他绝不会是那样的人！”

　　“这个姓倪的简直就是一条疯狗，上一次胡乱咬人，这次又再污蔑棠棠，我们要去声讨他！”

　　“对，叫了人一起去声讨他！”

　　……

　　这一下整个香港娱乐圈变得更加热闹了。

　　一向以才子自居的倪振不管走到哪儿都会被人砸鸡蛋，一个早上他愣是换了三套衣服，没办法，最后更是打了一把伞，一看见有鸡蛋飞过来就直接打开伞，我闪！

　　可是任凭倪才子多么警惕，陈笑棠那些影迷们可都不是好惹的。在一番攻击未果后，开始施展其他的策略。

　　于是，倪才子在咖啡厅喝咖啡的时候，突然咖啡被加了胡椒面。倪才子在停车场停车的时候，轮胎突然放炮了。倪才子刚出门，一盆狗血淋头……

　　这些举动在陈笑棠的歌迷和影迷们看来，是帮了陈笑棠很大的忙，也帮他解了气。可实际上，那个惨遭蹂躏的倪才子正在得意地笑，心说，你们这些愚蠢的报复来得更猛烈一些吧！

　　要知道，香港娱乐圈的舆论向来喜欢“同情”弱者。而倪才子这时候无疑成了“弱者”的代名词。

　　你看看，走在路上被砸鸡蛋，出门被泼狗血，喝咖啡能辣的喉咙痛，谁还比他惨？！

　　于是乎，倪才子故意把自己搞得颓唐不堪，胡子拉碴，两个眼圈搞得像熊猫眼似的，那表情活脱脱像是被十个大汉轮完的无辜少女……

　　面对采访他的媒体，他说：“情何以堪啊，这让我情何以堪啊！你们看看，我现在都成什么样子了？以前英俊潇洒气宇不凡的我，竟然落魄至斯！原本我以为那陈笑棠怎么说也跟我父亲倪匡先生有旧，不会做出过激举动来，可是让我想不到的是，他竟然不顾一切对我进行人身攻击！我要告他，我要向他讨回公道！”

　　“不过冷静下来，我们可以想想，他陈笑棠为什么要这样做？为什么要对我这样？我得罪他了吗？不，没有，我只是说出了事实！那么就只可能是他自己做贼心虚，所以才会做出如此令人不齿的举动来！”

　　“天地有正气，杂然赋流形；下则为河岳，上则为日星。做人要自爱，莫要入魔胎！这就是惨遭蹂躏和身体伤害的我，现在要对陈笑棠先生所说的话……如果你问心无愧的话，就好好活着吧，我们大家的眼睛都是雪亮的，绝不会被某些人的虚情假意所迷惑！最后我还要呐喊一句，为了正义，我奋斗不息！”

　　不得不说，倪振抓住了娱乐舆论的中心……一时间，整个风向开始向他这边调转。

　　眼看自己这一招凑效。倪振得意啊得意。此时此刻他对于自己的笔杆子更是充满了信心。谁敢惹我，我口诛笔伐，让你永世不得翻身，就算你真得是大明星也不行！

　　嘎嘎嘎！奸笑！！！


第457章·狼狈为奸

　　话说倪振在新闻发布会上慷慨陈词，把陈笑棠说得一无是处，狗血淋头。依仗自己作为受害者“可怜”的嘴脸，拉了不少的同情票。

　　在作为采访以后，倪振要打道回府了，最近风头出的太多，容易招人耳目，还是暂且回自己家来做“缩头乌龟”来得好。

　　何为“缩头”？

　　能屈能伸，方为大丈夫！

　　倪振觉得自己很韩信，很他妈的不是人！哦，不是一般的人！！！

　　可就在倪公子准备回去缩头做乌龟的时候，却接到了一个电话，有人邀请他去某私人会所一聚。

　　如果这邀请他的人只是一般香港的社会名流倒也罢了，不过邀请人说得很明白，不给对方面子就是不给他向华胜面子，不给他向华胜面子，就是不给新义安面子，不给新义安面子，就让他自己看着办！

　　说白了，就是让倪公子考虑清楚。

　　刚才说了，倪公子绝对是那种能屈能伸的人物，他知道香港除了名门望族多，大富豪多之外，黑社会也很多，而恰恰这个新义安就是众多社团中的老大。你说，倪公子他长有几个脑袋，能不给对方面子吗？

　　于是倪公子就很温顺地回答对方……稍安勿燥，马上就到！

　　倪公子上学的时候绝对是好学生，不仅文科遗传了他老爸的特长每次考优，在奔跑的速度上更是继承了他老爸的传统，跑得飞快！

　　当年他老爸从大陆牛棚出发，一口气跑路到香港，也没有这时他跑去那家私人会所的速度快。

　　虎父无犬子，当不虚也！

　　“吱！”一阵橡胶摩擦的声音，倪振的跑车在一间私人会所的前面停了下来，私人会所外面的侍应生连忙的跑过来打开车门。

　　不得不说，倪公子也算见多识广的人了。什么样的私人会所没有见过。

　　一路上看着景物也不禁觉得惊讶，这家私人会所好大的气魄。只是在外面的时候，根本就看不到里面的那种富丽堂皇，现在进来一看，立即得觉得自己的眼睛不够用，这里的装修可是极为的具有视觉的冲击力，入目之中是一片金灿灿的颜色，就好像是电影中的金色皇宫，每一处的雕刻都可以说是一件艺术品，这一切只有两个字可以形容，就是奢华，要多么的奢华就有多么的奢华。

　　而最为养眼的就是那些服务小姐，这些服务小姐虽然比不上自己所追求过的周慧敏的绝色，绝对也是美女的行列，尤其此刻的她们更能吸引男人的目光，她们一个个的只是穿着比基尼泳衣，凹凸有致，体态玲珑，胸前一对对饱满玉峰挺立着，在走动之中上下的波动着，诱人犯罪。

　　看着那一个个的美女在自己的眼前走过，众多美女如此诱惑地出现在自己眼前，倪大才子还是第一次的遇到，不由得吞咽起口水来，而且呼吸也变得急促，下面双腿之间更是有着蠢蠢欲动的样子。

　　这个地方除了奢华以外，又让倪才子的脑海之中现出两个字……堕落，真他妈堕落！

　　那负责接待倪才子的正是向华胜的心腹手下光头阿勇。

　　当阿勇看见倪公子此刻那目瞪口呆，微微的张着嘴几乎得都把口水留下来的样子，心中不由得鄙夷。

　　还说什么文化界的公子哥，大才子，真的是没有见过世面，光是这一幕就丑态百出了，一副猪哥像了，如果再看到里面的，说不定会是什么样子。

　　阿勇这样的心中微微嘲笑倪振，完全的忘记了当时自己第一次到这里来的时候，样子也是那样的不堪，甚至很多的多长出几只眼睛来。

　　“倪少，这边请！”倪振被阿勇的话打断了惊愕，连忙的回过神来，赶快的闭上自己微张的嘴，将那口中分泌的液体也大口的吞咽，虽然跟着阿勇继续地往里面走，但是他的目光却不放过从自己身边经过的任何一个美女，才子爱美人，天经地义啊。

　　越是往里面走，倪公子也是感觉到自己的眼睛不够用，就算是古代的皇帝也不会有这样的享受，一个巨型的游泳池，周围大约有十来名美女在那里，在她们中间甚至有很多金发碧眼的金丝猫，她们大多都穿着一件丁字裤，可以说是堪堪的遮住那羞人的地方。

　　而在这些美女中间，有着七八个大腹便便的男人，他们中年纪最小的也有四十岁，最大的浑身的肉皮下垂，最起码得也有六十五，他们抱着那些美女追逐调笑着，而且大手在那些美女身上大肆揩油……

　　“这些人都是台湾还有新马泰那边来的富商，在这里你什么都不用顾及，放开你自己就行，这里的一切都不允许传出去的，而且在这里遇到了熟悉的人，你也可以装作不认识，这里主要的一条就是不能干涉其他人的享乐！”光头阿勇用一种充满诱惑的语气对倪公子介绍道。

　　“所以，你只要能和我们老板交上朋友，那么以后这样的场合多了去！男人嘛，逢场作戏也是很平常的，问题是，你必须要有这种做戏的资格！”

　　这明显话中有话。

　　倪振当然是明白的。不过他怎么说也是出自书香门第，让他和这种香港社团的大佬“做朋友”，面子上总是有些过不去。

　　光头阿辉并没有停留，他显然的和那几个男人中的人认识，只是轻微的点了一下头，领着倪公子走进电梯并对他介绍着这里面的情景，“我知道倪少你很有才，尤其喜欢在报纸上写东西，不过这里的东西你可不能乱写，也不能随便的透漏，这是这里的规矩，很多想要揭露这里的人都被我们老板……喀！”最后一句话阿勇是靠近倪公子的耳边低语，并且用手在自己的脖颈前一横，比划了一个杀头的动作。

　　听了阿勇的话，倪公子心中一冷，方才想起这些人都不是善类。

　　“到了，就是这里！”电梯在三楼听了下来，阿勇把倪公子带到七号房门前停了下来。

　　“啊？”阿勇打开了房门，让倪公子看到屋子里面的一切，也让他想要进去的脚步停止了下来，甚至口中不由得小小的惊讶了一声。

　　在那屋子里面已经有五个人，四女一男，倪公子的目光第一眼看到的便是这些人中的那唯一的一个男人，赫然就新义安大佬中的一位向华胜。

　　此刻，向华胜整个人衣冠楚楚文质彬彬的坐在那里，看到倪公子进来，就笑着松开了那一左一右靠在他怀中的女人站起身来，向着他迎了过去。

　　“倪少，你怎么才来，我可是等了很长时间了！”向华胜爽朗的笑着，“还有这些美女，等你也等的心急了！”

　　倪振愣在那里，向华胜的热情让他感觉很不自然。

　　“不用我做自我介绍了吧，新义安，向华胜！我对你倪少可是久仰大名，很早就想要与你结交，可惜没有机会，难得这次你能抽空过来……呵呵，不要拘谨，随便得坐！”

　　倪振怎么说也是帅哥，他一进来，那屋里的几个女人眼睛不由得一亮，毕竟像倪振这样的文艺才子，可是要比那些富豪老板有吸引力。

　　“向老板！”倪振在向华胜面前有些拘束，虽然向华胜表现的文质彬彬，但是倪振可是很清楚他的背景，尤其最近听说向氏兄弟大肆进军娱乐圈，娱乐圈经纪人的枪击事件、巨星的下跪事件、女星失踪绑票事件可都是出自他的手，在他的内心一面绝对的是心狠手辣。

　　“不要那么客气啦！”向华胜拍了拍倪振的肩膀，然后对着旁边的那几个女人道，“给你们介绍，这是倪公子，在圈内可是出了名的大才子，妙笔生花，文采飞扬，如果你们想要上报纸出风头的话，可是要多巴结巴结他！”

　　倪振在向华胜的客套之下坐了下来，身边立即得有两个女人一左一右的依了过来，而倪振的目光也在进屋之后第一次的从向华胜的身上转移到那些女人身上。

　　这屋里面的四个女人可不是简单的高质素，她们的魅力要比外面倪振看到的那些女人高上一个档次，而且每一个女人身上都有着特殊的气质，那是一种属于明星的气质，虽然还达不到现在明星的那种大方和傲气，但是已经隐隐的具有了自己所特有的独特。

　　她们中随便的一个人如果有人包装的话，纵然是没有什么才艺成不了实力派的明星，也能成为偶像明星，但是她们能够走红的程度，就要看她们自己的努力还有机缘了。

　　在娱乐圈，机缘是很重要的一件事情，有很多能力出众或者长相出众的人一辈子也成不了红星，而有一些长相并不是极为出众或者并没么有什么才能，甚至可以说一无是处的人却能够当红一时，那就是一个机缘问题。

　　而在倪振左右的两个女人，则是更多地吸引了他的目光。

　　她们的年纪都不是很大，大约是青春靓丽的二十一二岁，左边的那个带着一点时尚的气息，她的头发微微的染了一点暗红色，那长发顺着她的肩膀飘洒，在盖过肩膀之后又是一种弯曲的波浪大花，这是现在刚上班的女孩子很流行的一种烫花，让她整个人显得大方成熟几分。

　　她是典型的瓜子脸，微微的有些偏瘦，杏核般的眼睛带着一点点的妩媚；眉毛特异的修剪过，是一种纤细的月牙状。她的妆化的并不是很浓，像他这样年强的女孩都是到什么是最适合自己的，淡淡的粉底掩盖不了她本来就白皙的皮肤，反而是把那皮肤显得更细嫩一些。

　　她的嘴并不大，显得很始终，上面涂着淡粉色的口红，一笑起来给人一种甜甜的感觉。在她粉嫩的脖颈上面，则是挂着一条白金的镶钻项链，上面的钻石并不大，而且品质也不是那么好，但是对于一般人来说是足够让很多女孩子羡慕的了。

　　她的身上穿这是一件湖蓝色的低胸白褶束裙，将她那纤细的双臂，白嫩的双肩都显露出来，甚至是还能看到那隐隐约约的乳球。她的左腿微微翘在右腿上，灯光下不但将她细嫩的小腿，凉拖内的白嫩裸足都显现，还露出了半截诱惑人目光的大腿。

　　她整个人微微的靠在倪振的身上，从她的身上不但传来年轻女孩特有的诱人气息，还有着淡淡香水的茉莉清香。

　　首发于而右边的那个女孩则又是完全的另外一种风味。如果左边的体现的是她的时尚成熟的话，那右边的这个女孩则是走的年轻活力路线。

　　依旧是那美丽的长发，保持着她美丽的黑色，并且在脑后扎成了一个马尾，她虽然也是瓜子脸，但是下巴却没有左边女孩那么尖，微微的有些鹅蛋的弧度，在她的脸上也是微微的淡妆，只是双唇吐了一层粉色亮油的口红，让人看了想要直接的亲一口，是那么的诱人。而在她的身上穿的则是更加简单，一间微微有些紧身的白色短袖衫，外面找着一件吊带的牛仔短裙，简单中显得那么质朴可爱，又是那么的清纯，完全的是校园里面普通的学生妹的打扮。

　　“倪少，我叫薛舞，你可以叫我阿舞，舞儿都行！”那个有些妩媚的女孩首先道。

　　“我叫何云，你叫我阿云就行！”

　　两个女人都显得格外的热情，她们紧紧地依偎着倪振，双手更是紧紧地挽着倪振的胳膊，把倪振的胳膊抱在怀中，让倪振去感觉那不带作假的软嫩。

　　“咳咳，你们好！”对于这样香艳的一幕，倪振可是从来的没有经历过，虽然作为一个男人他也曾经有这样的想法，跟这样的女人可是不用讲什么感情的，但是真正碰上了这么热情的，他还真的有些放不开，整个人显得有些僵硬。

　　“好了，倪少。到这里是来开心的，你不用这么紧张！”看着倪振僵硬在那里，向华胜笑着道，他并不知道倪振是第一次的经历这种事情，还以为他是顾及什么放不开。

　　“而且她们可不是外人，她们都是准备竞选港姐的美女，也是我准备在娱乐圈力捧的新人，往后还需要你倪少在媒体杂志上多多美言几句。”

　　“啊？”倪振怎么也想不到，身边的这些女人竟然是未来的港姐，他还以为是这会所里面的女人。

　　要知道凡是能够参选港姐的美女大多数都家世清白，能够入围的更是屈指可数，而能够飞上枝头变凤凰的更是凤毛麟角。只要真得做了港姐，那么以后就可能成为娱乐圈的大明星，像赵雅芝，翁美玲等，现在都是娱乐圈中的当家花旦。

　　特别是做为这样的极品美女，一夜暴红，天上掉馅饼的事情并不是没有，但是还是极为稀少的，她们都要依靠自己的手段，想要上剧组、想要出唱片、想要有新闻，她们不但要拉拢老板，让老板记住自己，还有制片、出品人、导演、监制甚至一些记者，而她们最大的武器就是她们年轻美貌的面容和婀娜多姿的身躯，女人如果想要上位的话，没有一定的后台或者运气，那献身一定是少不了的，这已经成为娱乐圈里面的一个潜在的规则，但是献了身，也不一定能够上位，这还关系到你所拉拢的人的名气和地位，像很多的娱乐公司大老板他们的身边并不缺少美女，公司里面的美女任他们采摘的可以说是眼花缭乱，让他们注意到自己，更是要有特殊的手段。

　　倪振没有想到，他还以为只是随意的见个面，现在不但向华胜亲自出场了，而且还让这样的两名美女陪伴自己，像这样的美女可都是那些有势力的大佬用来笼络那些富豪官员时候才用的，自己虽然在笔墨上有些才华，可有必要这么大的阵势吗？

　　虽然倪振被身边的两个美女弄得心猿意马，浮想联翩，但是他的思维还是很清晰的，挑，这里面一定有什么猫腻。

　　“不知道向老板这么大的手笔，不会只是看得起我倪某人吧，我可是自认为自己没有那么大的本事，可以能够得到向老板这么厚重的招待！”

　　在这种时候，与其等着向华胜开口，还不如主动的出击，最起码得自己能够掌握一定的主动权，吃别人的嘴短，拿别人的手短，既然确定了向华胜抱着一定的目的，到时候自己拿不住他满意的答案，双方都不好看，倪振也自认没有跟这样的社团大佬对抗的实力。

　　“我就喜欢这样的性格，还是倪少比较爽快，我也就没有必要遮遮掩掩的了！”

　　向华胜听了倪振的话，眼中闪过一丝的光芒，能在这样美女的夹击之下，还能这么坦然主动出击的，他并不是没有见过，但是那些人要不就是经过商场的残酷冲刷，就是官场的老狐狸，这样一个油头粉面的白脸小生，会有这样的表现，确实让向华胜心里高看了几分。


第458章·风云变幻

　　话说向华胜听了倪振的话，眼中闪过一丝的光芒，能在这样美女的夹击之下，还能这么坦然主动出击的，他并不是没有见过，但是那些人要不就是经过商场的残酷冲刷，就是官场的老狐狸，这样一个油头粉面的白脸小生会有这样的表现，确实让向华胜心里高看了几分。

　　“既然如此，我就开门见山了，今日相邀主要有两件事情。第一，我们向氏兄弟准备在娱乐圈大展拳脚，成立一家娱乐公司，以后以拍摄电影为主。现在需要很多的人才加盟，尤其需要像你父亲倪匡先生那样的编剧能手。”

　　“不过听说倪匡先生如今已经金盆洗手，一直忙于创作卫斯理小说，偶尔遇到朋友帮忙才会出手写剧本。既然这样，我们也不愿意再打搅他老人家。正所谓虎父无犬子，我们只好退而求其次，邀请倪少你过来帮忙，就是不知你意下如何？放心，在酬劳方面，我们绝对会让你满意的！”向华胜目光炯炯地看着倪振。

　　倪振不妨他会突然说出这番话来，不禁楞了一下。

　　实际上向华胜并没有说谎，他们向氏兄弟的确很有诚意邀请他老爸倪匡出马担任娱乐公司的高级编剧。要知道，在香港虽然编剧的地位不高，但也要看是什么人。倪匡本身作为大文豪，大富翁，靠写字成就一番事业，乃是整个香港圈内的楷模。当年武侠片流行的时候，他一鼓作气写了不下百部的片子，在业界赢得了广大的知名度。甚至有人说，只要是倪匡编写的电影，就不愁卖座。

　　如今向氏兄弟想要开办娱乐公司，首先要解决的就是招揽人才，打响公司的知名度。因此邀请倪匡这样的编剧“大家”加盟公司，无疑是一种很好的选择。

　　不过向华胜也知道，如今倪匡早已金盆洗手，靠着自己小说的版权已经不愁吃穿，根本就不差钱，更不会轻易出山帮忙。于是他就把主意打到了倪匡的儿子倪振身上。既然拉拢不来大的，那就拉个小的过来。怎么说，这样能博取个不太高的知名度。另外还有一点，向来香港高层的文化界就很鄙视这些社团的人。向氏兄弟一心想要漂白，削尖脑袋往上流社会钻。而与这种书香门第的子女交好，无疑是个很不错的方法。

　　正是因为如此，向华胜才会这么“劳师动众”地邀请倪振过来一聚。

　　面对向华胜如此具有“诚意”的邀请，倪振不禁沉吟道：“这个嘛……”他想说家父一向不让自己与他们这些社团人物来往，却又怕这样会“出言不逊”得罪对方，于是就思忖着该怎么拒绝。

　　向华胜给倪振身边女人使了个颜色，那个叫阿舞的女孩子就用胸脯挤压倪公子的胳膊，嗲声嗲气道：“倪少，你就答应向老板吧！”

　　“是啊，答应了吧，以后我们就可以常常在一起了！”另个女孩阿云轻轻地舔着嘴唇，在倪振耳边吹了一口气。

　　面对这样的娇娃尤物，倪公子整个人骨头都酥了。

　　我挑，太给力啦！这柔软的咪咪，这丰腴的朱唇，还有如此烟行媚视的风情……

　　女人啊，你们的名字是贱货！哦不，是夏娃！！

　　倪大少诗兴大发，都快要兴奋的引吭高歌了。

　　“怎么样，倪少，你考虑清楚没有，愿不愿意教我这个朋友？”向华胜用一种很友善的目光注视着他。

　　倪振当即就要大声说：“好……”不过出自书香门第的观念，还是强制他离这些人远点，所以他咳嗽了一声说：“家父曾经教诲我们，无功不受禄……所以我很感谢向老板的厚爱，只可惜……呵呵，所以还请您能够谅解！”

　　本公子说得够委婉了吧，你要是还不明白，只能说是白痴啦。

　　那向华胜脸色不经意地变了一下，然后嘴角露出一丝很诡异的弧度，道：“你放心，我绝对不是那种强人所难的人。”说完耸耸肩，示意倪振可以离开了。

　　倪振很心虚地笑笑，然后就见房门打开，两个分明长着一脸“我不是善类”的家伙，用一种很凶恶的目光瞅着他。

　　倪振绝对相信，自己宁可面对两只恶犬，也不愿意面对这两个家伙。

　　所以他很蛋疼地，软了！

　　回过头来，倪振满脸微笑，说：“啊哈，突然我想明白了。交朋这事儿是要讲就缘分的！缘分到了挡也挡不住，就像我和向老板你现在这样！呵呵，所以我很愿意与你做朋友……好好开心哦！”

　　向华胜也笑了：“呵呵，你开心，我也开心！”一摆手，两个面目凶恶的大汉立马关了门下去。

　　倪公子这才松了一口气，忽然想起什么道：“向老板，你不是说有两件事儿吗？还有一件是什么？”

　　向华胜微微一笑，递给倪振一根粗大的雪茄，说道：“听说你最近写了一篇文章是针对那个大明星陈笑棠的？”

　　“是啊，是有这么一件事儿……我也是为了维护正义，揭露某些人的虚伪嘛！”倪公子大义凛然道。

　　“呵呵，我就喜欢你这么正义！因为我本身也是一个喜欢张扬正义的人！”

　　呕，倪振都快要吐了，自己虚伪吧，对方比自己更加虚伪！

　　“所以我送你一份礼物！”向华胜说着将一些照片交到了倪振手中，“这些东西你要是好好利用，足以抵得过千军万马！”

　　倪振仔细一看，竟然都是陈笑棠和那些女明星的合照……

　　于是问了一句：“这些有何用？”

　　向华胜阴笑：“你说呢？”

　　倪振明白了，嘎嘎，那就让造假来得猛烈一些吧！

　　“好了，事情谈好了，现在可是春晓一刻值千金，你们可不要让身边的美女久等了呀！”看着倪振已经被自己给忽悠住，向华胜使了一个眼色，两个美女就挎着倪振朝外面的包间走去。

　　不用想，也会知道等一会儿将会是怎样旖旎的场景。自古才子皆风流，何况像倪振这种血气方刚自诩不凡的少爷仔呢？！

　　……

　　【古惑仔】正式首映前一天。

　　陈笑棠的八卦绯闻再次升级。这一次倪振倪大才子在香港八卦专栏中张贴出了许多关于陈笑棠和翁美玲，陈笑棠和张曼玉，陈笑棠和蓝洁瑛，陈笑棠和刘嘉玲等等合影照片。

　　大标题是……娱乐圈惊现潜规则，拍戏上床两不误！

　　副标题是……娱乐圈风流小生，一网打尽当家花旦！

　　随即文章写道：我们都是天真的孩子，喜欢看电视，喜欢看电影，喜欢听歌曲，喜欢崇拜明星……可是那些明星果真值得我们如此崇拜吗？！

　　睁大眼睛看看吧！亲爱的朋友们！！！

　　我们所崇拜的明星到底是什么货色？！十足一个咸湿佬！据可靠消息，在这一行当中，某位当红小生利用自己手中权力，竟然很无耻地潜规则那些柔弱的女明星。就在我们敬佩他的时候，给予他荣誉的时候，他却依仗自己的知名度，依仗我们对他的追捧和爱戴，竟然做出如此不堪的事情来！

　　试问，天理何在？

　　正义何存？！

　　……

　　在这一番哭天喊地的质问之后，倪才子又充当记者的角色，采访了几位深知“陈笑棠”“本色”的见证人。

　　第一位见证人是位来自香港夜莺夜总会的妈妈桑。这位妈妈桑面对镜头，扣着鼻屎说：“我说的都是真得啦，那个无线当红小生很喜欢来这里玩的，每次来玩都会要三四个小姐，他那方面瘾很大的，一两个小姐根本就伺候不住他！不过别看他是大明星，为人很是小气，每次给消费都只是十块！”

　　倪振调转镜头，悲愤道：“大家看到没有？他连也总会的小姐都不肯放过！怎么来形容他？禽兽不如！”

　　继续，在庙街街头，倪才子又采访了一个药店的老板。那老板经营的药铺很是显眼，上面的标语很是敏感，女人看了脸红，男人看了蛋疼。

　　那老板抓着裤裆说：“安啦，我这人一辈子都没说过谎话，就像我店里的那些药一样，够劲儿，够爽！哦对了，回归正题，那个什么小生是吧，他在我这儿经常买药，依我看从他的五官到长相，活脱脱就是一副肾亏佬模样；咦，我看你尖嘴猴腮的，似乎也有些肾亏，要不是试试我这里的印度神油？”

　　倪才子赶忙拒绝，然后义正言辞道：“你的好意我心领了，我们这次只是想要给大家一个公道！我们要公道！”义愤填膺。

　　避过镜头，悄声说，“效果好的话，留一瓶！”

　　店老板：“保你满意，你照顾我，我照顾你啦！以后还要我污蔑谁，尽管开口……”

　　当然，这些私底下的小动作广大观众们是看不见的。所有人都被这一个个似是而非的炸弹，炸得目瞪口呆，难以置信。

　　“不会吧，Laughing仔不是这样的人吧？他形象一直都很健康的！”

　　“知人知面不知心，这些大明星没几个屁股是干净的！”

　　……

　　“这些绝对都是污蔑！纯粹的污蔑！Laughing，你快站出来控告姓倪的诽谤！”

　　“是啊，棠棠，你为什么不站出来反驳呢？为什么？”

　　……

　　“不站出来可能就是做贼心虚！”

　　“是啊，要不然早蹦出来澄清了！”

　　……

　　整个香港民间议论纷纷，很多人都开始用怀疑的目光来看待这件事情，对于陈笑棠本人的形象问题，也逐渐地变成了有色目光。

　　陈笑棠，个人名誉，危矣！

　　俗话说得好，人心隔肚皮，危难见真情……

　　面对这些污蔑好诋毁陈笑棠的媒体言论，香港娱乐圈内，众多明星反应不一。

　　面对记者们的采访……

　　歌神许冠杰：“对不起，对于Laughing的事情我无可奉告。至于他那些歌曲是否是原创，我只能说，我相信他可能是清白的！”

　　作为歌坛大佬，经历过风风雨雨的大牌，许贯杰的回答很是圆滑，首先他避开了针对陈笑棠个人形象的评价，其次在陈笑棠歌曲是否原创方面，他用了一个“可能”来打太极，使得整个回答模棱两可。实际上像许贯杰这种歌坛大牌，也绝不能轻易对此事下结论，还必须这么太极着，万一说错了怎么办？那可是千年英明毁于一旦。不可不察，不可不防啊。

　　……

　　歌坛天王之一的张国荣：“我绝对不相信Laughing仔是那样的人！我虽然和他接触不太多，但是他对人有情有义，在创作方面更是才华横溢，因此我相信此事一定有蹊跷！可能是一些嫉妒他的人，对他进行的名誉攻击和报复！毕竟娱乐圈也不是一个天平圣地！”

　　不得不说，哥哥张国荣真得是一个老好人，对人从来没什么私心，对朋友更是无比地相信。总体来说他和陈笑棠真得交往不算太深，陈笑棠给许贯杰的演唱会做过嘉宾，许贯杰面对媒体也只是打太极，为了自己个人的名誉，没有帮助陈笑棠开脱。可是张国荣却直接撂下话，说陈笑棠是无辜的，是清白的！这足以让陈笑棠对他感激之至。

　　……

　　再看陈笑棠的老对手，无线五虎将中的汤镇业，面对媒体记者，他心中舒爽的都快要大笑出来了。哈哈，陈笑棠，你也终于会有今天！我顶你个肺呀！

　　“唉，怎么说呢，我感觉很遗憾很遗憾……棠仔是我看着加盟无线电视台的，然后逐渐融入我们这个大家庭，在我们的帮助下，这才逐渐起来，成为大明星。可是正如那句话所说，打铁还需自身硬，做明星就必须要自身有很好的素质修养，这样才能成为大众的偶像。”

　　“棠仔毕竟还很年轻，血气方刚，有时候做事情不喜欢考虑后果……这都是我们做朋友的平时没有提醒他……以至于做出一些让人很揪心的举动来。”

　　“不过知错能改善莫大焉，我相信棠仔本质还是不坏的，尤其在女色方面，他怎么看都不像是那种特别咸湿的人。所以我希望大家能够把事情调查清楚……当然，我这个人是很富有正义感的，绝不容那些大奸大恶之人在我眼皮子底下蹦达，如果有的话，我也一定会将他揪出来，公示天下！”

　　“好了，我的话说完了。棠仔，你要坚持住啊，努力啊……干吧爹！”汤镇业面对记者，很风骚地挥了挥拳头。

　　……

　　作为陈笑棠的好朋友，五虎将中的刘德华，黄日华，梁朝伟还有苗侨伟则对汤镇业如此举动感到羞愧。

　　羞与为伍啊！

　　大家同煲同捞，一起在无线电视台混饭吃，做事何必这样下作？！

　　于是这四头老虎站了出来一起声援陈笑棠：“我们信你，支持你！”

　　就这么简单的七个字！！！

　　字字铿锵有力！

　　字字值千金！

　　千金易得，好友难求！

　　陈笑棠觉得，有友如此，够了！！！

　　……

　　相对于自己的一帮死党，铁哥们，翁美玲和张曼玉两个红粉知己则对陈笑棠表示出了无声的支持。在他背后，这两个女人痴痴地支撑到底，她们相信，就算陈笑棠这一次倒下了，她们也会义无反顾地和他在一起，决不后悔！

　　相对于翁美玲和张曼玉的痴情，原本和陈笑棠走得最近的关芝琳表现的感情就暧昧许多。

　　最近关芝琳在影坛红得发紫，被誉为继钟楚红后新的一代‘性感女神’，可以说她的演艺事业已经登上了一个新的台阶。

　　在娱乐圈，漂亮的女人往往都会成为大家注视的焦点，尤其像关芝琳这样当红的女明星，就更加成为万众瞩目的对象。

　　面对陈笑棠的斐言流语，关芝琳选择和保持沉默……目的只有一个，爱惜羽毛，省得自己刚刚在影坛奠定的地位有所动摇。

　　所以当记者采访她，“请问你和陈笑棠先生究竟是什么关系？”

　　关芝琳回答：“我们之间只是普通朋友，嗯，怎么说呢，我们一起合作过，仅此而已！”

　　“可是有人说你和陈笑棠先生曾经拍拖？”

　　“怎么可能？我希望你们对自己的言语负责，我和他绝对是清白的！”

　　“那么你怎么看这一次发生在他身上的事件？”

　　“清者自清，浊者自浊！他如果没有错，就会没事儿，如果犯了错，那么就会受到大家的谴责！”关芝琳侃侃而谈，丝毫看不出她和陈笑棠的情人关系。

　　只不过关芝琳不知道，她这样的回答，却让某人心中很是酸楚。

　　难道说女人为了荣耀，为了那灿烂的星光，可以放弃一切？！

　　陈笑棠，不明白！

　　接下来那些记者采访的内容则是关于关芝琳本人的花边新闻，比如说她和地产大亨李公子一起出去吃宵夜，和股票神童来往关系密切，以及她时时出入高尔球俱乐部，与那些富豪大佬们关系融洽等等。

　　不过陈笑棠已经不再关注这些了，对于他来说，善变的女人，不可原谅！！


第459章·乱战

　　【古惑仔】首映前倒计时……六小时。

　　半山别墅，邵大亨府邸。

　　邵大亨中午吃的很少，对于养生他很是精通，尤其人老了，就更是遵循“少吃多餐”的习惯。

　　吃完午餐，邵大亨像往常一样，搬了小板凳，然后来到后花园练习气功。

　　只见他端坐在小板凳上，双目微闭，双手合十。呼吸吐纳，有模有样。练气功最重要的就是打坐，打坐就是枯坐，腰板挺直，头颈上拔，盘腿端坐在板凳上，让自己的心神感到平静，气血顺畅。

　　说起来，邵大亨能够长寿和练习气功有很大的关系。

　　实际上邵大亨学练气功，始于1977年，那年他70岁整。据邵大亨自己介绍，他有一个姓苏的朋友，是位医生，精通中西医术。他是在美国认识苏医生的。苏医生来香港，住在邵家。有一天邵大亨看到苏医生在打坐，便问他在干什么，他回答是练气功。苏医生告诉邵大亨，练气功对身体非常有好处，能起到延年益寿，防止衰老的好处。于是，他叫邵大亨也学。

　　邵逸失果然乐意，苏医生就把他介绍到台湾一个姓王的气功师那里，王师傅当即收邵大亨为徒弟。按照气功之道，入门不易。首先要学到身体出现“气感”方可入境。全身放松，心平气静，冥想体内的气流经过头、颈、肩、上臂、前臂、手掌、手指、上身、臀部、大腿、小腿、脚板。脚趾一共们个部位。过这一关最难，有慧根的人，一般打坐一星期便有气感。但许多人不得要领，掌握不了放松之道，气感始终出现不了，多半前功尽弃，中途而废。

　　邵大亨却与众不同，他有坚强的毅力和耐性，始终不放弃。直到半年以后，他的打坐才出现“气感”。“气感”一来，他当然渐入佳境，愈练愈妇熟自如，轻轻松松了。邵大亨说，如今他打坐3分钟，全身犹如一股热气罩住一样。他解释道：“你打坐、练气功，尾骨就会有热气上升……”

　　长期修炼气功，使邵大亨体健神足，四肢灵活，身轻如燕。他思维敏捷，记忆甚佳，可谓老当益壮。他每天晚上睡5小时，午睡1小时，已足够了。每天早上5时起床，然后练1小时气功，1小时的其他运动，如打太极等。

　　这些运动已经成了他的生活习惯，每当这时候，就不喜欢别人拿工作上的事情打搅他。据说有一次一名高层在邵大亨练气的时候闯进来非要见他，当即被邵大亨呵退，并且连降三级。因此在邵氏公司有句话叫做“天不怕地不怕，就怕六叔练气煞！”

　　不过此刻偏偏有人不信邪，过来找六叔说事情。

　　听到脚步声，六叔那微闭的眼睛睁开。

　　“我不是说过练气的时候不喜欢人打搅吗？”六叔的与其还算可以，没有像以前那样直接呵斥。

　　试问有谁能使得六叔如此模样，当然只有六婶方逸华了。

　　方逸华递毛巾过去，叹了一口气说：“如今那个陈笑棠绯闻缠身，而我们投资的【古惑仔】即将首映，让人有些不安心啊。”

　　顿了一下，“要不要我们动用公司的媒体来帮一帮他？”

　　六叔拿起毛巾擦了擦额头，然后又细致地擦了擦手。“先别动……五百万的投资而已，我们邵氏还亏得起。不过，这倒是一个很好的机会……”

　　方逸华：“你的意思是说……”

　　“炖牛腩需要慢火慢慢炖才出效果……陈笑棠是个很好的牛腩，可惜，他一直不愿意与我们公司签长约，这次或许能够迫使他做下决定。”

　　“这……是不是有些过分？毕竟有些趁火打劫的嫌疑……”六婶最近和陈笑棠走得颇近，于心不忍道。

　　“你啊，记住。做生意千万不能有妇人之仁。尤其像这种时候该拿捏还是要拿捏的，顶多以后你可以多给他一些好处作为回报。人，不经一事，不长一智。话说回来，我们也只不过在教他做人的道理。”

　　“当然，你做的时候不要太明显，只是稍微提一点即可，陈笑棠是个聪明人，聪明人都会懂得做大事必有牺牲……好了，你不要打搅我练功，去吧！”邵大亨重新闭上了眼睛。

　　方逸华也不再说什么，思忖了一下，给大导演王天霖去了一个电话。

　　王天霖可以说是陈笑棠的半个师傅，当初陈笑棠加盟无线也是被王天霖挖掘出来，这才有了他那经典的“欧阳克”。

　　方逸华在电话里很委婉地把公司想要帮助陈笑棠，却师出无名，毕竟陈笑棠与公司的合约已经快到期了，说起来，未来能否继续做他的东家也不一定，万一花费大量的人力物力还有精力，最后却得不偿失，也是公司不愿意见到的。因此希望王天霖能够和那陈笑棠接洽一下，看看他的意思。

　　王天霖可是成精的老人家，当即就明白了其中的含义，于是他就又打电话给陈笑棠，第一句话就是……愿不愿意和公司签订长约？

　　陈笑棠的回答很随意，不过却很明了，他说……鸟儿总是要高飞的！

　　王天霖当即不再说什么，只是嘱托他，无论如何这一关一定要闯过去！

　　陈笑棠没有回答。

　　未来，谁能预料。

　　……

　　距离邵氏电影【古惑仔】首映还有三个小时。

　　现在整个香港都不看好这部戏了。由于陈笑棠被人硬扣上的绯闻，让他个人形象大大受损。以至于有人开口抵制这部戏的上映。还有的人甚至要求陈笑棠自动退出娱乐圈。

　　对于这些，陈笑棠都没做出任何回应。

　　此刻，陈笑棠的影迷们，彷徨了。

　　陈笑棠的歌迷们，迷茫了！

　　陈笑棠的朋友们，一个个都快急疯了！

　　陈笑棠本人呢？

　　皇帝不急，急死太监！！！

　　……

　　“阿棠，快点反击啊，要不然你的形象就毁于一旦了！”刘德华着急道。

　　陈笑棠：“不要着急，慢慢来！”

　　“棠仔，你再不行动，我都不知道该怎么帮你了！”发哥如是说。

　　陈笑棠：“有心就好。船到桥头自然直！”

　　“棠哥，我们的戏怎么办？要不要推迟首映？”吴镇宇等人问。

　　陈笑棠：“莫要担心。车到山前必有路！”

　　……

　　首映前两个小时。

　　【古惑仔】首映大戏院门口。

　　“陈笑棠，垃圾！垃圾，陈笑棠！”

　　“陈笑棠快离开，这里不欢迎你！”

　　“抵制【古惑仔】！抗议陈笑棠！”

　　……

　　一波波的抗议浪潮此起彼伏。

　　当然有抗议就有支持。

　　与此同时，作为陈笑棠影迷协会的“拉菲党”，在首席粉丝张小花的带领下，真开了反击。

　　“陈笑棠是无辜的！我们要求还他清白！”

　　“Laughing无罪，诬蔑无耻！还他清白，正义何在？！”

　　“支持陈笑棠！抗议那些诽谤和侮辱！香港言论自由，还我公道！”

　　……

　　两股人流恰好碰在了一起。

　　那些不爽陈笑棠的家伙们，瞪着陈笑棠的粉丝们。

　　陈笑棠的粉丝们，瞅着这些张牙舞爪的败类们。

　　无数双眼睛犹如霹雳闪电交织在一起。

　　霎时间，电闪雷鸣！刀剑如梦！

　　恨，岂能一个字代替？

　　爱，岂能一句话表白？！

　　于是双方开骂了。

　　“去你妈的！”

　　“丢你老母！”

　　……

　　“扑你个西瓜！”

　　“香蕉你个巴拉！”

　　……

　　“我顶穿你个肺！”

　　“我问候你全家！”

　　……

　　噼里啪啦，稀里哗啦！

　　然后骂的兴起，就开打。

　　文武行全演，整个场面混乱无比。

　　……

　　香港某街头巡逻警察。

　　这名警察已经走了三条街，累得不行，想要摸个鱼偷个懒。他晃荡着来到一个卖牛仔的摊旁，一边对摊主说：“给我来一份牛杂。”一边摸出一根烟在烟盒上磕了磕，刚叼在嘴里，还没点上呢，呼机就响了……

　　“9527，9527，你附近的丽晶大戏院有事发生，陈笑棠的影迷们与抗议人群发生大规模冲突，请速去支援！”

　　警察9527一愣，什么？陈笑棠的影迷群殴？！不会吧！

　　于是他撸撸袖子……

　　那摊主一怔，“阿SIR，你难道要去劝架？”

　　“劝个头！我也是Laughing的影迷！打那群孙子去！”

　　摊主：“……？？！”

　　……

　　再看丽晶大戏院门前。

　　脏，乱，差！！

　　臭鸡蛋，水果，香蕉，巴拉……还有很多的东西扔了一地，相比战场上的子弹和炮弹，这些犀利“武器”一点都不逊色，至少有很多人都被这些东西砸惨了。

　　头发上粘着发臭鸡蛋黄的，身上顶着白菜叶子的，还有脑门上粘着烂柿子的，鼻青脸肿，鼻血渗出……惨不忍睹啊！！！

　　当那些警察们赶到的时候，整个场面还在混乱中，但见……“苹果与烂梨齐飞，柿子共鼻血一色！”

　　警察们开始吹口哨，喝止这些无理的争斗。

　　歌迷们，影迷们，和那些抗议人群这才在纠缠厮打中分开，犹如斗气的泼妇，一个个头发凌乱，衣冠不整，看点十足。

　　那些围观的媒体记者们更是不会放过这样的八卦猛料。在诧异陈笑棠这边正能量如此强烈之余，拿起手中的笔杆子写道：“天下大乱！陈笑棠竟然引发史无前例的戏院群殴！！！”

　　“晕，狂晕！谁曾想一个明星竟然引发一场殴斗，绝对史无前例！”

　　……

　　不过这时候，所有人都在诧异……当事人，陈笑棠，他究竟在干什么？！

　　为什么他一直按兵不动？！

　　倪振猜测着，猜不透啊，这小子似乎很奸诈，说不定会有什么后招。

　　向华胜也猜测着，我丢啊，到底在搞什么名堂？陈笑棠，我真得看不透你！

　　汤镇业则嘎嘎笑，什么叫做人行低运人人踩？这就是！陈笑棠，我丢，你死去吧！

　　刘德华，我急啊！阿棠怎么还不行动？！

　　胖子王晶，死阿棠，这是要急死我们啊！

　　发哥，棠仔看起来是没救了！

　　……

　　所有歌迷影迷，还有那些看热闹的，心中都泛起一个念头……大势已去，无力回天。

　　【古惑仔】首映看起来是要完蛋了！

　　再说嘉禾与新艺城。

　　两边原本还以为邵氏这匹黑马能够出场亮一亮相，再被自己给潇洒地KO掉，可是想不到连闸门都没跑出，就已经GAME OVER了。

　　难道说，这一次的三国大战，将会继续变为两国争雄？！

　　【古惑仔】能否逆天？！

　　谁人知晓？！

　　……

　　邵氏【古惑仔】首映前一个小时。

　　无线电视城，化妆室内。

　　陈笑棠穿着一袭白色的衣服站立在大镜子前。

　　镜子里的他意气风发，看不出有丝毫被污蔑遭受打击的模样。他双目亮若星辰，深邃而又明亮，他的鬓角细长，与他的脸型形成棱角分明的勾勒。

　　将一朵雪白的礼花插在自己左侧口袋，陈笑棠嘴角一翘，对等候在自己身后的胖子王晶说：“传话下去，我要召开记者会，与倪振当面对质，澄清事实！”

　　来了，终于来了！

　　早已等得蛋疼的胖子嗷吼一声，就冲了出去，大喊：“反击！反击！”

　　这种情况不由地让陈笑棠想起某个古代老将，临终前高喊：“过河！过河！”

　　晕啊，难道说自己也会壮志未酬？！

　　不，不可能！一切尽在掌控，我陈笑棠绝对可以逆天！

　　砰地一拳！

　　陈笑棠将镜子一拳击碎！！！

　　……

　　他出现了！

　　陈笑棠出现了！

　　他要召开记者招待会，澄清事实！

　　王者归来，绝地反击！

　　所以在陈笑棠放出话一瞬间，立马引爆了整个娱乐圈，引爆了整个华语传媒界。

　　香港，澳门，台湾，新加坡，还有其他地方的娱乐媒体竟然也都凑了过来。

　　要知道，这件事情已经闹翻天了。现在主角出头，那一定会有一场好戏看。

　　陈笑棠的隐忍，终于使得整个宣传效果最大化，也使得他对接下来的计划更有信心。

　　玩炒作，玩舆论，你们这些八十年代的人，还嫩了点！

　　要知道陈笑棠可是来自一个娱乐无处不在，炒作永不停息的高速信息时代。那时候的人为了出名，几乎什么样的招数都用上了，凡是能争头版的，即使挤破头皮，把自己扒掉三层皮也在所不惜。女人们就更是无所不用其极，拍艳照，出卖身体，甚至拍爱爱光盘等等……

　　那个年代的疯狂与无耻，使得现在八十年代香港的娱乐圈纯洁的简直像幼稚园的少女！

　　无线电视城，足足可以容纳一千多人的演艺大厅内，早已准备好了新闻发布的一切物品。座椅，板凳，话筒，音响，还有宽大的舞台……

　　地方虽大，此刻却早已人满为患！

　　但见人头攒动中，有记者，有歌迷，有影迷，有普通观众，还有一些娱乐圈明星，香港其他圈子的知名人士……

　　此刻，大家都不约而同地聚集在了这里，为的就是要看陈笑棠如何与文化界的才子倪振当面对质，洗刷自己的清白。

　　距离舞台较近的席位上，新艺城三巨头中的黄柏鸣来了，影坛大哥大洪金宝来了，百变天后梅烟芳来了，歌坛天王张国荣来了……发哥，黄日华，刘德华，翁美玲，关芝琳等，陈笑棠的好朋友们全都来了……新义安的向华胜来了，东星社的鼎爷和乌鸦来了，阿龙阿虎也来了……武侠大宗师金庸来了，文坛大佬倪匡也来了。只是他表情冷淡，看不出是在关心自己的宝贝儿子，还是在关心自己的好友陈笑棠。或许作为父亲，他会更注重自己的亲生仔……

　　谁能想象得出，原本旋风般刮起的媒体舆论，竟然会把这多不同类型不同领域的人们聚集在一块儿。

　　那些香港本地的狗仔们，那些台湾，新加坡，还有其他地方来的记者们，此刻都拿着照相机和话筒，严阵以待地盯着因闻发布会现场的入口处。

　　他们在等待，等待对质的双方……才子倪振，还有大明星陈笑棠。

　　时间在糟乱了紧张的气氛中一秒一秒地溜走。

　　整个会场气压显得很低，很压迫。

　　有一种山雨欲来的架势。

　　大家都在等待着……

　　突然，脚步声响起。

　　哗啦一阵声音。那些记者们齐刷刷地将镜头对准了门口。

　　只见才子倪振带领着作证的庙街春药铺老板，夜总会妈妈桑，雄赳赳气昂昂地走了进来。

　　倪振很得意，眼看这么多人关注自己，感觉自己也成了明星。怪不得那些人喜欢去演戏，如此威风的时刻绝对够赞！

　　不过当他的目光看见自己老爸倪匡时候，不禁打了一个寒颤，躲避过去。因为从一开始，他都是瞒着老爸在和陈笑棠做对，搞到今天这种地步，也是他不愿意见到的。不过骑虎难下，香港只可能有一个大才子，那就是他倪振，而不是做明星的陈笑棠！


第460章·舆论版【街头霸王】

　　此时此刻，所有镜头对准了登上舞台的大才子倪振，而倪才子就像是个即将登台表演的明星，很得意，很意气风发。

　　实际上，为了在这次新闻发布会上正面击败陈笑棠，倪振不仅请来了证人，还请来律师做了研究。当然，他还化了妆，上了采，打扮得很拉风，很风骚。

　　这一次他信心十足，一定要把陈笑棠踩在脚底下。

　　让大家看看，究竟谁才是真正的香江才子！！！

　　“怎么，那陈笑棠还没来？”倪振面对大家笑问道。“不过可以想象得出，这种场面，他要是出现的话，一定是自取其辱！”

　　“哈哈哈！”那些看陈笑棠不爽的人们，一个个大笑起来。

　　这个世界上总是有一些人喜欢看人出丑，喜欢看人悲惨，然后他们就会觉得很爽，很舒服。

　　尤其针对那些名人，明星，看他们出丑倒霉，更是一种特别的享受。

　　人啊，人性都是丑恶的。

　　嫉妒的原罪，足以让很多人认不清楚事实。

　　此刻，那些讥笑陈笑棠的人，等着看笑话的人，都用一种近乎疯狂的热情，应承着倪振的话。在他们看来，大家应该是同一阵线的。

　　对大明星不感冒，对陈笑棠很不爽，最重要的是，陈笑棠泡了那么多漂亮妞，自己却一个没有！甚至还需要五姊妹解决！！

　　天理何在？这太不公平了！不是吗？！

　　为什么陈笑棠长得那么帅，自己却那么丑？

　　为什么陈笑棠的马子一个比一个漂亮，自己的女友却像头猪？！

　　为什么陈笑棠能歌善舞，唱歌一级棒，自己却五音不全？！

　　为什么？究竟为什么？！

　　大家都是爹妈生，老母养的，际遇却不一样？！

　　可恨的陈笑棠！！！

　　上帝对你太他妈厚爱了，所以现在我们希望你能倒霉，倒大霉！！！

　　“好哇，让那陈笑棠出来！”

　　“看看他作何解释！”

　　“是啊，有种的他就出来！要不然就是做贼心虚！”

　　……

　　一群人乱起哄道。

　　整个场面变得异常亢奋。

　　陈笑棠，他为何还不出现？！

　　就在大家这样想着的时候，就在倪振在台上耀武扬威地时候，就在所有人对陈笑棠渐渐失望的时候……

　　清脆的脚步声响起。

　　所有人看向门口，犹如上千人在行注目礼……

　　皮鞋声，啪嗒地响着。

　　一个挺拔的身影从外面走了进来。

　　气宇轩昂，卓姿不凡。

　　陈笑棠一袭白色的衣服，仪态大方地从门口走了进来。

　　那一刻，所有镁光灯对准他狂拍！

　　噼里啪啦，像爆豆自一般，煞是壮观。

　　什么叫做“明星风范”？什么叫做“王者气度”？！

　　此刻面对镜头，面对所有人的陈笑棠，他所展现出来的仪态和姿态，还有那种千万人吾往矣的气势，足以说明一切，他是大明星，无可代替的大明星！以前是，现在更是！

　　倪振没想到陈笑棠会真的敢出现，更没想到他出来的“镜头”会这么的拉风！

　　自己刚才还以为够帅了，可是与人家比起来，很不专业，很不够排场！所以倪公子很嫉妒，很生气，忍不住大声讽刺道：“陈笑棠，你终于舍得出现了！看起来，你还算是个男人！”

　　对此倪振的大声讽刺，陈笑棠只是微微一笑。

　　这一笑似乎包含了许多内容……

　　演员的绝技是什么？就是演技！

　　而对于笑容的掌控，陈笑棠足可以说达到了炉火纯青的地步。

　　所以他一笑，就笑得倪才子很不自在，没来由地说了一句：“你笑什么？”

　　“我在笑可笑之人！”

　　“啊哈，也不知道咱们谁可笑！”

　　“是吗？那恐怕是你一大早起来没照过镜子！”

　　陈笑棠犀利的对答，让所有人笑了起来。

　　倪公子脸皮还没修炼到铜墙铁壁的程度，立马有些愤然地说道：“陈笑棠，你不要耍什么花招，转移视线！今天我来就是要揭穿你的！”

　　“哦，是吗？我奉陪到底！”

　　一时间，舞台上两人互相对峙着，一个嘴角勾勒笑意，一个怒气冲冲。

　　突然，原本怒气冲冲的倪振笑了起来，“啊哈，原来你想要故意激怒我，我才不上当！陈笑棠，你就面对现实吧，我这里有人证在此，你最好还是乖乖认错的好！”

　　对质。终于要开始了！

　　台下那些记者们都瞪大了眼睛，等待着记下来的互相攻击。

　　在大家脑海中甚至浮现出经典“街机游戏”的画面，两人化身成为【街霸】中的黑白武士，陈笑棠来一记炮拳，倪振来一招旋转踢，打得昏天黑地，不亦乐乎……总之，打得越狠越激烈，他们就越有写头。

　　可惜，让所有媒体记者希冀的激烈场面并没有马上出现，只见陈笑棠举步走到倪振面前。

　　倪振竟然有些小怕，后退了一步……自从上次被陈笑棠KO了一拳后，他就留下了后遗症，对于陈笑棠他不能不防啊。这家伙便面看起来像君子，实则一野兽，打起人来没轻没重。

　　再说陈笑棠走到倪振面前，用一双星眸瞅着他。瞅得倪才子心里发毛。

　　“你你，你想怎样？这里可是大庭广众之下，这么多人看着，你放尊重点！”不知为何，倪才子忽然觉得自己像是一位快要遭到性侵犯的无辜少女。

　　陈笑棠用锐利的目光打量着倪振，倪振感觉对方的目光似乎是带刀子的，竟然一点点地把自己的衣服割开，让自己有一种赤身裸体的羞耻感。

　　怎么会这样？难道说这个姓陈的是巫师，会什么魔法？！

　　倪振哪里知道，作为一名演员，陈笑棠除了学习演技之外，有空的时候还研究过心理学，尤其对于人性有了很深刻的认识。那句话说的清楚，眼睛是人心灵的窗户，有时候很多事情都能够通过眼睛来查看得知，秘密是藏不住的，尤其像倪振这样自以为是自诩聪明的家伙，在陈笑棠眼神的压迫下，当然会感觉不舒服。

　　“喂，陈笑棠，你到底想要怎样？！”倪振不堪忍受陈笑棠这种“肆无忌惮”的眼神，硬着脖子反击道。

　　陈笑棠笑了，“没什么，我只是想要问清楚，这些证人所说的都是真的吗？”

　　倪振笑了，“哈，那还用说，对着大家的面儿，我可以拍胸口保证，他们所说的话句句属实！”既然骑虎难下，那就弄虚作假到底，丢你老母，不信搞不垮你！

　　其实到了这种地步，倪振之所以要和陈笑棠纠缠到底，除了私人恩怨之外，他还有一种想要压过陈笑棠出风头，成为劲爆人物的心思。

　　男人嘛，又有几个甘于平庸无名的？更何况倪才子从小出身名门，一出生就是焦点所在，能免会养成什么事儿都是老子第一的念头，可是偏偏这次遇到陈笑棠，却让他挫折连连，你说他心里面能舒服得了吗？

　　正是由于这种私心作祟，倪振才会不顾一切，一条路走到黑，非要把陈笑棠整垮不可。

　　面对倪振的信誓旦旦，陈笑棠反问：“你确定？”

　　“当然确定……”然后面对台下所有媒体，“我确定我这两位证人所说一切皆为事实！现在，就让他们再次指正那个虚伪的人！”

　　嘎嘎，陈笑棠，这可是你自找的，你还不死？！

　　呼啦，下面开始显得骚动了。

　　“开始了，要开始了！对质大战一触即发呀！”

　　“是呀，等了大半天，终于有盼头了！”

　　“吃香的喝辣的就靠这些爆料了！”

　　……

　　然后在众目睽睽之下，在倪公子得意洋洋的示意中，那位夜总会的妈妈桑站到了台前，她看了一眼下面黑压压的人，然后开始控诉：“我要控诉陈笑棠！”

　　所有人都竖起了耳朵。

　　倪公子和下面的向华胜觉得这简直是天籁之音。

　　“我要控诉陈笑棠……因为他是冤枉的！”

　　“……？？！”

　　瞬间，所有人的脑筋都秀逗了。

　　晕，是不是我们听错了？！

　　倪振，我XXOO你老妈，有没有搞错？怎么会这样？！

　　向华胜，阴谋，这里面一定有阴谋！

　　然后就见那妈妈桑一把鼻涕一把泪地开始苦诉了，“都是我不好，我贪心，我做人没有原则，别人给了我钱，让我污蔑陈笑棠，我没有抵抗就接受了……呜呜，我本质也是善良的人，虽然在夜总会做妈咪，不过我做事也是有原则的，陈笑棠也是我的偶像啊，我很喜欢他那首【浮夸】，我们场子的小姐几乎都会唱这首歌……”

　　所有媒体记者，所有莅临嘉宾，所有观众，集体傻了眼。

　　不是我不明白，是这世界变化太快！

　　“撒谎！她在撒谎！”倪公子像疯狗般拉扯下那妈妈桑，“你来，你来说清楚事实！”倪公子不得不让自己的第二位证人上场。

　　那个药铺老板很猥琐地站在了舞台中央，瞅瞅下面，看看上面，然后说：“陈笑棠，他真的是被冤枉的！”

　　轰地一声，整个场子起哄起来。

　　那一刻，倪公子觉得自己就像是被情人背叛的失败者，成了所有人眼中的笑话。

　　不可能！！！

　　怎么会这样？！

　　那一刻倪公子有一种时空错位，疯癫的感觉。

　　这些人明明收了自己钱的，怎么会突然翻供？！


第461章·创作神曲

　　话说倪公子被自己带来的证人所背叛，成了所有人眼中的笑话。

　　不可能！！！

　　怎么会这样？！

　　那一刻倪公子有一种时空错位，脑袋疯癫的感觉。

　　这些人明明收了自己钱的，怎么会突然翻供？！

　　这时候陈笑棠走到了目瞪口呆或者说呆若木鸡的倪公子身旁，说了一句颇有哲理的话：“你傻呀，他们既然能够为了钱污蔑我，为什么不能为了钱出卖你？”

　　倪振，恍然大悟。

　　不过这时候醒悟似乎有些晚了，整个舆论风向已经开始有些倾斜。

　　“哇，想不到陈笑棠是被冤枉的！”

　　“我就知道棠棠绝对不是那种人！”

　　“这姓倪的也太坏了，竟然使出这样的阴招！”

　　“人渣啊人渣，原本以为我自己够坏了，想不到还有比我还坏的人！”

　　……

　　下面众人的窃窃私语，逐渐声音变大。使得台上的倪振倪公子听得清清楚楚……

　　不可以，自己不能就这样束手就擒！不能就这样认输！！！我还没输！

　　于是在众人对他鞭挞的时候，倪振突然发出一阵狂笑，“陈笑棠，你真以为这样就能洗刷自己的清白了吗？不！你错了！就算你不是什么浪荡风流子，那么，你抄袭别人的歌曲，这又作何解释？”

　　陈笑棠不禁莞尔，这个姓倪的还真猜对了，自己的确是抄袭了许多歌曲，不过可惜，自己所抄袭的这些东西，并不属于这个时代！

　　因此，没人能否认自己是原创！

　　倪振，你走错了路，更是找错了目标。

　　“对此，我不想做任何解释！今天到此为止，可好？！”陈笑棠不愿意再看见倪振出丑，毕竟他是倪匡的家仔，自己又与倪匡多少有些交情。

　　台下倪匡当然明白陈笑棠这是在给自己儿子留面子，只可惜台上的倪振却不这么想，他认为陈笑棠口气松动，就证明他心虚，心里有鬼，一种报复的快感淹没了他，让本来聪慧敏锐的他，早忘了一切。

　　看着陈笑棠那不愿意再争执的眼神，倪振得意洋洋地面对众人说道：“你想要让我罢手是吗？哈哈，天真！可笑！陈笑棠，你现在能不能面对所有人大声说，那些歌曲是你原创的？你敢吗？”

　　倪振歇斯底里。

　　陈笑棠没想到这个笨蛋到了这时候还不知悔改，连自己“放水”都不知道……

　　陈笑棠看了一眼台下的倪匡，老人家表情似乎没什么波动，不过陈笑棠却知道，他已经对自己的仔仔，失望至极。

　　此刻，在倪振铿锵有力的质问下，整个会场寂静一片。大家齐刷刷地都用目光看向当事人……陈笑棠。

　　面对质疑，面对质问。

　　陈笑棠先是笑了一下，然后说出了一句超级逆天的话：“对于创作歌曲，我就是神！”

　　轰地一声。

　　先是一阵寂静，静的掉根针都能听的见！

　　然后，整个现场都沸腾了！

　　引爆了！

　　喧嚣声，尖叫声，还有喝倒彩声，此起彼伏！

　　什么叫狂，什么叫傲，什么叫做嚣张无极限，无法又无天？！

　　陈笑棠的一句“我就是神”，足以让整个香港歌坛震上三震！

　　此刻，新艺城黄柏鸣，嘉禾洪金宝，甚至连歌坛天王张国荣，以及刘德华，梁朝伟等人都有些傻眼了。

　　阿棠，他这是怎么了？竟然敢说出这样逆天的大话来！

　　是啊，试问在香港歌坛闯荡多年的大牌大腕，例如歌神许贯杰，谭咏麟等人都不敢说出如此大话，陈笑棠却在这样的情况下，说出这样的话，这……也太嚣张了吧！

　　倪振这时候高兴啊，姓陈的，你也太猖狂了，竟然敢面对这么多新闻媒体说出如此自负的大话，不踩死你，还等待何时？

　　于是倪振笑了，说：“好你个陈笑棠，现在，我倒要瞧瞧，你这个歌坛神话到底是什么样……有本事你现在就创作一首歌让我们大家嗨起来啊，哈哈哈，你有这种本事吗？！”

　　“是啊，有本事你就现场创作一首歌出来！”

　　“来一首啊，你来啊！”

　　那些不爽陈笑棠的人们跟着起哄，鄙视，不屑，还有轻蔑，各种表情不一而足。

　　此刻很多人认为陈笑棠真得是疯了，自己把自己陷进了泥潭中。

　　不错，香港是有很多创作型的歌坛才子，比如说大师级别的黄霑，顾嘉辉等，但是敢如此逆天说自己是创作之神的，绝对是绝无仅有！

　　面对众人的嘘声和质疑，陈笑棠依旧波澜不惊，在噪杂声中，他突然说：“我有一位朋友从印度回来，送给我一块沉香木……”

　　所有人都是一愣，不明白陈笑棠突然说这些做什么？于是大家忍不住好奇地安静下来。

　　陈笑棠看着众人的眼睛，没有丝毫的胆怯，他继续说道：“这块沉香木外形如陡峭的山，颜色黑得像黑釉。有一种朴素悠远的香，连绵不绝地从沉香木中渗出，飘在空气里。最特别的是，那沉香木非常沉重，远非一般的木石可比。朋友说：‘这是最上等的乌沉香，由于它的心很竖实，丢到水中会沉到水底，所以也叫沉水香。而且，它的香味是不断从内部散出来，永远也不会消失！’沉香能够供佛、能够静心、能够去除秽气，是大家都知道的。但是沉香作为佛法的象征，需要更深的感受，像有着坚实的心，像永远散放木质的芬芳，像沉淀的心情，谦虚如同在水底一样。”

　　此刻像大师金庸，还有才子倪匡等人似乎已经懂了一些其中的含义……其他人却还有些摸不着头脑，莫名其妙，不知道陈笑棠半路说这狗屁沉香是什么意思。

　　陈笑棠继续用很深沉的语气说道：“沉香最动人的部分，是它的‘沉’，有沉静内敛的品质；也在它的‘香’，一旦成就，永不散失。因此在我看来，沉香不只是木头，也是一种启示，启示我们在浮动的、浮华的人世中，也要在内在保持着深沉的、永远不变的芳香。浮世是水，俗木随欲望水波流荡，无所定止。沉香是定石，在水中一样沉静，一样的香。一个人内心如果有了沉香，便能不畏惧浮世。”

　　说完这些，就算是脑袋不开窍的傻瓜也听出了一些意思来……原来人家陈笑棠把自己比作是不浮于水的沉香，心中不浮，又何必在意外界看法？就像我说自己是神，你们又能如何？！

　　实则，陈笑棠讲的这段话与陈笑棠曾经演唱的那首成名歌曲【浮夸】，有着异曲同工之妙。

　　神之存在，在乎心！！！

　　不浮不躁不浮夸，我就是神话！！！

　　此时此刻，整个新闻发布会可谓一波三折，波浪起伏，陈笑棠用他高超的手段，掌控着所有人的情绪变化，让你们时而愤怒，时而欢呼，时而神经错乱，快要发癫……

　　至少，倪振就有这种感觉。

　　倪振觉得自己掌握了真理，回头才发现，原来真理太他妈坑爹！

　　自己找来的证人，竟然反过来帮人家作证。那好吧，自己退而求其次，想要用抄袭来抨击人家，谁知道人家直接来一句更逆天的话，立马就把自己霹雳的外焦里嫩！

　　现在怎么办？绝对不能让这小子控制住场面！

　　倪振于是大声说道：“陈笑棠，你说那么多有什么用？！有本事你现在创作歌曲出来，如果你能让所有人觉得好，我就认同你的话，要不然，你就是个大骗子！”

　　陈笑棠怒了，自己已经够给这倪振面子了，想不到他却还这么不知好歹。

　　在那一瞬间，陈笑棠做了一个决定……

　　“你们想要我现场创作一首歌出来是吗？那好，我就满足你们的愿望！”说罢，就见陈笑棠朝身边的人一挥手，“拿纸笔来！”

　　愕然，所有人都看着陈笑棠。

　　难道说，他真得要现场创作歌曲？

　　只知道古代有七步作诗，当众作对的，还从没见过有人能够现场创作一首歌曲来，除非，他真得是天才！！！

　　于是就在这众目睽睽之下，有人将纸笔拿来，陈笑棠接过纸笔，没有丝毫的犹豫，直接奋笔疾书。

　　时间一秒一秒地过去。

　　所有人都看着他，盯着他。

　　然后他们震惊了。

　　因为陈笑棠只用了不到三分钟时间，竟然就一蹴而就！

　　歌成曲成。

　　一首新歌，新鲜出炉！

　　所有人都看着陈笑棠，像看着怪物一样。心说，这还是人吗？

　　陈笑棠丝毫不理会众人那怪异的目光，他轻松地弹了弹稿子，然后把歌曲交给唤来的乐队，对他们说：“这首歌，我马上要演唱！！！”

　　什么？陈笑棠要演唱歌曲？

　　就是他刚才新作的那首曲子？！

　　不会吧？难道说他对自己这么有信心？！

　　困惑！

　　让所有人目瞪口呆。

　　他要演唱什么歌曲？

　　这个自称我就是神的家伙，真得能创作出一首新的神曲吗？！

　　所有人开始议论起来。

　　质疑，疑惑，还有期待，各种各样的心情铺天盖地冲击着人们的心灵。

　　在这样一个是非混乱的娱乐圈，在这样一个快速发展的新时代，没有人能够不断地创造奇迹，除非，他真的是神！


第462章·一首【HIGH歌】震惊四座

　　再说此刻整个新闻发布会现场，所有人都被陈笑棠的举止搞得摸不着头脑。

　　大多数人，包括新义安的向华胜，还有一些汤镇业之流，都不相信陈笑棠能够真得创作一首歌曲出来。

　　八九是在故弄玄虚！

　　想要靠这糊弄观众，混淆视听！！！

　　无路可走，困兽犹斗！！！

　　当然，对于那些相信陈笑棠有这种能力的人来说，此刻也对陈笑棠十分的担心。

　　要知道在很短的时间内创作出一首歌曲不是不可能，像大师级别的人物，黄霑，顾嘉辉等人都能做到，但想要靠这首现场原创的歌曲，立马调动观众，让大家全部“嗨”起来，那除非是经典！

　　但，歌坛就这么大，经典歌曲有多少？屈指可数！！！

　　所以大家都觉得陈笑棠这样做颇有些“坏菜了”的感觉。

　　“不可能，这次陈笑棠死定了！”

　　“是啊，他要是能现场作曲，那么我就能现场写诗了！”

　　“唉，看起来他八九是疯了！”

　　人们议论纷纷。

　　大约又过了五六分钟。

　　那作为伴奏乐队的吉他手，很是优雅地挑动了几下吉他的琴弦。

　　琴弦清脆。

　　原本骚动的会唱立马安静下来。

　　大家都瞪大眼睛，好奇地等待着陈笑棠的新歌出炉……

　　他会给大家带来什么？

　　音乐的震撼？还是失败的笑话？！

　　陈笑棠，这个遭受了污蔑和泼脏水，却依旧屹立不倒的年轻人，接下来将会给大家带来怎样的奇迹？！

　　等待着……

　　时间慢慢过去……

　　陈笑棠的那些歌迷影迷们，全都把一颗心提到了嗓子眼里。

　　是啊，陈笑棠一直都给了她们太多的奇迹。

　　让她们享受到了【浮夸】的天籁，【直到世界末日】的温情，【刀剑如梦】的洒脱，还有【刀光剑影】的不羁……

　　那么现在，他会给大家带来怎样的惊喜？！

　　中所瞩目下，陈笑棠就这样安静地站在舞台上……形影单吊。

　　旁边，是倪振等人的嘲笑……

　　那一刻，舞台上，陈笑棠忘记了一切，忘记了所有的私人恩怨，忘记了这是一场澄清自己绯闻的新闻发布会……忘记了自己在台上，忘记了台下的所有人……他在等待着，等待着音乐响起。

　　砰砰，砰砰！！！

　　是很有节奏的几声鼓点，像是西部摇滚中的鼓点，让人忍不住想要伸动脖子迎合……

　　然后鼓点中夹杂电子音乐的快节奏，人们感觉自己立马就被这清晰而又很嗨的节奏带动起来，然后，就见陈笑棠拿着话筒，引吭高歌：

　　moutain top就跟着一起来

　　没有什麽阻挡着未来

　　day and night就你和我的爱

　　没有什麽阻挡着未来

　　……

　　唱完这段后，陈笑棠将自己的声调加大，继续反复高唱：

　　moutain top就跟着一起来

　　没有什麽阻挡着未来

　　day and night就你和我的爱

　　没有什麽阻挡着未来

　　……

　　此刻，所有听众感觉自己像是被至于炫酷的舞台中央，无数旋转灯光照耀着自己，那激奋人心的节奏，还有这尖锐的足可以穿越云端的歌声，都振奋着自己的耳膜，还有神经！！！

　　震撼，激动，狂热，莫衷一是！！！

　　这个世界从来不乏好的节奏，好的音乐，好的旋律，缺乏的只是那种能把这种节奏和旋律驾驭起来的天籁之音！

　　嗓音好，才能唱出不属于这个世界的旋律，比如“高音之王”帕瓦罗蒂，比如“海豚王子”维塔斯！

　　好歌，好曲，好嗓音，加起来，就是天籁！

　　就像陈笑棠此刻高唱的这首【HIGH歌】！

　　前世的时候，这首【HIGH歌】一开始叫做【草原HIGH歌】，是音乐才子常石磊在想家的时候写出来的。演唱者是拥有天籁般嗓音的女歌手……黄龄。由于黄龄的歌曲演唱难度很高，必须有一定演唱功底，才能完美诠释，而且曲风独特，所以选秀比赛中，许多选手为了展示自己的实力，纷纷喜欢翻唱黄龄的歌曲。

　　但到最后真正把这首歌给唱红的却是一位叫张玮的年轻人。这位年轻人有着高亢尖锐的嗓音，能把歌曲的高音部分唱到石崩地裂，天昏地暗，实属难得。

　　一首歌曲，也需要适合它的人来演唱，才会被挖掘出更加灿烂的光芒。

　　陈笑棠很喜欢这首歌，尤其喜欢这首歌具有绝对穿透力的高音部分。

　　因为陈笑棠觉得，这首歌演唱的就是激情！就是华丽！

　　自从演唱过【浮夸】之后，陈笑棠很少再用这种高昂的嗓音去完美地演绎一首歌曲。

　　可是今天，他豁出去了！

　　此时此刻，他将自己的灵魂搅碎，然后全都倾注进这首【HIGH歌】；他将自己的情感碾成粉末，全都敷在了这首歌曲上。

　　在陈笑棠歇斯底里的演绎下，那些观众们逐渐从痴迷，变成疯狂，从疯狂，变成狂热，从狂热，变成不可理喻！！！

　　他们摇摆着身子，哼着调子。

　　他们踩着鼓点，随着曲子。

　　他们走了火！入了魔！

　　他们忘记了一切，只知道自己必须跟着歌曲嗨起来！！！

　　是的，必须！因为他们早已身不由主地被这首歌曲俘虏了！！！

　　高亢的节奏，犹如霹雳弦惊，震撼着他们的心灵，引发一个又一个的颤栗。

　　激情的旋律，犹如过山车般把所有听众从一个云端送至另一个云端。

　　如果说以前陈笑棠所演唱的歌曲都是天籁神曲；那么，此刻他所演唱的这首【HIGH歌】，就是让人发狂发痴的无上魔音！！！

　　舞台上。

　　陈笑棠变得有些疯狂了，他一把扯掉自己的领带，高高地朝着台下抛去！

　　轰隆一阵糟乱！

　　尖叫声此起彼伏，大家开始疯抢他的领带。

　　陈笑棠继续租高唱：

　　yi……你不在我不在

　　yi……谁还会在

　　yi……你不在我不在

　　yi……谁还会在。

　　嗯啊……

　　这段真假音变幻，陈笑棠可谓使出了自己压箱底的绝技，在变幻中更是将高低层次不住上扬，以至于在唱到高音的时候，早变成了穿破云霄的尖叫。

　　一起来！！！！

　　一起来！！！！！！！！

　　此时陈笑棠的最高音直接飙到了High F，比世界高音之王帕瓦罗蒂还高！！！

　　随着陈笑棠高音的狂飙而出！！！

　　奇异的事情发生了！

　　只听“蓬蓬蓬”！！！

　　新闻发布会现场，窗口的几扇玻璃，竟然连续爆碎！！！

　　不可思议！

　　绝对的不可思议！！！

　　那一刻所有人都张大了嘴巴，看着那些被高音震爆的窗户，再瞅瞅舞台上高歌的陈笑棠，心中同时泛起了一个念头：这，还是人吗？！

　　倪振早已经看傻了，瞅着舞台上引吭高歌的陈笑棠，他竟然也不由自主地跟着扭起了屁股。

　　挑，中邪了！

　　他想要把让自己的身体停止扭摆，却发现自己的身体不受自己大脑的控制。

　　连倪振都成了这样，更不用说其他人了。

　　全都沉浸在陈笑棠的这首【HIGH歌】中，忘记一切，尽情地释放自己，摆动身体。

　　舞台下，新义安大佬向华胜身边的心腹手下光头阿勇，挥动着手臂，痴迷地随着歌曲做稻穗迎风摆动状。

　　醒过神来的向华胜踢了他一脚。

　　疼痛使得阿勇“嗷”地惨叫一下，这才明白，自己大佬发怒了。

　　“对不起，大佬，我实在是……忍不住了！”阿勇解释道。

　　向华胜叹了一口气，看了一眼自己正在随着节奏点地的脚尖，自己都控制不住自己，又有什么资格教训别人？！

　　舞台上。

　　激昂的音乐，劲爆的节奏，还有陈笑棠那穿云裂空的嗓音，以及眼前不可思议的一面，让所有人都愣住了。

　　大脑思维在这一刻停止。

　　时间和空间在这一刻冻结。

　　陈笑棠最后的疯狂，在飙到最高音的时候，猛地一跺脚，竟然拿着话筒凌空从舞台下跳跃至台下，做出一个非常炫酷的劈叉动作，然后一个弹跳起来后，单膝曲地！

　　模样犹如鏖战之后，插剑在地的大将军！

　　浑身透露着一股霸气。

　　音乐，戛然而止！！！

　　整个会场，鸦雀无声。

　　安静的可怕。

　　陈笑棠微微地喘着气，刚才他在飙高音的时候，用了部分丹田内劲儿，如今力气已经有些透支。

　　静默，所有人都看着单膝曲地的陈笑棠，痴痴地看着他。犹如看着一位古希腊神话故事中的英雄……

　　须臾。

　　也不知道是谁带头起身鼓掌，紧接着齐刷刷，所有人都站了起来。

　　霎时间，飞沙走石，天惊地动！！

　　整个会场被震耳欲聋的掌声所充斥。

　　掌声持续着，持续着，似乎毫无停息的意思。

　　所有人都把自己刚才洋溢出来的热情，从亢奋，化成掌声，掌声的分贝，已经超越了一切，响彻云霄，久久不息！

　　……

　　有人欢喜有人愁。

　　倪振一脸痴呆，如丧考妣。

　　向华胜摇头叹息，心灰意冷。

　　汤镇业一脸不爽，咬牙切齿。

　　周润发，高兴之极。

　　刘德华，欢喜雀跃。

　　梁朝伟，喜悦惊异。

　　……

　　千姿百态，每个人都有不同的表情。

　　不过大家都知道，这一刻，陈笑棠简直成了真正的……“神”！

　　因为只有神，才能演唱出这么震撼人心的歌曲！

　　也只有神，才能嗨翻全场，让所有人震惊不已！

　　所有媒体拿着相机，对准陈笑棠，毫不吝啬地将自己的快门按动。

　　爆闪！

　　狂烈的爆闪！！！

　　此刻，陈笑棠完全成了焦点中的焦点，明星中的明星！！！

　　“棠仔，我们爱你！”

　　“陈笑棠，你是最棒的！”

　　“我们喜欢你，我们顶你！！！”

　　“呜呜呜！！！太爱你啦！”甚至有人都哭了起来，哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕横流！！！

　　无它，只因为陈笑棠已经成了她们心头的最爱！！！

　　……

　　在尖叫声中，呐喊声中，那些疯狂的影迷歌迷全都涌了上来，想要拥抱陈笑棠……

　　幸亏会场的保安早有准备，急忙上前形成警戎线，把那些疯狂的影迷给拦截住。

　　而那些歌迷和影迷们就像是狂风巨浪，丝毫不为这些保安的拦截所动，依旧疯狂无极限地朝前汹涌……

　　陈笑棠，我挑，不能再装逼，扮酷了，原本他还准备说几句台词来煽动一下大家情绪的，可是看现在的情景，即使不用煽动，大家已经很亢奋啦，甚至亢奋的有些过火……

　　晕啊，快逃！！！

　　于是乎，还有很多台词没有说的陈大明星，直接拔腿就溜！！！

　　临走前，他不忘吼一声：“希望大家捧场【古惑仔】！！！”

　　乌拉！乌拉！！！

　　“陈笑棠，你不要走啊！”

　　“棠仔，你不要走啊！”

　　“留下来，留下来！！！”

　　……

　　歌迷和影迷们哭着吼着，流着泪追在陈笑棠身后。只可惜，那陈笑棠跑得比兔子还快……

　　眼看陈笑棠开溜，并且溜得无影无踪。那些粉丝们就哭天抢地，一副要死不活模样。

　　倪振看不下去了，姓陈的真的有这么大魅力吗？于是就冷言冷语道：“挑，拽什么，不就是唱了一首烂歌吗？！”

　　呼啦！

　　倪振马上就发觉情势不对，只见那些原本喊叫着的人们全都转过身来，齐刷刷地盯着他。

　　盯得倪振心里发毛。

　　怎，怎么了？！

　　激情无处发泄的人们发出令某人发麻的笑。

　　“就是他，就是他污蔑棠棠的！”

　　“打死他，打死这个败类！”

　　“替棠棠报仇！！！”

　　“冲啊！”

　　……

　　于是那些疯狂的激情无处发泄的人们，一拥而上！

　　可怜的倪公子像小鸡一样，发出一阵惨叫！

　　你看过粤语长片吗？

　　见过里面遭受暴民厮打的可怜衙内吗？

　　见过被十八个大汉肆意蹂躏的可怜少女吗？

　　此刻的倪振，就这么惨！！！

　　惨惨惨！！！

　　连他老豆倪匡都坐不住了，“快救我的仔！”

　　谁也想不到这场新闻发布会的结局会变成这样，也许，只有那些媒体记者们欢天喜地，爆料，终于有了，呜哈哈！！！


第463章·【古惑仔】首映

　　香港娱乐媒体的出版速度和传播速度绝对够酷！！！

　　即使火箭也比不上他们出版八卦的速度。

　　传媒业内有句话很正确：八卦是灵魂，速度是生命！

　　因此，在陈笑棠的新闻发布会结束不到十五分钟，整个传媒网络和渠道已经被引爆。

　　谁能把第一手新闻咨询发布出去，谁就是胜利者。

　　爆料！

　　特大爆料！！！

　　香港【娱乐周刊】：陈笑棠自我封神，一首【HIGH歌】唱到爆！

　　香港【歌坛新势力】：陈笑棠洗刷清白，沉冤得雪，新歌嗨翻全场！

　　香港【音乐专刊】：……我就是神！陈笑棠魔音惊魂！！！

　　香港旺角街头。

　　“听说了吗，陈笑棠是被冤枉的！”

　　“早知道了。棠棠那么好的人，怎么会那个样子！”

　　“唉，想不到娱乐圈的水真够深的！”

　　“是啊，要不是他出来澄清事实，一定会被大家误会到底！”

　　香港铜锣湾地段。

　　“听说陈笑棠又演唱了一首很棒的歌……”

　　“可惜我们没有机会听到！”

　　“好遗憾啊！”

　　“是啊，太遗憾啦！”

　　香港尖沙咀附近街道。

　　“陈笑棠大翻身，快去看他主演的【古惑仔】！”

　　“是啊，快点去！说不定还能欣赏到他新演唱的【HIGH歌】？！”

　　“什么【HIGH歌】？好听吗？”

　　所有人用奇异地目光看着问出这句话的人，像看着一个白痴。

　　“咳咳，我只是随便问问……【HIGH歌】是荤的还是素的？！”

　　在纷纷扰扰的舆论中。

　　陈笑棠主演并且投资拍摄的贺岁电影【古惑仔】终于在当天晚上八点钟，正式首映。

　　首映式的地点被选在了历史悠久的丽晶大戏院。

　　这里原本很是冷清，由于陈笑棠的那些绯闻，他的个人形象大大受损，再加上嘉禾和新艺城的大片围攻，更使得西院门口网可罗雀。

　　丽晶电影院门口的售票点，更是冷清的可以数蚂蚁。售票员是个圆乎乎的胖子，此刻他正偷懒地趴在台子上打盹。反正也没人买票，怕什么？

　　唉，已经不知道多久没见过这样的情况了。做了好多年头的胖子售票员记忆中，像这么冷清的首映场，绝对很少见。

　　可怜的【古惑仔】，可怜的陈笑棠，要不是因为你被人骂的烂透，也不会搞得这部戏如此凄惨……

　　胖子售票员还是有点见识的，毕竟能在电影院上班，就和娱乐圈多少沾了边。他知道这部戏是谁投资的，更知道这部戏是谁主演的，除此之外，他还知道陈笑棠个人的影响对这部戏有多么的巨大。

　　什么叫做“生不逢时”？这部戏就是！

　　前有陈笑棠绯闻缠身，后有嘉禾新艺城两部大片同时首映，只要不是傻瓜，就知道该怎样选择。

　　就在胖售票员念叨着的时候，一个声音说：“来两张票！”

　　呵，不会吧，有生意了？！

　　胖售票员睁开朦胧的小眼睛，瞅了瞅外面，是一对情侣。

　　他打了一个哈欠，很麻利地撕下两张票递了过去，“悠着点，虽然电影院没什么人，不过你们可不要做的太过火哦！”

　　胖子售票员很明白，像这种没人看的首映场，一向都是那些年轻情侣的“狩猎场”，在这里他们可以肆意地亲热，甚至可以省去一笔开房费。

　　胖子售票员也说不清楚自己是讨厌这些人，还是羡慕这些人，不过他很讨厌他们把场地搞得脏兮兮的样子。

　　那个男的不置可否，那个女孩却羞红了脸，嗔怒地对男友说：“早让你带我去九龙塘的！”

　　这对男女搂着走进了电影院。

　　胖售票员再次闲的蛋疼。打了一个哈欠，准备再眯一会儿。

　　可就在这时，一阵骚动。

　　只见不远处用来一股人流。

　　胖售票员以为自己眼睛看花了，揉了揉眼。

　　不错，是人流！

　　怎么可能？！

　　会有这么大人来看这部戏？！

　　不等胖售票员搞明白，那些人已经挤到了售票口，七嘴八舌，叽叽喳喳地嚷嚷：“给我来一张票！”“给我一张票！”“我要买票！”……

　　“大家别挤别挤！请排好队！！！”胖售票员不得不维持秩序道。

　　“快点，我们要看陈笑棠主演的【古惑仔】！”

　　“我们最爱棠棠的电影啦！”

　　“来张票先！棠棠万岁！”……

　　那一刻，胖售票员觉得一切都像是在做梦。

　　拥挤的购票人流逐渐汇集成一股长龙，从街头一端到另一端，人们一个个脸上表情兴奋，仿佛他们买的不是票，而是幸福！

　　若干年后，当这个胖售票员作为经理从电影院光荣退休以后，时常会跟人们谈起这件往事。

　　他说，那是自己一辈子都难以忘怀的一天。明星力量之巨大，超乎了他的想象，如果说有谁能够将人气用来翻江倒海的话，无疑，会是陈笑棠！！！

　　按照香港电影首映的规矩，【古惑仔】剧组将要在电影放映的时候出现在电影院，以便近距离和观众交流，并且和观众一起畅谈这部戏的优劣。

　　这一次也一样，只不过由于陈笑棠惹下的“弥天大祸”，他根本不可能参加这次的首映，而代表他出席的则是胖子王晶和刘德华等人。

　　丽晶大戏院，人满为患，万头攒动。

　　谁能想象，之前这里还冷清的让人乍舌。

　　当导演胖子王晶带着众人的轿车停在丽晶大戏院门口的红的毯的刹那。各个媒体的记者都仿佛是嗅到血腥味的饿虎。看到美女的色狼。呼啦啦的围了上来。将刚刚从车上下来的众人团团围住虽然剧院和邵氏影视公司都做好了准备。派来的保安人员也都相当的尽责。但是众的力量无疑是伟大的。虽然记者们都被手拉手的保安员挡在了安全距离之外。但是无数的话筒还是不屈不饶的伸到了胖子他们的面前。

　　无疑，大家询问的第一个话题就是：“请问陈笑棠为什么没有来？！”

　　胖子苦笑：“你们说呢，之前的新闻发布会太热烈的，棠仔被你们吓得跑回家躲猫猫了！”

　　记者们全都大笑起来。

　　堂堂的大明星，竟然被自己的粉丝还有媒体记者追赶的狼狈逃窜，这估计在整个娱乐圈也是绝无仅有的事儿。这些记者还有些小自豪，小骄傲，毕竟把陈大明星追得扭屁股就跑也有自己的功劳在内。

　　“那你能不能代表陈笑棠先生回答我们几个问题？”又有记者问道。

　　胖子很苦逼地说：“为什么我不能代表我自己？天可怜见，我可是这部戏的导演啊！”

　　“因为你没有他的名气大！”

　　“因为你长得没有他帅！”……

　　人们七嘴八舌开玩笑道。

　　胖子很自恋地摸摸自己的脸蛋，“唉，所以说你们的审美观有问题……像我这种拥有绝世内涵天使面孔的美男子，不是一般人能鉴别出来的！对于你们，我明珠暗投了！”

　　记者们才不鸟他“天使的脸庞”，问题依然集中在陈笑棠身上，“王导演，听说在拍摄此片时陈笑棠先生曾和邵氏公司发生争端，要求把这部戏拍摄成功夫版本，能说一下你这事儿的看法吗？”一支举着话筒的胳膊历尽千辛万苦的伸到了胖子的面前。但是问话的记者却丝毫看不到人影……他已经淹没在人群之中了。

　　“看法？我和陈笑棠是好哥们，不管什么时候都鼎力支持他！所以他干什么，只要没错，我就都赞成！”胖子这一下直接把邵氏公司撇开了。别看胖子以前给邵氏拍过戏，算起来也是从邵氏出身的，何况他老爸王天霖更是邵氏的大牌导演，不过再次邵氏想趁火打劫，逼迫陈笑棠签订长约，这让作为朋友的胖子很不爽。所以在回答这个问题的时候，丝毫不给邵氏公司面子。挑，分钱的时候你们挺热情，一遇到事儿你们就来一招，太阴了吧。

　　“您对自己执导的这部电影还满意吗？和陈笑棠之间的合作还愉快吗？”另一个话筒马上出胖子面前。身后的记者急忙问道。

　　胖子含笑着点点头，颇有大将风范道：“我满意可代表不了什么。关键是要观众们满意才行呢。至于阿棠，绝对是一位很有水平的演员。我们的合作相当的愉快呢。”

　　“王导演。冒昧的问一下。你觉这次【古惑仔】的票房能够打败其他同类作品吗？比如嘉禾的【最佳福星】，还有新艺城【最佳拍档之女皇命令】？！”

　　“这个……”胖子愣了一下。随即开口道：“都只不过是刚刚开始罢了。【古惑仔】的票房究竟如何还需看观众们的喜好程度。总之。我们整个剧组都已经用心去给大家打造最完美的。我想。大家应该会喜欢这部片子。”

　　算来胖子王晶在电影界来说也是一位有两把刷子的年轻导演，可是这一次【古惑仔】面对的可是嘉禾和新艺城的大制作，就算胖子脸皮再厚也不敢吹水说自己必胜，挑，差点成炮灰，没瞧见吗？！

　　不过世事难料，谁能想到，就是这部差点成炮灰的电影，在陈笑棠只手扭转乾坤的作用下，竟然吸引了这么多媒体和观众前来观影，这让胖子都有点“做梦”的感觉。


第464章·银幕枭雄

　　电影院内，陈笑棠主演的【古惑仔】正式首映。

　　喧闹的剧场大厅在熄灯的一刹那突然安静了下来。一束光亮从剧院后墙的放映口中直射在巨大的电影屏幕上，陈笑棠专门为这部戏创作的开戏插曲【友情岁月】响起……

　　消失的光阴散在风里

　　仿佛想不起再面对

　　流浪日子

　　你在伴随

　　有缘再聚

　　天真的声音已在减退

　　彼此为着目标相距……

　　洒脱豪放的旋律，朗朗上口的歌词，还有情深意重的曲调，在整个电影院轻轻的响起。

　　说起来可笑，之前大家还都在怀疑陈笑棠在歌曲领域中的造诣，现在却都沉浸在了这首歌曲当中，甚至连之前对陈笑棠音乐才子名不副实很不看好他的观众，也不禁唏嘘，好歌啊！

　　伴随着音乐声渐渐变大。屏幕上仿佛被喷上了强烈视觉冲击力的突兀。屏幕上忽然闪现出三个龙飞凤舞的大字：古惑仔。

　　大屏幕上，电影开始了。

　　先是一段颇有意思的旁白：

　　1953年拥挤在香港石硖尾的人群，超过了300万。他们都是前往香港寻求安全感的移民中的最底层。此刻的香港正为突然到来的人口压力面措手不及，一切都那么匮乏，“一家八口一张床”，拥挤在破木屋里是普遍现象。

　　在1953年12月24日晚上的那场意外的火灾，因为连绵不断的临时木屋而成为一片火海，6个小时后才受控，但已烧毁万间房屋，六万人顿成灾民，灾民照片在短期内成为全球新闻报道的主角，香港的命运而因为夹在资本主义的英国与社会主义的中国之间，而倍受瞩目。

　　为了安置灾民，港英政府兴建29栋7层高徙置大厦，它也是香港公共房屋计划的开端。但是也成为了香港黑社会也就是我们说的“古惑仔”的大量诞生的摇篮和温床。

　　镜头转换，一阵喜庆的气氛。

　　1983年，阵阵的鞭炮声突然在这个公共房聚集区响了起来，一大群的年轻人从各自的楼层里跑了出来。

　　特写镜头：

　　“阿南，不要去惹事啊！”一个老婆婆扶着楼梯对下面喊着。

　　“知道了，奶奶，你回去吧！”被唤作阿南的年轻人大声的回答着，但是他却头也不回的跑向了放鞭炮的地方。

　　……

　　电影院里面，观众们大呼：“哇，是陈笑棠呀，他竟然马上就出来了！”

　　“是啊，他扮演的陈浩南好帅气哦！”

　　“爱死他啦！尤其这种长发飘逸的造型！”

　　“嘘，声音小点，大家都看电影呢！”

　　“哦，对不起，对不起！”……

　　近距离镜头：

　　“山鸡，包皮和巢皮还有大天二呢？怎么还没来？”阿南一跑到那里，就有一个和他年纪差不多大小的年轻男子叫着“南哥”走了过来。他就是山鸡。

　　“不知道！应该是昨晚泡妞过多现在还没醒吧！”山鸡满口的混话，笑起来说不出的流气。

　　“挑，你以为他们是你个小色狼啊？”阿南笑骂着推了山鸡一拳。

　　“嘘，南哥，你看那里！”山鸡冲阿南丢了个眼神，羡慕道：“这个家伙叫靓坤，现在掌管着洪兴的九龙三条街，妈的，骑的是靓妞，开得是跑车！”

　　镜头转换到靓坤那边。

　　镜头再次回转：

　　“羡慕又什么用？”阿南无所谓的笑了一下，然后推了满是嫉妒的山鸡一把，“走吧，我们去武馆练拳去了！”

　　“还练什么拳？说起打架我们比中华英雄还厉害，可就是没有大佬赏识我们，要不然我早做铜锣湾的扛把子了！”山鸡依然看着那辆车，或者说是看着靓坤正在按在身下占便宜的那个大波妹，有些心不在焉的回答着。

　　“挑，你小子色迷心窍，总有一天要死在女人手里！”阿南没有再给他机会，一把拉起他就往武馆里走去。

　　“放手啊，南哥，那妞好大的波啊！”山鸡的喊声有些大，害得阿南连忙去堵他的嘴巴，但是明显晚了。

　　特写镜头：

　　“草，打死那杂种！”黑帮大佬靓坤早已听到了山鸡的话，霎时大怒，手一挥，他的四个手下马上就从怀中抽出了一尺长的明晃晃的砍刀狞笑着冲了过来。

　　“一人两个，有没有问题？”事到临头逃避显然不是办法，阿南放开山鸡，手一把抓着自己的长发，然后左手在右手上一拉，刚才还显得有碍视线的头发马上就变成了一个小小的马尾辫。

　　“完全没问题！我山鸡除了打不过你还怕过谁？”山鸡的眼睛依然还紧紧的盯着被靓坤抓住胸前大波蹂躏着的那个满脸春意的大波妹，自信满满的回答着。

　　电影院里面，观众们又议论了起来。

　　“看到没有？刚才陈笑棠饰演的陈浩南动作好酷啊！”

　　“哪个动作？”

　　“束头发的动作啊！是不是很MAN！”

　　“挑，我比他更MAN，不信，你看看我的腹肌！”

　　“晕死，你那是赘肉！”……

　　远镜头：

　　“南哥，我们来了！”

　　当靓坤那4个拿着刀的手下马上逼近阿南和山鸡的时候，一声大吼声传来，靓坤马上回头去，却看见一个死胖子和两个高高瘦瘦的后生仔大步的冲着自己跑了过来。而且他们手中还拿着铁链、皮带以及路边的一块长满青苔的板砖。

　　长镜头缩近：

　　“妈的，热身的来了！”靓坤将手中的大波妹使劲的推进了汽车里，关上门的那一刻，他已经从车子里抽出了一把长长的砍刀。

　　镜头转换：

　　“你们小心点！”阿南一看就知道不好，一个闪身躲过一个打手的砍刀，一个炫丽的回旋踢使出，那个打手握刀的手马上就“喀嚓”一声，然后这个打手哀嚎一声，手中的砍刀就落在了地上，发出清脆的一声“吭叮”。

　　镜头再次转换：

　　山鸡看到自己大哥都解决了一个了，马上满是亢奋地吼叫了一声：“老子也不差！”

　　特写镜头：

　　同样是一个闪身避开临体的砍刀，然后直接就是一个单腿竖立，在这个打手撞在自己身上的时候，另一只脚则毫无保留的狠狠的击打在了他的头部，发出“啪”的一声巨响，打手瞬间就倒飞了出去。

　　电影院内。

　　“我挑，好帅的打斗动作！”

　　“谁说不是，这部戏可是动作版本的，听说设计这些动作，陈笑棠没少出力！”

　　“一直听说陈笑棠身手不错，今日一见果然名不虚传，足足有我三成的功力了！”

　　“吹牛吧你！”

　　“嘿，你还别不信！听说过元朗拳王吗？我就是！”

　　“元朗拳王没听说，元朗螳螂倒是听过！”

　　“……？？！”

　　镜头转移：

　　另外一面的战场却很危险，因为靓坤的身手根本不是他这几个手下那么垃圾，只见他出手如风，刀快的犹如闪电，只是一个照面，死胖子包皮就被他一脚踹飞了出去，而手上的刀更是直接划烂了想要拉他一把的兄弟巢皮的胸口衣服。

　　“妈的，扎手啊！”阿南看到包皮被一脚踢飞，马上神情一冷，大吼一声“去你妈的！”

　　特写镜头：

　　双腿立即像风一样的劈头盖脸的朝着另外一个打手踢了过去，动作之快，劲道之狠简直像猛虎出栏，根本不是那个打手所能抵抗得住的。

　　镜头转换：

　　“有意思！”靓坤同样是脸色冷肃，提着刀蹙着眉的望了一下拿着板砖的大天二，突然他脚朝地面一踢，被太阳晒过的灰尘立即就让大天二迷失了方向，除了尽力往后退之外，根本想不出躲避的办法。

　　但，靓坤能从一个打手升为堂口老大岂是没有真本事的人？当然不是！

　　长镜头和近镜头互换：

　　在大天二后退的时候，靓坤手上的刀已经距离大天二不足半尺远，而当大天二退无可退的被身后的石墙挡住的时候，靓坤的刀终于抵在了大天二的胸口。

　　特写镜头：

　　“啊？”大天二一声惨叫，整个人都被刀钉在了墙上。所幸的是他刚才使劲扭了一下身体，因此倒也没有被直接刺穿心脏要害。

　　镜头闪烁：

　　“梁二！”

　　所有的小青年都怒了，阿南一脚再次踹飞一个打手后，人一个腾空，马上冲着拔出刀准备再捅梁二一刀的靓坤飞了过去。山鸡则是使出“空手入白刃”的功夫，一脚踢飞一个打手，然后把刚刚抢过来的刀狠狠的对着靓坤扔了过去。

　　电影院内。

　　“陈笑棠要发怒啦！”

　　“是啊，真够热血的！为朋友就该这样！”

　　“这样讲义气，才算是真男人！”

　　“十年前要是我的几个朋友像他这样，我也不用被人追着跑路了！”

　　“跑路？！”

　　“看你那是什么表情？怎么，没见过跑路的？”

　　“不的，大佬，我刚看你还以为是非洲度假回来的！”

　　“……？？！”

　　镜头快速切换：

　　巢皮和包皮的功夫虽然不怎么样，但还是对着靓坤投出了自己手里的武器，同时也快步的奔跑了过来。

　　近镜头：

　　“我丢，烂命一条！”靓坤当然不会愿意用自己的命换梁二的命了，手一松，梁二马上倒在了血泊中，而他自己则是冷笑着用刀磕飞了快速袭来的几种武器，同时冷笑着以牙还牙的用出一个直拳，狠狠的和阿南的连环踢撞在了一起。

　　镜头放大：

　　“干！力道还不错啊！”靓坤邪恶的盯着被力道撞得踉踉跄跄的、后退了好几步的阿南。虽然他没有后退，但是手上的麻木感觉也只有他自己才知道了。

　　特写镜头：

　　微微的捏紧了一下发麻的拳头，靓坤快速的扫视了一下现在的局面，自己的四个打手要么伏地不起的惨叫着，要么报着手脚在满地打滚，很显然他们已经没有战斗力了。

　　“哼哼，这几个小鬼的本事还真不差啊！”靓坤收起了刚才的轻视之心，渐渐的变得凝重起来，而他打拼了近15年累计起来的浓烈杀气也让和他相距不远的阿南暗暗叫苦。

　　“不管怎么说，就算今天我死了，也不会让他杀害山鸡他们！”阿南心中暗暗的下定着决心，而身体也更加凝重的摆出了李小龙的起手式。身上一块块隆起的肌肉代表了他的决心，下一战，必定将是天崩地裂的恶战。

　　电影院内。

　　“出手了！陈笑棠终于要出手了！”

　　“是啊，这个架子好犀利啊，我还以为看见李小龙重生了呢！”

　　“估计这一战要石破天惊！”

　　“不一定，电影总是在最关紧的时候掉链子！”

　　“我挑，不会吧？”……

　　镜头则转：

　　“小子，有没有想跟我混？”靓坤扫视了一下四周，握刀的手抓得更紧了。但是脸上却是笑着。

　　特写镜头：

　　阿南用一种玩味的目光瞅着靓坤：“这句话你以前说过一遍……”

　　“哦，什么时候？”

　　“五年前，足球场，你难道不记得了？”

　　镜头侧转：

　　靓坤眉头一拧，阴笑道：“记得，原来是你们这帮兔崽子！怎么，长大了，以为自己很拽吗？还是过来跟我混吧！”

　　镜头调转：

　　“跟你混？你以为你是谁啊？”死胖子包皮将受伤的大天二拉到了一边，然后愤怒道：“不要以为你靓坤早出来混了几天就把自己当成老大了，老子们一样不鸟你！”

　　特写镜头：

　　“给脸不要脸？”靓坤的脸上的笑容马上消失，手挽了个刀花，“那就都他妈去死！”

　　柿子捡软的捏，这一点对于打打杀杀了十几年的靓坤来说当然不是不知道的，所以，他并没有马上去攻击这群人中最厉害的阿南，而是直接把刀口对着了功夫平平的包皮还有巢皮。

　　镜头一转：

　　“小心点！”阿南和山鸡都大喊起来，正要马上上前去攻击，但是却看见街头突然冒出了一个纹身男人出来，而靓坤的刀在这个时候则仅仅距离包皮不到5公分远。

　　“靓坤，怎么还跟我这些马仔过不去啊，以前你不让他们在你场子里踢球，这次又是怎么了？”

　　这个纹身男人很是和蔼的笑着，而手上则是拿着一把黑乎乎的东西，那是一把手枪。而枪口则是正好对准了靓坤。

　　镜头转移：

　　“B哥，你太不给我面子了！”靓坤似乎并不怕那把枪，依旧在笑着，但是他的手却放了下来，这让巢皮连忙拉开了被吓傻了的包皮，退到了这个纹身男人的身后。

　　镜头调转：

　　“呵呵，你是大佬嘛，和我这些小弟们争执，似乎说不过去吧？”B哥笑着收了枪，道：“看在我的面子上，这件事儿就算了！”

　　靓坤腮帮子鼓了一下，然后将手上的刀顺势插在了腰上，哈哈大笑道：“既然B哥你要帮他们出头，那么我也无话可说！”

　　他说完回头，面色阴狠的看了一下正在散开自己头发的阿南，嘴巴动了动，但是终于还是没有说什么，冷哼了一声就转身离开了这里，看也没看地上的几个正在打滚呻吟的手下，开着车就离开了。

　　电影院内。

　　“呼，终于松了一口气。”

　　“是啊，只是可惜没打起来。”

　　“也不知道以后会怎么样？”

　　“接下去看啊！”

　　“那是一定啦！”……

　　镜头特写：

　　“阿南，早跟你说过混社会不是好玩的，跟人PK除了身手好，还要学会食脑！”

　　“学也会动脑？”

　　“诺，给你……！”大佬B把枪抛给了阿南。

　　“B哥，这是……”阿南忽然愣住了。

　　大佬B笑笑，转身走了。

　　山鸡凑到阿南身边：“怎么了……哇，好家伙，为我玩玩！”

　　“是啊，以后我们就谁也不怕啦，让我也看看！”

　　大家伙全都盯住了阿南手中的枪。

　　阿南苦笑：“这玩意是假的！”

　　“啊，假的？不会吧！”

　　所有人愣住了。

　　大家耳边仿佛还回响着大佬B的话，“出来混，还要学会食脑！”

　　电影演到这里，基本上已经把整部戏的开篇人物性格，人物冲突都大致地勾勒了出来。

　　拍电影，就像是画素描一样，导演在心里必须要有一个自己的认识，然后形成画面，让大家“鉴赏”。可以说画中有戏，戏中有画。

　　胖子王晶执导此类电影的能力绝对值得肯定，尤其也这属于他擅长的类型。无论是远镜头近镜头的掌控，还是人物表情动作的特写，都可以用“入木三分”来形容。

　　另外，在这段戏中几位演员表现的都很不错。陈笑棠饰演的陈浩南颇具虎威，够铁血；刘德华客串的大天二够搏命；林宝怡饰演的山鸡够义气，欧阳震华饰演的包皮够怯懦；陶大宇饰演的巢皮够机智；还有任大华饰演的大佬B，够气势。而不得不夸赞的则是吴镇宇饰演的反角靓坤，在这短短一段戏中给人一种很神经很变态的感觉，让人内心深处不寒而栗。

　　看一部电影，就像是看一部小说一样，需要开头五分钟内能够把观众吸引住，而没有所谓的“尿点”……让大家无聊地想去洗手间。

　　不得不说，陈笑棠主演的这部【古惑仔】至少在前面这段戏做到了这一点。

　　此时此刻，所有观众已经被这部戏所吸引，被故事内容所带动，都渴望能继续看下去。

　　大屏幕上，电影继续上演着，陈笑棠饰演的陈浩南和山鸡，大天二一伙人江湖出道，干掉大佬B的敌人，然后山鸡遇上了身手不错的牧师，再接着遇到偷车的周慧敏版本的小结巴，去澳门被伏击遭陷害……

　　每不到十分钟就有一次激烈打斗，赛车、赌博、枪战、爆炸，影片中无时无刻不是充斥着阴谋和义气，以及火爆的壮烈与绚烂。

　　时间渐渐过去。

　　所有观众都沉浸在这部戏中不能自拔。

　　大家忘记了时间，忘记了身边的人，忘了去洗手间……

　　忘记了这是一部戏，都被里面的义气感动着，被人物的故事触动着，被陈浩南，山鸡，大天二这伙人的友情激励着。

　　做朋友，定当如此！！！

　　电影大屏幕上。

　　当演到小结巴死在陈浩南怀中的时候，音乐响起，却是陈笑棠创作的【热血燃烧】……

　　是你我找不到绝望罢了的态度

　　人在危难之间你总赶到

　　是我太多不知道行道义是你的引导

　　明日来日也是你使我自豪

　　一声‘好’举杯痛饮醉过了只感到自豪

　　笑狂笑着世闲冷与酷

　　岁月无情仍愿意为你闯开新故事……

　　伴随着这首陈笑棠创作出来的歌曲，大屏幕上开始倒叙陈浩南和小结巴结识的点点滴滴。

　　从相遇到相知，从在一起到难分离，从缠绵悱恻，到生死诀别……

　　一幕幕闪过大屏幕，闪过观众们的心头。

　　心酸了！

　　心碎了！

　　她为什么要死？

　　陈浩南哭得泪人似的，鼻涕都流了出来，抱着小结巴的尸体，无声地哽咽着……

　　没有心碎过的人，根本不知道什么是生离死别，而陈笑棠饰演的陈浩南用自己演技征服了所有的观众。

　　看着他哭，观众们也忍不住流泪了。

　　尤其那些女观众们，更是哽咽声一片，宛若这里上演的并不是什么【古惑仔】，而是一部苦情片。

　　至于那些男观众，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……所以此刻，男人哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫。

　　一时间，整个电影院的空气潮湿一片……

　　与很多电影的路数一样，一般女主角一闭上眼上了天堂，那么男主角就要发奋图强做出什么逆天的事情来，用句俗话说叫做：慰藉马子的在天之灵！

　　用句行话来说叫做：这戏，该结束了！！！

　　此刻也一样。

　　【古惑仔】在放映了大约一个小时以后，终于迎来了大结局。

　　拍摄这段戏的时候，胖子在陈笑棠的提议下……不要忘了，胖子虽然是导演，陈笑棠却是这部戏的监制……将这段戏份拍摄的很“古龙”。

　　但见细雨蒙蒙中。

　　代表洪兴正义势力，也是新崛起势力的陈浩南，手提片刀，在他身后跟着一大群赤着膀子，同样手持片刀，手腕上缠着布条的山鸡等人。

　　这个画面是不是很熟悉？

　　不错，正是前世那些【古惑仔】的宣传画，还有海报，赤着上身，纹着龙刺青，手持片刀，站成一排那副。

　　蒙蒙细雨中。

　　街头灯光闪烁，营造出一种“江湖夜雨十年灯”的意境。

　　江湖！

　　什么是江湖？！

　　成王败寇！！！

　　历史总是由胜利者来书写，江湖也一样！！！

　　伴随着大屏幕上画面的逐渐凝重。

　　镜头转换：

　　陈浩南对面亮出一批人马。

　　靓坤很桀骜地提刀站在对面，他的胯下还伏着一个马子，正在拉来裤链，帮他泄火。

　　靓坤神经质地扭了扭脖子，然后抓着胯下女人的头发，将她丢开，扬起手中刀，刀指陈浩南！

　　这段戏几乎没有一句台词，完全是用演员们的表情动作和眼神来演戏。

　　陈笑棠饰演的陈浩南缓缓地扬起了刀，与吴镇宇饰演的靓坤对峙着。

　　一滴雨水，啪嗒，落在了他的刀锋上！

　　断开！！！

　　“杀……！”陈浩南冲了过去。

　　疾风骤雨！！！

　　刀光剑影！！！

　　那首音乐【刀光剑影】适时响起……

　　慷慨！激扬！！！

　　让人热血沸腾！！！

　　伴随着音乐，只见大屏幕上，陈浩南扬刀劈砍，手下无一人是他一回之合。

　　他身后，赤着膀子的山鸡等人也冲杀起来。

　　风雨交加中，一群男人互相砍杀着，鲜血与雨水混合着流淌在地上。

　　黑发，白衣，红色的血，骤烈的风，狂暴的雨……交织在一起，形成一种让人荷尔蒙加速的画面。

　　整个画面变得极其暴力，不过这种暴力不同于一般的电影，而是一种极具阳刚特色的“暴力美学”！

　　实际上，能够拍摄出这样的画面，导演王晶当然功不可没，不过居首功的却是作为监制的陈笑棠。

　　而陈笑棠之所以能够设计出如此具有阳刚气息的震撼画面，则要感谢一位大人物，他就是号称“香港电影一代枭雄”的张彻！

　　说起张彻喜欢香港电影的陈笑棠绝对是对他佩服的五体投地。那可是一个神一样的人物啊。

　　因为他对香港电影所做地贡献，恐怕连未来的徐克、王家卫也都望尘莫及。在香港电影辉煌的六七十年代，张彻执导了一系列卖座的电影其中包括最为经典的【独臂刀】，此片在1967年票房突破百万，由此给张彻带来“百万导演”称号。并且成为香港最早的功夫电影，开创了古装刀剑片的高潮。

　　而在这之前，香港电影以女性为主导，张彻却一反潮流，极力提倡“阳刚”之风。张彻影片的武打动作主要是硬桥硬马，注重男性的雄健感，以及血肉暴力感，壮男裸胸露肉，是张彻影片的招牌。张彻地阳刚路线大大扭转了港片的“性格”，开创了此后长期以男星为的港片主流趋向，这方面的影响是胡金及其他导演不及的。而他也当之无愧地成为邵氏公司的头号招牌导演。


第465章·首映火爆

　　而陈笑棠对于张彻地了解要追溯到他上学时学校所包映地一场电影【大上海1937】。其中陈笑棠记得最清楚地是里面地男主角“小刀”杨藩，坦露胸前肌肉，阳刚十足，腹部插着一把匕首，血水狂飙中和日本军官佐佐木打斗地惨烈场面。那真是一个“酷”字了得！男人啊，就应该那么疯狂地血性。

　　该片应该算是一部暴力血腥地电影，不过因为内容打地是日本人，所以稀里糊涂地也被当时地学校归入了“爱国电影”地范畴，让广大学生集体观影，要不然陈笑棠也没机会看到这么一部精彩地功夫片了。

　　从那以后，陈笑棠算是迷上了此类“硬桥硬马”地香港功夫片。没过多久，就又观看了另一部类似题材的电影：【过江龙】！

　　幸运啊，里面竟然还有“小刀”杨藩地扮演者出现。依旧是功夫了得，结果更是壮烈得不得了，全身上下被插得乱七八糟，血水横流，依旧大大地瞪着眼睛，誓不低头！后来可惜的是小刀杨藩再没什么功夫片问世，直到在一部姜大卫主演的电视剧【刺马】中才又出现，饰演什么“段玉楼”，结局还是一个“死”！再后来，此君就销声匿迹，在周星驰电影【功夫】中“惊艳”亮相，就是那个秃头的棍王，绰号“油炸鬼”，可怜那么一个酷毙的帅哥，曾经的偶像，却变成了一个糟老头，让陈笑棠伤心不已！

　　不过当时陈笑棠只顾着看里面地演员了。根本就没去想是谁拍摄地电影。后来渐渐长大了。陈笑棠才算是知道了原来这两部电影地导演都是叫“张彻”！

　　正是因为陈笑棠对张彻的痴迷和崇拜，所以在拍摄最后这段戏码的时候，陈笑棠毫不犹豫地将张彻的那种阳刚气魄融合进【古惑仔】的打斗中，形成这种风雨交集，献血狂飙，数百人赤膊大战的惊人场面。

　　不得不说，这样的场面把电影院所有的观众都给震住了。

　　只见有的观众表情僵硬，明显入戏太深。有的观众用手狠狠地抓着椅子扶手，明显心情太激动。还有的观众甚至浑身哆嗦，明显受不了如此过火的刺激。

　　总之各式各样的人都有，大家全都被最后这幕打戏震惊的三魂走了七魄……

　　不过震惊是短暂的，当大屏幕上一个小警察以意外的枪杀击毙了作恶多端却又身手高超的反派主角靓坤的时候，整个电影院顿时成了欢乐的海洋。

　　“好耶！大坏蛋靓坤死了！”

　　“胜利啦，陈浩南他们胜利了！”

　　“太棒了，终于赢了！！”

　　……

　　人们忘乎所以，都忘了这只是一部戏，没必要这么欢喜雀跃。

　　不过话又说回来，人们为什么要看电影？不就是渴望这份激情，这份喜悦吗？

　　另外，不得不提一点，假如这部戏只是按照前世的套路进行照本宣科的拍摄，那么它必然不能引起如此大的反响。陈笑棠的剧本与构思却是从“武侠”，“功夫”这两个香港观众大爱的角度出发，然后再结合前世【古惑仔】中的精髓：热血！义气！友情！将它们汇至一炉，翻腾烘炒，然后才制作出了这顿让八十年代观众欣喜不已的丰富大餐。

　　所以这部戏并不是前世那个版本，而是经过陈笑棠细心琢磨后的改良品种，拥有着很大的原创性。

　　此刻，当整部影片播映完之后，在场观重是非常给面子的自发鼓起来掌来，因为这部片子给他们带来了兴奋和欢乐，让他们度过了一个愉快的夜晚。这一切，足够使他们为影片的幕后人员献上感谢的掌声。

　　这掌声，山呼海一般穿过厚实的墙壁和大门传遍了大厅，震得胖子王晶两耳发胀。

　　“我们成功了！成功了！”刘德华和周慧敏等剧组人员站起来欢呼雀跃。激动的周慧敏更是喜极而泣，脸上流出了欣喜的泪水，要知道，这可是她出演的第一部电影作品，竟然受到观众如此的礼遇，一时间感到眼有些雾蒙蒙的。

　　一束光线从电影院上方投射到前台下，灯光所及的观众集体起立，他们脸上满是笑容，使劲地拍着手掌。口哨声叫好声此起彼伏，经久不息。

　　胖子王晶等主创人员站在台上，刘德华，周慧敏，吴镇宇，任大华，林宝怡，欧阳震华，陶大宇……他们有的满面笑容，有的已经泪水连连。此刻的他们只有等观众们稍平静下来，才准备开始发言。

　　几分钟后，掌声才慢慢地停顿下来。

　　“女士们，先生们！今晚，我敢肯定的说，我看到了一部全新的功夫电影，一部无以伦比的精彩的黑帮片！我想，过不多久，全香港其他影院里看到这部电影的观众，也会有我这样的感叹！女士们，先生们，欢迎今晚的英雄，我们的王晶导演！”

　　主持人激动的满脸通红，把话筒递到了王晶的面前。

　　掌声再次响起，一浪高过一浪。

　　胖子王晶表面很谦虚地站着，内心却已经风骚的不能行。

　　我挑，竟然采访我，你可真有眼光！

　　胖子兰花指一翘，轻握话筒，佛祖拈花般地着看着台下欢呼的人群。

　　不得不说，这是他一次感受到自己作为导演的成功。这给了他更多的信心与勇气去开创自己的电影。

　　我，毕竟还是很有才的！

　　“一部电影，能够得到大众的认可，我想，我们经成功了。而我们的成功，源自你们的支持。我们为【古惑仔】付出了很多，之前心情非常忐忑，因为我不知道你们是否会喜欢这部戏。但是，在这一刻，我终于可以骄傲的说：我们成功了！我代表【古惑仔】所有的创作人员，在此感谢大家的支持，谢谢你们！”

　　胖子开始变得真情流露，拿着话筒的手也微微颤抖起来，最后更是恭敬的给那些观众们鞠了个躬。这对于一向风骚无极限，玩世不恭的他来说，实属难得。

　　胖子之所以会如此激动，期间可并不是完完全全因为自己拍摄的影片到大众的认可而已。

　　虽然不是第一次参加谓的电影首映场，但入行时间已经不短的胖子自然是有所了解。

　　香港影坛这个年代有一个不成文的规矩，那便是普遍情况下，每部影片上映前都要先上映三天的试映场。

　　这是让所有电影创作者最喜欢，也最害怕的一个规矩。想知道为什么吗？在试映场上，每部影片的主要工作人员都必须到场了解口碑，一般情况下就是导演和主演以及监制等人。

　　这试映场是最不讲究规矩的，若是不好看，就会被观众指着鼻子骂得狗血淋头；若是好看，则迎来满堂掌声，以及观众衷心地佩服，更会将这部戏的口碑传开。

　　所以，在这时代，就是沉闷的文艺片，只要试映场有良好口碑，都同样能够有一些票房。

　　这就是今后的香港电影远远不及的地方，导演和演员都非常害怕这点；因为试映场上，若是观众不满意，骂几句还是小的，甚至有可能动手打人，而不需要承担任何责任。

　　所以，每个导演，每位演员，总是尽其所能的把一切做好，以此讨好观众，逃过试映场这个劫难。

　　于是，在所有人都在刻讨好观众的情况下，香港电影就渐渐演变成浅显易懂，娱乐性极强的港片。在娱乐性方面，就连那时代的好坞影片都远远不及。

　　虽然这只是试映场的第一场首映，但从观众的反应来看，【古惑仔】基本上已经获的成功，至少不会成为嘉禾和新艺城两虎争斗中的炮灰。

　　不过这个不成文的规矩有好有坏。

　　好处就在于能够督督促电影人更加卖力的干活。这比起二十一世纪那些只拿片酬不好好拍片的演员和导演来说要强了百倍。坏处就在于，观众往往主导了创作者的思路，一旦某部影片大获成功，便会被其他人疯狂跟风。比如说这一段时间香港的僵尸片流行，那么好，什么【僵尸先生】，【僵尸医生】，【僵尸少爷】一下子都冒了出来，连连电视剧也捣鼓出一部【僵尸道长】【我和僵尸有个约会】……如果赌片卖钱，那么好，【赌神】以后遍地开花，什么【赌侠】【赌圣】【赌霸】，“赌”得你一塌糊涂，看得你直反胃！

　　而这些猖獗的跟风，从根本上导致了未来香港电影的疲软与下滑。因为大家不需要埋头搞什么新创意，只要别人的戏卖钱，咱照搬他的点子就OK。根本就不需要施展“头脑风暴”，就可以捞得满盘金帛，这多爽啊。

　　记者们在采访完胖子王晶以后，就把矛头指住了这部戏的女主角……周慧敏。

　　“请问第一次做女主角，你有什么感受？”一名记者问道。

　　“感受么？那就是这是一部很让人感动的电影，一开始我还以为这部戏是和以前那些江湖片差不多，可是等我看了剧本才知道这部戏并不简单！”

　　“那对你来说记忆最深的一幕戏是什么？”

　　“嗯，就是小结巴被陈浩南绑架到太平山顶吃叉烧包！”

　　“哦，为什么是这一幕戏？”

　　“因为为了拍摄这幕戏，我真得是付出了许多，单单是那叉烧包就吃足了三笼！”

　　周慧敏这么一说，所有人都笑了起来，可以想象，一个大美女抱着一笼包子大快朵颐的镜头。

　　“除此之外，你觉得与谁的合作最愉快？”记者穷追不舍道。

　　“嗯。大家合作都很愈快了！怎么说呢，这就像是一个大家庭，我在这个大家庭里成长，像阿棠呀，华仔啊，他们都教会我很多东西！”

　　“说到陈笑棠和刘德华，你觉得他们哪位的演技更好？”一名记者设计圈套问道。

　　“呵呵，你这不是为难我吗？他们都很好啊，华仔很帅气，棠仔很有才！”

　　“那弱国让你挑选男朋友的话，会是什么类型？像电影中陈浩南那种吗？”

　　“嗯，不会的。陈浩南虽然很好，不过不会给我安全感。”

　　“那你会在圈内找男朋友拍拖吗？”

　　“这个……一切随缘啦！不过圈内的可能性不大，毕竟两人若是都忙着拍戏，聚少离多，感情也会不稳定的！”

　　周慧敏面对这些八卦记者侃侃而谈，看不出一点的青涩。如此表现不禁让人大跌眼镜。不过他们似乎都忘了，这位美女演员可是电台DJ出身，本身也做过很多明星专访的，这些伎俩对她来说也太毛毛雨啦。

　　“周慧敏小姐，我们现在想要问你最后一个问题，此刻你最想把成功的喜悦带给谁，与他一起分享？”

　　所有媒体记者都看着周慧敏，等待着她的答复。

　　周慧敏用美眸看了一眼大家，然后说：“当然是我的父母了，我希望此刻能把这最大的喜悦带给他们分享！”

　　不错哦，果然是个孝顺女儿。

　　所有人都这么想。

　　可是此刻，周慧敏心中却浮现出一个身影来，或许对于她来说，最想分享喜悦的人是他才对。

　　静默间，周慧敏情不自禁地拿心中的陈笑棠和那倪振比较起来：

　　相貌么？倪振长得也很英俊，只是一看就像个小白脸，而陈笑棠，就更不用说了，单单长相就能迷死很多女人，尤其他脸部棱角分明，却比那倪振更有男子汉气概……

　　家世么？陈笑棠只是茶餐厅的细仔出身，听说还在道上混过，不过他很轻分很努力，加入娱乐圈不过才三年时间，已经成了顶尖的大明星，并且听说他会写小说，写剧本，甚至还会写歌，简直就是娱乐圈中数一数二的才子。至于倪振，出身书香门第，老爸鼎鼎有名，他本身大学毕业，获奖无数，也很有些才气，会撰写一些很小资情调的文章。似乎风花雪月的事情很是擅长，搞浪漫追女仔都很有一手……

　　经过一番比较，周慧敏惊讶的发现除了家世方面陈笑棠弱了倪大少一截之外，其他的任何一个方面陈笑棠都要比倪振出色得多了。周慧敏禁不住双颊滚烫，暗暗咕哝道：“哼……这家伙哪有那么多优点？”

　　不过一股想要见他的愿望，却越发的强烈了。


第466章·筹备【精武英雄】

　　就在周慧敏念叨着某人的时候，某人却闲的蛋疼地站在香江大桥桥畔。

　　原本自己该热热闹闹地去参加【古惑仔】的首映场，却因为惹得歌迷抓狂，不得不躲避在这寒冷的江畔，想一想，还真他大爷的头疼。没有掌声，没有欢呼声，连个问候都没有，有的只是寒冷的夜风，还有这形影相吊的风景。

　　不远处，一对青年男女在拍拖互啃，陈笑棠忍不住望了一眼，那男的就破口大骂道：“扑街仔看什么看！没见过么，回家看你老妈！”

　　陈笑棠耸耸肩，重新将目光望向远处缓缓流动的点点灯光，陈笑棠掐灭了手中的烟，烟蒂划出一道抛物线，无声无息的消失在夜幕中。

　　远处，传来一阵震耳欲聋的鞭炮声。新年……终于到了！

　　陈笑棠紧了紧衬衫的领子，向着剧组给自己安排的宿舍走去。

　　陈笑棠溜达回自己房间，开门的时候隐约觉得有点不对劲儿。也没细想，进了房间，顺手带上门，一按电灯开关，房间的灯亮了起来。

　　接着陈笑棠怔住，洁白的床头，关芝琳静静坐着，看到陈笑棠进来，她露出一丝笑容，只是有些苦涩。

　　原来最近关芝琳绯闻缠身，据说有富豪想要包养她，陈笑棠试着给她去过几次电话，她都没有接听，为此，陈笑棠还暗暗有些生气，想不到今晚她竟然主动出现在了自己面前。

　　看来关芝琳特意装扮过，淡紫色长裙，风姿绰约，紫色绑带高跟鞋，即时尚又性感，嘴唇，也刻意抹了淡淡地紫，使得本就妩媚的她更多了一股说不出的妖异魅力。

　　陈笑棠笑道：“倒是越发会打扮了，挺漂亮的。”说着很随意的坐在了沙发椅上，和她保持了两三米地距离。

　　关芝琳怔怔看着陈笑棠，也不说话。

　　陈笑棠打量着昔日温柔如水的她，轻轻叹口气。

　　关芝琳低下头，轻声道：“知道我为什么会过来吗？”

　　陈笑棠默然，不用问也猜得出她八九是来安慰自己的，毕竟之前自己的事情闹得满城风雨，而她则情场得意，纵横花丛。只是关芝琳却不知道，某人凭借自己逆天的手段，俨然已经洗刷清白，并且成为了众人心目中真正的娱乐天才！

　　“其实这阵子我也过得很不开心。做明星表面上风光，背后辛苦谁人知道？尤其我们女人，在娱乐圈想要闯出一番天地更是很难。别人看着你长得漂亮大方，被很多大富豪追捧，可是谁又知道，我每当看见他们就是一阵恶心。他们与我交往的目的很明显，我能怎么办？拒绝他们？或者痛骂他们？阿棠，我跟你不一样，我除了自身的姿色外，没有任何武器和这些势力对抗。现在，我唯一能够做到的就是为你守身如玉……”关芝琳有些哽咽，却很快控制住情绪，大概因为她知道，她今天不能靠博取陈笑棠的同情来弥补两人的关系。

　　陈笑棠看着关芝琳，心中五味杂陈，叹口气道：“我理解你，真地理解你。”

　　作为在娱乐圈多少打拼了三年的明星，陈笑棠当然明白这个圈子里的诡诈和诡谲。

　　这就像是一个金光灿灿的围城，外面的人看着星光闪耀，认为里面一定很爽很好玩；里面的人却有苦自己知，想要生存除了演技要厉害，还要有手腕有靠山。

　　就像这一次，倘若陈笑棠事先不耍点手腕，早被别人给玩死了。

　　相比之下，关芝琳出身演艺世家，一出生似乎就是为了吃这口饭。她有资格有势力成为大明星，可这并不等于她可以自我主宰自己的星途。没人追捧，没人抬举，任她像天使一样美丽，也只是一个暗淡的传说……君不见飞上枝头变凤凰的多数都是港姐？君不见她们背后捧她们的多数是富豪大佬？

　　关芝琳幽幽道：“我知道，所以我才敢来找你。我知道你会明白了，会了解我。因为你是我身边最亲密的人，不过我知道自己错了，错在不该有事瞒着你。”

　　陈笑棠愣了一下，却细细的回味起她的话。

　　“还有啊，我之所以要努力地向上爬，也都是因为你！你越来越红，越来越高大，让我每次在圈内见到你，都有一种仰视的感觉。我害怕有一天，自己与你的距离越来越远，到那时候，你就不会再喜欢我了。我怕，我怕真得好怕，所以我才会这么的拼命，这么的努力，这么的爱惜羽毛，不让自己在步步为赢的娱乐圈，有半分差池！”

　　娱乐圈真得很险恶吗？

　　一般人都很羡慕娱乐圈里的灯红酒绿、帅哥美女，羡慕人家演部戏、拍个广告就有大把的票子进账。那是因为大家光看见贼吃肉，没看见贼挨打。

　　作为明星的他们，有时候吃的苦受的罪不是一般人可以想见的。比如，你好端端被人扇一耳光，你会怎么做？暴跳如雷还是以牙还牙？明星们可不行，他们有时候就得打碎了牙往肚里咽，“忍”字当头。

　　有句话叫做：人在江湖，身不由己！

　　关芝琳的意思是：人在娱乐圈，身不由己！

　　此刻，陈笑棠看着关芝琳盯着自己振振有词，其实色厉内荏的小模样，突然觉得好笑，至少这一刻，他看得出关芝琳的心思，她知道靠同情打动不了自己，采取的策略是和自己讲道理，虽然看似句句机锋，实则内心惶恐不安。

　　“你真想追上我？”陈笑棠点上颗烟，眯着眼看着关芝琳。

　　关芝琳慢慢低下了头，突然低声道：“我，我就是在床上也怕你。”

　　“咳咳……”陈笑棠刚刚吸了口烟，马上被关芝琳的话惊到，大声咳嗽起来。本来很凝重的谈判气氛荡然无存。

　　香风扑面，关芝琳马上凑过来。乖巧的帮陈笑棠捶背。

　　“去！”陈笑棠推开她，但再想恢复刚刚威慑她的气势却已经很难。

　　关芝琳坐到了茶几上，轻声道：“我说了都听你的，想欺负你一回也是听你的话啊。你却就知道欺负我……”

　　陈笑棠无奈的看着她，怎么还有股子阿翁那死皮赖脸地劲儿了？

　　关芝琳慢慢把娇躯向陈笑棠身上靠过来。陈笑棠也没动，任她软软的身子倚住自己肩膀。

　　“我知道我错了，其实，我真地好想每天都见到你！可是这段时间你总是不来主动找我……你说，人家一个女孩子，又怎么好意思主动来倒找你？”

　　陈笑棠有些汗颜，最近他和翁美玲两人颇有些“恋奸情热”，加上自己这边狂拍电视剧和电影，实在是分身乏术，没想到这美女心眼小，会这么呷醋。

　　“你知道吗？我这段时间老想给你打电话，却又怕听多了你的声音，就再忍不住，会不顾一切的跑到你身边……”

　　“我真的真的想你。”泪水终于从关芝琳眼角滑落，她哽咽着靠进了陈笑棠地怀里。

　　陈笑棠叹口气，轻轻拍了拍她肩膀。

　　“也许，我，我是嫉妒她，我，我也不知道……谁，谁叫你从来也不说来看看我，却一直和她在一起拍戏……”关芝琳抹着眼泪。努力不叫自己哭出声。

　　听到这儿陈笑棠有点心虚，好像自己是有些冷落关芝琳了。她最难熬的日子自己不但没在她身边，甚至一句安慰的话都没有，以前口口声声多么喜欢她，希望温柔可人的她能陪自己走过风风雨雨，可是自己想没想过她呢？她需要遮风挡雨，需要有人关心安慰的时候自己在哪里？

　　“我，我就是一时转不过弯儿，我，我保证，以后再也不会吃醋……看到你，看到你现在地样子我好怕……”关芝琳眼泪不住滑落，脸上淡淡的妆被泪水冲得有些狼狈，却添了几分妩媚意味。

　　陈笑棠叹口气，拿起纸巾帮她擦眼泪，轻声道：“好了，以后我不会再不理你了。”

　　关芝琳摇头，轻声道：“其实这几天，每次想起你被人污蔑，我却只能做出一副俯视你的姿态，置身事外，我，我就恨我自己……我恨我自己为什么变得这么坏，我不喜欢现在的自己……”

　　爱怜的捧起陈笑棠的脸：“这几天，你很辛苦吧……”

　　陈笑棠没有说话，轻轻拥她进怀，两人久久都没有说话。过了一会儿，陈笑棠笑道：“以后你想俯视我就俯视我吧，我也想尝尝向你求饶的滋味。”

　　关芝琳淡紫的唇凑到了陈笑棠耳边，香热的气息扑到陈笑棠耳朵里：“想地美，哪次不是我向你求饶……”

　　陈笑棠小腹就有股热流上升，不过他还是推开关芝琳，“去，别胡闹。”一来气氛有些不对，二来他担心着【古惑仔】首映的事情，也实在是没什么心情。

　　陈笑棠起身走了两步，来到床头柜前，拉开抽屉，从里面拿出厚厚一叠剧本，扔到床上：“看看吧，这是我最近写的剧本，里面一个角色很适合你，你看看怎么样？”

　　说实在话，一直以来，陈笑棠还是比较关心关芝琳的演艺道路的。在陈笑棠的印象中，关芝琳在整个香港娱乐圈，给人最大的感觉就是一个“花瓶”的存在，说演技，实在找不出哪部戏能够代表她。前世偶尔提起她，也只是她作为形象代言人如何如何，很少有人说她拍戏如何如何了得。

　　唯一让人记忆深刻的就是她在李练杰版本【黄飞鸿】中成功塑造了一个“十三姨”，除此之外，陈笑棠记得最深就是她在梁朝伟版本【新仙鹤神针】中饰演“蓝小蝶”的惊艳。

　　陈笑棠很注重剧本对演员的塑造，还有推动作用。就像刘德华一样，前世拍摄电影不下上百部，可是最终让他获得影帝的却是那部迟来的【暗战】。

　　【暗战】成就了刘德华的影帝梦，这部戏的剧本让华仔在演技上摒弃了以往擅长的肢体语言，少了“耍帅”特性，而多了眼神交流。由此可见，一部戏的剧本，对提升一位演员的演技有多么的重要。

　　综合关芝琳的个人形象，以及她前世那些拍摄电影给人的印象，陈笑棠终于下定决心让她出演自己新写的这部戏，就是眼前关芝琳拿着的这套剧本……【精武英雄】！

　　不错，就是前世李练杰那个版本的【精武英雄】！

　　有人说了，这部戏明明是一部男人戏嘛，女人有什么出彩的？

　　不要忘了，这部戏中很大的一个亮点，就是戏中那个爱恋着陈真的日本女孩。

　　短短的几个镜头，缠绵悱恻的一段情，却在这部阳刚之极的功夫片中给人无比怀念的意味。

　　纯阳刚中的一丝温柔，最是吸引人，不是吗？！

　　话再说回来，事实上陈笑棠在监制功夫版【古惑仔】的时候，就力求把自身那种功夫元素挖掘出来。毕竟以前他拍摄的都是飞来飞去的武侠片，虽然有用到硬桥硬马的地方，却不能让陈笑棠发挥淋漓。这就好像一个武林高手一样，明明有十成的功力可以发挥，却只能发挥出一两成，那还不被憋死？！因此陈笑棠就念叨着，什么的戏才能发挥出自己身手的特色。最后他终于想到了，就是这部李练杰版本的【精武英雄】！

　　话说20世纪90年代初，李练杰与徐克的【黄飞鸿】系列、【笑傲江湖】开创了新派武侠电影的新浪潮。一时间各种武侠电影层出不穷，良莠不齐。特别是92年过后，跟风之作充斥荧幕，武侠场面过于天马行空，很多电影一个剑气就能杀死一片人，吊威亚太过平凡。粗制滥造的作品过多。李练杰有感于此，在94年摄制这部【精武英雄】，摒弃花拳绣腿，请来天下第一武指袁和平，搭档导演陈嘉上、实力派演员钱小豪、周比利，力求把真功夫展示给观众。影片在香港上映后虽然很受观众欢迎，大呼过瘾，但却叫好不叫座，只上映了半个月，收获1600多万票房。

　　【精武英雄】被誉为是功夫片的教科书，达到难以企及的高度。该片在日本（日本上映时改名叫【铁拳】）、韩国及东南亚等地上映时，既叫好又叫座，相当受观众欢迎。九十年代后期，该片在欧美上映，再次掀起功夫热潮，被好莱坞誉为“动作美学的标准”！成为世界功夫电影史上的一座里程碑式作品，在全世界成为公认的功夫片教科书。

　　【精武英雄】深得影评人的喜爱，因为该片代表了香港功夫片的一个新高度。李练杰在这部呕心沥血的影片中，融合了多年来研习的中国功夫和西洋拳法，让功夫迷们看得如痴如醉。该片的立意已经不再拘泥于对于外来列强的民族仇恨，而显现出了一种中国应该具备的大国风范。有人认为，这部影片虽然是向当年李小龙的【精武门】的一次致敬，但同时也是一次超越。

　　【精武英雄】可以说是李练杰武打片中打的最酣畅淋漓的作品，其中的动作场面，融合了传统武术、自由搏击、西洋拳、泰拳肘击、巴西武术中的倒踢等各派武术，很有层次感，每个比武场面都不是单纯为了展现动作设计，明显能看出是为了更好表现电影人物而精心设计的。

　　那时候的李练杰也正当壮年，在与袁和平的合作下，摒除功夫中的花拳绣腿力求展示武术中的刚猛、力量，拳拳到肉。影片武打场面众多，单挑日本武馆、与船越先生的决斗、与庭恩比武、最后与藤田钢的生死对决，每处武打都各有特色，结尾处的武打也可以说是李练杰所有武打场面中最为艰苦的一战。

　　从电影这方面讲，这部戏的编剧绝对功不可没，虽然以陈真为主角表现精武精神的电影很多，最早的一部可能要算李小龙主演的【精武门】，很多人喜欢甄子丹演的电视剧版【精武门】，但是这两个跟李练杰的【精武英雄】相比，还是有一定差距。最大的差别在剧本，导演和武术指导上。而后来甄子丹跟风拍摄的【精武风云】无论是在故事情节上和动作上都错这部戏很远。

　　基于以上原因，陈笑棠义无反顾地选择了这部戏来进行剧本创作。他要用这部戏来作为自己旗下新成立的“魔影娱乐”第一部开山大作。

　　此事陈笑棠进行的非常隐秘，一方面是为了避免邵氏这边有什么意见，另一方面，魔影娱乐刚刚成立，根基不稳，甚至对外都没做过宣传，倘若大张旗鼓地搞出这么大动静，会被人讥笑哗众取宠。因此陈笑棠采取隐忍的方法，决定先把剧本创作出来，然后再说。

　　如今剧本终于完成，恰好关芝琳找上门来，陈笑棠思忖了一下，与其让别的富豪大佬捧自己的女友做明星，还不如自己帮她一把。尤其里面那个日本女孩的角色极其需要一个温柔善良的女演员来饰演，陈笑棠觉得关芝琳无论是外形还是气质都很适合。

　　此刻，关芝琳听陈笑棠说给她安排了一个很不错的角色，脸上不由地露出一丝惊喜……不为别的，只为对方还挂记着自己，没把这个角色给翁美玲，亦或者别的女人，而是给了自己，这就说明了他对自己的关心和爱护。

　　没办法，女人啊，天生就是这种感性动物，只要她喜欢谁，那人对她稍微一好，她就“感恩戴德”地感激着。

　　此刻，关芝琳细心地拿起剧本翻看，看了几眼，或许剧本太重，她拿着有些吃力，于是就把文件摊在床上，自己趴在床上看。

　　紫色裙子被她夹在双腿间，美腿和翘臀勾勒出诱人的曲线，小腿还不时弯起又放下，常常带得裙子滑到膝盖，雪白地腿有些耀眼，陈笑棠看得心里一突，忙把目光转开。

　　“啊，阿棠，这部戏真好，我快要爱死你啦！”关芝琳突然娇声惊呼，那声媚媚的“爱死你”叫得陈笑棠心里又是一热。

　　“咦，这个我这个角色蛮痴情的嘛，就像我本人一样！”

　　听着关芝琳的大呼小叫，陈笑棠气得过去在她屁股上就拍了几巴掌：“少跟我装模作样！”翘臀弹力惊人，陈笑棠地手都有些飘飘然。

　　“啊，痛死我了！”关芝琳媚媚地娇呼又害得陈笑棠心跳加速。

　　“阿棠你真得好有才，好厉害哦！”关芝琳在床上转身，柔软地腰和颤动的胸，姿势惊人的魅惑。

　　这份剧本是陈笑棠花费了无数心思才创作出来的，比起以前的剧本更是好的不能再好，细的不能再细，可是被关芝琳如此夸张地“称赞”，也不禁让他老脸微红。

　　于是陈笑棠就伸手抓住关芝琳的腰，想将关芝琳翻转再打几下屁股，但双手刚刚抓住关芝琳柔软而又弹力十足的腰，关芝琳的小腿弓起，顶在了陈笑棠小腹上，两只紫色绑带高跟鞋裸露出地脚面正夹在陈笑棠下体，某人那地方，又可耻地搭起了帐篷。却又被那光滑的脚背，俏皮的脚趾，硬邦邦的鞋跟碰触着，滋味难言。

　　关芝琳大眼睛仿佛沁出水来。淡紫嘴唇轻轻喘息，声音媚到了骨子里：“别打了……疼……”

　　陈笑棠再也忍耐不住，猛地扑了上去，关芝琳地雪白小腿也很配合的分开，使得陈笑棠轻松的压在了她柔软如绵的身子上。

　　好似面对一件精致的工艺品。陈笑棠慢慢舔着关芝琳雪白的粉颈。余光更能看到她深深的雪白乳沟，陈笑棠手在她柔软而又弹力惊人的身子上抚摸着。嘴慢慢含住了关芝琳淡紫地嘴唇，轻轻品尝……

　　就在这时候，床头关芝琳坤包里的大哥大响起了。

　　真的是很不合时宜啊！

　　陈笑棠感叹。

　　只听说过拍戏的时候容易掉链子，没想到在这么关键的时刻也会有事儿发生……总之，陈笑棠恨死了发明电话的人！


第467章·贺岁黑马

　　关芝琳无力的伸手翻着包，好久才将电话从包里拿出来，接通后贴到了耳边。

　　陈笑棠放缓了动作，却不停止，关芝琳白陈笑棠地力气都没有了，有气无力地说了声：“你好。”

　　“啊，李公子啊。”

　　听到这儿陈笑棠知道是那传说中经营房地产的富家仔，心里轻笑，突然用嘴含着关芝琳的耳垂，轻轻地咬了几下。男人，这时候大概都是邪恶的。

　　关芝琳‘啊’地媚叫一声，又拼命咬牙忍住，最后低低说了几句挂了电话。

　　陈笑棠边大力动，边问：“什么事儿？”

　　“他说……啊……啊……他说请我去打……啊……！”关芝琳终于放弃了回答的努力，咬着嘴唇低低的媚叫着，俏脸眉头紧皱，一副想哭的表情，那可怜而又娇媚的模样却是会令男人疯狂到极致。

　　陈笑棠得意的笑了声，正准备推倒关芝琳，将她就地正法的时候，突然，电话又响了。

　　陈笑棠有些气愤啦，以为又是关芝琳的大哥大，却发现是自己床头的电话。

　　狐疑，这个时候会是谁？难道是胖子王晶来报喜或者报丧的？！毕竟电影首映自己没有参加，也不知道是好是坏。

　　于是他拿起电话，“喂，大半夜的，谁呀？！”

　　“是陈笑棠吗，我，我想和你说几句话。”是周慧敏清脆的声音，大概被陈笑棠喊声吓到，声音里有了怯意。

　　“有什么重要的事情么？能不能明天再说？”听到是周慧敏，陈笑棠忙放缓了语调。

　　周慧敏声音娇怯怯，却很坚决：“难道你就不关心今晚电影的首映吗？算了，我就在你宿舍门口，现在就进来。”

　　“啊？”陈笑棠还没说话电话已经被挂掉，陈笑棠真得不知道这周慧敏发的什么神经，竟然要跑过来。

　　无奈的从关芝琳身上下来，却见关芝琳慢慢侧过头，媚媚的看着自己，无力的道：“谁呀？不会是那个姓周的美女明星吧？这么晚了还要亲自跑过来，送到口的羔羊，你可别放过哦……”

　　陈笑棠伸手在她腰上扭了一把：“别胡说，人家还是女孩子呢……”

　　“你先去洗手间躲一躲！”打量一下房间，陈笑棠无奈的说。现在陈笑棠有些后悔自己为什么要住在剧组安排的宿舍，太小，太狭窄了。

　　拽了关芝琳一把，关芝琳却是实在动的力气都没有，陈笑棠想抱起她扔进洗手间，关芝琳却仿佛看透了他的企图，掀开床上被子，钻了进去，“我……我，我不出声……”

　　陈笑棠看她也实在没办法在洗手间站稳，总不能将她扔浴缸里吧，无奈道：“我晕啊，你倒是蛮轻松的……！”

　　门铃响起，陈笑棠匆匆披上件睡袍。过去开了门，又飞快的跑回来，跳到床上，也钻进被子里，头靠在床头，双腿膝盖竖起。将被子撑得高高的，关芝琳在他腿弯处蜷曲起来，宿舍的被子本就又厚又软，加上陈笑棠膝盖撑起，如果不是有心。倒真看不出被子里还有一个人。

　　周慧敏走进来看到陈笑棠盖着被子就是一怔，问道：“阿棠，你不热吗？”

　　陈笑棠勉强笑笑：“有些冷呢。”再看周慧敏，穿了件淡白色的衣服，身段玲珑，配合她那天生的纯美神态。和关芝琳地妩媚比起来，是一种别样的风韵。

　　其实陈笑棠很少用这种眼神去看周慧敏，但现在正是情浓之时，看周慧敏就不免换了个角度。

　　周慧敏也发现陈笑棠看自己的眼神怪怪的。也不在意，只是很怪异地发现陈笑棠捂着床棉被，脸色通红。不由得关切的道：“阿棠，你生病了么？是不是发烧？”

　　说着话就坐到了床头，玉手摸在了陈笑棠额头。冰凉而柔软的手掌，和烫烫的脸接触时，陈笑棠就是一激灵，忙将头转开，打着哈哈道：“没事，没事，倒是你这么晚了，有什么事……啊！”

　　这声啊，却是因为陈笑棠火热地下体突然被一片温软湿滑包裹，陈笑棠眼前马上浮现出关芝琳温柔的两片紫唇在轻轻蠕动场景……

　　极度的舒爽令陈笑棠倒吸一口冷气。

　　“阿棠，你怎么了啊？”周慧敏花颜变色玉手抹着陈笑棠额头地汗。

　　“没……没什么……你，你到底有什么事？”陈笑棠努力平整着呼吸。

　　说起来意，周慧敏脸上一红，低下头，用很轻的声音说：“我怕你担心今晚电影的首映，所以想来和你报喜……”

　　实际上则是她忍不住想要来看看陈笑棠，不过这话却怎么能说出口。

　　面前是娇羞无限的青春玉女，被子里媚意入骨女人紫唇的吞吐，陈笑棠这个难熬啊，脑袋几乎要爆炸，强自忍耐着，听着周慧敏的下文。

　　“我要谢谢你，这部戏很成功，真得很成功！”

　　“是吗？那就好了……”陈笑棠忍耐着被窝中的那个妖孽作祟，努力使自己保持清醒，“其实我一直都有一个问题想要问你……你和那个倪振到底是什么关系？”

　　今天倪振使劲儿泼自己脏水，搞得像是杀父仇人似得，陈笑棠不得不往“情敌”方面考虑。

　　“你问这个干嘛？”

　　周慧敏反问了一句，突然想到之前陈笑棠和倪振当面对质的情景，不禁“噗嗤”娇笑出声，却还是解释道：“其实我和他只不过才认识不久而已，也没什么特别的关系。另外，他帮我们电台写一些文章，算是合作关系……”

　　陈笑棠愣道：“就这样？”

　　“哼……当然就这样了，不然你以为我和倪振之间能有什么关系？”周慧敏没好气地横了陈笑棠一眼，忽地微微抿了抿红唇，轻笑道：“哦，对了，还有就是倪振想追求我，可惜的是我对他没什么感觉，不然我刚才也不会拿你当挡箭牌，白白让你占了那么多便宜去。”说到最后那句话，周慧敏已是双颊晕红，娇媚地瞟了陈笑棠一眼。

　　便宜？什么，便宜？！

　　就在陈笑棠疑惑着的时候，突然觉得原本舒爽的下面一疼！

　　我挑，不带这样玩的，还用咬的！！

　　他知道这是关芝琳在“修理”自己，这可谓有苦说不出。

　　周慧敏没发觉某人已经冷汗淋淋，在暗自保佑自己不要做太监，顿了顿，周慧敏却又接着道：“不过，虽然我现在对他没感觉，可说不定以后的某天真会喜欢他哦……”

　　听到周慧敏这句话，陈笑棠几乎是条件反射般的道：“你怎么能喜欢他？”

　　从查过对方底细之后，陈笑棠就知道那倪振是个朝三暮四地主。喜欢上他的女人肯定有得苦头吃了，而最让陈笑棠看不顺眼的是那家伙虽顶着个“才子”的称号，却似恨不得在脸上刻满“我是二世祖”的字样。

　　“咦，我为什么不能喜欢他？”瞧见陈笑棠那古怪的神色，周慧敏心底情不自禁地泛起了几丝喜意。

　　“呃，这个……这个……啊呀！”陈笑棠这了半晌，都没说出个所以然来，而从下面自己又被人狠狠地“咬了”一口，惨不忍睹啊。哪有这样报复人的，咬人也不打招呼。陈笑棠知道自己必须要“言语谨慎”了，要不然自己就要追随魏忠贤，李莲英成为一代阉神了。

　　“咳咳，好了，阿敏，我看天色也不早了，你不是好要回去吗，就快点动身吧，路上小心，我不送了！哦，啊……”伴随着下面加快的小动作，陈笑棠几乎是用超快的语速把这段话说完。

　　周慧敏狐疑地看了陈笑棠一眼，“你就那么讨厌我？”

　　“不，不是啊！”陈笑棠觉得自己快要爆了，一张脸涨的通红。

　　看到陈笑棠暗支支吾吾的模样，周慧敏忍俊不禁的道：“瞧把你急地，我是跟你开玩笑的啦……”

　　不知道为什么，见到陈笑棠“满脸通红”，为自己“发急”的样子，周慧敏觉得心中喜滋滋的。

　　陈笑棠见她如此“误会”，只得苦笑。

　　周慧敏心中偷笑几声，娇嗔道：“好啦，你就好好休息吧，我不打搅你了……”说完，周慧敏便起身离开，走到门口的时候还不忘朝陈笑棠摆了摆小手。

　　陈笑棠强忍着，挥手再见。

　　在周慧敏出门一刹那，他终于爆了！

　　整个人软瘫在了床上，大汗淋淋，宛若大病初愈。

　　被子里，艳丽妩媚的俏脸慢慢探出，关芝琳紫唇红润之极，媚笑道：“看你还能欺负我？”

　　陈笑棠无语的看着她，真想叫她一声大姐。

　　不过想想刚才从没体验过的刺激，陈笑棠又是心荡神驰，如果以后翁美玲，张曼玉都搀和进来，那么岂不……

　　“喂，是不是想我和谁谁谁一起伺候你呢？”关芝琳似笑非笑的看着陈笑棠。

　　陈笑棠吓了一跳，忙摇头：“没有，怎么会呢！”这点，死也不能承认。

　　关芝琳慢慢起身，整理皱巴巴的裙子，陈笑棠问：“不再休息一会儿？”

　　关芝琳白了陈笑棠一眼：“才这么一会儿时间就来了一个周慧敏，不知道等会还有谁会过来，难道说真的要被人捉奸在床啊？”

　　陈笑棠汗颜。

　　意外，周慧敏过来纯属意外啊。

　　谁知道她会大半夜的跑过来，就算报喜也可以等到明天呀，难道说……她对我真得有意思？

　　陈笑棠自作动情地进入了开屏的孔雀角色。

　　关芝琳见他发呆，又笑道：“看看，被我说中了吧！现在你可是大明星，大众情人！听那周慧敏的意思，你这部戏也很受欢迎，以后可就更加威风了，说不一定会有更多的女人对你投怀送抱！”

　　“咳咳。我是那种滥情的人嘛。怎么说我也是有选择的，除了你们几个，什么绝色美女在我眼前，我全都视若无睹！”陈笑棠有些心虚地慷慨陈词道。

　　“好了，信你！你是正人君子，是坐怀不乱的柳下惠！这样行了吧！”关芝琳调戏陈笑棠道。

　　陈笑棠无语。

　　在洗手间梳洗好久，关芝琳出来后已经回复光彩照人的靓女，在陈笑棠脸上亲了一口，这才依依不舍地离开。

　　外面鞭炮声阵阵，真得已经过年了！

　　……

　　香港【明报】：“电影【古惑仔】的首映成功，代表了香港贺岁电影之战已经打响，邵氏，嘉禾，新艺城，三国争霸正式开始。”

　　【东方日报】：“我一直觉得所谓的‘古惑仔’不外乎就是些打打杀杀、崇尚暴力的头脑简单的帮派分子，但是在看了电影【古惑仔】后，我却不得不改变这些看法，因为，正如‘陈浩南’最后所说的那句话一样，‘出来混，迟早要还！’”

　　【电影双周刊】：“看了【古惑仔】，大家也许都有很多话想说，但是我们这些专业影片分析家们则是有更多的话要说。和大家一样，刚开始听到【古惑仔】这个名字的时候，我们也以为这是一部‘调教’黑帮分子的反社会电影，但是当我们怀着好奇的心情走进影院，看到巢皮被砍杀、‘山鸡’不得不远走台湾的时候，我们的心中却感到了痛心；当看到陈浩南被设计受罚，并且赶出帮会的时候，我们心中更是觉得十分窝火；当看到一向温和待人、视陈浩南像儿子一样的‘B哥’全家被坑杀的时候，我们大家的心中恐怕都觉得‘靓坤’该杀千刀剐吧！

　　当我们都在设想阿南会怎么斗跨身手高超、作恶多端的靓坤的时候，影片已经到了最后，而特别是看着‘山鸡’的突然强势回归，并且说出那句‘我知道陈浩南永远是我的大哥’话的时候，坚强如我们，也不由得感到眼睛发酸。靓坤被他看不起的小警察枪杀，这无疑是一个天大的讽刺，而影片到这个时候也完美的结束了。对于这样的一个涉及场面之大、运用快慢镜头之多、破坏场面之广的电影，我们不得不对作为这部戏灵魂人物的陈笑棠和导演王晶说一句，你们够赞！

　　写这些并不是某一个影评人士的看法，而是倡导没有看的观众都去看一下，特别是那些混日子的年轻人更是如此，因为这部电影的主题就是：黑社会不好混，大佬更是不好当！”

　　【娱乐周刊】：“我们不得不承认一点，这部【古惑仔】很青春，很热血，看了让人返老还童，年轻十年。在我个人看来，这部电影里面的功夫场面、赛车场面、爆炸场面等已经超过了许多传统意义的帮派片。为未来的这类型影片，树立起一座丰碑！”

　　【香江华侨报】：“这次香港电影的贺岁大战，让我们看到不认同类型和题材的电影，嘉禾的【最佳福星】走的依旧是喜剧路线，新艺城的【最佳拍档之女皇密令】依旧换汤不换药。不得不说这两部大片占尽了天时地利人和，从某种意义上来说，邵氏陈笑棠主演的这部【古惑仔】应该成为炮灰才对，可事实恰恰相反，这部戏不仅没有成为炮灰，还扭转乾坤成了一匹黑马……相对来说，低成本的投资，拍摄出来的电影却让人惊艳。尤其主演陈笑棠等人在里面挥洒自如的演技，更让我们看到了香港电影界未来的实力派！”

　　【星岛日报】：“昨晚的电影贺岁大战非常之精彩。嘉禾【最佳福星】首映票房达到了120万，而新艺城【最佳拍档之女皇命令】更是达到了惊人的150万！相比之下，投资只是这两部戏三分之一的邵氏【古惑仔】，票房竟然也达到了惊人的100万！这不禁让我们感叹黑马的出笼，奇迹的诞生！我们回过头来反思，这三部戏为什么会获得如此成功？如果说【最佳福星】靠的是卖弄喜剧元素，【最佳拍档】靠的是玩弄高科技，那么【古惑仔】呢？这部戏靠的是什么？最后我们在电影院内找到了答案……靠得是真情！！！对，就是陈笑棠和山鸡等人的友情，陈笑棠和小结巴的生死恋情，还有让所有人热血沸腾的热情！！！”

　　……

　　与此同时。

　　香港某电影院门口。

　　“B哥死得太惨了，这哪里是黑帮大佬啊？”两个戴着眼镜的年轻人刚刚才从电影院里走出来便马上展开了各自的看法和心得。

　　“还是山鸡最酷啊！特别是戴着墨镜带着一大票黑西装人从奔驰上下来的时候，挑，出场的威势好像比帮主蒋天挑还牛！”

　　“最酷的还是要数南哥了，那身手，那车技还有脸也那么帅，一头长发简直羡慕死我了！”

　　“蒋天生也有形噻，特别是含一支大雪茄在嘴巴里的时候，挑，就是不知道身手好不好！”

　　……

　　香港龙凤茶楼，乃是道上古惑仔们吃早茶，打屁聊天的聚集地。

　　靠窗户座位处，两个模样很寒碜人的古惑仔正在交谈。

　　“火屎，拜托你以后不要再叫我花名‘肥腩’了……”肥胖的古惑仔嘴里咬着牙签，很深沉地说，“因为我打算从今天起正式改名叫做‘陈浩南’！”

　　“噗哧！”瘦得像猴子的古惑仔一口茶喷出，“什么？肥腩你要改名叫做‘陈浩南’？”瞪大了眼睛，一脸的不相信。

　　“怎么，不可以啊？”肥腩甩了一下自己“飘逸”的长发，只可惜甩出一层头皮屑。“你难道没发现我很像昨晚电影中的陈浩南吗？一样的长发飘飘，一样的英俊潇洒，最重要的是我们名字中都有个南字！”

　　“拜托老大，你那是牛腩的腩，人家那是东南西北的南！再说了，你也太肥了一点，陈浩南要是像你这样肥痴，别说做什么铜锣湾扛把子，估计早被人砍死一百次了……跑不动啊！”

　　“没知识！南腩同音嘛！再说了，我只要稍微减一下肥，还是很帅气的嘛！好了，你不要反驳，以后就喊我浩南哥！”

　　“那……你也要答应我一个条件，以后不要再叫我火屎，叫我做‘山鸡’！”

　　“……？？！”

　　“挑，你哪里像山鸡啦！土鸡还差不多！！！”

　　“你不叫我山鸡，我就不叫你陈浩南！”

　　“你威胁我？”

　　“是又怎样？”

　　“这可是你逼我的……”

　　“嗯哼……！”

　　胖子做出一副发飙状，然后又忍住，咬牙切齿道：“好，我屈服你的淫威……山鸡就山鸡……！”

　　这时候茶楼服务生举着一笼叉烧：“哪位是‘南哥’，你的肉包子！”

　　“是我……！！！！”高矮美丑，齐刷刷站起来一大片。

　　肥腩愣住了，挑，这么多南哥？

　　难道古惑仔也搞批发？

　　……

　　香港某社团香堂。

　　关二哥的神像前，几支大蜡烛点燃着，几根粗大的香，冒着烟，呛得人退避三舍。

　　社团大佬取了三根细香对着关二哥的神像拜了三拜。

　　下面几个新加入社团的小弟全都屏气凝神地看着，内心激动着。

　　大佬拜完关二哥，说：“我们社团的宗旨就是拜天地，拜父母，口号就是做人不识陈浩南，枉称英雄也枉然！”

　　一名小弟傻眼，偷问旁边的人：“咱们加入的不是天地会吧？”

　　那名小弟也糊涂，“应该不是吧，咱们加入的可是新成立的合兴，早知道去洪发了，那边收的入门费便宜！”

　　“嘘，小声点，不要被大佬听见！”

　　“听见又怎么，大不了让他退钱，社团广告上不是说七天包退款么？”

　　“挑，那是广告！这些家伙都是吃钱不吐骨头的！”

　　……

　　谁能想到，【古惑仔】才刚刚首映就获得了这样大的轰动，尤其那些香港社团，更是憋足了劲儿把自己的名字往洪兴上靠，一时间什么洪丰，洪发，洪大，还有龙兴，新兴全都冒了出来。

　　而这部戏才刚刚开始，按照这样的观影势头，虽然【古惑仔】在嘉禾和新艺城的双重夹击下，却依然黑马出闸，势不可挡！


第468章·大亨

　　就在【古惑仔】这部戏首映火爆的时候，作为这部戏的监制和男主角，陈笑棠却赶赴荷里活道购买新年礼物，然后去邵大亨的府邸拜年。

　　在娱乐圈混，人脉很重要。做人要懂得食脑，尤其每逢过年过节，就都是一些人脉活跃的时节。尤其在香港这样文化多元，人脉庞杂的地方，一不留神就会有人给你穿小鞋，因此做人要有骨气固然重要，但擦鞋拍马特是必须的。

　　香港荷里活道，俗称古董街，是整个香港的古玩店聚集地。在中环至上环一带，与荷里活道相连的摩罗上街，也是古董街的一部分。

　　来到一家挂着“百年老字号”的商铺门口，陈笑棠信步走了进去。

　　店铺不算太大，却像杂货铺一样堆满了东西，大件的如花瓶，牌匾，甚至还有陶俑，小件的锅碗瓢盆，琴棋书画样样都有。

　　店铺里面，做古董生意的伙计正在和顾客吹嘘他们所卖的东西有多么的货真价实，唬得那一对青年男女一愣一愣的。

　　看着那伙计吐沫星子模样，陈笑棠忽然想起一个故事，嘴角一动，忍不住笑了笑。

　　话说有一家古玩店招聘售货员，广告足足打出去一个多月，应聘的人也不少，但就是一个都没应聘上。

　　这天来了两个，年轻人，其中一个先到了五分多钟，网进店门老板就从地上捡起一小块木屑，把它放在红丝垫子上，问年轻人问道：“这是什么？”

　　年轻人愣了一下，答道：“是个碎木屑呀！”

　　老板摇了摇头，将红丝垫子里的木屑随手扔回到地上，说道：“小伙子，你没有被录取。”

　　年轻人有些不解，不过别人是老板，他也没办法，正准备走的时候，外面又走进来一个应聘的人，他就停住了脚步，想看看那人如何回答。

　　果不其然，老板还是那一招，把扔到地上的木屑又捡了起来，珍而重之的放到红丝垫子上，向刚进门的年轻人问道：“你能说出这是什么吗？”

　　那年轻人闻言也是愣了一下，不过随即脸上就露出笑容，道：“这是慈禧老佛爷曾经用过的牙签。”

　　“好极了，你现在就开始工作吧。”老板大喜，马上拍板决定录用后来这年轻人了，而先前那位，悻悻的掩面而去。

　　此刻那个正在吹水的店员，像极了笑话中的那位，功夫全在嘴皮子上了。

　　就在陈笑棠发笑的时候，身后却被一个声音打断，“我这伙计是鬼马了点，不过也不至于那么好笑吧？”

　　陈笑棠一愣，回头却见一个脖子上挂着金项链，揣着金怀表，穿着一身唐装的胖老头，正好奇地瞅着他。

　　“你你你……”胖老头一连说了三个你，然后才道：“你是不是那个大明星陈笑棠？！”

　　陈笑棠没想到这胖老头眼光蛮毒辣的，自己搞得这么“素颜”，也能被认出来，于是就笑着点了点头。

　　胖老头高兴了，自己这古董店虽然生意兴隆。南来北往的也接待过不少的豪客，不过像陈笑棠这样的大明星却也不多；不是胖老头很嗨陈笑棠，他更不是陈笑棠的什么粉丝，而是因为陈笑棠的广告价值。试想，如果传出去，大明星陈笑棠也在这里购物，那么自己店铺的生意还不火爆起来？

　　胖老头是十足的生意精，想到这里，就立马很热情地招待陈笑棠，询问他想要买什么物件？自己这里小到清朝鼻烟壶，大到紫檀木的屏风应有尽有。

　　陈笑棠被胖老头的热情搞得很不好意思，说，自己想买一件适合老人家用的东西，最好是真的古董。

　　陈笑棠为什么要重点说“真古董”，因为他知道不管是哪家古董店，都会摆放一些赝品，以次充好，来宰羊牯。就像这家号称“百年老字号”的店铺，在门面的柜台上就摆着几件高仿瓷器，如果不仔细揣摩的话，连行家都可能会看走眼，这几件虽然是高仿，但是成本也值个万儿八千的。是胖老板高价找人烧制的，用的都是古代工艺和配方，其造型釉色，都几乎可以乱真。

　　之所以做这些高仿品，主要是专门针对那些喜欢附庸风雅的游客，或者是财大气粗的老板们准备的，想想在办公室里摆放上这么一个或古雅浑朴、或精巧华丽、美妙绝伦的陶瓷。那多少也能彰显一下主人的身份和品位。

　　不过既然陈笑棠已经说出口了，不要给他拿什么赝品，胖老板心中就有了计较，毕竟对方是名人，何况最近红得不能行，尤其昨天那部【古惑仔】听说首映很是火爆……自己还想要利用他的名人效应给自己做宣传，又怎会坏了自己招牌？！

　　想到这里，胖老板眼珠子一转，说有了，你等一下，然后就搬来一个梯子，朝着店铺上方摸去。

　　陈笑棠一怔，这家店铺还真懂得空间利用啊，连上面都塞满了东西。

　　须臾。胖老板拿下来一个大红的盒子，打开以后说，你看看这个青花大碗如何？！

　　陈笑棠接过去，仔细查看，不过以他的眼光来看，这大碗和家里盛汤用的海碗，也相差不多嘛。家里那只也是青花纹饰的，看起来比手上这个纹饰更加清晰漂亮。

　　要是被胖老板知道陈笑棠此刻的想法，肯定会气的吐血的，这只康熙青花碗可是实打实的古董，一般人他还不轻意拿出来。可以说这物件虽然看似一般，但也是价值不菲。

　　不过让陈笑棠鉴定物件，实在是有些难为他。他可不是这方面的专家，你就是拿个元青花来。他也当成一般的饭碗来看。

　　青花瓷器，又称白地青花瓷，常简称青花，是中国瓷器的主流品种之一。原始青花瓷于唐宋已见端倪，成熟的青花瓷则出现在元代景德镇的湖田窑，青花瓷是用含氟化钻的锁矿为原料，在陶瓷坯体上描绘纹饰。再罩上一层透明釉，经高温还原焰一次烧成。

　　这是个人物青花大碗，碗口向外撇出。底下是圈足，胎质细密。胎壁薄，整只碗的色釉呈浆白色，陈笑棠仔细看了一下，却看不出一个所以然来。

　　胖老板似乎知道他这是在装模作样瞎看，心说，要不是看在你是个明星份上，想让你免费帮胖爷我做做宣传，不拿一个赝品出来宰你，简直对不起祖宗啊。

　　于是胖老板就很热情地指着大碗上面的图集道：“瞧见没有，这碗外壁上勾画的可是西园雅集图……西目雅集图描述的是驸马都尉王晋卿，在西园宴集以苏轼为的旧位文人高士一起作诗、绘画、谈禅、论道的聚会情景，米元章的‘西园雅集图记’记载了这一盛事。此后历代文人画家描绘‘西园雅集’的题材长盛不衰，从而也成为扇面或者瓷器绘画的一个经典题材。这个青花大碗外壁上的绘画中，只是节选了其中的一些场景，你看看，绝对称得上是笔法娴熟，青花幽然，画意高古……”

　　胖老板说得意气风发，吐沫横飞，不过陈笑棠则是两耳塞堵，最后来了一句：“咳咳，这些……我听不明白！”

　　好嘛，直接就承认了自己对于古董知识一窍不通。

　　胖老板也不禁暗自佩服，听说那些大明星们都很喜欢要面子，可是眼前这个竟然……很不要脸，实属难得！！！

　　胖老板对于陈笑棠的如此坦诚，很是欢喜。他经营古董店多年，一直以来遇到的顾客都是不懂装懂，要么就是猪鼻孔插葱……装象！像陈笑棠这种身份的人，能够说出自己不明白，可真是稀有。

　　眼看那胖老板瞅着自己，目光怪异，陈笑棠只得又咳嗽一声道：“那个……还有没有别的？这个碗，看着实在是有些……”

　　胖老板气结，做古董生意最害怕两种人，一种是精通之极，你怎么忽悠他，他都巍然不动。另一种就像陈笑棠这种白板，一无所知，你说什么他都不当真。

　　“好！我欣赏你这么直爽！就在给你一个好东西看看！”胖老板说着，又开始爬高上低，从上面顺手拿出一只紫砂茶壶来。

　　“诺，这可是好东西，正宗的清代紫砂茶壶！冲茶泡茶，延年益寿，绝对一级棒！”胖老板已经知道陈笑棠是白板，也得再跟他扯淡，直接把这茶壶的功用说了出来。

　　果然，陈笑棠眼睛一亮，“这个似乎不错……”

　　“岂止是不错，简直是好的很呵！”突然，从门口传来一个厚重的男声。

　　陈笑棠回头看去，却见一个国字脸，留着一字胡须的中年男子正背着手，笑眯眯地看着自己手中的紫砂茶壶。

　　男子气宇不凡，尤其那一撇胡子，很有一些大亨的味道。

　　“如果我猜得不错，这应该是朱可心制作的‘云龙壶’。后生仔，你且看看这壶底是否有他的提款？”

　　陈笑棠将茶壶翻过来一看，果然，后面用篆书写有这样的字样。

　　那气势不凡的中年男子继而笑道：“这朱可心乃宜兴紫砂名艺人，花货巨匠，一代宗师，其早年的作品【竹鼎】，甚至被宋美龄收藏。而其作品‘云龙壶’更是紫砂茶具中的翘楚。你且看这‘云龙壶’的壶身饰以夏日云彩，变幻无穷气韵贯通形象生动，虽非老旧的古董，却也是一件珍品！”

　　对于这紫砂茶壶的来历，中年男子侃侃而谈，可见其学识渊博，对这方面的造诣颇深。连那胖老板也不禁佩服，能看出这是珍品的已经不容易了，能够如此详细地说出其出处和特点，那就更加了不起了。

　　陈笑棠不知为何，对这中年男子敬佩之余更产生一丝敬重。或许是因为此人身上那股不怒自威的仪态。

　　“呵呵，想不到这位先生能把这茶壶的来历说得一清二楚，既然这样，不知道先生是否有意购买？”胖老板一看遇到识货的人，不禁兜售道。

　　那中年男子微微一笑，道：“君子不夺人所爱，既然这位小兄弟已经看上了，我就成人之美啦！”

　　“这个……”胖子闭嘴了，看向陈笑棠。

　　陈笑棠一笑：“多少钱，我买下了！”

　　胖老板这才高兴起来，“价格好说，只要你以后帮我多做宣传！呵呵！”

　　最后谈好价格，陈笑棠以三万港币将这紫砂茶壶拿下。临走前，陈笑棠还不忘向那中年男子表示感谢。

　　中年男子没说什么，只是微微颌首。

　　在陈笑棠离开以后不久，那中年男子随意看了看，却没有相中的东西，只好离开这家店铺。

　　不远处，停驶着一辆不太招眼的宾利。

　　见中年男子走来，那宾利车的司机急忙开车门下车，恭敬地道：“老爷，您好！”

　　中年男子径直上车道：“走吧，回去！”

　　“怎么，没买到喜欢的东西？”这名老司机也算是此人的心腹，知道老爷平时最喜欢购买古董这些玩意，经常来转转，用他的话说叫“捡漏”。

　　“相中一只紫砂茶壶，可惜被人抢先一步买走了。”

　　老司机将车发动着，笑道：“依照老爷您的财力，何不再买过来？”

　　“呵呵，我乔敬尧做人做事一向有原则，绝不会以势压人。”中年男子本身出自贫寒家庭，年轻的时候为了创业更是赤着脚，背上背着地板砖挨家挨户地做推销，可以说吃尽苦头，也磨练出坚强的意志。正是凭借这种拼打精神，他才能白手起家，创下一份偌大的家业。当然，有人说他乔敬尧之所以能够位列香港隐形富豪前十名，是因为他那过世的岳父大人，电影大亨陆云涛。

　　可实际上，只有乔敬尧自己知道，自己靠的是实力，还有一点点运气。自己做瓷砖地板生意的时候，恰好是香港房地产回暖之时，经过借贷，自己生意越做越大。因此乔敬尧相信一句话，那就是：时势造英雄！

　　靠在车上，大亨乔敬尧微微闭上眼睛，看似淡然，实则他内心还有一件很头疼的事情，那就是自己的女儿乔安琪。

　　由于妻子去世的早，乔敬尧对于这个宝贝女儿是万分溺爱。再加上他平时工作很忙，疏于管教，使得这丫头没有半点大家闺秀的风范，反而喜欢飙车，和朋友跳舞唱歌，这让乔敬尧很是头痛。

　　俗话说得好，三代出贵族。

　　乔敬尧本身草根出身，虽然很优秀，但血脉流着的还是穷人的血。所以他很希望自己的宝贝女儿能够超越自己，成为真正的人上人。只是可惜，这丫头没有继承她妈妈的高贵典雅，却像极了自己。

　　摇摇头，乔敬尧掏出一根雪茄来点燃，悠然地抽了一口。上一次香港新义安向氏兄弟想要收购自己手中的国泰院线，而这院线却是自己妻子家留给自己的遗产，很有纪念意义。乔敬尧手中也不缺钱，自然没有同意出售。惹得那向氏兄弟飞去西班牙，差点绑架了自己的女儿。哼，这些该死的道上佬，要不是自己宝贝女儿最终平安无事，乔敬尧一定不会轻易放过向家！

　　混黑的很厉害吗？

　　这里是香港，最厉害的钱！！

　　乔敬尧足以相信，凭借自己的实力，绝对不惧与新义安翻脸。

　　最终还是向氏兄弟中的向华强亲自登门赔罪，这才让乔敬尧怒火稍息。再后来，乔敬尧害怕自己的宝贝女儿一个人在西班牙有危险，就将她骗回香港。原本以为她回到香港会老实一些，却听说迷上了一个男明星，整天迷三道四的，让乔敬尧很是生气。最后一怒之下，直接派人送去了英国读书。

　　女孩子，还是多读点书好啊，以前自己穷得想要上学却没得上，那才叫惨。

　　至于那些做明星的，有什么好喜欢的，自古，婊子无情，戏子无义，那个男明星八九也是看中了自己宝贝女儿的身份。想那些女明星希望嫁入豪门一样，那些男明星岂不也希望自己能够娶到名门淑女，换取长期饭票？！

　　对于这样的男人，乔敬尧一向很鄙视。

　　男人就要靠自己的双手，创造一切！

　　说到那些明星，刚才那个看起来蛮不错的小伙子似乎也是一个演员来着……

　　最近女儿从英国那边打电话回来，说过年了要回来看看他这个老爸。乔敬尧尤其不知道她打得什么鬼心思。不过他也着实有点想女儿了，把乔安琪那丫头一个人放逐在英国，乔敬尧也很不放心，过年了，想回来就回来吧，只要回来后老实点，不要再到处惹事，做个淑女模样，那就一切OK。当然，最主要的是不能再去见那个什么明星。

　　其实也不是乔敬尧对娱乐圈的明星有成见，只是他作为搞实业起家，最是瞧不动那些扭扭屁股就能捞钱，拍一部戏就能揣百万的男女。

　　乔敬尧揉了揉太阳穴，却不再思考，因为对他来说，娱乐圈的男女都太乱了，自己不屑去搭理他们。

　　抛开一切烦恼，毕竟女儿要回来了，应该高兴，不是吗？！


第469章·签订“部头约”

　　再说陈笑棠，拿了买来的礼物，径直去了邵大亨的府邸。

　　下了车，到了那里一看，陈笑棠不由愣住了。

　　只见在邵大亨的家门口，停满了各种各样的轿车，出入的基本上都是无线和邵氏公司的高层。

　　因为是新年，这些高层人士难得几次机会来给邵老爷子拜年，联络感情。

　　毕竟自己可是捧着人家赐予的饭碗，能不能捧牢，除了自己实力足够外，还要有保持人脉的技巧。

　　在府邸门口迎接宾客的福伯认识陈笑棠，知道他是电视台人气很红的小生，而且六叔交代过来，他如果过来的话，就让他先进去。

　　门口还等待着许多人，大多数也都认识陈笑棠，不过大家自持是高层，对于这个“演员”，也不多做理会。可是马上，他们就傻眼了，只见这个“演员”，竟然超越他们，直接进去给邵大亨拜年……

　　啥意思？这一反常现象，让所有人心中打鼓起来，难道说六叔他老人家很重视这个年轻人？

　　从演员做到高层在无线和邵氏也不是没有过的事情，说不准人家以后就会飞黄腾达……

　　想到这里，这些一向眼高于顶的高层们开始下定决心，以后一定要好好结交这个陈笑棠，毕竟，宁欺白头翁，莫欺少年穷！

　　邵大亨的会客厅内，六叔他老人家很高兴地看着陈笑棠送给他的紫砂茶壶。

　　“嗯，很不错。竟然是紫砂中的精品！棠仔，你有心啦！”

　　要知道邵老爷子很少夸赞人的，这么一句足以让外面些高层美得屁颠。不过陈笑棠却觉得不值，自己可是花费了三万大洋，只换来这么一句话。挑，亏大发了。

　　就在陈笑棠心中叫亏的时候，邵老爷子招呼人把自己珍藏的茶叶拿出来，说要亲自试一试这茶壶的滋味。

　　须臾，茶壶中已经冲泡上茶叶，在沸水蒸煮中香气四溢。

　　眼看茶水已滚，陈笑棠就很有礼貌地想要取过帮六叔他老人家斟茶。

　　“呵呵，还是我来吧！”邵大亨微微一笑，“人老了，太重的活儿做不动，这斟茶倒水还是可以的……”

　　咕嘟嘟，一杯水倒上七分满。

　　俗话说：倒茶只倒七分满，仇人面前满筛茶。

　　另，倒茶为何只需七分满，就如做人一般留下三分余地，就如同水墨画中的留白，讲究个退一步……

　　邵大亨斟倒茶水的手法很老道，看起来让人赏心悦目，至少陈笑棠相信，让自己这样斟倒茶水做不来这种境界。

　　“呵呵，尝一尝，我这茶叶，可是福建大红袍。虽然不是那六株茶树上长的，但也是市面上买不到的，今天要不是验证你这紫砂茶壶，这茶叶我是不会拿出来的。”

　　邵大亨一边往紫砂壶里续着水，嘴里一边念叨着，他所说的大红袍茶叶，陈笑棠倒是也听说过其名声。

　　话说明朝洪武年，一名举子上京赴考，路过武夷山时突然得病，腹痛难忍，巧遇天心永乐禅寺一和尚，和尚取所藏大红袍茶泡与他喝，病痛即止。考中状元之后，前来致谢和尚，问及茶叶出处，得知后脱下大红袍绕茶丛三圈，将其披在茶树上，故得“大红袍”之名。状元用锡罐装取大红袍带回京城。状元回朝后，恰遇皇后得病，百医无效，便取出那罐茶叶献上，皇后饮后身体渐康，皇上大喜，赐红袍一件，命状元亲自前往九龙窠披在茶树上以示龙恩，同时派人看管，采制茶叶悉数进贡，不得私匿。从此，武夷岩茶大红袍就成为专供皇家享受的贡茶，大红袍的盛名也被世人传开。传说每年朝廷派来的官吏身穿大红袍，解袍挂在贡茶的树上，因此被称为大红袍。

　　当然，大红袍之所以特别引人关注，不仅因为其用来泡茶味道极佳，更是因为未来此茶拿到市场拍卖，20克竟拍出15.68万元的天价，创造了茶叶单价的最高纪录！这么稀贵的茶叶，寻常百姓哪得一见，更不用说品赏了。

　　听闻邵大亨说这是大红袍茶，陈笑棠倒是留意了几分，不过这品茶实在不是一时半会就能学会的，他喝在嘴里，似乎感觉还没有在街头茶馆里面，那些茶艺师泡出来的茶味道好呢。

　　稍稍品过茶，重头戏开始了。邵大亨先是很委婉地针对前不久公司没有出面帮陈笑棠摆平负面舆论做出了解释。然后邵大亨说：“阿棠，公司是很器重你的，希望你能明白我们的苦衷。”

　　陈笑棠笑称，当然明白。

　　紧接着，邵大亨摊牌，说：“现在你的合约已经到期，上一次让你签长约你拒绝了，年轻人嘛，我可以理解，喜欢追求自由……不过这一次我希望你能够接受，因为我开足了条件给你！”轻轻地拍了拍掌，只见有人拿了一份合约过来。

　　“你看看先，觉得条件怎么样？”邵大亨很是笃定地端起茶杯，抿了一口。

　　说实话，像这样的事情，本来交给手下人处理就行了。不过邵大亨对陈笑棠这个后生仔很感兴趣。毕竟能够在短短的时间内，扭转乾坤，把自己的绯闻一扫而空，并且人气更上一层楼，这说明了这个小伙子很有心机和手段，绝对不是一般的人。

　　像这种凭借让人气开创娱乐时代的人物不多，香港仅仅只有李小龙艺人而已；邵大亨很是好奇，能否再出这样一位奇才？！

　　陈笑棠拿起合约看了一眼，不出所料，这次无线公司是大出血，竟然签订五年合约，总计一千万百万港币！也就是说，陈笑棠只要肯签下这份合约，每年最少能拿到三百万港币的薪酬，按照合约上面所说，这还不包括拍戏分红。

　　一千万五百万，换到今天就是五千万左右，对于无线电视台来说，这绝对是一次大手笔。

　　邵大亨很笃定地品着茶水，看着陈笑棠，他相信，只要陈笑棠不是傻子，就能分得清楚好坏，知道该不该签订这份合约。要知道，艺人其实和股票一样，也有涨有跌，人气旺的时候，很多公司抢着要你拍戏，人气差的时候，三年接不了一部戏。

　　因此很多艺人，甚至希望能够有电影公司或者电视台包下自己，按照年薪计算自己的收入。尤其那些浮躁的年轻艺人，平时大手大脚，花销极大，用这种一次性支付千万包他五年的合约，绝对能束缚着他。

　　当然，邵大亨可是经营影视事业的天才，他从来不做亏本的买卖。在他看来，陈笑棠的个人人气还有很大的提升空间，只要自己好好地挖掘，就能在五年内创造出一个亿出来！

　　一千万百万的投资，相对于上亿的收益，绝对是毛毛雨！

　　整个房间里很安静。

　　上一次陈笑棠拒绝过签订长约的事宜，不过那时候无线开出的加码也不过才一百万一年，现在猛地翻涨三倍，就算是那些大牌，也不得不动心。

　　时间慢慢地过去。

　　邵大亨依旧很悠闲地品尝着大红袍。

　　陈笑棠将那合约看了一遍又一遍。不得不说，这份合约真得很有诱惑力，最主要是……安全！

　　不必担任风险，就能五年赚足一千万百万，还有不知道多少的分红。

　　陈笑棠也是人，也有强烈的风险意识。

　　深深地吸了一口气，陈笑棠将那份合约很工整地放回到了桌子上，然后说：“对不起，六叔，我还是不能签！”

　　正在轻松品茶的邵大亨不禁一愣，出乎他的意料啊，“为什么？”他问。

　　“因为我准备开办公司！”陈笑棠终于把原因说了出来。

　　“什么？”这次一向面不改色的邵大亨真得是吃惊了。

　　他一直都认为自己已经看穿了陈笑棠的野心，不外乎是在娱乐圈闯出名堂，名利双收。可是万没想到，自己还是低估了眼前这位年轻人。

　　“你说的可是真的？”

　　“嗯，是的，我公司的地址已经选好了，并且已经有了名字叫做……魔影娱乐！”陈笑棠干脆把所有的事情都说了出来。

　　“你怎么会有开办公司的想法？”邵大亨很好奇。

　　陈笑棠笑了笑说：“因为我想和六叔您老人家一样，将来能够成为名副其实的电影大亨！”

　　陈笑棠说这句话的时候语气笃定，斩钉截铁，让人丝毫不怀疑他的信念。

　　邵大亨看着陈笑棠，仔细地看着，似乎想要从他的眼睛中看出一些什么来。

　　可惜，眼前这个年轻人老成的可以，依照邵大亨纵横江湖六十几年的功力，竟然看不透他！

　　靠，这后生仔也太拽了吧！

　　邵大亨没由来地爆了一句粗口。

　　“难道你真的决定这样做？”邵大亨问了一句。

　　陈笑棠点点头，“决不后悔！”

　　“好，年轻人，很有魄力！我欣赏你！”邵大亨也是拿得起放得下的人物，马上就又转了一个念头，“那你就签部头约吧！”

　　“……啊，什么？”这次轮到陈笑棠惊讶住了。

　　作为从前世跑过来的“过来人”，陈笑棠当然明白什么叫做“部头约”。

　　TVB的艺员合约分为两种：

　　一种是我们常说的“亲生子（女）”，就是全经纪人合约，经理人合约。就是这些艺员的所有演出，包括给TVB拍戏宣传主持，给品牌代言，来内地拍戏等所有活动安排都由TVB负责。就相当于TVB是他们的经纪人（当然TVB会给他们指派单独的经纪人管理）。这种情况就是TVB会比较力捧，给的机会多一些，但是TVB抽取的佣金也非常多，包括艺员来内地拍戏，片酬中会有一部分给TVB的。而且这样的艺员活动和演出要以TVB为主，比如吴卓羲，【大丫鬟】之后很多内地剧找他拍，但是他要以TVB的演出为重，可能失去很多机会。年轻演员签全约的比较多。

　　另一种就是楼主说的“部头约”，就是这些艺员自己有经纪人，或者自己安排自己的活动，TVB不算他们的完全经纪人，只是他们会与TVB签订合约，比如每年给TVB拍一两部戏等等。完成这个承诺，其他的活动安排、代言，给外面拍戏，这些TVB都管不着。部头约一般是有资历的演员签的比较多，比如邓萃雯、黎耀祥、欧阳震华、萱萱等现在都是部头约，佘诗曼也要转部头约。部头约的艺人，TVB抽佣金比例会低一点，而且艺人的自主性大一些。但是不好的就是tvb不会很捧这部分人，不会太重用（除非真的没他们不行，比如前两年的邓萃雯、黎耀祥）。部头约的一个代表人物就是陈键锋了，他一直是部头约，所以TVB对他时好时坏，他去内地拍戏的次数也比较多。

　　当然。现在是八十年代，无线的“部头约”还不像未来那么完善，不过对于公司的大牌艺人来说，也是一种很有利的选择，毕竟无线可是香港娱乐圈的半边天，其能量覆盖范围超广。像秋官，还有汪明荃等大牌，就都和无线签订有部头约，发哥在拍摄完【笑傲江湖】之后，也和公司签订了这样的合约，不过重心已经放在了电影上面。

　　如今邵大亨猛然提出这样的条件，让陈笑棠不禁有些愕然。

　　邵大亨似乎很满意陈笑棠这样的反应。后生仔，我还以为你泰山崩于浅色不变呢，原来也会惊讶。

　　“怎么，签订部头约你也不愿意？”

　　“不，不是的。”陈笑棠知道这是邵大亨对自己最大的让步了，倘若自己还“不识时务”，恐怕就会被“封杀”，这个年代无线公司封杀艺人的手段可是很可怕的。就算你能够在电影中露脸，人家只要杜绝你在电视中出现，你的人气就会急速下滑。除此之外，陈笑棠拍电影还要依赖邵氏的院线进行推广，手中没院线，就算你电影拍摄的再漂亮也是白搭。总之一句话，邵氏这瘦死的骆驼比马大。

　　试看前世刘德华，被无线封杀到残，要不是在尔冬升等人的求情下，最后邵大亨网开一面让他拍电影，恐怕就不会有未来的“四大天王”。知道华仔那首经典的歌曲【谢谢你的爱】吗？当年在无线颁奖典礼上演唱，实际上就是在表示对电视台手下留情的感谢，那首歌是为邵老爷子唱的，而不是为什么女人！！！


第470章·恭喜发财，红包拿来

　　可以说无线电视台的部头约是针对大牌艺人的必杀器，也是一种身份和地位的象征。凡是能够签订部头约的艺人，不管是拍摄电影还是拍摄电视剧都有比一般艺人好得多的待遇。比如说拍戏的时候可以偶尔“迟到”，可以更改剧本，可以夏天扇扇子冬天开暖气……总之，优越的拍摄条件，足以让那些小明星们大呼“耍大牌”！实则，这是一种嫉妒和吃醋的表现。要不然你自己也去签一个“部头约”，威风起来给大家看看！

　　现在，邵大亨用“部头约”这一招，直接和陈笑棠摊牌，却也要看看陈笑棠“做人”的功力到底有多深。

　　“我很满意这个部头约，只是不知道具体内容是怎样的？”陈笑棠做事非常谨慎，最好把事情搞清楚再说。诱惑在眼前，不动心那是怪胎，太动心，怕会被拐卖，所以还是小心些好。

　　邵大亨微微一笑，“内容方面公司只要求你一年帮助拍几部戏，其它的你想拍电影也好，办公司也罢，我们都不会插手的！”

　　陈笑棠点点头，看起来这次无线真得是让步了。

　　其实陈笑棠不知道，要不是他凭借自己的手段，一个人将炮灰版的【古惑仔】炒成贺岁档票房黑马，一向秉承强硬态度的邵大亨也不会做出这样的让步。邵大亨很好奇，像陈笑棠这样的怪胎，如果真得放他出笼，开办公司，未来能在娱乐圈掀起怎样的风雨？！

　　谁也想不到，一个简单的拜年举动，会完成这么多事儿。

　　陈笑棠终于扬眉吐气地说出了自己开办公司的事情，部头约也很顺利地签订下来。如今自己可以名正言顺地开拍自己喜欢的电影，没有人再对自己指手画脚，自己也可以真正发挥实力，大展拳脚！

　　离开邵大亨府邸的时候，邵老爷子还很客气地塞给陈笑棠一封红包，陈笑棠也不好意思当面看里面是多少大洋，有没有自己那个紫砂茶壶值钱，只好揣进兜里，不断地对老爷子表达谢意，可谓春风满面。

　　外面那些无线公司的高层看见他出来，并且是神采奕奕的，用屁股想都能知道他一定是受到了邵大亨热情的接待。这可是很难得的。于是那些高层们就放下身段，一个个将自己的名片掏出来，与陈笑棠攀关系拉家常。搞得陈笑棠一个脑袋两个大。

　　好不容易摆脱了这些人，陈笑棠一溜烟跑回家，趁着时间还早，回去给自己的老爸老妈拜年。

　　话说过年不先给老爸老妈拜年，反倒跑去给邵老板拜年，陈笑棠自己都觉得有些很“不孝”，不过人在江湖飘，哪能忠孝两全？自己如此努力奋斗，还不是为了光大门楣？某人找了一个很烂的借口为自己开脱。

　　匆匆忙忙赶到家，还没进到家门口，就看见周星驰人五人六地窜出来，双手一摊，很风骚地说：“恭喜发财，红包拿来！”

　　陈笑棠瞪他一眼，“拳头你要不要？”

　　周星驰：“挑，不要这么没礼貌，怎么说我也是你家的贵客！”

　　不过马上，陈笑棠就知道这位“高贵”的客人其实很不值钱，因为自己家的客人绝不止这么一位。

　　此刻，看着里面骇人的场面，陈笑棠自己也被吓住了，他万没想到今天人会来的这么齐全的。男的有黄日华、苗侨伟、刘德华、梁朝伟、任大华、吴镇宇等，女的有陈玉莲，蓝洁瑛、戚美珍、曾华倩等……

　　陈笑棠的老板陈富贵穿着一身不知道从哪儿淘来的唐装，搞得像盗版僵尸一样，就差在胸前写一个“寿”字了。老妈李淑珍还好点，不过她的审美观实在有些落伍，依旧走上海滩的老路子，一件貂皮大衣套在身上，像极了旧社会的地主婆。小妹陈笑笑绝对是家中的亮点，甚至可以说是美化家居环境，净化新鲜空气，一扫僵尸气息和暴发户气息的空气清新剂。只见她穿着一套杏黄色的群衫，身材凹凸有致，曲线玲珑，再加上她长得俏丽的脸庞，让周星驰和吴镇宇这些没有女友的牲口们直流哈喇子。

　　周星驰似乎对陈笑棠拒绝给自己红包很不满，就跑到陈富贵面前道：“贵叔，你看看阿棠，这么不懂事，人家好不容易来给您老人家拜年，他连个红包都不给！”

　　陈富贵穿着“寿衣”，很是为印度星打抱不平，“没关系，星仔，他不给我给！”说着就从兜里摸出一个红包递给了周星驰。

　　“哈，还是贵叔对我好！谢谢贵叔！”周星驰美得屁颠，急忙打开红包一看，傻眼了，“不会吧，才一百块钱？！”

　　“咳咳。”陈富贵老脸一红，“主要是你珍嫂把钱都给搜走了……这还是我的零花钱……所以说星仔，做男人不容易啊，尤其是结了婚的男人！”

　　周星驰深深感慨，下定决心，一定要晚婚晚育！

　　这边周星驰给陈富贵拜年收红包，那边发哥，华仔还有梁朝伟等人则集体给李淑珍拜年收红包……五百大洋的红包！看得周星驰气结不已，早知道自己也直接给珍嫂拜年了。

　　看见陈笑棠，大家就问他一大早跑去哪儿了，陈笑棠就把去邵大亨府邸的事情说了一遍。发哥等人没想到陈笑棠会这么“阴险”，竟然一个人跑过去给六叔他老人家拜年，于是就很不忿地抗议他，“请客，一定要请客！”“是啊，不请客不行！对不起朋友！”“我们一大早跑来给你老爸老妈拜年，你却跑去抱六叔他老人家的大腿！太奸诈了！！”

　　面对众人的“指责”，陈笑棠哭笑不得，这哪儿跟哪儿啊，只能说你们大家伙不够醒目，出来混，是要懂得拉拢人脉的！

　　不过陈笑棠也认了，毕竟自己有走“自私”道路的嫌疑，于是就举双手投降，说晚上的大餐他包了！

　　发哥对他却还不依不饶，“口说无凭！万一到时候你又借故拍戏开溜怎么办？必须拿出一些诚意来！”

　　被发哥这么一挤兑，陈笑棠还真的从怀里把邵大亨塞给自己的那份红包拿了出来，心说，至少也该有千儿八百吧，先押给发哥他们算了。

　　亮了亮红包，陈笑棠对发哥说：“诺，瞧见没有，这红包可是我去邵大亨家一趟赚的，现在交给你，全权负责今晚的聚会，OK？！”

　　发哥一把接过红包道：“我才不上当呢，先看看里面有多少钱，六叔他老人家那么孤寒，说不定塞给你一百块，那我岂不是亏大了？”

　　“哈，你死了你，竟然敢说六叔他老人家的坏话！”陈笑棠开玩笑道。

　　发哥脸色哗然一变。

　　陈笑棠：“怎么了，我只是说着玩的，你不会当真了吧？我不会打小报告的！”

　　发哥看着红包，脸色变得十分古怪。

　　其他人也凑了过去，继而表情都奇怪起来，还是刘德华脸色僵硬的先对陈笑棠道：“阿棠，你确定把这钱全部当成聚餐费？”

　　陈笑棠还以为里面的钱真得很少，有点不好意思的道：“我也不知道里面是什么来的，要不我再加点，总之让大家吃喝和好玩的尽兴！好了，你们也不用这个表情吧？”

　　发哥把红包中的一张纸片拿了出来，对着所有人苦笑道：“里面的钱都够去买间不错的餐厅了，怎么会不够吃饭呢？”

　　陈笑棠听到后马上拿过来一看，原来这是一张现金支票，金额竟然是30万港币！！！

　　他大爷的，大手笔呀！！！

　　陈笑棠脑袋有些发懵，原本以为送去一套三万块的紫砂茶壶，自己有赔无赚，没想到人家邵老爷子会这么大方，直接塞给自己三十万的红包！

　　不过仔细一想，陈笑棠也就明白了，八九这三十万中还有自己拍摄两部电视剧的功劳，另外也算是邵大亨在自己困难时没有出手援助的精神补偿……这样算下来，自己还是吃亏了！

　　俗话说的好，人老精，鬼老灵。邵大亨纵横娱乐圈一辈子，精明透顶，又怎么会白白塞给自己这么大的红包。想起刚才猛地看见这么大的红包，自己竟然有些感动，就差喊出士为知己者死了，陈笑棠不禁觉得好笑，看起来‘金帛之物’，绝对是能够收服众多英雄好汉的。

　　明白过来以后，陈笑棠当即面对一个很现实的问题，他有些小抠地对发哥说：“我收回自己刚才的话，行不？！”

　　发哥看看黄日华等人，大家又看看苦逼的陈笑棠，然后正义凛然地说：“不行！”

　　陈笑棠悲催啊，“你们就行行好吧，这么多钱够你们吃一年的啦！”

　　发哥等人耸着肩膀，奸笑：“我们就是吃定你了，怎么着？！”

　　陈笑棠像粤语唱片中的丫鬟，咬着嘴唇道：“你们太坏哩！不跟你们玩啦！”

　　众人雷倒！

　　最终，发哥等人良心发现，退还了陈笑棠的大红包，不过确定晚上去大富豪，香槟，雪茄全包！！！

　　陈笑棠只得咬牙应承了！

　　而那大红包最后也没到陈笑棠手里，而是被他老妈给搜刮走了，美其名曰：帮你保存老婆本！


第471章·天上掉下来一个【霍东阁】

　　当天晚上，陈笑棠拍完戏收工，恰好九点钟，那边发哥等人已经打电话催促了他好多遍，意思是说，他这个东道主没到，大家伙也不好意思下狠手，只是简单地要了一些酒水备着，就等他这个庄家一到，大家就一起开动。

　　陈笑棠听他们这么说还很感动，看看，这就是朋友啊，知道帮兄弟我省钱。

　　不过当他赶到大富豪，看到桌面上那些摆得满满的人头马xo，还有轩尼诗xo，以及苹果白兰地，陈笑棠知道，自己错了，并且是大错特错，自己错误地判断了人性的善良，还有兄弟情的厚重。任何东西都抵挡不住这么多昂贵的酒水！

　　这些犊子们，明显是要吃穷我嘛！

　　看见陈笑棠终于赶到，大家伙激情四射了，大声嚷嚷，“喂喂喂，阿棠来了，我们开动吧，妈妈桑，再拿一些好的酒水来！记住，要给我们陈大明星面子，一定要捡最贵的上！！”

　　陈笑棠晕倒。如果可以的话，他宁可不要什么面子，上一打矿泉水就ok啦，反正都是要用嘴吹！

　　因为是新年，大富豪夜总会今晚是宾客满座，陈笑棠他们大约有十几个人，分别是发哥，任大华，刘德华，梁朝伟，苗侨伟，周星驰，吴镇宇七人，到场的还有四位女士，陈玉莲，蓝洁瑛，戚镁真和曾华倩。

　　原本陈笑棠想要把翁美玲，还有关芝琳约出来的，可惜她们都有戏在身走不开，反倒是张曼玉答应九点半左右赶到，这也让陈笑棠不至于“孤家寡人”。

　　如今的张曼玉可以说是无线公司力捧的小花旦，长得天真可爱，没什么心机，很多大牌都把她小妹妹看待。所以当陈笑棠说张曼玉会赶过来时，发哥等人统统鼓掌欢迎。

　　大富豪夜总会一楼大厅场地宽阔，一般在舞台中央有歌舞表演。因此很少有人坐包间，除非是那些醉翁之意不在酒，在乎这里出台的“小姐”。这些豪客才会要求坐包间，以便能避人耳目，肆无忌惮地在里面对着小姐揩油。

　　而像陈笑棠他们这些纯粹是出来娱乐的，则也没选择在一楼大厅入座。因为人多眼杂，他们又都是明星，容易被狗仔拍到，因此大家伙就选择坐在了二楼。

　　二楼场地虽然没一楼的宽阔，不过这里相比之下气氛安静一下。并且这里也经常招待一些有头有脸的人物，像他们这些娱乐圈的人物，更是喜欢在这里相聚。

　　九点四十分的时候，张曼玉才风风火火赶到。

　　这个虎牙妹依旧留着陈笑棠第一次见到她时的娃娃头，秀美的刘海儿遮住柳眉，一双美眸忽闪忽闪，别提多水灵了。

　　“不好意思，我迟到了！”一到席位上。张曼玉就向大家道歉。

　　“没关系。我们也刚开始！”发哥招呼她道，“要不你坐那里吧……”发哥意思是让张曼玉和蓝洁瑛她们坐在一起。

　　不过小丫头瞅了一眼陈笑棠，噗哧一笑，道：“我还是坐棠哥哥这里好了！”不由分说，直接坐到了陈笑棠身边。

　　周星驰，吴镇宇等几个光棍羡慕啊。看看，这就是艳福不浅！于是望向陈笑棠的眼神就有些嫉妒了。大家同样是男人，为何差别就这么大呢？！

　　陈笑棠不禁好笑。这丫头倒也不隐藏一些，如果自己说出来她是自己的女人，恐怕星仔他们会直接嫉妒至死。

　　人都到齐了，发哥提议男人们开始完猜拳，刘德华，任大华等人都是好酒量，大家在演戏上比不过陈笑棠，论人气，论机遇更是输得脱裤衩，当然想要在酒桌上合力把他撂倒。于是乎，三个人强强联手，轮番对准陈笑棠开战。

　　陈笑棠开始还没察觉他们的阴谋，等喝得差不多了，才发现，这三个人划拳喝酒时，对付自己“心狠手辣”，彼此之间却“心慈手软”。

　　不对劲儿啊，这不是摆明了要灌醉自己吗？！

　　于是陈笑棠急忙摆手道：“不行啦，不能玩了，再玩我就要醉了。”

　　华仔等人怎么会轻易放过他，就道：“安啦，你才喝了多少，以前还自称千杯不醉，看看，现在又废柴了吧！”

　　“我投降，我废柴，可以了吧？”陈笑棠可不能会被华仔激将住。

　　任大华则一笑道：“我看阿棠也喝的差不多了……”

　　陈笑棠冲他竖起大拇指：“仁义！”

　　任大华接道：“烈酒就算了，让他喝啤酒吧！”

　　“咳咳咳！”陈笑棠哭笑不得，“我看错了你，达华，你比华仔还坏！”

　　人们噗哧都笑了起来。

　　一打啤酒下肚，这时候不禁陈笑棠憋不住了，连华仔他们也搞得“伤人一千，自损八百！”尤其酒量原本不错的发哥，更是喝得舌头变大，幸好他还带了一个美女。陈玉莲来了一次“美女救英雄”，帮他挡了不少的酒。

　　喝酒尤其不能掺着喝，这样更容易醉。至少陈笑棠此刻就有这种体会。

　　又输了一杯酒，陈笑棠觉得自己实在是咽不下去了。这时候华仔就笑道：“学学发哥呀，看看有没有美女肯为你挡酒？”

　　原本这只是一句笑话。

　　可惜杀风景的是，陈笑棠似乎没有一点怜香惜玉的觉悟，吐着不浓的酒气转头问身边的张曼玉道：“要不要喝？”

　　张曼玉摇摇头，很快就点点头。

　　陈笑棠给了她一瓶啤酒，旁边早已嫉妒得要命的周星驰嚷嚷道：“阿棠，你别把曼玉带坏了！”

　　张曼玉轻轻一笑，有点狡黠，直接吹了一瓶，神情自若。包括陈玉莲在内，四个香港美女明星大为诧异，尤其陈玉莲更是大喊一声，原来曼玉比我还厉害，是真正的酒中女侠。

　　陈玉莲觉得跟这小妹妹有共同语言了，说不定还可以培养成交情不差的闺蜜。

　　这里头肯定有她的小算盘，发哥没什么缺点，不过显然可以归入那种不愿意被谁禁锢的风流种子，这也是圈内男明星的通病。陈玉莲就寻思着曲线救国，把陈笑棠和刘德华几个人拉拢好，顺便和不习惯做瞩目焦点的温顺张曼玉做成小姐妹，如此一来，就对发哥构成一个隐形的包围圈。

　　陈玉莲对发哥的不放心也是前世导致两人分手的“罪魁祸首”。那句话怎么说来着，男女之间相处，最重要的彼此信任。只可惜陈玉莲还没领悟到这一点。

　　再说陈笑棠，看到着张曼玉竟然一口气吹掉一瓶啤酒，虽然只是小瓶的百威，不过也够让人吃惊的。

　　“你哪来的酒量，天生的么？”陈笑棠惊讶道。

　　张曼玉没有说话，故意吊着陈笑棠的胃口，她一鸣惊人后并没有再做惊世骇俗的举动，继续乖巧婉约地呆在陈笑棠身边，咬着吸管喝着饮料，一副乖乖女模样。唯有陈笑棠最清楚，你们可都不要被她的乖巧的模样蒙骗了，这丫头可是太妹出身。

　　今晚大富豪生意看来不错，又有一大批人涌上二楼，放眼看去，只见对方足足有十人，五男五女，搭配合理，并且大家还都认识，因为对方是亚视那边的一干艺人。

　　为首的是一个身材不高的男子，身材微胖，眼睛却露着一丝精干。他正是亚视新晋的大导演徐晓明。

　　徐晓明出身演艺世家，酷爱演戏，5岁就开始步入电影圈，成为当时一颗耀眼的童星，出演了几十部电影，给人们留下了深刻的印象。此后，对武术有着浓厚兴趣的徐晓明到武行当过武师、做过武术导演，他执导的第一部武侠电影是与成龙、袁奎合作的【四皇一后】。随后，徐晓明又执导了大量反映社会生活题材的影视作品，现代片【变色龙】、乡土戏【大地恩情】等使徐晓明“红透”东南亚，在香港电视界被传为佳话。

　　上个世纪70年代末，徐晓明挑选的第一个片子就是【霍元甲】。徐晓明自己重写剧本，导演、监制、主唱一身挑。结果，【霍元甲】一鸣惊人，在香港掀起了疯狂的收视率，又像旋风一样席卷了马来西亚、新加坡、广东等地，改写了武打片没有灵魂和格调的历史。用徐晓明自己的话来说，【霍元甲】之所以受到热捧，也是人物有血有肉的原因。“以前的香港影视剧注重的是动作，忽视故事和结构，基本不注重刻画人物本身的情感和性格，只剩下了打斗的空套子。我要求自己在【霍元甲】中注入更多精神层面的东西。”

　　基于这种创作理念，徐晓明随后又执导了电视连续剧【陈真】，与【霍元甲】一样大获成功。

　　而今，徐晓明从导演荣升亚视高层监制，并且亲手打造了新的功夫大戏【霍东阁】，凑足“精武三部曲”。而这部戏一经首播就获得了惊人的收视率，也让徐晓明雄风再起。

　　今晚就是趁着过年，徐晓明将【霍东阁】剧组成员召集到一起进行庆祝。毕竟忙了这么久，也算是犒劳大家一番。不曾想却与无线的一帮人马打了照面。


第472章·当场“挖角”

　　话说趁着过年，亚视大导演徐晓明将【霍东阁】剧组成员召集到一起进行庆祝。没曾想会在大富豪二楼与陈笑棠和发哥他们撞在一起。

　　那边，随着徐晓明一同前来的，有在这部戏中担任男主角的钱晓豪，曾伟权，郑佩佩，文雪儿等人。

　　钱晓豪就不必说了，此君自小研习大圣劈褂门功夫，十四岁曾获第一届功夫擂台比赛铜牌奖。后进入邵氏电影公司武行训练班当学员，获导演张彻赏识，罗致其为旗下，成为邵氏公司力捧的对象，可惜生不逢时，就在被力捧的时候，邵氏减产，他不得不转投他处，最后成了亚视的部头约艺人。这一次亚视拍摄【霍东阁】，需要找功夫底子好的演员，恰好钱晓豪各方面都不错，于是就被徐晓明看中成了戏中的“霍东阁”。

　　而那曾伟权也是亚视正在力捧的小生，此君于最后一期丽的电视艺员训练班毕业，可谓颇具历史意义。其扮相宜古宜今，所以在当年都有极高的出镜率；而当年多位重点小生的离台，亦间接令他更易上位。这次在【霍东阁】中饰演“卢雨亭”这一角色。不过陈笑棠对他比较熟悉的还是前世无线【大唐双龙传】中他饰演的“石志轩”。

　　女明星中郑佩佩就不用说了，20世纪60年代中后期……70年代前期香港影坛一姐，华语界第一打女，曾被报界封为“武侠影后”，她主演的【大醉侠】是中国第一部新派武侠电影，在影坛具有举足轻重的地位。1971年，正值青春、事业如日中天的郑佩佩退出娱乐圈，结婚生子，如今刚刚复出，在【霍东阁】中饰演“陈士超”。

　　再说郑佩佩身边的女明星文雪儿，此女年幼时已开始习武，练得一身好武艺，因此加入影视圈。早期是邵氏电影公司旗下艺人，当时年龄不足16岁，为邵氏武侠片的首选花旦。1976年，佳艺电视成立。文雪儿加入佳视，与米雪一同成为佳视当家花旦。佳视版【鹿鼎记】中，文雪儿更反串男角，演绎男主角韦小宝。后来佳艺电视宣告倒闭，文雪儿随著名监制萧笙转至丽的电视。加盟丽的电视后，文雪儿继续受到重用。其古装美女角色形象深入人心，在大戏【浣花洗剑录】一剧，文雪儿与张国荣分饰男女主角，成为轰动一时的荧屏情侣组合。这次在亚视大戏【霍东阁】中饰演“沈小玉”，角色很是讨人喜爱。

　　此刻，在大佬徐晓明的带领下，钱晓豪等人一起从门口进来。那钱晓豪性格鬼马，四处乱瞅，马上就发现了陈笑棠这一桌人马，毕竟像陈笑棠，发哥这样的无线大牌集体出现在这里，也很是难得。尤其那个陈笑棠，如今拍摄的【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】首播反映火爆，使得亚视【霍东阁】吃紧，幸亏【霍东阁】已经快播放完毕，若不然就要被无线给双面夹击打压了。

　　出于对陈笑棠的警惕，于是钱晓豪就凑到徐晓明耳边说了一声。

　　那徐晓明目光锐利，直接望过来，虽然说同行是冤家，不过大家都在娱乐圈混饭吃，抬头不见低头见，更何况东家不打打西家，说不定什么时候就成了“同事”，因此彼此之间还是很善意地点头示意了一下。

　　两群人隔得并不远，加上大富豪二楼这个位置的客人就这两拨，倒显得有些“对峙”的意思。

　　无线，亚视，明星齐聚，倒也惹得大富豪里面的其他客人瞩目不已。

　　发哥眼看对方“虎视眈眈”，就打破沉闷，趁着自己有几分醉意，提议所有人玩真心话大冒险的刺激游戏。

　　刘德华，周星驰一帮子都是老油条，丝毫不惧，加上有意要把矛头指向陈笑棠和张曼玉，火力很集中，大家很幸灾乐祸，掷骰子，谁点数最高谁发问。

　　发哥开了一个头，问棠仔你是不是处男，陈笑棠底气十足说几百年前不是了，闷骚的周星驰插了一句该不会是献给左右手了，哄堂大笑。

　　张曼玉盯着用喝酒掩饰尴尬的陈笑棠，眼神迷离。

　　刘德华手气不错，连续两次掷出最高点数，先问张曼玉：“你拍拖没有？”

　　张曼玉红着脸不说话。

　　华仔又恶作剧问道：“男朋友是谁？”

　　张曼玉不敢回答这种敏感的问题，低着头，看着脚尖，没了刚才一饮而尽的女侠豪气。

　　陈笑棠见他如此欺负张曼玉，只好在一边猛咳嗽。众人瞅着他，陈笑棠解释：“看什么看，呛着了……”

　　无线这边热闹，亚视那头也不寂寞，甚至有男演员提议玩喝酒转圈亲脸颊的下流游戏，在屏幕上多扮演女侠的郑佩佩率先拒绝，文雪儿附议，没有让一群蠢蠢欲动的家伙们阴谋得逞。

　　最终，在酒精的作用下，加上本身又是圈内知名的大导演，徐晓明的举止打破了两帮人的微妙平衡。

　　他拿着一瓶啤酒走到陈笑棠身边，递向莫名其妙的某人。

　　陈笑棠对于徐晓明还是很敬佩的，毕竟此君可是开创了一种功夫片的新时代，而且徐晓明还是第一位和内地合作拍摄电影的香港人，为内地电影的发展做出了很大的贡献，比如【木棉袈裟】，【海市蜃楼】……

　　尤其【海市蜃楼】这部戏让陈笑棠最是记忆深刻，因为那部电影是他上小学的时候学校包场的第一部动作片。可怜啊，那时候的电影基本上都是革命样板戏，动不动就高喊“为了新中国冲啊！”“为了解放全人类冲啊！”

　　那时候的陈笑棠觉悟很低，他实在是不明白，“解放全人类”和自己又有什么关系？自己所希望看到的是火爆热闹，还有令人兴奋的娱乐片，总之，不是那些老生常谈一个模板的革命片！

　　在那部【海市蜃楼】里面，陈笑棠最想要的就是那匹能飞跃悬崖的宝马，可惜，最后却被那个野蛮的女首领咬了脖子喝了血。那个场面足足让很多男同学哭了出来，陈笑棠也不例外。

　　就是从那部戏开始，陈笑棠算是见识到了香港电影的惊人魅力。直到长大后，陈笑棠才知道，那部影片是八十年代中港合拍片大潮涌起后较为成功的一部作品。

　　故事悬疑而奇妙，情节紧凑而火暴。浩瀚的西部风光加上庞大的爆破场面，几乎集合顶级娱乐片的所有成功元素。身兼编导多重身份的徐晓明，在片中更是出演男二号，与凭借【木棉袈裟】崛起的动作明星于荣光联袂登场，大秀拳脚。

　　影片在香港上映反响不错，在大片云集的当时，赢得了一千六百多万的票房，口碑也是不俗。而影片在内地流传更是广泛，被无数年轻人推崇。

　　陈笑棠喜欢【海市蜃楼】，因为那是他少年时代的一个梦想，因此对于打造这部戏的大导演徐晓明，他也是由衷地敬佩。

　　眼见陈笑棠对着自己递上来的啤酒发呆，徐晓明笑道：“来一杯？”

　　陈笑棠这才醒悟，忙伸手接过道：“多谢！”

　　咕嘟嘟，杯子倒满了啤酒。

　　在发哥等人目瞪口呆中，陈笑棠很干脆地一饮而尽。

　　徐晓明没想到陈笑棠会这么豪爽。原本他只是出于礼貌过来打声招呼，此刻对陈笑棠倒是有些欣赏起来。

　　“棠仔，听说你与无线的合约似乎已经到期了，有没有考虑过来亚视发展？”徐晓明竟然直接开口邀请陈笑棠“跳槽”。

　　这让正在悄悄喝酒的发哥等人没差点呛死。

　　挑，也太强悍了，直接当着这么多人的面儿挖无线墙脚！

　　陈笑棠也有些愕然，不过他愕然是因为亚视这边消息竟会如此灵通。

　　自己合约到期，连徐晓明都这么清楚。

　　“是不是我的提议有些太冒昧了？”徐晓明看了陈笑棠一眼，“说实话，我很欣赏你，你拍的戏我也都有看过，不管是演技，还是角色把握都很不错。因此只要你肯来亚视，我保管开出你想要的任何条件，怎么样，考虑一下？”

　　陈笑棠见他说得情真意切，心中有些微微感动，道：“多谢你的好意，徐导演，不过我已经和公司签订了部头约……”

　　言外之意，你来晚了一步。

　　徐晓明一怔，继而大笑：“可惜，真是可惜啦！我很希望能和你合作！”

　　“会有机会的！”陈笑棠说。

　　徐晓明以为他在安慰自己，也不当真，却不知道陈笑棠正在考虑自己那部【精武英雄】不正缺少一位像徐晓明这样优秀的导演吗？

　　试想，创作出【霍元甲】【陈真】，还有【霍东阁】精武三部曲的徐晓明，来担任魔影娱乐第一部戏的大导演，其效果一定很震撼。

　　“其实我有一部剧本，很希望徐导演你能加盟……”陈笑棠还是忍不住将心里的话说了出来。

　　“哦，什么戏？”徐晓明不禁有些好奇，这陈笑棠是出了名的娱乐圈大才子，文武双全，编写剧本更是有一套，说不定真的会有什么好剧本。

　　陈笑棠正想把自己的剧本内容大致说出来，那徐晓明却突然拿起啤酒瓶和陈笑棠一碰杯道：“差点忘了，今天我们是出来玩的，不谈公事……嗯，如果你不介意的话，可以把剧本邮寄给我，我看看先！”

　　陈笑棠这才知道，自己有些太急躁了。欲速则不达，还是慢慢来的好。

　　与徐晓明碰杯，这次两人算是真正地成了朋友。

　　那徐晓明和陈笑棠说完话，又简单地和发个等人寒暄了几句，这才离开。

　　经过他这么一走场，无线和亚视两边的气氛都融洽了许多。

　　不过发哥等人可没打算放过陈笑棠。

　　“好哇，棠仔，你小子蛮招人爱的，连亚视这边都直接想要挖走你！”

　　“是啊，人比人气死人，看到没有，刚才我做出了多少暗示，人家徐导演连鸟都不鸟我！”周星驰郁闷地说。

　　“不行，阿棠这么吃香，要罚他三大杯！”华仔提议道。

　　“呵呵，我来趁机给棠仔倒上！”任大华手脚麻利地上酒。

　　须臾，三杯酒艰难下肚，陈笑棠终于松口气，靠着椅子，抽着烟，对发哥等人暗中调侃的可恶眼色视而不见。

　　只是不等陈笑棠这口气降到心底，就被楼梯口的一场风波再度轻轻提起。

　　话说亚视那边的当红小生钱晓豪灌了不少酒，经常跑洗手间放水，被身边的女明星们调笑多次，结果下楼去接一位姗姗来迟富家女的时候，跟两个走上楼梯的年轻情侣撞上了。

　　估计多半是他走路不稳左晃右晃的原因，情侣里头的男人也不含糊，直接开骂，亲戚父母姐妹祖宗十八代全给问候了一遍，还不重复。

　　本来屁大的事情，道个歉也就一笑置之，可问题在于那钱晓豪如今正当红，被冠以民族英雄“霍东阁”的名号，何况自己要献殷勤的富家女当时已经走在一楼楼梯口，抬着一张妆容精致的瓜子脸把全部瞅在眼里，这种状况，只要是个男人，哪怕在床上是银杆蜡枪头，在这时候也绝不怂啊，于是钱晓豪就忘记了自己“明星”的身份，更忘了“做明星要低调”，不要惹是生非。仗着自己吃过夜粥，学过功夫，恶从胆边生，出手狠狠推了一下瘦猴一样的矮小男人，瞪大眼睛喷着酒气回骂：“我丢你老母，欠揍怎么着？！”

　　那竹竿一样先天劣势的男人要不是有身边女伴拉着就要滚下去，奇耻大辱，狰狞叫嚣道：“你小子有种就等着……”说什么不好，偏偏要说这种很容易让人误认为是胆怯的示弱话语，钱晓豪一听就来劲，走下两步，几乎贴着瘦猴和他除了丰满还是丰满女伴的脸，居高临下，不屑笑道：“我怕鸟你啊！有本事现在就来过两招！”

　　戴金表金项链，留着中分头的瘦猴后撤两步，知道自己不是这“霍东阁”的对手，人家在电视上可是很能打的，于是就嚷着：“你等着！你等着！”气急败坏地狼狈撤退，丰满到近乎肥胖地步的女人踩着不协调的高跟鞋抖着一身肥肉，跟着跑掉。

　　看着对方逃跑的模样钱晓豪叉腰大笑，“我丢你个废柴！”


第473章·拳脚无眼走路快闪

　　话说钱晓豪仗着一股子酒劲儿，早忘了自己做演员的身份，把那瘦皮猴吓得屁滚尿流跑路后，不禁抖着膀子得意洋洋。

　　这么一闹腾，原本有些酒醉的他刹那间更是光芒万丈，连那个一直对他不待见的富家小姐都灿烂笑着轻移莲步扭着小蛮腰走上楼梯，由他牵着手，走向徐晓明那边位置。

　　陈笑棠本以为此事就算落下帷幕，身边的发哥却摇头轻轻叹息，说今晚大富豪安静不了，亚视那边招惹了不该招惹的人。

　　原来那个戴看着像地摊货假冒金项链的瘦皮猴是附近德威武馆的徒弟。这时候的香港武馆，颇有些像道上的社团，各大门派之间，除了竞争学员之外，平时出了事儿却也互相照应，因此连那些有头有脸的社团都不敢轻易招惹这些武馆，更别说收什么保护费了，武馆的势力也逐渐变得很大。尤其那个德威武馆最近聘请了一个姓周的世界级拳王作为教练，那人拳脚厉害，乃至自由搏击冠军，在这一带都很有名气。有一次来夜总会玩，身后更是跟着一大群弟子，威风凛凛，派头极大。

　　听完发哥所说，最鬼马的周星驰不禁幸灾乐祸道：“这么说还能等着看续集了，哈哈，有好戏看哩！”

　　年轻气盛的苗侨伟和吴镇宇也是一脸期待，这俩家伙长这么大还没见识过除影视剧以外的实战，当然兴奋，跟他们两个一样迫不及待要看好戏上台的还有戚镁真几个女人……没办法，娱乐圈造就了太多不安分的人。

　　相比之下，曾经经历过酒吧斗殴的发哥，刘德华和陈笑棠三人，心情不一样了，在他们看来，多一事而不如少一事，尤其像他们这些公众人物，更是要行事谨慎。不过眼前就这样离去。似乎有些不妥，却担心等会儿会被殃及池鱼……

　　瘦猴跑出大富豪之后，并不像钱晓豪一伙人想象的那样躲起来打颤。或者在花枝招展的丰满女人身上发泄怒火，而是沿着大马路一阵拼了小命地长跑，可怜穿高跟鞋的女人颠着胸口那对沉重的包袱上气不接下气。

　　临街耸立的“德威武馆”，在这一带可算是金字招牌。此刻在拳馆里面。竟然还有人在挑灯练拳。

　　场地中央，有十来个年轻人正在上面进行分组实战练习，拳来脚往，好不热闹。

　　而在一侧的拳台上，一个身材威猛的男子正在对着沙袋凶猛出拳！

　　他拳头力道劲爆。每一拳打下去，整个沙袋就荡出老远！

　　看他出拳的招式，竟然也是强悍无比的空手道！

　　在格斗界，有两种拳法是出了名的狠辣，一种是号称铁拳钢腿的“泰拳”，另一种就是号称以击败对手为最终目的的“极真流空手道”！

　　极真流空手道创始人是大山倍达。此君在年轻的时候参加了某个组织的空手道赛，虽然他得到了冠军，但他深深体会到空手道比赛并不能最好地锻炼实际的打斗能力。后来。他在战后以酒吧看门人为职。经常袭击美国兵而被宪兵通缉，为此逃到千叶县的清澄山作为躲避之处。躲避的时候他狂热修炼，他每天练习十二小时，每天不停地在寒冷的瀑布下炼习，徒手击碎石块，以树干作拳打脚踢的鍜炼及在有刺的植物丛上作上百次的跳跃等。晚上。大山会以冥想及静思来作心灵的鍜炼。经过了十八个月的难苦锻炼，和友人及妻子拒绝再提供食物。大山终于回到了文明的人类社会，这时他感到自己脱胎换骨。正是大展拳脚的时候。

　　为了测试自身的力量和宣扬其提倡的实战空手道，大山于1950年开始，分别与五十二头公牛交战，结果三头当场死亡，有四十九头公牛的牛角被其以空手道手刀徒手砍掉。1952年间，大山倍达由于无法在国内养活自己，他远赴美国多个地方，公开实地示范他所主张的武学。其间他将所有270个对手全部击败，大部分他都以“一击必杀”的招式取得胜利。而每一场对决都在三分钟内分出胜负。

　　有人如此评论大山倍达的威力：“对决时，当他走近你，你就完了。没有人能抵御他的攻击。如你用手臂去抵挡他的拳，你的手臂必然折断，但如果你没有抵挡，那折断的必然是你身上的骨头或肋骨。”据说，他能以拇指及食指扭曲十元硬币，更可以用徒手手刀一连劈断十四瓶威士忌瓶颈。正因大山倍达的惊人力量和技术，自此，人们都称他为“神手”。

　　而此刻这个威猛男子所使出的招式正是极真流的功夫，讲究大开大合，力道沉猛，以击倒敌人为最终目的。

　　这时候闯进武馆的瘦猴远远看见威猛男子，就像是吃了一颗定心丸，正要冲过去，却被站在外围一个黑大个给拦下，皱眉道：“猴子，别没大没小，没看到周师傅在练拳吗？有什么等他练完拳再说！”

　　瘦猴差点一把鼻涕一把泪，苦苦哀求道：“炮哥，我真有急事啊，你行行好，就一分钟，你给我一分钟就能把话说完！”

　　被瘦猴尊称一声“炮哥”的男人还是挡在路中间，面无表情道：“猴子，要是平时你爱怎么闹，我都睁一眼闭一只眼，今晚你别给我捣乱，周师傅过几天要是参加拳赛，现在在苦练，你要是打搅了他，别怪我不客气！”

　　细弱脖子跟那条粗壮金项链很不搭的瘦猴，扒拉一下自己中分头，然后哭丧着脸恳求道：“炮哥，我没捣乱，是真有事，十万火急，要不你借我十个胆也不敢打扰周师傅练拳啊！”

　　炮哥皱眉道：“到底出了什么事？”

　　瘦猴犹豫了一下，添油加醋把大富豪的冲突给渲染了一遍，被他描述得跌宕起伏惊心动魄，估计他的国文老师要是见到这一幕终于能够欣慰一次。

　　这个在拳馆身手数一数二的炮哥知道瘦猴的脾性，笑了笑，不以为然，敷衍道：“你的事情等下我帮你解决，不过得等周师傅练完拳再说，我现在还不能离开！”

　　瘦猴抓耳挠腮跳脚着急道：“炮哥，这事不能等啊！那帮明星佬说不定就要从大富豪闪人。万一等下劳烦您去了，结果没人影了，也不好。对不对？”

　　炮哥不为所动，淡淡说：“再等等！”

　　彻底没辙的瘦猴急中生智，不管不顾，扯开嗓子喉道：“周师傅。我是猴仔，找您有点事！”

　　炮哥大怒，一巴掌扇过去，差点没把瘦猴给扇飞出去。一旁开始见着这庞大阵势早就犯嘀咕的丰满女人，见到这一凌厉巴掌。吓了一跳，胸部又是情不自禁一晃荡，她胸脯这壮观规模，估计瘦猴小脑袋塞进去都填不满那道沟。

　　炮哥瞥了眼庸脂俗粉，暗骂一声，挑，什么品味，猴仔连这种货色也看得上。被这胖女人骑在身上经得起这她一扭腰吗。可别把小弟弟给折断了。

　　正在拳台上练拳的威猛男子显然听到瘦猴嘶声裂肺的嚎叫，以及见到那一巴掌。冷哼了一声，然后一记手刀砍在沙袋上。

　　整个沙袋轰动晃荡了一下，上面的吊杆似乎有些吃不住这样的惯力，发出嘎吱惨烈的声音。

　　“阿炮，让他过来！”威猛男子发话道。

　　一听这话。瘦猴连滚带爬过来，喊了一声：“比里哥！”

　　面对脾气暴躁，拳头刚硬的周师傅，瘦猴使劲弯腰道。偷偷擦了把汗水。

　　那被称为“比里哥”的周师傅，原名叫作周比里，此君学习空手道出身，职业生涯中所参加的搏击比赛，只会ko对方，却从未被对方ko，以至于被称为“铁拳王”。

　　此刻的周比里接过一名徒弟递过来的毛巾，擦了擦额头的汗水，问道：“猴仔，你这么火急火燎的，发生了什么事情？”

　　瘦猴一看他发问，就又添油加醋地把事情说了一遍，最后还声泪俱下地加了一句：“周师傅，你可要替我做主啊！”

　　“见人家厉害，你就废柴了！瞧你这点出息！”周比里不悦道，有点不耐烦。

　　瘦猴手一颤，脸色发白道：“比里哥，您是不知道，我都说了我是德威武馆的人，那帮小明星就是不听，还说了很多难听的话……”

　　“什么难听的话？”周比里脸一虎。

　　瘦猴一看他这幅模样，心说，有戏。

　　“那个演‘霍东阁’的家伙说他是中国人，最讨厌什么空手道，像比里哥你这样的拳王，在他眼里屁也不是！他一只手就能废了你！”

　　周比里听完这些，一脚踢过去，把瘦猴给踹翻，骂道：“这是你自己编的，还是他们说的？”

　　即便摔倒，瘦猴还是成功保住自己中分的发型没有搞乱，死死咬着说：“是他们这样说的，不是我瞎编的。比里哥，你信我呀！”

　　周比里怒火中烧，随手抄过旁边一只用来锻炼学员放映速度的足球，大手疾出，抓住那足球，砰！一声巨响，坚韧的足球竟然被他一爪抓爆，好像空气炸弹，炸得拳馆嗡嗡作响，声势浩大，足球炸开的皮革软绵绵好像香蕉皮落到地面。

　　霸道，嚣张，气势如山！

　　这就是所有人此刻的感受。

　　不愧是第一华人拳王啊，随手就能抓爆足球，雷霆手段，一下就震慑了全场！

　　旁边那个叫阿炮的徒弟见周比里发怒了，就出头道：“师父，要不我替你先去看看，凉那拨小明星也没什么本事，只是嘴巴够硬！”

　　周比里点点头，依照自己拳王的身份，要真是过去把对方打残了，说出去也不好听。

　　“教训他们一顿也就够了，最好不要惹是生非！”

　　“嗯，知道了，你放心吧！”炮哥在武馆学拳很久，却没有多少机会和人动手，这次还真就有些手痒痒。

　　“猴子，还不带路！”炮哥大声说道。

　　“嗳……多谢比里哥！麻烦你了，炮哥！”瘦猴弯着腰倒退十几步，这才转身小跑起来，一脸春风得意。

　　炮哥那帮武馆的弟子一股脑杀向大富豪，留着中分头的瘦猴跑在最前头，趾高气昂，完完全全的小人得志。便猖狂作态状……

　　再说大富豪这边。

　　亚视那位因为出演【霍东阁】而成为“民族英雄”的钱晓豪，因祸得福好不得意，美人在怀。看架势就算晚上不能带着这位富家女一起宵夜嗨皮，最不济也开了个好头。

　　钱晓豪跟那位近距离见识到他伟岸英武一面的富家小姐打情骂俏，这边徐晓明提醒他，最好还是早些离开这里。免得再惹事端。其他人也一起附和，毕竟大家都是在娱乐圈里面混的人，最是害怕沾惹一些不必要的麻烦。

　　钱晓豪却神经大条，嚷嚷道：“没事儿的，大家安心啦！出来玩。图的就是一个开心！再说，就算那小子有胆子回来，我一个人扛着，绝不让你们出头！”说到这里，更是豪气大发地拍拍胸口道：“老板。再来一瓶人头马，我买单！”

　　见他如此，徐晓明只好苦笑。亚视不同于无线，本来小生数量就不多。演【霍元甲】的黄元申算一个。演【陈真】的梁小龙算一个，再有就是身边的曾伟权，以及主演过【大内群英】的万梓良，和主演过【珠江枭雄】的潘志文……

　　正因为亚视小生稀缺，因此在各方面对他们都百般笼络，生怕他们跳槽去了无线。搞得电视台无兵可用。以至于养成亚视小生桀骜不驯的性格。这个钱晓豪就有些这样的脾性。

　　很快，那瓶人头马被端了上来。钱晓豪直接动手开酒，说：“不许推辞。我们大家都要喝，来，我先敬小明哥一杯！”

　　一时间，酒桌上变得更加热闹起来。

　　不管怎样，在酒精的作用下，大家似乎也都忘了刚才发生过的事情，毕竟在夜总会这样的地方，像之前的事情，只是一个小插曲，犹如一粒石子投进大海，击不起多少波澜。甚至连许晓明也觉得是不是自己有些太敏感了。此刻整个场地的氛围总体来说是温暖如春。

　　暴风雨不期而至……

　　大富豪的经理在门口一见到狐假虎威的金项链瘦猴身后的炮哥，就知道根本挡不住，却还是硬着头皮上前试图周旋一下，瘦猴一把推开他，径直上楼，抱着双臂气势汹汹的炮哥正眼都不看大富豪经理，至于这家夜总会的服务生，当然是没谁愿意当出头鸟，十几号气势汹汹的彪形大汉，外加炮哥在香港拳馆各种比赛中积攒下来的实打实威名，谁要是挺身而出，十有会被痛殴一顿丢进河里，路见不平拔刀相助这种事能做是最好，毕竟多少能积点阴德，但大家都是爹生娘养的凡胎，明知无济于事还要拔出刀逞英雄，真很少有人愿意干。

　　瘦猴现在胆子肥了，底气足了，大踏步上了二楼，扫视一圈，瞧见陈笑棠这边靠窗坐着的一干女明星，眼前一亮，不过眼前正事要紧，调戏良家这类活等做足了前戏再说。

　　瘦猴像动画片中的兔八哥般叉着腰，径直走到钱晓豪身后，那钱晓豪不知仇家找上门来，正背对着楼梯方向坐在沙发上正陪富家女眉来眼去，没瞧见徐晓明给他使眼色，瘦猴一巴掌拍在他后脑勺上，骂道：“我丢你老母，还忙着泡妞！没跑路？胆子不小啊！”

　　正处于人生巅峰状态的钱晓豪一下子没回过神，酒喝多了，脑筋就不好转弯，转过头，瞧见竹竿一样的瘦猴，刚要破口大骂，却猛然发现瘦猴身后的一帮不像善茬的汉子们，一个个盯着他，不怀好意。

　　钱晓豪一下就懵了，这瘦皮猴还真去搬救兵。一着不慎满盘皆输的钱晓豪毕竟吃过夜粥，学过功夫，胆量还是有的，站起来正准备说几句大义凛然的话。可是还没等他开口，就被人逢喜事精神爽人有靠山手脚狠的瘦猴一拳砸在胸口，所幸瘦猴本就不强壮的身体被丰满女人给掏空，但恰到好处的一记冲拳还是让钱晓豪有点呼吸困难，加上酒劲涌上来，差点跌倒，身边的几个人赶紧扶住，然后一个个站起身，徐晓明当仁不让要站出来，曾伟权也一样，剩余两个男演员也都忐忑却毫不犹豫地从位置上站起来。

　　此刻，场中也只有郑佩佩这位银幕女侠能保持镇静。文雪儿几位女孩都惊慌失措，毕竟自己这边人是不少，五个男的。可对面是十几号孔武有力的汉子，一看就不是会扶老奶奶过马路的那种好人，那文雪儿虽是亚视力捧的武打花旦，拍戏的时候很英姿飒爽。银幕下却性格文弱，一想到自己可能要面对这么多彪形大汉，还可能会被他们给欺负，就不寒而栗，下意识朝郑佩佩靠了靠。

　　“别紧张。我们不是来找茬，只是要讨回公道！看到没有，只要你们给我这位细佬道个歉就够了！”炮哥依旧抱着臂膀，一副趾高气扬模样。

　　“道歉？”徐晓明疑惑道。

　　他不太相信这场风波能轻松化解，十几号人杀到大富豪如果只是要一声对不起，那也太对不起对方这样的大排场。

　　“我们德威武馆的人，都是讲道理的！只要那个冒牌霍东阁低头认错，并且对我细佬大声说一声。对不起。承认自己狗屁功夫不会，此事儿，我们就此揭过！”

　　“这不可能！”钱晓豪一听这话，勃然大怒道。

　　“阿豪，你少说两句！”徐晓明实在不愿意和这些人纠缠下去，不过如何。最后名誉受损的总是自己这边。

　　“这位兄弟，还有没有其它的办法解决？”徐晓明好言好语道。

　　“有。当然有！”炮哥浓眉一横，指了指桌上那瓶刚打开的人头马。“想当霍东阁不是吗？那就一口灌掉那瓶酒，就当作不打不相识！”

　　“一整瓶？”徐晓明错愕道。

　　“喝你老母！”钱晓豪怒道，自己怎么说也是有头有脸的明星，如果传出去被人逼着喝一瓶，那还不丢人丢到姥姥家。

　　“朋友，你这么骂人可就没得谈了！”炮哥冷笑道。

　　“谈你个头，有本事朝我一个来啊！”钱晓豪豪气道，真不晓得他是被酒灌傻了，还是真的如此义薄云天，一心要把僵局先冷却下来的徐晓明，根本来不及阻止这家伙口出狂言，有点郁闷，心想，你小子是呈口舌之快了，到时候真打起来哪可能真的十几对拳脚就全往你一个人身上召唤，到头来还不得拉着一伙人给你垫背陪葬。

　　本来就不愿意道歉加一瓶酒就息事宁人的瘦猴心中狂喜，这是天赐良机啊，眼前这帮人中的几个女明星长得也很不错啊，自己这么大，什么女人都泡过，可就是没泡过明星，也不知道是啥滋味。现在一定要抓住机会表现一番，让这群莺莺燕燕知道一个男人的凶猛，不是取决于个子体重。

　　最缺男人气概的瘦猴当然最想在女观众面前展露出英雄气势，他就等着“霍东阁”慌不择言的时机，等炮哥表完态，他就爆发出乎寻常的战斗值，率先跳过沙发，对着钱晓豪就是一阵没有章法的猛抽，因为事出突然，加上钱晓豪被自己人拉着，吃过夜粥学过功夫的他愣是吃了大闷亏。

　　瘦猴一出手，炮哥带来的武馆弟子们也不是当摆设的，一哄而上，炮哥不着急，靠着一根木柱子，抱着双臂看热闹。

　　文雪儿这些女孩发出尖叫，赶紧离开位置，仓皇逃窜。

　　郑佩佩也逃离战场。

　　发哥，刘德华，苗侨伟一伙人坐山观虎斗，气氛热烈，任大华在沉稳抽烟，周星驰和吴镇宇两个在边喝啤酒边嗑瓜子，瞪大眼睛，只觉得他娘的真刺激真带劲。

　　曾华倩小鸟依人在梁朝伟怀里，一副需要保护的柔弱模样。张曼玉咬着饮料吸管沉默不语，大多视线和注意力都情理之外意料之外地停留在陈笑棠身上。

　　陈笑棠不动声色，眯起眼睛打量战况，像一头伺机而动的豹子，这就是张曼玉的直觉。


第474章·单挑要不要

　　打架不是请客吃饭，不是绘画绣花！

　　打架是一门技术活！

　　陈笑棠很早就知道这个浅显道理，可道理简单归简单，一般的明星大腕哪有毅力勇气和时间精力去感悟这个狗屎道理，像徐晓明和钱晓豪这种说是学武出身，身手不错的动作明星，在屏幕上拳脚犀利，一拳打倒一大片，一脚踢翻一大群，拳来脚往好不威风，好像很凶猛很厉害，实际真得遇到实战，恐怕还不如一些社团的金牌打。

　　这正是，大屏幕上能做大侠的，私底下却都是超级大虾；大屏幕上超级能打的，私底下却都是超级能挨打的！

　　徐晓明一直都本着息事宁人的态度，希望大事化小，小事化了。可是眼前显然出乎他的意外，对方竟然很不讲规矩地开始动手打人。

　　要知道亚视这边并不觉得自己理亏，那钱晓豪虽然做事莽撞，却也根本不算动手，最多推了一下对方，而对方却喊援兵过来，没说两句就率先开战。

　　徐晓明还想要把事情阻止住，那钱晓豪早憋着一肚子的怒火，再加上酒精的催化作用，他整个人身上的血液开始沸腾起来。

　　最重要的是他或多或少有种错觉，瘦猴是对面主力，干掉这个跳得最凶的罪魁祸首就万事大吉，因此钱晓豪如猛虎出闸，直接冲杀向对方。

　　不过很快，钱晓豪就开始后悔自己的鲁莽和逞强，除了瘦猴没什么真本事之外，对方他娘的全是武馆的拳手，出手狠辣，你打他两拳根本没反应，可对方看似轻轻飘飘挺温柔的一拳一踹，就让脑袋晕乎乎的钱晓豪痛苦不迭，只恨自己不会打“醉八仙”，要不然还不一下把这些孙子都摆平了。

　　那边的徐晓明也苦闷啊，自己功夫是不错，也没喝多少酒，平时对付一两个人也没什么问题，奈何人家人多势众，俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多。徐晓明在娱乐圈也算是有头有脸的大人物了，现在却被一群武馆的弟子群殴，对面还有无线的人在“围观”，这种超级苦逼的心情谁能理解？！

　　眼看情势对自己这边很不利，徐晓明一边抗战，一边寻思着怎么帮大家伙脱身。这时候被重任呢围着猛揍的钱晓豪，在拳头下酒醉的脑袋终于被打醒了，一声虎吼道：“你们住手！好汉做事好汉当！事情是我引起的，你们有种就来和我单挑！”

　　这声虎吼颇具气势，使得那些武馆的人一愣。

　　瘦猴可不干啦，“单挑，我挑你老母啊，一起上，痛扁他！”瘦猴撸撸袖子刚要带头冲上去，后面的领口却被抓住，一把拉他回去。

　　“好样的，这才像个男人！”炮哥终于松开臂膀上场了。“单挑是吗？我接招！来，让我见识见识你这个‘霍东阁’的迷踪拳！”

　　开始了，而且还是单挑！！！

　　大富豪夜总会以前也发生过这样的事情，早已训练有素。只见眨眼工夫，在两人之间就空出了一个场地出来。甚至还有一些人跑到二楼来看热闹。

　　这个时候，钱晓豪已经和炮哥打斗了起来。

　　那钱晓豪一动手，就是一记漂亮的前踢直踹，击向炮哥的腹部。衣服带风，发出啪啪的声音。

　　钱晓豪自幼学习劈挂，不过这种功夫不怎么好看，在拍摄电影的时候大多用不上，因此钱晓豪就又去学了一阵子跆拳道，将里面的一些漂亮招式学得七七八八，拍起戏来镜头也很精彩。

　　此刻两人一交上手，钱晓豪不由自主地就把这种功夫使了出来。

　　跆拳道注重华丽的腿法，一共有十多种踢法，其中更有高难度的跳身连踢。钱晓豪踢腿，裤子带风响，那是腿部力量到了一定的境界。

　　那炮哥也不躲闪，手掌一翻，直接化成一记砍刀砍向对方的大腿内侧软骨处。

　　钱晓豪一看情势不妙，急忙回身，他刚刚收腿腿部，就感觉到地毯震动，好像轻微的地震，随后眼睛一花，炮哥已经贴近了面前。

　　“好机会！”虽然没有料到炮哥这么快，但是钱晓豪留有后招，连忙张来双臂，一扭一绞一缠，身体前撞，已经抱住了炮哥的身体，脚下随后一拐一袢，踢住炮哥的小腿关节，向下就摔。

　　这是劈挂门中摔法中的快摔，能连续把人摔翻在地不起来，在搏击中十分的凌厉。

　　炮哥一冲上来，本意是用一记炮拳把钱晓豪这个冒牌“霍东阁”打飞，但是却没有料到钱晓豪稍微一躲闪，脚步前侧肩膀耸动，让过了一拳，还顺势抱住了自己。

　　被钱晓豪一抱住，脚底被袢，炮哥顿时重心不稳。

　　“好摔法。”炮哥心中暗暗赞叹了一句，身体一偏，整个人故意失去了平衡，宛如一条蛇缠绕在钱晓豪的身上。

　　钱晓豪一摔，没有把炮哥摔出去，又准备再摔。

　　但是炮哥已经让过一次，重新控制住了自己的重心，重心垂落脊椎，全身发劲。

　　“你摔我，我也摔你！”两人手臂交缠在一起，就在钱晓豪再次发力的一刹那，炮哥敏锐的琢磨到了对方的运劲和动势和重心所在方位，身体自然而然的跳步，一个牵引，钱晓豪的身体立刻前倾。

　　炮哥顺利的把握到了对方的重心，突然转身，翻臂穿掌，从对方肋下穿过，腿一蹲，腰转，肩动，脊椎一弓一弹，正是一记“回身掌”的发力劲。

　　砰！钱晓豪整个身体被炮哥一记回身掌摔了出去，整个人腾空飞起，然后坠落到了两三米远的地面，摔在地上，还想爬起来，但是眼睛直翻白眼，使劲的挣扎了几下，终于趴在地面没有起来。

　　炮哥这一记“回身掌”放人极其漂亮，并且摔飞人的场面也颇为震撼，在外面观看的无线，亚视众人全都惊讶不已。

　　这家伙，也太厉害了吧！

　　此时此刻，原本对炮哥这家伙很鄙夷的女明星们也不得不承认，此人身手很不错。

　　而被打败的钱晓豪不服气到了极点，说起来这场单挑也确实有些不公平。钱晓豪之前喝多了酒，脑袋才刚刚清醒，又和那些拳馆的弟子们“互拼”了一阵子，消耗了一点力气，最主要的是他一上来使出的并不是自己拿手的劈挂拳，而是一些跆拳道踢法，这才被对手给击倒在地。当着这么多人的面儿，这口气怎么能咽下去！

　　那炮哥似乎看出了他还不服气，就很轻蔑地勾勾手指头道：“不要说我欺负你们这些所谓的功夫明星，别看你们在电视屏幕上打得怪好看，在我眼前都只是一些华而不实的花架子，屁也不是！”

　　这句话直接把所有拍戏的功夫明星给骂了一个遍！！！

　　徐晓明就是拍摄功夫片出身，更是靠着功夫剧【霍元甲】一举成名。在他来说，自己的确是有真功夫在身的，并非像这个炮哥所说的那样，都是一些花拳绣腿。

　　什么气都能咽下去，可就是这口气不能咽！！！

　　万一被那些八卦记者报道了出去，自己算是把娱乐圈中功夫派的脸面都给丢尽了！

　　此刻，已经不是什么普通的意气之争，而成了维护娱乐圈功夫明星面子的大事件！

　　徐晓明正要扬眉出头，代替钱晓豪向对方讨教几招，以便让其知道做明星的，也有真功夫！

　　可不等徐晓明出手，那边一个声音突然道：“此话诧异！按照你们这样的说法，那一代功夫大师李小龙岂不也成了花架子？”

　　“谁，是谁在哪里讲话，有种就给我站出来！”炮哥朝着声音传来的那边怒道。

　　所有人看去。

　　众目睽睽之下，陈笑棠信步而出。

　　“是我说的，怎么样？”

　　“哦，原来是你啊，我认得你，【古惑仔】是你演得吧，里面打得不错，就是不知道你是不是也真得能打，或者跟这个冒牌霍东阁一样，只是银样蜡枪头中看不中用！”

　　轻蔑，绝对的轻蔑！

　　在炮哥看来，这个陈笑棠的名气虽然比冒牌霍东阁大了一些，据说还打败过什么苏联拳王，不过那些八九都是道听途说，这些娱乐圈的明星们最喜欢给自己脸上贴金，搏新闻，搏封面，轮到实力就都软蛋了。

　　“能不能打，你试试不就知道了吗？”陈笑棠脸色冷峻，看不出有什么波动。

　　原本他不想这样出头的，可是此人说的话太过分了，尤其把他们这些功夫明星骂的一文不值，要知道做功夫明星可不是一件容易的事情，最是吃苦也最是危险，不说别的，就说大哥成龙，为了拍戏差点把命都赔上，还有洪金宝，元彪，以及和陈笑棠合作过的其他人，大家为了娱乐观众，付出那么大的代价，可是在此人眼里，却屁也不是，是可忍孰不可忍！于是陈笑棠就站了出来。

　　发哥等人很支持陈笑棠的行动，因为他们也都觉得炮哥刚才所说的话有些太过分，你找茬归找茬，可不能以竿子打翻一船的人啊。


第475章·演戏的也很能打！

　　话说陈笑棠为了扞卫娱乐圈功夫派的名誉，让人知道，他们这些功夫明星，根本不是吃干饭不中用的绣花枕头，于是就站了出来，代替亚视的人向德威武馆的人单挑。

　　此刻，场子中，陈笑棠和炮哥两人面对面站立，对峙着。

　　炮哥原本希望自己能够从陈笑棠脸上找出一丝胆怯或者畏惧，然后从气势上压倒他。可是令他失望的是，对方很沉得住气，自己竟然什么也没看出来。

　　炮哥的眼睛眯了起来，忽然大笑：“刚才我见识了你们这些明星的一些腿法，现在就让你们开开眼界，什么才叫真功夫！”

　　“好！”就在陈笑棠刚刚说出一个好字的时候，炮哥突然一个前冲，正面冲了过来，整个人凌空跳起一米六七，双腿猛烈的连踢到陈笑棠的头部。

　　这一下的踢法是空手道中顶级的踢术，双腿跳跃连踢。

　　炮哥之所以驶使出这样的腿法，一是为了炫耀自己的身手，要比刚才那个冒牌“霍东阁”强多了，二是为了速战速决，用快速的踢法直接KO陈笑棠！

　　陈笑棠立刻觉得劲风扑面，眼睛刺痛，呼吸都有点堵塞，知道这一下踢法很猛烈，要是中了，最起码都是轻微脑震荡。

　　“果然很猛，很‘实用’。”陈笑棠心中一动，连忙向后闪避。

　　因为对方跳跃的力度很大，事先发力的过程最少都要两秒，陈笑棠很轻易的就能躲过去。

　　陈笑棠闪避，炮哥刚好落地，随后又把腿一抬，高到脑袋，宛如旋风，狠狠的朝陈笑棠脑袋横扫过去。又是一记猛烈的钢铁扫腿。

　　不得不说，这样的招数，对付没有练过的普通人，那是很有威力，也很有震慑力，但是对于陈笑棠来说，因为发劲太过明显了，很容易就闪避得开。尤其是他还练过形意拳，步法转换之快，就算炮哥的腿再快一倍，也踢不到他身上。

　　不过炮哥这样连续踢腿，中间转换，居然十分的连贯，始终保持进攻的姿态，并没有停留一点半点，现实出了扎实的功底和充沛的体力。让陈笑棠一时之间也无法找出破绽来。

　　“空手道的踢法练到这样的地步，在街头打七八个小混混真的没有问题，没有练过的人，根本躲不过，一脚就踢晕了。”陈笑棠心中暗想，步法转换，很轻松的躲避着。

　　但是，这样的躲避，在外行看来，却是炮哥大占上风，连续猛踢，让陈笑棠只有躲闪，毫无还手之力。

　　“惨了，阿棠可能要吃亏！”性格最是平和不喜欢惹是生非的梁朝伟担心道。

　　周星驰却不以为然道：“阿棠在逗他玩呢！谁输还说不定！”学过几天功夫的星仔，看了一会儿倒是看出了一些门道，炮哥要是能一直保持这样踢法的速度和力量，那还没有什么，一旦体力稍有不及，漏出空隙，战斗也就结束了。

　　果然，大约三四分钟过后，炮哥的踢腿的速度和力量明显的缓了下来。显然是体力消耗得过多的缘故。

　　“这炮哥不知道每天吃的是什么？营养补充得不错，居然能剧烈运动这么长时间？”陈笑棠心中也微微惊讶。

　　那炮哥有苦自己知，也知道自己这样是在瞎费功夫，可是大话已经说出去了，让对方输在自己的腿法下，若是猛然变招，那不是……让人笑话？！

　　此刻的炮哥很悲催地走了钱晓豪刚才的老路，开局不慎，满盘皆输。

　　就在炮哥再次猛的一击直踢的时候，陈笑棠身一侧，脚步斜踏，让了过去。

　　就在炮哥收腿再踢的时候，陈笑棠不再退让，只见他沉腰扎马，小腹一收一股，一口气从嘴里飙出，同时出拳。一下和的腿碰了个正着。

　　“崩拳属木疾如箭，发动全凭一寸丹”。

　　丹，就是丹田，小腹。

　　陈笑棠在经历过和向华强以及刘兴波的一番大战后，形意崩拳突破瓶颈，有了大幅度的提升，虽然暂时还只能和两人战成平手，不过对付眼前的炮哥却绰绰有余。

　　此时陈笑棠用形意打法，硬打硬进，步法如大犁翻地，抢人中线进攻。

　　拳脚相交，陈笑棠手臂拳头肌肤鼓起，毛孔似铁疙瘩，打得炮哥眉头一皱，急忙收脚，在地毯上揉了揉，显然是有些痛。

　　陈笑棠并不放手，欺身近进上来，脚步擦地而行，地毯上随着他的步子，出现了两条长长的印子。

　　拳经中的打法有口诀有“追风赶月不放松”，形意口诀中也有一句，“打人如亲嘴”，两个人亲嘴，一个人要闪开，另一方立刻就追上去。这种穷追不舍的意境，就是打法中的意境。

　　那炮哥慌忙中错步后腿，但陈笑棠已经抢了进来，左腿一弓，膝盖前顶，插进了他的双腿之间，步法如弯弓射箭。

　　这是形意拳打法中最为经典的招式，一腿插进对方双腿之中，然后身体前拱，一个跨步，肩身用力，如“老熊撞树”，敌人立刻就会摔出去。

　　炮哥自然也不例外，被陈笑棠一下抢进了两腿之间的中线，吧嗒！用身一推一撞，整个人被撞飞了出去，倒在地毯上，其惨败的模样和刚才钱晓豪有的一比。

　　所有人都被陈笑棠这精彩绝伦的一招给震慑住了。

　　“原来他真的很能打！”

　　“是啊，看他主演的【古惑仔】就知道了！”

　　“厉害了啊，连德威拳馆的人都给打败了！”

　　……

　　有些人也不知道从哪儿找来的相机，竟然对着陈笑棠就狂拍起来。

　　陈笑棠无所谓，那炮哥却丢不起这个人啊，勉强爬起来，冲那些人大声喝道：“拍什么拍？拍你妈的头啊！”回过头来，捂着胸口咳嗽两声道：“陈笑棠，你好样的，不过我们还没完！”深吸一口气，就又要冲上去。

　　陈笑棠看着他，冷然道：“不要逞强了，你不是我的对手！”

　　炮哥冲上去的身形戛然而止。

　　是的，他很清楚，自己不是陈笑棠的对手，不过他不甘心啊，当着这么多人的面儿，自己就这样被对方轻轻松松地打败了。自己面子丢了事小，可是有损武馆的声威事大。

　　“陈笑棠，你也算是有头有脸的人物，可敢去我们德威武馆一战？！”在炮哥心目中，恐怕只有周比里这样的拳王才能把眼前家伙打得吐血。

　　面对炮哥信誓旦旦的约战，周围观众忍不住齐声道：“战！战！战！！！”

　　就连那原本胆小的大富豪经理也挥舞着拳头大喊：“战……！”炮哥回头瞪他一眼，那经理在对方多年积压的淫威下急忙改词儿：“战个屁！”

　　陈笑棠眼看事情已经发展到这种地步，自己若是临阵退缩的话，将会成为整个娱乐圈的笑柄，于是就道：“我响应大家的号召……迎战！”

　　“好，好样的！”炮哥竖起大拇指，心说，还真有不怕死的，你要知道，自己将要面对的是第一华人拳王，而不是我这样的徒弟！

　　其他人也都热血沸腾了。

　　德威武馆的周师傅是谁大家都知道，如今作为电影明星的陈笑棠竟然要挑战德威武馆，那不是挑战拳王吗？

　　一场龙争虎斗，绝对精彩。

　　不过马上，陈笑棠就又泼了一盆冷水。

　　“但是今天太晚了，不如改天再战！”

　　“挑，不会吧，还以为有好戏看呢！”

　　“是啊，改什么明天，现在就去踢馆吧！”

　　……

　　“陈笑棠我们顶你啊，你不要软蛋啊！”

　　“估计是害怕了，人家毕竟是真正的拳王，得过金腰带的！”

　　“是啊，就会找这样没水准的借口！”

　　……

　　炮哥却并不认为陈笑棠害怕了，从对方的身手来看，还真就有一战的实力，于是他笑道：“好！既然这样，那就明天早上九点，我们德威武馆恭迎你的大驾！”

　　说完这些话，炮哥也不愿意再在这里丢人现眼，道一声：“我们走！”和自己的人马一起离开了场地。

　　那个原本过来报仇的瘦猴，眼看连炮哥都被人KO了，哪里还敢单独在这里逗留，急忙缩头缩脑地开溜。

　　一场风波就此结束。

　　发哥这边众人急忙上前慰问陈笑棠。“阿棠，你没什么事儿吧？”“棠仔，你顶得住吗？”“阿棠，好样的！”

　　周星驰更是拍马屁地端上一杯东西递给陈笑棠道：“漱漱口！”搞得像拳赛休息一样。

　　陈笑棠接过去一口喝下，“我去！”差点把喝进嘴里的东西喷出来。

　　“怎么是酒啊？”他还以为是水来着！

　　“酒能提神嘛！”周星驰很无耻地陷害了陈笑棠，屁颠道。

　　“去死！”陈笑棠赏赐他一脚。

　　那边，亚视徐晓明一伙人也凑了过来，向陈笑棠表示感谢，毕竟人家出手帮助了自己。正所谓江湖义气，拔刀相助。

　　难得见到敌对的无线和亚视，双方的人这么融洽，有人提议合影照相，那些周围的观众更是噼里啪啦一阵爆闪。

　　徐晓明，发哥，还有陈笑棠三人站在头一排，后面任大华，刘德华，钱晓豪，曾伟权等人压阵。众人面对镜头，“喜笑颜开”。


第476章·有仇不报非君子

　　话说难得见到敌对的无线和亚视，双方的人这么融洽，有人提议合影照相，那些周围的观众更是噼里啪啦一阵爆闪。

　　徐晓明，发哥，还有陈笑棠三人站在头一排，后面任大华，刘德华，钱晓豪，曾伟权等人压阵。众人面对镜头，“喜笑颜开”。

　　拍照完毕，徐晓明拉着陈笑棠的手说：“阿棠，多谢你了，要不然今天的事儿还不知道怎样结束。”

　　“我们大家都是吃于娱乐圈这口饭的，没理由见了同行有困难不出手相助……再说，他所侮辱的是我们所有的电影人，而不是单独的某人！”

　　徐晓明点点头，“只是……明天你真的会去踢馆吗？”

　　“踢馆太难听了，只是去讨教和切磋，让一些人知道，我们这些电视屏幕上的花拳绣腿，也是很顶用的！”陈笑棠笃定道。

　　“说得好，阿棠，我支持你！”徐晓明身边的钱晓豪窜了出来，“明天我陪你一起去，我倒要看看那德威武馆到底有什么了不起！”

　　“阿豪，你就不要再添麻烦了！”徐晓明呵斥他道。

　　钱晓豪却道：“这事儿是我引起的，当然要让我和阿棠一起去解决……还有，今天我只是喝多了酒才会输给他们，明天我一定要讨回公道！”

　　陈笑棠和徐晓明明白，最后一句话才是重点，钱晓豪这家伙咽不下这口气，自己堂堂的“霍东阁”却被人打得屁滚尿流，不用说，明天的八卦新闻一定会把自己写得乱七八糟，若不找回点脸面，以后还怎么在娱乐圈里混啊。

　　见他如此，徐晓明也就不再阻止。

　　两帮人交谈了几句，这才散去……

　　天下无不散之宴席。

　　发哥，华仔等人要送女伴们回去，陈笑棠也要送张曼玉这小丫头回去。于是大家伙就在门口分手。

　　可怜那周星驰和吴镇宇两个“孤家寡人”，只好相依为命，叫了的士，一起回去。

　　婆娑树影间，透射着橘黄的灯光，恍若点点星辰。

　　陈笑棠和张曼玉并肩走在水泥小道上，那“蹬蹬”的脚步声在这寂静的夜晚飘出老远。两人虽然只偶尔说上那么几句话，但聆听着那一串串空旷幽远的声音，却也别有一番韵味。

　　张曼玉凝望着前方，不知正在想些什么，只是那双美眸眨动间却似乎闪烁着一丝若有若无的笑意。微有些昏黄的光线通过树叶的折射，倒映在她可爱的脸庞上，虽看去影影绰绰，却更让她凭添了几分朦胧的美感。

　　陈笑棠的目光不时在张曼玉的脸上驻留，他还是有些奇怪，这小丫头以前最喜欢鬼马搞怪了，现在却这么的安生，这里头不会是有什么“阴谋”吧……？

　　咳，这女人的心思可真难猜？

　　陈笑棠摇摇头，暗自感叹了一声，不再去揣摩张曼玉的意图，反倒细细地观赏起身边的小美人来。周围那暗淡的光线不能对陈笑棠的视线产生丝毫的影响，张曼玉那娇俏的面庞清晰地呈现在他的眼前，和张曼玉相识这么长时间，陈笑棠还很少像这样认真仔细的观察她。

　　那宛如新月的黛眉、乌黑澄澈的双眸、玲珑挺直的鼻子、饱满性感的红唇，都是那般的赏心悦目，而最为美妙的却还是她脸上那冰雪般的雪白肌肤，上面竟似没有一个毛孔，光滑柔嫩犹如新制的绸缎，看不见丝毫的瑕疵。

　　如果不是张曼玉太古灵精怪，电视台追求她的男人恐怕都可以组成一个加强连了吧？不过，听说最近她也够烦的，不但电视台那几个不肯死心的光棍演员，便连附近一些金铺小开，卖馅饼的太子爷都开始蠢蠢欲动了！

　　“看什么呢你！”

　　正当陈笑棠浮想联翩时，一只秀美的拳头突然砸在了陈笑棠的胸膛上。

　　陈笑棠猛地醒过神来，就见张曼玉鼓起美眸，一脸娇嗔的看着自己。陈笑棠打了个哈哈，故意叹息道：“曼玉，你没发现今晚的你比以前看起来更加美丽，更加迷人吗？”

　　不管什么样的女人，总是很难免疫别人对自己美丽的称赞。便是素来鬼马的张曼玉，在听了陈笑棠的这句话后，心底里还是不自禁地泛起了微微的喜意。张曼玉歪着脑袋瞅了瞅陈笑棠，不动声色的撇嘴道：“哦？我怎么没觉得？”

　　陈笑棠眯眼笑道：“有些真正优秀的女孩子，很难发现自己的美丽，所以这个时候就需要一个懂得欣赏的男人，去把这份隐藏的美丽挖掘出来。曼玉，你就是属于那种有内涵的优秀女孩，而我嘛就是……”

　　“哼，你就是那个能把我的美丽挖掘出来的男人？！”不等陈笑棠说完，张曼玉便截断了他的话茬，对于他的这个论调，张曼玉嗤之以鼻。

　　陈笑棠被张曼玉的话噎得直翻白眼，笑道：“丫头，别激动，我的话还没说完呢，我的意思是说，我就是那个把你的美丽激发出来的男人。哈哈，你没想过今晚你为什么会变得比以前更加美丽，更加迷人？”

　　张曼玉脱口道：“为什么？”

　　陈笑棠挺了挺胸脯，坏笑道：“很简单，那就是因为有我在你的身边！”

　　“你可真是个……自恋狂！”小丫头双颊微红，狠狠地瞪了陈笑棠一眼后便加快了脚步，要是再听这家伙瞎掰下去，还不知道他会说出些什么让人心慌意乱的话来。

　　陈笑棠暗暗一笑，快步跟上张曼玉，笑眯眯的道：“其实你也不用不好意思，反正这里就我们两个人。”陈笑棠忽然发现，自己似乎越来越喜欢看到张曼玉那种娇羞动人的媚态，所以才会这般时不时地出言逗弄她。

　　张曼玉皱了皱鼻子：“切，我会不好意思？”

　　“唉！”

　　陈笑棠突地叹了口气，莫名其妙的道，“脸又红了！”

　　“脸红了？”张曼玉条件反射般地伸手往面颊上捂去，刚轻轻地在肌肤上摸了两下，张曼玉便霍然醒悟过来，转眼看向陈笑棠，只见他若无其事的看着前面，可脸上却分明挂着一缕贼兮兮的笑意。张曼玉俏脸发热，羞恼地往陈笑棠腰间掐去：“讨厌！”

　　陈笑棠哈哈大笑着，跳了开来，让张曼玉掐了个空。

　　张曼玉气鼓鼓地停住脚步，可就在陈笑棠诧异回头时，她却似笑非笑地冲着陈笑棠吐了吐舌头：“笨蛋，来追我呀！追上我就让你亲亲……”

　　“哈哈，你这是找死！”陈笑棠拔腿就追。

　　很快，可爱的小丫头就被陈笑棠这个大坏蛋给捉住了，陈笑棠盯着张曼玉的美眸。

　　张曼玉也深情地望着他，说：“答应我，棠哥哥，以后不要再做像今天这样的危险事，知道么，你和人打架的时候，我整颗心都提到了嗓子眼里……可是看到你那么威风地把对手打败，我又是那么高兴和骄傲……”

　　张曼玉这些话仿佛在轻声呢喃，听得出她之前对陈笑棠是多么的关心。

　　陈笑棠完全明白了她此时的心思，心中不由爱意横生，愈加紧密地搂住了她那玲珑的娇躯，柔声道：“曼玉，别担心，我不是跟你说过吗，我很能打的，除了赛车技术差了点，其他方面可都不错哦。”

　　陈笑棠那有力的拥抱让张曼玉心中泛起几丝甜蜜，只是没一会她却轻叹一声道：“我明白，可是我还是担心……”

　　张曼玉后面的话还没说出口来，那娇嫩的樱唇便被陈笑棠给紧紧地堵住了。

　　舌头轻巧地叩开张曼玉两排编贝似的牙齿，挑逗着那滑嫩的三寸丁香，而陈笑棠的一只大手却从张曼玉的腰间抽出，握住她胸前那柔软而坚挺的酥胸，细细地揉捻起来。一声如泣如诉的呻吟从张曼玉鼻中哼出，只稍稍抗拒了一下，这丫头便陷入在陈笑棠的攻势当中，激烈地回应着……

　　直到张曼玉呼吸不畅，情动如潮的时候，陈笑棠才将她放开，凶神恶煞般的道：“你要是再说担心我这几个字。当心我现在把你就地正法了！”此刻，陈笑棠地那只魔爪已不知不觉间移到了张曼玉那浑圆的隆臀上……

　　“你……你太霸……霸道了……”

　　张曼玉喘息着说完，很不满地白了陈笑棠一眼，可内心却又欢喜得紧。如今这丫头双颊已是红艳似火，嘴唇开阖间，一阵如兰的芬芳喷洒在陈笑棠的面庞上，令陈笑棠怦然心动。

　　“等会儿回去后，我还有更霸道的呢！”陈笑棠抱着她的脸颊，在她的唇上狠狠地啄了一下。

　　小丫头正要“誓死反抗”，陈笑棠身上的电话响了。

　　“等一下先，我接个电话！”

　　陈笑棠笑呵呵地掏出大哥大，溜到了旁边。

　　……

　　张曼玉内心不停地诅咒着那个打电话来的家伙，早不打过来，晚不打过来，偏偏这时候打来……

　　还不到半分钟的功夫，陈笑棠就掐断了通话，走到了张曼玉身前，一脸急切的道：“曼玉，我有点急事得马上离开一趟，今晚看来是不能送你回去了。嗯，就这样吧，曼玉，我先走了，你也早点回去，路上小心点！”

　　炒爆米花似的把这一番话噼里啪啦地说完，陈笑棠眼含歉意地朝张曼玉摆了摆手，然后转身来到路边，伸手拦下了一辆出租车。

　　张曼玉怔然片刻，等她回过神来时，就见一辆出租车飞速地驶离桥头。

　　就这么让他逃掉了？

　　张曼玉郁闷得直跺脚，心中大感可惜，但没过一会，张曼玉却又怒容满面起来：“哪来这么巧的事，接一个电话就说有急事？哼，这混蛋，竟敢放我鸽子，以后有你好看的！”

　　过了好一阵子，张曼玉才气呼呼地往家里的方向迈去……

　　陈笑棠所说有急事倒也不是在骗张曼玉。

　　刚才他接的那个电话是东星乌鸦打过来的。方才乌鸦得知倪振那家伙去了“九龙塘”，他觉得这是个好机会，所以马上打电话把这个消息告诉了陈笑棠。

　　陈笑棠可不是什么正人君子，之前要不是自己够机警，运气够好，在被倪振那心胸狭窄的小子给玩残了。不管如何，陈笑棠也要代替他老子倪匡给他这家伙一点教训，因此听乌鸦一说，便马上答应他赶过去。

　　虽说放美女鸽子是件很失面子的事情，不过万一错过了这个机会，还不知道会让倪振那小子逍遥到什么时候。

　　睚眦必报虽然不是陈笑棠的性格，但是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必不让他好过，这就是陈笑棠的做人原则！

　　“棠哥，你打算怎么做，那扑街仔在包间里玩得正欢呢？这夜总会的老板和我关系还不错，就算是把那小子揍成猪头也没问题，只要不出人命就行！”缘来酒吧门口，东星乌鸦摩拳擦掌的对陈笑棠说道，那张冷酷的脸上也泛起了微微红光。

　　“先看看情况再说吧！”陈笑棠边说边向里走去。

　　“好！”

　　如今正是酒吧最为热闹的时候，周围似乎处处都充斥着喧嚣狂躁的气息。中央的小舞台上，不停地闪烁着五颜六色的灯光，一些年轻男女正伴随着那劲爆的音乐疯狂地扭动着躯体，将平时压抑在心底的情绪尽情释放出来。

　　乌鸦对这种场所熟悉异常，平时的时候他没少来这里捧场，当然，酒水费和房间费是必须打五折的。

　　此刻乌鸦跟在陈笑棠身后，见他找到个位置坐下后，也在陈笑棠对面缓缓地坐了下来。一双眼睛往周围嚣张地扫视了一圈，忽然伸长脑袋，嘿嘿笑道：“棠哥，要不我也找几个漂亮点的小姐过来，让她们陪你喝几杯？”

　　陈笑棠瞪了乌鸦一眼，摇头笑道：“你还嫌我身上的绯闻不够多吗？”

　　乌鸦缩了缩脖子，笑嘻嘻地道：“棠哥，我也只是随便说说……来这里玩不开房间，真是有些可惜了，凭我的面子还能打五折呢！”

　　陈笑棠哼了哼，伸手招来服务员，随便要了两瓶矿泉水。

　　静静地喝了会，便有一个瘦小的年轻人匆匆来到旁边，冲陈笑棠点了点头后便凑在乌鸦耳边轻轻地说了起来。陈笑棠估摸着这人应该是在汇报倪振的情况。估计好戏要开场了。


第477章·踢馆总动员

　　话说陈笑棠要了两瓶矿泉水，静静地喝了会，便有一个瘦小的年轻人匆匆来到旁边，冲陈笑棠点了点头后便凑在乌鸦耳边轻轻地说了起来。陈笑棠估摸着这人应该是在汇报倪振的情况。也不去细听，果然只十几秒的功夫过后，乌鸦便满意的笑道：“不错，不错，黑仔，你们接着留意那边的动静！”

　　待那黑仔离去后。乌鸦却有些呆不住了，如坐针毡地扭了扭屁股，道：“棠哥，那小子很可能再过一小段时间就会离开酒吧包房了，我们得抓紧时间动手了。”

　　这乌鸦地神色，竟是比陈笑棠都还要着急。其实这也怪不得他，自从上次深谈之后，乌鸦就把自己的前程和陈笑棠绑在了一起，等于是上了陈笑棠的‘贼船’，不管是谁，只要是做了对陈笑棠不利的事情，就是在和他乌鸦过不去，如今好不容易逮住个机会。那股压抑已久的野性自然便有点按捺不住了。

　　陈笑棠放下矿泉水，微微一笑道：“我倒是想到个主意。不过就是有点阴损了！”

　　乌鸦心中有些痒痒，道：“什么主意。棠哥，你倒是快说啊！”

　　“急什么！”

　　陈笑棠瞥了周围一眼，冲乌鸦招了招手。看到陈笑棠这副神秘兮兮的样子，乌鸦心里更是好奇，急忙侧过身子，把耳朵往陈笑棠那边靠了过去。陈笑棠眯眼一笑，轻轻地将自己的想法说了出来。乌鸦听得连连点头，待陈笑棠把话说完。这家伙的脸上已经堆满了兴奋地笑容。

　　“棠哥，你先坐着。我这就去安排！”

　　乌鸦迫不及待地跳了起来，那原本就很嚣张的眼睛，更是眯成了一条细缝……

　　酒吧包间内，自诩为“大才子”的倪振舒适地斜靠在沙发上，双手不但各搂着一位水嫩的姑娘，怀里更是坐着一个。倪振笑眯眯地张嘴咬住那递到唇边的酒杯，将里面小半杯啤酒一饮而尽。喝酒时，他的两手也没闲着，时不时地在姑娘的酥胸上揉捏几下，惹得那娇嗔连连。

　　面对怀中娇娃，倪振心中大呼过瘾，他老爸倪匡对他的生活管束颇严，所以他以前睡过的女人不少，却很少到酒吧或者夜总会之类的地方寻欢。之前因陈笑棠的事情而受到那般严重地刺激，原本能把对方踩到脚下，谁知最后自己却被他的影迷踩在了脚下，这简直是奇耻大辱！为此倪公子很不开心，这才会破天荒地来这儿放荡一番。

　　倪振抛开所有地顾忌，和三位年轻貌美的姑娘嬉闹了这么长时间，身上某物已经开始蠢动起来。于是倪振也不再浪费时间，搂着其中身材最好地两人摇摇晃晃地走出了包间，穿过喧闹的大厅，径直带着女人走出了酒吧。

　　被外面的凉风一吹，倪振的脑子忽地清醒了一些，看着身边这两位娇艳如花的女人，心中不觉有些踌躇，要是被老头子发现自己在外面找小姐，怕有得自己的苦头吃了！

　　“老板，快走啊！”

　　“老板……”

　　随着这娇嗲的声音响起，几团软绵绵的肉球在倪振的胳膊上不停地摩擦着。倪振血脉贲张，只觉似有一串愈加旺盛的火苗从小腹中升腾，让他恨不得马上便将身边这两个女人就地正法。好在倪振久历花丛，勉强克制着那股强烈得欲望，快速地朝周围瞥了几眼后，便拉着两女朝斜对面九龙塘地一家小宾馆小跑了过去。

　　实际上，倪振是想带着这俩小姐到那些舒适的大酒店去地，只是现在也顾不得那么多了……

　　“哟，老板，别这么着急嘛！”

　　“……”

　　倪振他们三人的身影刚消失在宾馆门口，小黑和另外两个乌鸦手下的马仔便不紧不慢地跟了过去。

　　没多久，陈笑棠和乌鸦也慢悠悠地从酒吧里踱了出来。看着那小宾馆，陈笑棠的脸上不由得露出了淡淡的笑意，转头对乌鸦道：“倪振怎么这么快就忍不住了，会不会是你的药下得太浓了？万一出点什么事故可就不妙了……”

　　乌鸦笑眯眯的道：“棠哥，你就放一百个心好了，那药正好适量，绝对不会出事的。”

　　两人正说话时，就见黑仔他们快步地从宾馆里跑了出来。

　　乌鸦呵呵一笑，问道：“怎么样，黑仔，看清那小子进的房间号码了吗？”

　　“嗯！”黑仔连忙点头。

　　“乌鸦，后面的事就交给你们了，我先走一步，等着你们的好消息！”

　　“没问题，棠哥！”

　　“……”

　　约莫半个小时后，乌鸦靠在附近路边的一个电话亭里，阴笑着拨通了电话：“请问是扫黄组吗，我是香港良好市民……”

　　半个小时后。

　　无线电视台，宿舍楼。

　　好戏已经登场了吧？

　　洗完澡后，陈笑棠摸出一根烟来，地倚靠在床头，心里很邪恶地想着。对于自己琢磨出来的那个主意，陈笑棠还是颇有信心的，只要不出什么特别的意外，倪振这回肯定会出个大丑，虽然已经跟乌鸦说过，让他明天再把消息告诉自己，但这时候陈笑棠似乎已经看见了倪振那万分狼狈的糗样，脸上不由露出了一丝讥诮的微笑。

　　扑街仔，你不是很喜欢泼人脏水吗？现在倒要看看你怎么把自己的屁股洗干净！

　　“叮铃铃！”

　　蓦地，一串嘹亮的铃声响起，把陈笑棠从遐想中拉了回来。

　　取过电话看了看，竟是无线电视台那边打来的，陈笑棠不禁一愣，猜测那边有什么事儿。

　　电话是方逸华打来的。在电话她很是关心地问了一些陈笑棠生活中的琐事，比如说拍戏的时候辛不辛苦，吃饭睡觉等方面有没有不妥……搞得陈笑棠不得不感谢对方的无私关怀。饶了一大圈子，那方逸华这才步入正题，听说陈笑棠约好了和德威武馆明天一战，不知是真是假。

　　陈笑棠觉得也没有什么隐瞒的必要，就如实相告，并且把发生的事情又一五一十地说了一遍。不过心中却诧异无线这边消息的灵通，不愧是香港最大的电视台，收消息的渠道就是牛！

　　电话里面方逸华似乎很满意陈笑棠的回答，笑着说这是个好机会，如今【古惑仔】正在热映，而电视剧【黄浦倾情】和【再见黄埔滩】也开始首播了，如果能在这些火爆的基础上，再把陈笑棠的人气提升一点点，那么，整个香港都将会沸腾起来，对于电视台，邵氏公司，还有陈笑棠本人就都有利。

　　听完方逸华这一番慷慨激昂的解释以后，陈笑棠不得不佩服对方考虑事情的“缜密”和“周到”，不过他还是弹了弹烟灰，问了一句，那假如我输了呢？

　　输了？

　　电话那边方逸华似乎微微一愣。是啊，考虑了那么多，只想着好的一面了，可是万一陈笑棠在和武馆的决斗中输了，那么他的人气岂不是……

　　考虑了一会儿，方逸华突然问了一个让陈笑棠觉得很白痴的问题，棠仔，你说你会赢吗？！

　　你大爷的，这是什么问题？

　　我又不是神仙，我怎么会知道？！

　　见陈笑棠没吭声，方逸华也觉得自己问这样的问题很白痴，有些尴尬地笑了笑，改变口风道，我是说，你对自己有没有信心？！

　　陈笑棠可不敢夸下海口，谁都知道香港武馆一向都是藏龙卧虎。何况自己也打听过了，德威那边的华人拳王叫周比里，乃是未来银屏第一悍将，出演过【精武英雄】中铜皮铁骨的军官滕田刚，肢体机器，拳脚生猛，把钱晓豪饰演的霍廷恩打残了去，李练杰费了九牛二虎之力才把他征服。那场决斗紧张刺激精彩纷呈，把观众压得透不过气来，实在是功夫片中的精品。

　　当然那是在拍戏，如果说到实战，指不定扮演陈真的李练杰能不能KO过对方，还有曾经和周比里对战过的动作明星甄子丹甚至亲口说过，轮到银屏能打第一人，非周比里莫属！由此可见对方的战斗力，绝对是一个恐怖级数，陈笑棠实在不敢夸下海口说把对方打败。

　　所以陈笑棠就对方逸华说，自己将会为了娱乐圈功夫派明星，尽力一战！

　　这话说的就很有技巧了。即表明了自己的决心和毅力，又不说输赢，只说会尽力而为。

　　方逸华无奈，又仔细思忖了一下，就说我们相信你，阿棠，你一定会赢的，就这样定了，明天电视台将会大张旗鼓将你与武馆的比赛做现场直播……

　　陈笑棠：“……？？！”

　　这似乎……玩大了！

　　……

　　只睡了不到两个小时，陈笑棠便迎来了翌日的曙光。到宿舍的阳台修炼完毕，陈笑棠就接到了乌鸦打来的电话。

　　不出陈笑棠所料，乌鸦送来的是一个好消息。

　　昨夜，死狗般沉醉的倪振因为召妓被九龙区的警察逮了个正着，没一会便被拉回了警署，因为这家伙大肆叫着要找律师，要告这些警察违法囚禁，并且趁机酒醉发酒疯袭警，可谓态度恶劣，到现在都还没有被放出来，据说他老子倪匡正带着大律师杀向警署缴保释金领人。

　　收了电话，陈笑棠对着朝阳，仰天长啸，自己与倪振的恩怨算是暂止告一段落。

　　……

　　用过早餐，时间不过才八点左右，陈笑棠刚下宿舍楼，就见一辆绿色的越野吉普车停在自己楼下，昨晚刚刚结识的钱晓豪正靠在吉普车上掐烟，看见陈笑棠，离老远就喊道：“阿棠，这里！”

　　陈笑棠笑着走了过去，“这么早？”

　　钱晓豪：“不早了，我等你已经快一个小时了！”

　　陈笑棠看看地下的烟头，还真就很多，有些不好意思道：“你怎么不上去？或者打电话也行啊。”

　　“呵呵，我这人不习惯打搅人，怕你还没起床……”

　　陈笑棠汗颜，自己有那么贪睡吗？

　　“你看我们现在是先去热身，然后赶赴武馆去踢场子，还是直接杀过去？”看模样钱晓豪是有些迫不及待了。

　　事实也如此，昨晚自己喝的太多，被人群殴了一顿。可怜啊，自己可是堂堂的大英雄“霍东阁”，却丢脸丢到了姥姥家，一起床，他就接到了无数个问候的电话，全部都是在慰问他，没被打残吧？还能起床吧？下半生生活能否自理？！

　　钱晓豪悲催啊，自己竟然……竟然落到了这种地步？！

　　不行，面子啊，在娱乐圈混面子大过天，没了面子，以后怎么出去见人？！

　　为此钱晓豪匆匆忙忙就收拾齐毕，刚出家门，就差点被守在门口的狗仔记者给逮住。

　　一想到事情到了这种地步，只能尽力挽回了，于是钱晓豪就开车流窜到了无线电视台，一方面找陈笑棠，一方面躲避那些记者。

　　眼看钱晓豪一副直接拿砍刀冲杀的模样，陈笑棠不禁觉得好笑，前世的时候陈笑棠对钱晓豪认识不多，只是知道此君喜欢拍摄僵尸片，像什么【僵尸叔叔】，【一眉道长】等。

　　客观的说钱晓豪的长相很讨人喜欢，眉宇间很英气，但是演起坏人来又很邪魅。以前他在TVB演的【十三令】和【独臂刀客】都很不错，在电影【太极张三丰】中扮演的大反派更是形神兼备。只可惜人红是非多，就在他人气重新走红的时候，却因为在超市偷拍女人的群底风光被逮了个正着，自此以后好像再也没算是很少再在娱乐圈出现了。

　　相比之下，他的细佬钱嘉乐反倒十年媳妇熬成婆，在娱乐圈逐渐走红，又做武术指导又做演员，还获得了金像奖……不过话说回来，人在江湖飘，哪能不挨刀。纵观钱晓豪从影三十年，也就出了那么一件绯闻，证明这个人还算是不错的了。

　　“好了，我知道你心急，不过心急吃不了热豆腐，我们还是要悠着点！”陈笑棠笑道。

　　“不能悠了……我们这就走吧！”

　　“再等等，还有人一起去！”

　　“谁呀？”

　　“诺，已经来了！”

　　“啊……？？！”钱晓豪愣住了。

　　因为在前面出现了一辆转播车，车上挤满了工作人员。

　　此刻钱晓豪也有了陈笑棠昨晚的感觉，事情玩大了！


第478章·娱乐圈功夫派

　　与此同时。

　　“号外，号外！！！娱乐圈当红小生陈笑棠将要挑战香港德威武馆！”

　　“陈笑棠对战华人第一拳王！”

　　“陈笑棠踢馆！”

　　“陈笑棠……”

　　爆了！整个传媒界都爆了！

　　各大媒体报刊都快疯了，这个陈笑棠也太不安生了吧？！

　　怎么动不动就搞出了这么大的动静？！

　　妖孽啊妖孽！

　　快走啊，追过去看看！！！

　　世界太精彩，因为陈笑棠！

　　世界太疯狂，还是因为陈笑棠！！！

　　相比香港各大媒体的疯狂和热烈，作为这件事儿主角之一的德威武馆则显得很是冷静，或者说在严阵以待。

　　“周师傅，你说那陈笑棠会不会来？”昨晚被陈笑棠KO了的炮哥忍不住问周比里道。

　　周比里眼睛眯成刀锋，“当然会！事情闹这么大，他想要安稳收场是不可能的！”

　　“那么，师父，你有把握赢过那小子吗……不是，我不是怀疑你的功夫，不过那小子真得很厉害！”炮哥知道自己说错了话，急忙更正道。

　　周比里冷笑，“一个明星而已，会一两下拳脚就意味自己多了不起，今天我教他一课，什么叫做：惨败！”

　　周比里这话声一落，周围徒弟们高喝道：“德威必胜！师父威武！德威必胜！师父威武！！”

　　……

　　时钟上面的指针在蹦达着。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　香港【娱乐周刊】的记者，香港【星岛日报】的记者，香港【明报】的记者，香港【东方日报】的记者……扑通扑通，全都像下饺子一样赶赴德威武馆！

　　时间不等人！

　　时间就是新闻！就是爆料！就是生命！

　　快到九点的时候，整个德威武馆门前，已经成了武林重地，因为除了那些媒体记者外，还来了许多其他武馆的人“观战”。

　　当然，这其中不乏等着看笑话，看热闹，还有前来助威的，打气的。除此之外，娱乐圈中的一些人马也杀了过来。大多数都是陈笑棠的死党好友，只要今天没拍戏的，就都冲过来给陈笑棠加油，这其中主要有刘德华，周星驰和梁朝伟三人……本来翁美玲和张曼玉等陈笑棠的红粉知己也要赶过来的，不过却害怕成为陈笑棠的心理负担，于是就都没来，当然，也不排除怕媒体那些胡说八道，毕竟娱乐圈就是江湖，一着不慎满盘皆输！

　　谁也不曾想到原本不能一个小小的夜总会冲突，竟然会瞬间演变成“武林大会”。

　　更有好是非之人，吐沫星子横飞道：“问英雄，谁是英雄？！且看现实版华山论剑……陈笑棠对垒华人拳王！究竟鹿死谁手，难见分晓！”

　　还有，“日出东方，唯我不败，拳王一出，谁与争锋？！”

　　随着这些纷纷扰扰七嘴八舌的报道，“踢馆”的时间终于到了。

　　陈笑棠和钱晓豪两人在无线摄制组前呼后拥下，来到了德威武馆的山门。

　　负责这次摄制工作的竟然是陈笑棠的老朋友杜琪峰，本来他正在拍摄武侠剧却临时被公司抽调过来搞什么直播。

　　杜琪峰满肚子的怨言，不过当知道对战的主人公是陈笑棠以后，这一肚子的怨言就化成了好奇。出于对陈笑棠的认识，杜琪峰可是清楚的很，这小子有一身的好武艺，可惜一直没机会发挥，拍戏的时候都只能打出一两分的实力，想不到这一次竟然搞踢馆，也不知都结果会怎样。于是他就对这次的摄制上了心。

　　来到武馆后，出于礼貌，杜琪峰先进去和武馆的负责人接洽，主要是告知无线电视台希望能够现场转播这场赛事，并且会以资金的形式给与武馆补偿。

　　电视台能来拍摄赛事，这对于武馆方面来说简直是求之不得。要知道开武馆就是打开门做生意，能够广招弟子，就能多捞钱。而做生意最讲究的就是搞宣传，做包装。

　　武馆怎么宣传？当然是打出一片天！

　　武馆怎么包装？当然是拳王必胜！德威最强！

　　既然有电视台抢着来给自己送钱兼做免费宣传，对于武馆来说，绝对是求之不得。

　　当然，此刻武馆方面完全轻视了陈笑棠这个“电影明星”，对于他的“战斗力”更是不屑一顾。

　　拍戏的，能有几把刷子？！这是大多人的心声。

　　简单地签过直播协议后，杜琪峰就带领摄制组，陪同着陈笑棠等人朝武馆里面走去。

　　旁边那些抱臂叉腰的拳馆弟子们一个个虎视眈眈地瞅着他们，那模样很有气势，甚至有几个自认为长相俊朗可以在娱乐圈发展的，更是对着杜琪峰挺胸凸肚，一副很酷模样。

　　杜琪峰对他们报以微笑，道：“劳驾，让让路！”

　　道路这才让开。

　　德威武馆因为有周比里这样的华人拳王坐镇，规模开得很大，通过一条长长的走廊，前面豁然开朗。

　　一个接近千平方米的大厅，四周都是观众席。中间用水泥搭建了一个大擂台。擂台围上了绳子。

　　陈笑棠看了看四周。观众席上几乎是座无虚席。有男有女，娱乐圈的，武术界的，甚至还有一些闲的蛋疼过来看热闹的有钱人。

　　他大爷的，还真把这当成了“国际赛事”，陈笑棠不禁暗自苦笑，自己的一举一动似乎都很能吸引人眼球呵。

　　见到如此“壮观”的场面，跟在陈笑棠屁股后头的钱晓豪有些发呆了，在他的思维里，自己这边过来踢馆，对方应该是关门谢客，然后决一死战，万一打败了，彼此也都有面子。可是现在搞成这样……难道说那个狗屁拳王就那么信心十足，一定能把自己给KO掉？！

　　钱晓豪猜对了，武馆方面的确没有把他和陈笑棠两个功夫明星放在眼里，所以才会搞出这么大的动静，来给自己脸上长光。

　　“阿棠，看起来情势不对啊，等会儿你有没有把握？”钱晓豪偷偷问陈笑棠道。

　　陈笑棠反问：“你说呢？”

　　钱晓豪：“……？！”

　　顿了顿，“我怎么知道？”

　　“所以说，一切听天命！”

　　“我不信命，我信教的……基督教，要不要我带你入会？”

　　陈笑棠郁闷，这丫还有心情拉人？！不是一般的二啊。

　　就在这时候，陈笑棠看见了前面通道上走过来一群人，其中一名男子一下就吸引到了陈笑棠的目光，那男的身体一米八左右，全身骨节肌肉匀称，一眼看上去，双眼环睁，虎背熊腰，两手又大又长，整个人威猛无比，但是走路之间，却是落地无声，仿佛踩在棉花堆上，举足轻灵。

　　“好厉害的功夫，此人的腿功，已经到了不可思议的境界。”陈笑棠看了几眼，心中暗暗吃惊起来。

　　“他就是华人第一拳王周比里。”钱晓豪的话，在后面轻轻传了过来。

　　陈笑棠当然认出了周比里，不过此时的周比里还是和电影屏幕上的不太一样，没有屏幕上的嚣张跋扈，而是一种说不出的沉稳。

　　深深吸了口气，陈笑棠放松筋骨，所有的精气神都凝聚一团，通过目光，集中到了刚刚出现的周比里身上，与此同时，周围的一切景象都在他眼中消失。

　　功夫高手都敏感非常，在旧社会，高手和高手之间，不用比武，甚至不用搭手，彼此之间看过几眼，说上几句话，就能知道彼此之间的差距和高下。

　　自从周比里踏进大厅后，陈笑棠目光聚集在他身上的刹那，就感觉到，这人是个劲敌，如果和自己较量，自己没有必胜占上风的把握。

　　就在陈笑棠心中思忖着的时候，他身边钱晓豪已经迫不及待地跳上了拳台，道：“好了，看戏的，看热闹的，你们都静一下！昨晚我和人动手输了，但是不服气，现在主动挑战，谁上？！”

　　整个热闹的会场立马安静了下来，都瞅着台上的“二愣子”。

　　陈笑棠直拍脑门，这个钱晓豪也算是“二”到家了，还真把自己当成电影中踢馆的高手了。你怎么着也要先说几句客套话，然后再用“切磋”“研究”的词汇来挑战，哪有这么直接冲上去，吼一声“谁上”的？

　　那拳王周比里被钱晓豪这种“不怕死”的二愣子精神逗笑了。从自己徒弟阿炮的口中他早就知道了此人身手如何，霍东阁么？那也只是在屏幕上威风罢了！于是周比里用手一挥，示意身边的一名弟子上去和对方随便玩两招……因为周比里认定，自己今天的主要对手是那个大明星陈笑棠，只要自己把他当场KO，那么自己在香港开拳馆的事情就水到渠成，送上门的垫脚石，岂能不用？！

　　台下所有观众被眼前局面搞得开始兴奋了，毕竟大家伙来到这里可不是看小孩子“过家家”和明星百姓“一家亲”的，看的就是拳头，就是打斗，既然立马开始，那还等什么？快些自带小板凳看啊！

　　“等了这么久，终于开始了！”

　　“是啊，听说那钱晓豪也蛮厉害的，他演的【霍东阁】我可是追着看！”

　　“就是不知道能不能打！”

　　“怎么不能打，他可是学过劈挂的！”

　　……

　　“阿棠，你说这个钱晓豪会赢吗？”刘德华凑到陈笑棠身边问道。

　　陈笑棠还没开口，周星驰已经八卦道：“他赢不赢管我们什么事儿，他是亚视的人，输了才好呢！”

　　梁朝伟道：“可不能这样说，星仔。你没见今天的架势是娱乐圈和武术界双向对峙吗？他要是输了，我们这些做演员的也丢人！”

　　陈笑棠点点头：“看到没有，还是伟仔明白事理！你啊，印度星，要好好地检讨一下，不要什么事儿都幸灾乐祸！”

　　周星驰不服气，“只要有你阿棠在，我们娱乐圈的面子就丢不了，谁鸟这些亚视的家伙们！”

　　……

　　就在陈笑棠他们斗嘴的时候，擂台上，一位充当裁判的武术界名流……留着雪白胡须的老者宣布，比赛开始。

　　随着这声喊话，犹如厮杀即将开始的先兆。

　　在场的观众都兴奋起来。无数粗重的呼吸让陈笑棠听得清楚。

　　一名精干的德威武馆的弟子抱拳走上擂台，和正在上面摆POSS照相的钱晓豪面对面。

　　按照比赛的礼仪，双方互相抱拳问候了一下，然后拉开了距离。

　　那名精干弟子知道自己名气没对方的大，在气势上输给了钱晓豪，因此为了拉回气势，就地打了一趟空手道的拳法，哼哈声中，拳法倒也似模似样。赢得周围观众一阵喝彩。

　　钱晓豪不妨这家伙比自己还二，一上台来先是表演一趟拳法，似乎没和自己PK的意思，在得到观众们的喝彩后，小模样似乎还很自满地朝四周抱拳作揖，一副已经赢了的嘴脸。

　　钱晓豪不爽了，“来吧，我们过两招，不要整那些没用的东西！”

　　那么弟子很讨厌钱晓豪打断自己的表演，没看见电视台的摄影机正在朝自己拍摄吗？难得上一次镜头，你催着作死啊！

　　于是这名弟子就站好位置，只要是镜头能拍摄到自己正面形象，然后挑衅地朝着钱晓豪招了招手，意思是你大爷的来吧！

　　钱晓豪早就等不及了，也不大答话，撩开膀子就是劈挂门中的一招“吴刚伐桂”！

　　可以说这次钱晓豪是有备而来，经历过昨晚的打斗后，再也不敢托大，直接使出自己从小练习的劈挂拳，开门见山，直接用狠的。

　　拳风呼啸，自上而下，直接砍向那名弟子脑袋。

　　那弟子倒也机警，一个猴子纵跳，硬是在拳头落下时，从拳头底下躲了过去。

　　紧接着两人拳来脚往，打的好不热闹。

　　陈笑棠仔细观看，却也看出了这钱晓豪还真有些小功夫，昨晚被痛扁也是冤枉，现在生龙活虎地对敌，拳头带风，脚踢有力，绝对不是一般的花架子。

　　可以说，钱晓豪与这位不出名的德威武馆的弟子之间的打斗颇具观赏性，注意，这里是观赏性，因为两人本身功夫都没达到太高水准。

　　那旁，作为德威武馆大师兄的炮哥端了一杯茶水递给师父周比里，见他喝了一口，忍不住道：“比利哥，你怎么不让我上啊，我一定能把这小子打得屁滚尿流！”

　　周比里冷笑，“这你就不懂了吧，如果让你上去，哪里还会打得这么花枝招展？恐怕每两三下战斗就结束了，那么我们武馆不是少了许多宣传的机会？”

　　炮哥明白了，原来师父是故意在拖拉时间，让武馆出风头。想想也是，如果让自己上场，自己一定会一开始就全力以赴，恐怕到时候只需要两三分钟就会结束战斗，虽然钱晓豪这家伙看上去比昨晚勇猛了许多，不过炮哥还是对自己很有信心的。

　　再看擂台上，钱晓豪和那名弟子打得旗鼓相当，精彩纷呈，往往你来一招高脚踢，我就来一招大斧下劈，你来一招黑虎掏心，我就来一招猴子摘桃。总之，两人之间的差距不是太大，打来打去倒是蛮花里胡哨的。

　　那些在台下观看的观众们此时也大致分成两拨。

　　一拨以娱乐圈人物为代表，这些人多数看不懂里面的劲道，只是觉得打得挺好看挺热闹，觉得这钱晓豪还蛮争气的，看看，游刃有余，不落下风。

　　另一拨以武术界的人士为主，他们的眼力就毒了一些，看着眼前打得眼花缭乱，却都没有太大的杀伤力，纯碎瞎耽误功夫。奈何旁边的人却看得乐呵呵，只能摇头轻叹，隔行如隔山，不懂装懂的人太多。

　　时间又过去了五六分钟，台上原本生龙活虎的两个人，已经有些气喘如牛了，毕竟这比武打擂可是体力活，不同于吟诗作对，动动嘴皮子就OK。打到现在，两人还没喘几口大气呢。

　　尤其那钱晓豪，一开始觉得打得还挺顺风顺水。可是马上他就发现自己根本不可能在最快的时间内KO对手。并且越大越觉得两人像“哥俩好”黏在了一起。

　　“不行啦，不能再这样纠缠下去了，早餐没吃饱，在这样耗力气自己恐怕就要支撑不住了。”钱晓豪心中念叨着。“该出绝招了！”

　　想到这里，钱晓豪就故意露出一个破绽，在踢出一脚的时候，向左侧一滑，中门大开。

　　那名弟子却精的像猴一样，瞧见对方趔趄，立马警惕，心说这小子这么滑头，不会是想要阴我吧？于是就没上当。

　　钱晓豪郁闷啊，这兔崽子蛮精的。

　　两人又互相斗了七八招，都有些乏力了，于是就跳开，开始绕圈子，你看我，我看你，慢慢地恢复体力。

　　看他们模样倒像是一对高深莫测的武林高手，正在探视对方的深浅，谁又知道两人都在调节呼吸，平稳心跳，很苦逼地希望彼此多给一点时间恢复体力。

　　他们这么一走场子，下面等着看热闹的人们可不干了，吼吼：“快点动手，撂倒他啊！”“扑街仔，休息够没有？！”

　　钱晓豪和那名弟子愕然，挑，这也被看出来了？！

　　不能再装逼了，两人只好甩开膀子，再次“鏖战”在一起。

　　这一次两人都存了“速战速决”的念头，不再是花俏地腾转挪移，也不再故意躲避，而是抡起拳头就上。

　　马上，胜负就分了出来。

　　那钱晓豪毕竟从小学习劈挂，功夫底子雄厚，这一次上阵又是斗志昂扬，执意要找回面子。相比之下，那位走了狗屎运被周比里挑中上场亮相的家伙就稍微差了点，练拳也有三五年了，不过不怎么肯吃苦，对方一来硬的，他就扛不住了。

　　擂台上，钱晓豪一招撩阴腿，踢向他大腿内侧。这家伙急忙猴跳躲闪，陈笑棠不给他机会，侧身一个鞭腿，直接轮到了他的腰部。

　　那家伙体形比钱晓豪弱一点，这一腿又力气十足，直接把他轮趴下了。

　　胜负就此分出！

　　……

　　擂台下那些观众们谁也想不到这个在大屏幕上很厉害的“霍东阁”，在现实中也这么犀利，无比拍手鼓掌，反倒是那个被打败的武馆弟子，显得很委屈，很丢人，在被师兄弟搀扶下去的时候，竟然哇一声哭了。

　　这一下把那些观众看得一乐，没见过打架输了还哭鼻子的，对于德威武馆的徒弟素质很是不屑。

　　那周比里没想到自己随便点出来参战的徒弟会这么不给自己面子，输就输了吧，你师傅我也没怪你，可是你哭鼻子就不对了，你这不是打我的脸吗？！

　　再看在擂台上得意洋洋的钱晓豪，此君如在梦中啊，听着台下的掌声，欢呼声，很有一种飘飘欲仙的感觉。看看，我钱某人还是很厉害的嘛，面子他奶奶的找回来了！尤其那帮娱乐圈的朋友们此时更大声朝他加油助威，搞得钱晓豪都不知道自己姓什么了，叉着腰，一副我是霍东阁，我怕谁的牛逼模样，耀武扬威道：“还有谁……？！”那模样像极了前世冯小刚同志在【功夫】里面的嚣张。

　　周比里怒了！

　　原本想要给自己武馆多一些宣传时间，谁知道一着不慎反倒让自己这边丢脸了。

　　“好！好样的！钱晓豪，我们顶你啊！”

　　“阿豪，你是真正的‘霍东阁’！”

　　“豪仔，努力啊！”

　　……

　　“呵呵，承让，承让！！！”钱晓豪眉开眼笑地抱拳道，面子，全都有了！

　　可是还没等钱晓豪把场子耀武扬威地走完。

　　“哼！”突然，身材高大威猛的周比里一步踏上前来。

　　这一踏，整个地面都似乎哆嗦了一下。

　　擂台两侧摆放着的矿泉水一阵乱跳，哗啦啦如雪崩，一起滚下地来，砸落一地。

　　这一下，引得所有人的目光，都朝这边望了过来，本来擂台上的钱晓豪才是主角，但这个周比里只不过一跺脚，立刻就变成了全场地焦点。

　　周比里一脚造成这么大地动静，却丝毫不在意，把目光盯向了钱晓豪，一个字一个字地吐了出来：“好，你好样的！来，让我会会你！看看你的‘舞功’究竟练到了何种程度！”言语冷酷，尤其把“武功”故意说成“舞功”，更是充满了轻蔑和不屑。


第479章·争雄

　　话说那华人拳王周把目光盯向了钱晓豪，一个字一个字地吐了出来：“好，你好样的！来，让我会会你！看看你的‘舞功’究竟练到了何种程度！”言语冷酷，尤其把“武功”故意说成“舞功”，更是充满了轻蔑和不屑。

　　刚刚才赢了一场，气势正旺的钱晓豪才不会被他华人第一拳王的“恶名”吓倒。反倒大声说：“你就是拳王周比里，怎么，以为块头大就了不起？我才不会怕你！来吧！”竟然还摆出了一套拍戏时的“迷踪拳”架势，分明没把周比里放在眼里。

　　当然，这些都是表面的，实际上钱晓豪整个人都已经戒备起来，人家能够在实战中多次KO对手，那一定是有能耐的。

　　“就凭你？接我一拳吧！”周比里冷笑，脚步猛的向前一踏，立刻筋骨齐鸣！

　　这一拳，还未发出，他整个人全身筋骨都在沉闷的轰鸣，如天空深沉的闷雷滚动，正是极真流空手道练到一定境界，筋骨就雷鸣，积蓄劲势。

　　突然一发劲，周比里弹身电射之间，头，手，脚，身，齐动，劲风呜呜猛刮，如“风吹大树百枝摇”。

　　钱晓豪顿时大惊，一见这威势，他就知道不能抵挡，连忙后退。

　　哪里知道，周比里的腿功几乎已经到了收放自如的境界。要是硬拼还好，一退，弱了气势，立刻就被追上。

　　钱晓豪刹那间，退出三四米，但对方却是如影随形，一只铁拳伸缩，猛的在钱晓豪眼睛中急速扩大。

　　钱晓豪急忙双手向前猛推，就在推出的一刹那，只听见砰地一声，手臂剧痛。却原来是周比里化拳为肘，用铁肘撞击了他的手臂。众所周知，人身上最硬的部位有膝盖和肘部，在自由搏击运动中，一般原则下都是限制使用这两种杀伤性很强的部位进行攻击。不过对于实战比赛来说，不管是铁膝还是铁肘，都是克敌制胜的关键武器。

　　极真流空手道一向以“击败对手”为最终目的，所以在实战中凶狠的程度类似泰拳，以“狠辣歹毒”著称，硬打硬是其宗旨，练习这种空手道，徒手斩碎瓶子，伸腿踢碎石头都是小儿科，而用肘关节撞击巨木等，更是练习杀伤力的不二法门。

　　试想，钱晓豪只是一些演员，从小喜欢练武而已，又不是专业学习格斗的，抗打能力岂能和那些真正的格斗士相比较。因此在撞击上以后，手臂顿时惨痛不已，随后胸口如中雷击，整个身体飞了起来，撞到墙壁之上。

　　原来他胸口又中了周比里一掌，连他的眼力，竟然都没有看清楚自己是怎么中招的。

　　周比里发招疾猛，奔雷如电！

　　“砰！”钱晓豪的身体被周比里疾若奔雷闪电的掌法抛飞，身体撞在大厅内侧的墙壁上，软软的滑落下来，就仿佛一张贴在墙壁上的画卷脱落飘了下来。

　　他滚到地上，艰难的挣扎了两下，眼神死死的盯住周比里，显露出了不敢相信的神情。很明显，他不相信周比里在眨眼之间，就能把他击倒。

　　那些刚才还在给钱晓豪喊阵助威的娱乐圈人士全都哑巴了，像被人捉住脖子的公鸡，一声不吭地瞪大眼睛看着擂台。

　　相比之下，德威拳馆的众人全都欢呼起来，“周师傅威武，比里哥厉害！”

　　而那些武术界的同行，更是有的点头，有的诧异，不过大家对周比里的拳头都有了真正的认识。

　　这，的确是难得的一对无敌铁拳！！！

　　钱晓豪瞬间被KO，让娱乐圈众人都有一种兔死狐悲的感觉，原来，娱乐圈的功夫派真得都是一些花架子，中看不中用啊。

　　“没想到这个周比里这么厉害，阿棠，我看我们还是算了吧！”周星驰首先打了退堂鼓，在他看来这家伙简直就是格斗机器，没必要和他较真。

　　“是啊，他是专业打拳的，还得过金腰带，阿棠，我们只是演戏的，犯不着和他怄气！”刘德华也安慰陈笑棠道，在他看来留着青山在，不怕没柴烧。

　　“我看，是不是上去搏一搏啊，就这样不太好吧！”梁朝伟倒是说了句大实话。刚才咱们还耀武扬威的，现在立马软蛋，说不过去啊。

　　陈笑棠明白华仔他们是在关心自己，毕竟自己到底功夫有多深，估计除了刘兴波那家伙知道外，其他人都不知自己深浅。

　　当然，假如陈笑棠只是修习普通的拳法，而没有学过内家形意，他也不敢当着这么多人正面迎战，现在，自己必须要雄起，不为自己，也要为了娱乐功夫派的声誉！

　　“怎么，你们这些自诩为高手的明星们，谁还敢上来？”周比里睥睨四野，沉声问道。

　　整个场地鸦雀无声，都被他刚才那霸气的一击给震慑住了。

　　可就在这沉寂中，陈笑棠却缓缓走了出来。

　　是的，他走了出来。

　　一出来，周比里就将全身精气神全部聚集到他身上。陈笑棠身上的气度，劲力，精神，在他眼里，无一不显现出格斗高手的层次。是以，他绝不会轻敌或者掉以轻心。

　　负责现场直播拍摄的导演杜琪峰这时，也看出了周比里的武功高强，匪夷所思。

　　“这华人第一拳王的名头还真不是盖的，只看刚才出拳的那种风范，恐怕整个香港格斗界也找不出几个来。现在亚视的那个钱晓豪已经被人家给KO了，如果阿棠再上去惨败，那么整个娱乐圈可就都抬不起脸了！”一刹那，杜琪峰心思转动，就定下了主意，如果等会儿陈笑棠真得快要被打败，他就借口机器故障，停止拍摄。虽然这样做有些太卑鄙，不过为了朋友偶尔卑鄙一次也不为过。

　　周比里不出手则以，一出手，就震惊四座，连带周围那些武术界的老前辈，也不得不对这个以格斗著称的“强人”刮目相看。

　　单以格斗实力来论，整个香港像周比里这种超级牛人，绝对是屈指可数，在陈笑棠心目中，能够与之比肩的除了自己所认识的新义安向华强之外，就是自己的好朋友刘兴波。除此之外，陈笑棠实在想不出还有谁会是他的对手。

　　“大明星陈笑棠是么？既然出来了，那就请吧。”周比里一下击败钱晓豪，收手之后，仿佛做了一件微不足道地事情，丝毫不在意，转过头来，眼睛如电一下就锁定了陈笑棠。

　　“周师傅。请指教！”陈笑棠精气神也在这一刹那都击中到了周比里身上，整个世界都失去了色彩，眼睛就只剩下了这个华人格斗界第一狂人。

　　绝对不要小看此人，陈笑棠对自己说。要知道前世的时候周比里在2002年再踏香港擂台，大胜伊朗拳王，名噪一时，次年在香港再战，面对泰国拳王再以KO击败对手，传为佳话，时年已经50岁！！！

　　如此牛人，怎么能让陈笑棠不小心翼翼？！

　　不行，必须要直接施展内家气劲！

　　形势一触即发，陈笑棠发劲一抖，如老熊抖虱。又如雄鸡抖羽。全身立刻筋骨齐鸣，接二连三的炸响连番迸发，就如甩鞭炮，一路向下退涌。

　　从颈项，一节节脊椎，胯骨，大腿根，膝关节，胫关节。脚趾关节。两条手臂，手指关节。全身筋骨，无一不雷鸣鼓动。

　　一股无形地劲风旋刮起来。

　　这样的威势，这样巨大的爆发力，在场地人无一不变颜色，惊讶的看着这个外表斯文，极有气度的大明星向人形机器的骤然转变。

　　周比里看见陈笑棠如此变化，眼瞳不禁一缩，这小子，有真功夫，绝不可小觑！

　　杜琪峰看到陈笑棠这样地威势，心中也如骤然惊愕，他不是不知道陈笑棠身手好，曾经还和武馆的人斗过，可是这才两年不到，这功夫也猛窜的太厉害了吧！

　　外行看热闹，内行看门道。擂台下，那些武术界的高手们自是暗自震惊，而那些不是练拳人，但是看到陈笑棠这等威势。也一阵心惊肉跳：“哇塞，这个陈笑棠还真是吃过夜粥，只看这种噼里啪啦的架势，那一定是高手喽！也不知道能不能拿刀砍死他，【古惑仔】中靓坤的刀法可是蛮不错的！”

　　陈笑棠这一招开场之间的“雄鸡抖羽”热身蓄势，一下就把自己的全部功夫展现出来，就连周比里也看得脸色骤然变得凝重无比。

　　他并没有停手。而是在一抖之后的刹那，雷音到达顶点，混合着在场人的惊叹，携带着无匹的气势，脚卷旋风，吸着地面狂卷，进步一踏，眨眼间就抢到了周比里面前两步距离远的地方。

　　两手齐出，一式半步崩拳轰击而出，声如霹雳惊雷落地开花。

　　如果说陈笑棠前面地“雄鸡抖羽”是滚滚沉闷的暗雷，那么这一招半步崩拳劲，则是猛然炸开的一个震天大霹雳。震荡得整个大厅回声嗡嗡大响，仿佛空气被陈笑棠一拳击爆了似的。

　　周比里骤然就感觉到了劲风扑面，对方拳未到，风雷先动，刺激得他的皮肤都颤抖起来。

　　在他的眼里，对方这一击半步崩拳劲并不是简单的一拳，厉害的不是猛烈的刚劲，而是其中携带地气势。

　　陈笑棠在出拳冲击的一刹那，巧妙的结合了大厅中人的惊叹，一拳击打而来，让他有一种错觉，那就是这一刻，似乎大厅中所有地人，都成了自己的敌人。

　　所有人地敌意，被陈笑棠这一记半步崩拳凝聚了起来，气势精神，都拔高到无可逾越的巅峰！

　　陈笑棠这一拳的气势，让他感觉到了天时，地利，人和。有一种天人合一地味道在里面。

　　如此武功，不单单是勇猛的刚劲！而是至道巅峰的一击！

　　“好猛！”一瞬间，在周比里的脑袋中立刻蹦出了后退暂避锋芒的念头。

　　但是周比里毕竟是格斗界中的绝顶高手，可谓身经百战，经验丰富，心智更是坚定得无懈可击，就在退避的念头升腾的骤然，被他生生打灭。

　　他身形一动，两掌齐出，继而化作手刀突然横切，以截法断向陈笑棠的手腕。

　　砰！周比里的手刀和陈笑棠的拳劲碰了个正着，撞击之声如炮弹炸裂，空气震荡，几乎大厅中的人都感觉到了凉嗖嗖的风扑面。

　　周比里两手一碰一甩，似乎被陈笑棠天人合一的半步崩拳炸开。

　　但是！双手虽然被炸开，他整个人却并不停留，或者是后退，而是拧腰，侧身，顶肩，整个人的肩膀好似一条枪的枪尖，朝着陈笑棠身体的中线硬戳进去。肩头正对的位置是陈笑棠的锁骨！

　　与此同时，他被炸开的双手又飞快的从肋下钻了出来，灵活得不似人类，就如两条钢丝藤鞭。两掌横截，柔中带刚，如钢丝缠搅横磕，砍劈。而他的身体却似枪扎，凶猛疾进，抢中宫，踏中线，和陈笑棠对抢上风，丝毫不弱。

　　掌如刀鞭，身如枪。一动起风雷，周比里的空手道中，竟然融合了八极拳的拳意，竟然是全面都兼顾攻击到。

　　陈笑棠骤然爆发的一拳，集中了全部的精气神，并且巧夺天工的把大厅中的气氛结合了起来，打出天人合一的一拳。给周比里一种全民皆敌的压迫，成功的撼动了他的精神，居然使得这格斗高手萌生退意，可以说，这是陈笑棠自学武以来，威力最大，也最为得意的一拳。

　　在打出这一击的瞬间，陈笑棠心中产生了一股天下无敌的豪气，浑身的气势拔高，无限的升腾。

　　只要周比里真的退守，下面那就是陈笑棠一往无前的攻击。就算是武功再高，也要被迫得踹不过气来。最后落败。

　　但是周比里不愧是格斗高手，退意的念头起，居可以在电光石火间生生的打灭！以深厚的经验，诡秘的变化，抢攻夺上风！

　　砰！陈笑棠炸开周比里的双手之后，两拳骤然内夹，弯弓取臂，左肘立起，直挑撞击到了锁骨前，和周比里骤然打过来的一肩撞了个争着。

　　与此同时，陈笑棠的右拳依旧是一记半步崩拳轰去，一股默然能御的炸劲轰向了对方的脸。

　　肩肘相交，周比里突然向下一沉，手臂带动肩关节似乎脱离了位置，生生向下挪移了一寸，恰恰颠掉了陈笑棠刚猛一击。

　　就在这时，陈笑棠的另一手崩拳劲也刮到了周比里的脸上，剧烈的劲风，刀子一般，吹刮得他的整个脸隐隐作痛。

　　如果让陈笑棠这一记崩拳击中，周比里的一张脸恐怕就要倒大霉了。

　　吧嗒！周比里的双掌诡异地从肋下穿插出来，姿势如穿花插柳，斜斜升腾到脸前，挡住了陈笑棠一击无坚不摧的崩拳劲。

　　但是，陈笑棠这一击崩劲，是一路气势攀升，连续出招的结果，无论是力量，还是气势，都到了无与伦比的巅峰，周比里的手刀，又是一下被炸飞，向后面飞弹。

　　陈笑棠天人合一的一拳，真正是势不可挡，崩拳连番的轰炸，前方无论是任何阻挡，都将被这无坚不摧的力量炸得粉身碎骨。

　　周比里也没有料到陈笑棠在第一下进攻就发挥出了自己最强大的攻击和气势，一下被踏在气势上站了上风。现在就算倚仗精纯的功夫，诡秘的身法，使劲浑身解数，硬是抢不回上风。

　　连续两招抢攻，都被陈笑棠的拳劲炸开。没有收到效果，周比里心中也暗暗吃惊，知道面前的这个看似温和的电影明星，并不是一般的雏儿，而是一代拳术大师，形意巨匠。若是一个应付不好，自己就会被打败，那是很正常的事情。

　　瞬间镇压住心神，反步一踏，周比里诡异地踏到了陈笑棠左侧，立手如刀，就势斜劈，掌力劈在空气中，发出了轻微的鸣叫，好似真的一把大刀在空气中震荡的金铁震荡声音。

　　极真空手道最犀利的隔空劈！！！

　　陈笑棠所有的精神都集中在周比里身上，哪里有不知道对方踪迹的道理，看见周比里一踏，他也跟着踏出了一步，又和对方面对了面。

　　轰！脚步震踏，地面颤抖，又是一记半步崩拳迎上了周比里的劈掌。

　　拳掌相交，周比里的掌劲突然向下一猛烈一压。腹腔中发出了滚滚轰鸣。全身皮肤通红，整条手臂好像大了一倍，手刀根着压势拖拉而下。

　　他这一压，一拖，一拉，手刀拖拉之间，好像把空气都拉开了，发出呜呜刺耳的叫声。

　　周比里这一手功夫，乃是极真流空手道中秘传的“引刀劲”，一劈一压一引一拉，四重劲拧在一起，一气呵成，一重为一重蓄势，凌厉无比。周比里这一手，一掌劈去，能在坚硬的水泥大电杆子上拖拉出一条深深的沟槽。

　　因为这“引刀劲”太过狠辣，从不轻易使用。但是今天周比里实在是被陈笑棠逼急了，若是他还抢占不到上风，难保在陈笑棠猛烈的进攻中略微一疏忽，惨败收场。

　　所以他不得不出绝招了！！！


第480章·威震武术界

　　话说周比里为了对付陈笑棠，匆忙间不得不使出自己的压箱底绝技……极真流空手道之“引刀劲”！！！

　　周比里是格斗界高手。虽然陈笑棠这一拳发出了超高的水平，要一气呵成把他拿下来，还是显得不可能。

　　这一拖拉之间，空气呼啸。陈笑棠的手臂拳头，立刻就感觉到了凌厉如刀的风口划拉下来，袖子好像被剪子剪过一般，分成了两半。同时他手臂毛孔火辣辣地疼痛，好像被刀锋刷中，鲜血飙洒出来的感觉。

　　要是普通高手，感觉到这样凌厉的势头，肯定会缩手后退，但是陈笑棠毕竟修炼内家形意，最讲究心神锻炼，知道比武气势相较，此消彼长。在周比里这样腿功练得出神入化的人面前，退也没有用，一腿立刻就被追到，一退就是死路。

　　就算真的手臂被拉破，也不能退。

　　刹那间，陈笑棠的双眼缩成了一条缝隙，崩拳一震，手臂内外一分，如陀螺转动，被拉破的袖子也晃了起来，竟然似耍大旗，兜裹住了周比里如鱼得水的手刀。

　　这一击是要配合袖子，如果是光膀子。那就是乱抖膀子，翻不起来了。作为明星，陈笑棠平时穿着都很认真，尤其喜欢穿长袖衣服，现在又被周比里拉破，施展出来，手臂正如一面大旗云晃，席卷四野。

　　“咦！”周比里这一记“引刀劲”施展出来，满以为自己能占到上风，却万万没有想到。陈笑棠居然有这么古怪的一招，陈笑棠两片拉破的袖子如大海波浪一样把他手臂卷住，猛一带，居然化解了他凌厉的一招。

　　此刻的陈笑棠超级感谢前世的李练杰，记得在他的【精武英雄】中似乎就有这种变故，对方太厉害了，把他的衣服搞破，他顺势把衣服当成了鞭子来使，用衣服缠住对方的拳头，狠踢对方的脑袋，那一幕动作戏简直帅得掉渣。

　　不得不说，其实格斗除了要本身具备良好的格斗技巧外，最主要的是要有丰富的格斗经验。周比里格斗经验足吧，可就偏偏遇到了陈笑棠这样的怪胎。陈笑棠之所以能与他打到现在占据上风，其原因是第一，陈笑棠对他的功夫有所了解，开玩笑，前世他可没少看周比里的动作片；第二，出其不意地抢先攻击，以快打慢，先下手为强。正是因为这样，周比里才会一着不慎，吃了大亏。

　　擂台上，敏锐的感觉到了陈笑棠还有杀招，周比里手腕一抖。哗啦，陈笑棠袖子全部被扯碎，真正光了膀子。

　　但是，就在周比里发劲的一刹那。陈笑棠两臂一伸一缩，诡秘地扎出，带着一股巨大的崩劲，使出崩戳之势，击向周比里的胸口正中位置，另一手隐藏不发，轻微颤动，如毒龙潜伏，同时，他的步子踩踏，翻蹄亮掌，朝着周比里的胫骨撩去。

　　周比里眼睛骤然缩成了一团，双臂向后一甩，脚步突然向后电射，居然后退。

　　两人交手几个回合，惊心动魄，杀机四伏。一个不好，就是一败涂地，英名尽丧。

　　两人都抢上风，终于，陈笑棠以碎掉一只袖子为代价，逼得周比里第一次后退。

　　周比里后退，陈笑棠气势陡增，如影随形，追击而上，脚步连连践踏，就如大马狂奔，两臂互震，连翻崩击，打得空气炸响，一路逼迫而上，不管周比里如何后退，都无法躲过他的拳影笼罩。

　　周比里两腿快成了一条线，眨眼之间，就退到了擂台内侧，再也无退路。

　　突然，他双脚蹬着墙根，猛的一蹬一弹，身体朝旁边疾躲了过去。

　　这一式快捷无比，竟然在陈笑棠拳脚力身的瞬间。逃避了出去。

　　陈笑棠判断失误，但是气息却始终跟着周比里，他虽然没有击败对方，却始终占到了上风，一路进攻。一见周比里躲过去，陈笑棠再次转身，双脚一颠，一个虎扑。劈拳如斧开山，几乎是同时，朝着周比里躲出的方向击下。

　　这时，周比里暗暗叫苦，他这几式变化，几乎使尽了浑身解数，在下风中周旋。却依旧是险象环生。

　　“想不到，这陈笑棠一占上风，几乎不死不休，要抢回上风。竟然这般艰难！”周比里心中震惊也自强烈，很是惊讶陈笑棠在格斗上的造诣。

　　虽然一下扯破了陈笑棠地袖子。但是也被陈笑棠逼迫得连饭躲避，在外人看来“形象”上至少是平手了，但是在内行人看来，周比里已经是危险至极！

　　“怎么会这样！那陈笑棠地功夫到了这样的境界？连周比里这等高手，都一招下风，始终抢不回来！”

　　“那一式袖里翻浪。当真是拙中藏巧。巧中藏杀，妙不可言。”

　　就在众人思忖之间，陈笑棠扬起一脚，朝着周比里的头顶大斧劈下！

　　周比里避无可避，一弹而起，一拳砸出！

　　此刻已经是两败俱伤的打法，周比里实在是被陈笑棠给逼急了。如果两人真得撞击在一起，恐怕不是腿骨折断，就是手臂，继而齐齐重伤！

　　就在这千钧一发的一刻，陈笑棠突然脚尖一点，并没有踢下去，而是蹬在周比里手上，借劲弹了出去。落到地面。也没有被周比里砸中腿。

　　陈笑棠这一退，十分危险，等于是主动放弃了上风。只要周比里抢身上来进攻，定输无赢。

　　周比里见陈笑棠后退，正要和身扑上。突然觉得不妥，硬生生拉住了自己的扑势。没有进攻。

　　“刚刚他是冒险手下留情！”

　　看见周比里没有扑过来，陈笑棠嘘的一下，松了口气，全身一阵瘫软，筋骨如潮水般的退了下去，浑身软绵绵提不起丝毫力气来。

　　两人从交手到现在，前后相隔，不到十分钟。其中险象环生，胜败徘徊，却是惊险刺激无比。

　　到最后一下，陈笑棠本来可以强横出击，逼迫对方两败俱伤，但却生生收了劲力。以刚为柔。借力跃了出去。

　　这一下陈笑棠看似是留手，不再咄咄逼人，但其实这只是一半的原因，另一半原因则是周比里在最后的反击一下，也十分恐怖。那冲着自己腿骨膝关节去地那一拳，凌厉无匹。就算陈笑棠能将对方一举击败，自己那条腿也要吃大亏。

　　本来就不想两败俱伤，陈笑棠自然不想以腿换取胜利。于是冒险后撤。他这后撤，其实也相当地危险。只要周比里乘势扑上。立刻就可以抢占到上风。

　　只要这位格斗狂人抢占到上风，陈笑棠几乎可以肯定。自己十个回合之内，就要被对方击垮。

　　“对方地格斗经验，明显是比自己丰富。刚才自己借助天人合一的一拳，打出了前所未有的气势，然后一举进攻，使劲了浑身的解数，都险些被对方抢回了上风，要不是倚仗电影中偶然得来的灵感袖里翻浪现在可能已经落败了，这周比里，不愧是华人格斗界第一强人。”

　　陈笑棠这一退，纯粹是赌人品。

　　不过显然，周比里到底还是继承了中华民族的武道精神，英雄气质。居然硬生生拧住自己的扑势，收了回来，没有乘机进攻。

　　打斗的经验，并不是架打得多，就经验丰富。

　　经验是一门非常丰富的学问，除了多实战以外，还要能会看人，看对手的性格。根据不同性格的对手，选择不同的打法和对策。这才是武学搏击地上乘道理。

　　见到陈笑棠散了拳劲，去了敌意，周比里也站在原地不动，拿着眼睛盯住陈笑棠，一动不动，看了好一阵。

　　陈笑棠也在调匀气息，活动麻木的血脉。如此连番进攻，他已经耗费了太多的血气，实在是溃乏无力。

　　一轮凶悍的搏斗暂时停了下来，整个大厅场地，安静得一根针掉下来都能听见。陈笑棠和周比里两位格斗高手，此时已经都没有刚刚来地形象。

　　陈笑棠一只袖子全部被扯得没了，显露出光秃秃的膀子。而周比里则是衣服皱巴巴，这是他在地面打滚弄的，本来好好一件衣服，现在比乞丐强不了多少。

　　“周师傅，你的空手道精纯无比，这次咱们不用比了吧。”陈笑棠开口说话，打破了气氛。

　　周比里狠狠出了一口气，胸前肌肉一起一伏，“好个陈笑棠，真不简单，一开始比试，我的气势就弱你一筹，你最后一下，已经是对我手下留情，没有趁机攻击我，我既然受阻于你，今天这场比试就此收手，不打了。不过难得遇到你这样的高手，以后我们再比过，一定要分出胜负不可！”

　　此话一出，众人皆惊，什么意思？还没分出胜负？并且那陈笑棠手下留情？

　　不会吧，周毕了可是格斗界第一狂人，竟然也会说出如此谦虚的话？！

　　那些武术界人士们一个个张大嘴巴诧异不已。

　　而娱乐圈众人，包括刘德华，周星驰，梁朝伟等人在内，都欣喜若狂，虽然这次陈笑棠没能真得击败周比里，但是得到对方如此肯定的回答，那么就说明陈笑棠的功放绝对够赞，而不是什么中看不中用的花架子。

　　“陈笑棠，好样的！”

　　“陈笑棠，我们爱你！”

　　“陈笑棠，我们顶你！”

　　……

　　“陈笑棠，你是最棒的！”

　　“陈笑棠，你是最厉害的！”

　　“陈笑棠，我们大家支持你！！”

　　……

　　在众目睽睽中，陈笑棠穿上周星驰帮他准备好的新衣服，然后对准杜琪峰的摄影机，对准广大媒体的镜头，两个指头并在一起，轻轻地在唇边吻了一下。

　　如此风骚无限的姿势，立马引起人们一阵骚乱。

　　喊叫声，呐喊声，还有哭泣声，糟乱一片！！！

　　……

　　这一次的踢馆行动因为有众多的媒体记者在场，于是不到一天时间，这个消息便迅速传遍了全港武术界，每个人都大为震惊，这年头可不像几十年前，一个人可以靠自己的力量挑战横整个武馆，何况被“挑战”的还是格斗界赫赫有名的拳王周比里！

　　可是陈笑棠居然做到了，从这一天开始，陈笑棠在香港武术界的名气算是打了出去！

　　香港传媒讲求的是效率，在无线电视台报道完这个消息后，【明报】，【文汇报】等刊物都先后转了这个新闻。在这里，几乎每间报纸都把陈笑棠的真功夫大赞特赞，并且几乎都一致认为陈笑棠可以成为新一代的动作片接班人！要是陈笑棠可以自创一门功夫，没准就能被捧为李小龙第二了……

　　除了这些报道之外，还有另外一些报刊杂志的报道，只不过，这一次，他们刊登的不再是娱乐版，而是体育版！

　　一间报纸的体育版面不知从什么地方弄到了这个新闻，迅刊登在报纸上！大一个标题：“大明星，大宗师！格斗界再掀狂澜！！”上面还挂了一张陈笑棠的照片。

　　无线电视台很聪明的借着这股东风，甚至在这几天陈笑棠的新闻还在报纸上时不时出现，迅便召开了新闻布会！借此机会把陈笑棠的上映的电影和首播的电视剧进行“捆绑式”宣传！

　　不得不说，这种方式是极其有效的，就在陈笑棠人气大幅度上升的时候，首先他主演和客串的两部贺岁剧【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】在无线电视台的翡翠台和明珠台分别播放。其收视率竟然分别达到了骇人的40点和38点！

　　要知道，一个人担任两部戏的主演，并且能把收视率推到30点以上的高度，这在整个香港电视圈，甚至整个香港电视史上都绝无仅有！

　　即使是以电视剧【楚留香】风靡港澳台的大侠郑邵秋，也没有这种实力，可是现在，陈笑棠却做到了！

　　因此有人称呼这是个“奇迹”！

　　有人说他是“怪胎”！

　　还有人说这是无线在炒作，虚报收视率！

　　不过不管如何，有一种事实不能改变，那就是陈笑棠主演的电视剧已经从香港开始变得疯狂起来，像病毒一样逐渐向澳门和台湾，新马泰等地蔓延。

　　“今晚你看陈笑棠的电视剧没有？”

　　“不看陈笑棠的电视剧就睡不着觉！”

　　“陈笑棠的电视剧据说被台湾人偷录了播放……”

　　“新加坡要收购无线的两部戏，都是陈笑棠主演的！”

　　“知道吗，泰国和马来西亚正在商谈购进无线两部戏的版权！”

　　……

　　而随之，喜欢他的影迷更是成倍的增加，原本人数已经达到九千多的“拉菲党”，竟然在短短一周内，暴涨到一万八千人！

　　不错，这就是电视剧的魅力，这就是很多大明星在电影成功以后，却依旧不肯放弃电视剧拍摄的缘故，因为电视是距离观众距离最近的媒体。

　　如今，“陈笑棠”已经成了华人电视界最耀眼和最频繁的词汇。凡是和陈笑棠沾着边的新闻，就都变成了惊天动地的“爆料”，比如说陈笑棠小时候在南丫岛摸泥鳅，陈笑棠在国小的时候上树掏鸟窝，还有陈笑棠初中时暗恋比他高一届的学姐，陈笑棠喜欢吃蛋挞加醋，陈笑棠喝饮料不喜欢用吸管等等……

　　搞得陈笑棠自己都哭笑不得，怎么会有这么多私人报道，尤其里面报道的一些内容连自己都不知道。摸泥鳅么？自己这辈子只摸过老鳖！掏鸟窝？自己倒是在鸡窝里掏过鸡蛋！至于暗恋学姐，请问那大姐贵姓啊？！

　　陈笑棠这边还在寻思自己以前干过啥，那边他的影迷们就守株待兔在电视台，只要一看见陈笑棠就大呼小叫地冲过来。

　　陈笑棠还在纳闷，怎么了，地雷爆炸了？猛然间前面人头攒动，他身边的助理道一句：“快跑！”

　　陈笑棠这才醒悟过来，撒丫子就是一个转身大跃进。可怜他那私人助理，早已淹没在了影迷的人海中，唾沫星子里，还有鞋根子底下……

　　倘若影迷们这样疯狂也就罢了，毕竟表示了大家对你的爱，可有一位疯狂的女影迷却不断地给陈笑棠写信，让他烦恼不已。

　　陈笑棠一开始还能耐着性子看那位女影迷的来信，可是随着信件的越来越多，里面竟然出现了一些让陈笑棠惊讶不已的内容，“每天晚上，我看着你主演的电视剧，就开始抚摸我自己的身体……”，“看着你的戏，我感觉你就在我身旁，轻轻地抱住我，吻我，然后亲吻我的每一个地方……”

　　天可怜见，信里面的内容越来越暧昧，自己竟然……竟然成了对方性幻想的对象！

　　陈笑棠这次真的不知道该哭还是该笑，无奈之余，只好把收到的信件全部打包邮寄了回去，上面贴一张纸条：本人相比那些影迷来信，更让陈笑棠感觉骚扰不断的是那些无休止的影迷来电。大多数影迷来电还是好的，会在电话里面说些十分喜爱，十分激动，十分忐忑等关怀的话语；可是有一些影迷来电却很怪异，有说除了你誓死不嫁，这一辈子我要为你保留贞洁之身，求求你爱上我吧，我对你已经不能自拔！

　　让陈笑棠惊愕的还有一位男影迷竟然在午夜来电说，他已经决定了，为了陈笑棠，愿意去泰国动手术……陈笑棠，我勒个去！

　　暴汗！瀑布汗！！！


第481章·电视剧帝王

　　随着陈笑棠知名度的大幅度提升，【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】两部戏收视率进一步火爆。但由于这两部戏时间错开的不是太充足，以至于很多想要把两部戏看全的观众怨声载道，投诉信件在24小时内达到了300多封，都是要求电视台将这两部戏的档期给调正一下，使得观众们能够先后看全两部戏。

　　谁也没想到观众们的反应会如此大，以至于无线电视台众多高层不得不临时召开会议，讨论调整节目播出时段的安排。

　　1984年3月25日。

　　经过电视台一系列的调整，在无线翡翠台和明珠台同时播出的枭雄大戏【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】分别被安排在晚间八点档和十点档播出，按照一集戏四十五分钟计算，再算上插播广告时间，恰好能够让观众将两部戏全部看齐。

　　这样的调整，让很多人变得满意，而那些飞似得投诉信件却没有减少，相反，而是变得越来越多，不过这次大家投诉的不再是电视台怎样怎样，而是投诉坏人太坏，怎么还不让男主角变强之类的话题。

　　这些话题搞得电视台哭笑不得，朋友，这是演戏啊，不要太当真OK？！

　　可惜，观众们早已经把自己代入到了戏里，又有几个能听得进去？！

　　更有甚者，在电视台拉起横幅，大写“我们支持陈笑棠称霸上海滩！”“收视强悍……陈笑棠是当之无愧的电视剧帝王！”

　　电视剧帝王？！

　　一石激起千层浪！

　　自从香港创办电视台以来，还从来没有哪位演员会被认可成为“电视剧帝王”的！

　　这是什么意思？

　　帝王，电视国度中的帝王！

　　那岂不是能够左右一切，掌握观众们的喜怒哀乐？！

　　面对这种突如其来的观众呼声，香港多加媒体陆续给出了报道。

　　香港【电视周刊】：从未有过的呼声，众多观众主动给Laughing……陈笑棠封王！

　　香港【娱乐新时代】：电视界帝王诞生！双重收视火爆，即使称帝也当之无愧！

　　香港【新时代周刊】：电视剧帝王降临！陈笑棠正式被观众认可，成为收视率帝王！

　　……

　　随着众多媒体的大肆报道，陈笑棠超级功夫新星，电视剧帝王等等，种种头衔铺天盖地袭来，搞得他的知名度竟然在传媒一度超过亲爱的港督大人，还有超级富豪李佳诚，成为了众多媒体和观众们所关注的焦点。

　　以至于有人说，陈笑棠，用他个人的能量，书写了新的人气神话！

　　回过头来，话说无线电视台两部大戏的轮番播放，搞得亚视那边焦头烂额。原本收视率不错的功夫剧【霍东阁】，尤其主演钱晓豪被人在武馆KO，影响了他的人气，以至于收视率不升反降，现在已经下滑到了十几点，这让亚视总裁邱得根怒火中烧。

　　为此，作为亚视电视公司一把手，董事长邱得根不得不临时调兵遣将，做出对策。

　　“阿明，眼看这一场硬仗我们已经输了一半，只要我们坚持不下去，无线就会全面进攻，不管是八点档还是十点档，我们都只能吃白果！因此我们必须要反击，并且是大大地反击，打出我们的气势，让人知道我们亚视不是弱者！”

　　被邱得根如此器重的当然就是如今亚视的大将徐晓明了，只见他沉吟了一下，说道：“老板，现在无线电视剧走势正旺，我们没必要和他们正面交锋，毕竟任何戏都有高潮和低潮之分，我们现在贸然出击只会输的更惨，还不如运筹帷幄，决胜千里！”

　　“哦，对此，你可有什么好的计划？”邱得根感兴趣道。

　　徐晓明思忖了一下说道：“如今无线两部戏之所以能够如此走红，一方面是因为本身剧本不错，颇有吸引力，毕竟【上海滩】的路子对很多观众来说还是很怀念的；另外一方面，主要原因就是陈笑棠本人强大的号召力，我们都低估了他作为明星的超强人气。不过总体来说，这两部戏已经快到了结尾部分，我们就算卡住它们的脖子也于事无补，还不如将眼光放长远一点，开拍一部新戏出来，和他们抢夺下一站的收视率冠军！”

　　徐晓明的一番话让在座的邱得根等人频频点头。

　　“那么你有什么好的主意？”邱得根顺势问道。

　　徐晓明早有答案，道：“我调查过，现在电视剧流行的种类比较复古，比如说我们拍摄的【霍东阁】就是在【霍元甲】和【陈真】的基础上打造出来的，无线的【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】也是在他们【上海滩】的基础上制作出来的；因此，再在这样的老路上走下去也没有什么新意，不如想一些比较新奇的构思出来，出奇制胜！”

　　“好了，阿明，有什么点子你就直接说吧，不要再吊我们的胃口了！”邱得根笑道。

　　徐晓明这才拿出一套剧本出来道：“这是我新接手的剧本，名字叫做【八仙过海】！内容讲的是传说中的八仙在成为仙人之前的一些有趣故事，其中还夹杂了很多的民间传说，比如说吕洞宾三戏白牡丹，张果老倒骑毛驴，以及八仙大战龙王三太子等……我仔细研究了这剧本，里面情节紧张激烈，人物塑造生动，如果我们能够将它拍出来，一定是一部好制作！”

　　“拍摄【八仙过海】么？”邱得根将目光看向其他人。

　　作为亚视三雄之一的屠用熊道：“这倒是一个好主意，俗话说得好，平凡不如经典，经典不如传说！”

　　徐晓明点头：“正是如此，归根结底就是要让观众对我们的戏感兴趣！做观众喜闻乐见的戏，才是真正的好戏！”

　　“不过拍摄这种神仙题材的电视剧似乎需要很大的投资，而且八仙过海的故事大家差不多都知道，在香港本地取景似乎也不太合适……如此计算下来，所要花费的经费可是一笔不小的数目！”屠用熊不再说话了，而是用眼睛看了一眼一直在默默倾听的大老板邱得根。

　　要知道自从邱得根执掌亚视以来，在剧集上采用创新，节俭和提高质素为原则，所以这一两年的剧集有的红红火火，有的却虎头蛇尾，参差不齐。加上，由于邱得根旗下有宋城的股份，所以拍戏上可用宋城为古装片场地，因此更让他更易提行节约。另外，为提高质素，特意请来非亚视合约的影视演员参演剧集，去年为了拍摄【戏说慈禧】还有【秦始皇】，更是多次北上中国大陆取外景，可以说是一个极富改革的领导者，唯一不足的是，大事豪爽，小事上却太“悭”了！

　　作为亚视三雄之一的宣传总监李兆熊深知老友屠用熊的意思，所以就故意咳嗽两声，说道：“老板，你看阿明提的这个建议怎么样？”

　　邱得根摸摸下巴，没有直接回答，而是反问道：“你认为呢？”

　　“我认为？”李兆雄顿了一下，“我认为这个建议大有可为啊，毕竟市民们喜爱的喜闻乐见的，就都是好东西！我们能够把【八仙过海】的故事拍摄成电视剧，一定会有很好的收视率，到时候除去投入的资金外，说不定还能赚个满钵金银！”

　　“呵呵，你那是理想化的想法，现实是有许多变数的，毕竟【八仙过海】的传说大多数人都知道，似乎缺乏一些新意。何况无线电视台做过一档【民间传说】的节目，对我们这部戏也会有冲击……因此便加大了这部戏的投资风险度，我是个生意人，觉得做事情还是稳妥一些好，所以阿明的这个提议还是要再议一议。”

　　一句话就等于是否决了这个难得的创意。这也难怪邱得根会如此，倘若放到他刚执掌亚视之际，说不定会意气风发的批准这个创意，但是自从被无线电视台的节目接连打败了数次之后，邱得根的战意就有些麻木了，虽然还在屡败屡战，但是已经不复先前那种锐意进取，开创亚视新局面的豪气了。

　　徐晓明他们也感受到了这点变化，对于他们来说并不埋怨老板的消沉，反而责怪自己没有用，以至于接连输在无线的手上。

　　徐晓明微微一笑道：“老板，你考虑的不无道理，不过不管是电影还是电视，都属于大众娱乐性的东西，在道理上来说都是相通的……既然金庸古龙，还有很多名家的武侠小说可以改编成高票房电影，那为何不能把流传已久的民间传说改编成高收视率的电视剧呢？！”

　　这句话算是问住了邱得根，是啊，像金庸的小说，已经好没新意，但是还被观众们接受，如今自己连拍摄一部大戏的魄力都没有了么？！自己还是那个曾经意气风发的商业大亨吗？！

　　既然接管了亚视，就不能低头认输！

　　这不是我邱得根的性格，更不是亚视应该面对的局面！

　　亚视，笑傲亚洲，称霸电视！

　　这是自己的宗旨也是愿望！

　　想到这里，邱得根深吸一口气，目光深沉地望向徐晓明道：“阿明，你有把握把这部戏拍摄好吗？”

　　徐晓明毫不迟疑地回答：“有，绝对有！”

　　“好！”邱得根拍案而起。“既然这样，我就把这部戏的计划交给你了！记住，你负责这部戏的制作，以后不管是在工作上，还是在艺员的生活上，你都要多加留意，新戏【八仙过海】不仅要拍的好，还要拍的！，还有每位演员的伙食我要顿顿见肉，一定要做好他们的思想工作，让他们无后顾之忧。”

　　这一次邱得根算是豁出去了，能不能挽回面子，已经成了它最大的心病，既然答应了要拍摄，就干脆把一切都做到最好，想要马儿跑，就要多喂草！

　　“好的，老板，我会去做的。”徐晓明做事向来干练，连说话也非常简洁。

　　邱得根非常放心地点点头，他很器重这个拼劲儿十足的年轻人，所以才会把这一次和无线打头阵的重任交给了他。深邃的目光从徐晓明身上移开，聚焦在另外二人身上，那二人分别是宣传总监李兆熊，还有财务总监屠用熊。

　　屠用熊和李兆熊两人都是出自演艺世家，其中屠用雄的爸爸屠梅卿在上海拍电影，做制片，解放南下，为香港电影页献良多，如今乃嘉禾公司的制片主任。而李兆熊的老爸李铁则是粤语片大导演，作品有【紫钗记】，其妻李月清更是著名演，他的妻子王心慰，也是亚视的电视监制，堪称一门四杰杰，开戏不用求外人。由此可知这两人绝对是电视台方面的大才，邱得根最后花了大价钱才将他们聘请回来。

　　此时望着眼前两员大将，邱得根说道：“其它的我也不再多说，总之我们这一仗只许胜不许败，而且我已经决定了，为了扩大我们在八点档的号召力，下周我准备在新界举行【八仙过海】主创人员步行礼，兆熊对此你有什么想法？”

　　颇具虎气的李兆熊胸有成竹道：“这件事我和小明之已经策划过了，下周周末，我们亚视将組成庞大的步行队伍在荃湾地区开始进行宣传，由我来率旗下男女艺员潘志文，曾伟权，王伟，江汉，阮佩珍等为这部戏一起游行，游行的口号就叫作‘八仙过海呱呱叫，神仙修炼来降妖’，为了切合这个主题我将会安排一场粤曲戏剧‘八仙降妖’戏段。另外，为了进一步加强这次步行宣传的力度，我准备让们亚视的几个大牌艺人出面做一些简短的歌舞表演，文武结合寓教于乐，至于参演艺员的名字我已经确定了，里面主要有陈秀雯，郑文雅，万梓良还有潘志文。两个女艺员就不用说了，除了视后米雪之外，就属她们两个还能够撑得起大场面。而男艺员方面，万梓良主演的【伏虎金刀】和【游侠张三丰】很受欢迎，而潘志文的在【侠盗风流】中饰演的楚留香虽然不及郑少秋来得潇洒，却也深入人心，再加上他在去年【珠海枭雄】中精彩的表演如今人气很旺，有他们这两个阳刚男演员坐镇这次游行，我想一定能够更加突入热血男儿这一主题，从而做到事半功倍。以上就是我策划的宣传计划，还希望大家能够支持我。”点头示意后，“基本上就是这些内容，大家还有什么建议或者补充的吗？”

　　旁边在座的屠用熊微微一笑，继而开口补充道：“你刚才所提艺员们的档期我可以调整一下，保准误不了你游行的时辰……至于当街游行之前可要需要打通关节啊，毕竟这么多人游行宣传需要政府批准的。”

　　屠用熊：“请大家放心，我和新界那里的警署很熟，以前拍戏的时候就打过交道，应该没问题。”

　　这屠用熊今年还不到四十岁，可是不知道是由于他操劳过度，还是由于天生老相，在他额头上面布满了皱纹，令他看起来比实际年龄要大上很多，再加上那厚厚的黑框眼镜让他看起来更显得未老先衰。不过他在亚视的工作却非常地称职。

　　邱得根哈哈一笑，说道：“想不到一切你们都已经计划好了，有你们这些肯为公司操心劳力的顶梁柱，何愁我们亚视不雄起？！”说完这话，却又叹息一声道：“只是可惜我们电视台缺乏优秀的艺员，倘若能够出一个像陈笑棠那样的大明星，何愁我们这边人气不旺？！”

　　邱得根的这番话算是点中了在做众人的内心，是啊，亚视的确是缺少像陈笑棠那样的好演员，看看这一次，一个陈笑棠就把整个亚视打得一败涂地！

　　此人还真是个人才，编剧，演戏，作词，唱歌，导演，监制几乎是样样精通！

　　娱乐圈已经多久没有这样的奇才了？即使被称之为“编剧圣手”的新艺城黄柏鸣，还有“桥王之王”的倪匡，恐怕也没有陈笑棠这种功力吧！

　　“阿明，也不知道那个陈笑棠能不能争取过来？”邱得根突然问道。

　　徐晓明摇摇头：“上次夜总会事件中我和他接洽过，他说自己已经和公司签订了部头约，暂时还不能过档来亚视！”

　　邱得根掏出手帕，轻轻地擦拭了一下自己的额头，笑道：“这个世界上什么时候都不会有绝对的事儿，我倒是很愿意见见这位传说中的电视剧帝王！”

　　……

　　香港新成立的魔影娱乐总部。

　　作为大老板的陈笑棠第一次来视察。

　　可怜啊，员工少的可怜！

　　除了胖子王晶就是李力持，然后就是一名上班不到一个月据称有胸没脑的女秘书，绰号叫做“叶美丽”。除了这三个基本员工外，还有新招募的一些新职员，有三个编剧，一个场记，至于大头衔的导演和监制却没招来一个，原因是公司太小，还没啥名气！

　　陈笑棠悲催啊。

　　原以为在香港开娱乐公司是轻而易举的事情，谁知道……他大爷的，公司还没正式开张，就这“人气”？！怪不得前世刘德华开天幕越开越赔！

　　看起来还要帮自己的公司做做宣传啊，一直这样隐藏着谁知道这是什么馆子。

　　实际上也是如此，倘若陈笑棠肯站出来当着广大媒体的面儿告诉大家伙，自己开了一家娱乐公司叫做“魔影娱乐”，那么自己的公司绝对能在第二天上头版头条，成为所有人关注的焦点。

　　混娱乐圈说白了就是混一个曝光率，电影公司也一样，你没见嘉禾和新艺城像菜市场上的小贩一样不断地在吆喝么？邵氏为何减产？就是因为吆喝的程度不够！

　　想当年邵氏电影一部接一部，想不大声吆喝都不行。所以才会红火得不得了。现在呢，电影减产，犯不着花大价钱，搞宣传卖吆喝了，这才会如此疲软。

　　此刻，陈笑棠坐在空荡的办公室内，思忖着要不要在落地窗的位置摆放一盆风水鱼，在左侧的墙壁上挂上一副拿破仑跃马扬鞭的大油画，在墙壁右侧摆放一张黄花梨的书架，搞些什么大部头的著作，充充斯文人士？

　　猛地摇了摇头，陈笑棠敲打自己的脑袋，自言自语道：“陈笑棠啊陈笑棠，你什么时候变得这么附庸风雅了？就算把蒙娜丽莎丢在你面前，你估计也欣赏不动！还是算了吧，省点钱拍戏才是正途！”

　　就在陈笑棠自己敲打自己脑袋的时候，那个叫“叶美丽”的女秘书轻轻地敲门进来。她人如其名，长得真得很美丽，不仅是美丽，简直是罪孽啊，丹凤眼，瓜子脸，玉琼小鼻，樱桃嘴……穿着一身职业套装，黑色的蕾丝丝袜，将她的双腿包裹在里面，显得特别修长，最主要的是她的胸前很是波澜壮阔，尤其端着咖啡进来的时候，那更是波涛汹涌惹人遐思。

　　此刻，陈笑棠就有些遐思了，因为他忽然想起了前世那部冯小刚【非诚勿扰】开头那个“奶妈级”的女秘书……似乎很多女人都是很好的奶牛品种，而这种品种往往是没断奶男人们的最爱！比如，王胖子和李力持这两个混蛋！

　　不过马上，陈笑棠就将自己的目光从对方傲人的胸部转移到了对方精致的脸庞上……陈笑棠觉得自己意志力够坚定的啦，不过当看到对方的容颜以后，陈笑棠还是震惊了一下，因为对方那模样长得实在是太像未来的三级波霸叶子媚了！！！

　　叶美丽？叶子媚？！

　　陈笑棠虽然已经达到了“眼中有码，心中无码”的至高欣赏境界，不过少年时代还是没少偷偷去录像厅花一块钱观摩香港还有台湾的三级片。就是在那种混杂着脚臭味，汗味，臭屁味儿恶劣环境中，他坚定不移地看完了叶子媚，李莉珍，还有叶玉清等大师级女明星的全套三级片！因此可以说他对于叶子媚这样的女明星，比对他教他国文的女老师还熟悉！

　　此刻，但见眼前美女，一样的咪咪傲人，一样的五官俏丽，难道说自己无意中捡到了宝？！


第482章·天上掉下“叶子媚”

　　实际上前世的时候叶子媚于1985年毕业第三期亚洲电视训练班，成为亚视基本艺员，曾演出【三世人】、【胭脂泪】等剧。签约满后，叶子媚加入嘉禾电影公司，凭著名三级片【玉蒲团之偷情宝鉴】走红，成为红极一时的三级片艳星。不过，叶子媚演出时仍保持原则：三点不露。

　　后来证明她的选择是正确的，叶子媚本身十分适合在娱乐圈工作，她总是语出惊人，又喜欢自制新闻，娱人娱己；虽然不少人嫌她格调低俗，只靠大胸上位，但她的工作态度良好，肯挨肯露，自然成为电影圈的抢手货。当年有不少片商请她拍三级片，但叶子媚明白男人越看不到便越想看的心理，所以坚持三点不露，更表示要将“三点”留给将来的夫婿。此语一出，叶子媚“三点之价”不断攀升，有片商甚至出价800万元，只要她祼露上身。

　　如果传言属实，那么毛顺筠就是最大赢家。有一次毛顺筠与叶子媚合作，收工时两人在更衣室换衣服，叶子媚把外衣连内衣一起脱了，让毛顺筠“大饱眼福”。事后，许多人追问毛舜筠，叶子媚那里到底怎样？毛舜筠聪明地表示，她非常感谢导演请她拍这套电影，令她看到珍贵的“八百万”，让她赚翻天！

　　此刻，眼看着未来的三级波霸端着一杯香飘四溢的咖啡，波涛汹涌地款款地向自己走来，陈笑棠不禁有些发呆。

　　“老板，你好，这……这是我帮你冲泡的……咖啡！”女秘书“叶美丽”还是第一次这么近距离地看到传说中的大明星，难免心情有些激动，说话也有些结结巴巴。

　　“嗯，放下吧！”陈笑棠深深地看了她一眼，在确定她果真就是叶子媚后，微笑道。

　　不得不说，陈笑棠的微笑配合他的电眼太有杀伤力了，像叶子媚这种未来也算是“阅男无数”的妖孽级别，在看到陈笑棠这迷死人的微笑后，竟然玉手微微一抖，很不巧地，就把咖啡洒到了陈笑棠的裤子上……

　　叶子媚吓了一大跳，天啊，自己这是做了什么啊？！

　　“对不起，真是对不起！我，我不是故意的，真不是故意的！呜呜！”叶子媚竟然吓得快要哭起来了。今年刚好十八岁的她刚进入社会不久，好不容易才找到这份自己喜欢的工作，薪水高，福利好，最主要的是能够接触演艺界，她自己喜欢的不得了，难道说，马上就要丢了吗？！

　　陈笑棠急忙安慰：“哦，没关系，擦擦就没事了！”说着就去拿桌子上纸巾盒中的手纸。

　　“我来，我来帮你擦！”不等陈笑棠反应，叶子媚急忙接过陈笑棠手中的纸巾，然后凑到陈笑棠身前帮他擦拭起来。

　　“不，不用！”陈笑棠尴尬啊，因为那咖啡洒到的地方很不是位置，恰好在他的裆部！

　　“呜呜，真是对不起啊，你不会开除我吧？”此刻的叶子媚根本就没听见陈笑棠在说些什么，只是在担心自己的工作。

　　“怎么会呢，你也是无心之过！”陈笑棠安慰她。

　　“谢谢你啊，你真是个好人！”叶子媚感激地说。

　　又继续轻柔的帮陈笑棠擦拭了起来。

　　叶子媚的那轻柔让陈笑棠心中升起一种很为异物的感觉，而且对方就跪在自己面前，对准自己的胯下……长发飘散在肩膀，美眸时不时地瞅他两眼，害羞带怯，那股女性柔媚的气息，还有那诱人心神的体香，一阵阵的传入陈笑棠的鼻孔里，让陈笑棠也开始有此享受起来。

　　同时，作为一个正常的男人，陈笑棠目光也不由的飘向叶子媚那衣领开得很低的胸口，偷看着里面的春光。因为要时不时的用纸巾擦伤，叶子媚胸前饱满雪白的双峰，也会随着她的手时不时的挤压着，就好像要跳出来的样子，直把陈笑棠看得惊心动魄。

　　大，不是一般的大啊。

　　未来的波霸，并非浪得虚名！

　　一向善于创作剧本，前世也曾经观摩过无数“有码”和“无码”杰作的某人，脑海中似乎出现了幻觉。

　　“这样擦着舒服么？”叶子媚用手轻轻抚摸他的那个地方，仰着精致的小脸媚笑道。

　　那娇媚的神情更是让陈笑棠看得有些痴呆了，忘记了一切，低头看着怀中叶子媚那娇嫩的诱人的红唇，让他有些不自觉的低下了头。

　　对，这时候不这么做的话，哪里算是男人！

　　然后呢，剧情该如何发展？

　　看着那离自己越来越近的嘴唇，叶子媚也不是由抬头的迎合着陈笑棠，娇艳的红唇就这么的与陈笑棠的嘴接上了。

　　四唇相接，两舌相交，一下子就点燃了两人心中的激情，因为业务熟练的缘故，陈笑棠嘴里一连吸食着叶子媚口腔里的香津，双手同时攀上了叶子媚那对坚挺傲人的双峰。

　　八百万啊，可不是容易摸到的！

　　陈笑棠对于这事可以说是轻车路熟，在隔着衣物揉搓了一会后，就叶子媚那开得很开的衣领伸了进去，直接就握住那对让他痴迷的饱满。而叶子媚也没有制止陈笑棠，反而是在停的配合与引导着陈笑棠的动作，同时双手将自己的上身的连衣裙子向下褪去，露出那一大片雪白的肤肌。

　　就在叶子媚将上身的连衣裙褪下的时候，陈笑棠也已经将她那上身的胸衣，给解了下来，那微微颤动的双峰，此刻正毫无掩饰出现在陈笑棠的眼前。

　　高挺，丰腴圆润，而且硕大，艘纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗落蕾似绽未绽，更显诱人。

　　看到如些诱人的春光，陈笑棠此时脑立时充血，再也成不上什么，一头便埋进了那充满奶香的温软之中。

　　“官人我要！”轻声的呼唤中，叶子媚双手已经摸到了陈笑棠的裆部，正好一手就覆在了他那坚挺的男性象征之上。

　　接下来呢，当然是要上演一场儿童不宜的戏码，要不然怎么能留住观众！现在观众都是喜欢吃荤而不是食素，不是吗？！

　　不过这样做是不是太无耻了？！

　　某人猛地摇了摇头，立马NG，从幻想中清醒过来，可是他发现，自己那个正在被擦拭的地方，竟然很可耻地硬了！

　　此时的叶子媚，也突然感觉到了陈笑棠下面的变化，俏脸上不由一脸红，犹如红霞密布，嫩得能滴出水来……接着，她就看到陈笑棠那直直的目光正看着自己的胸前，这让叶子媚更加羞怯无比……擦拭的玉手都不知道该不该继续下去了。

　　尴尬，极度的尴尬！！！

　　陈笑棠老脸一红，而就在这时，一阵开门的声音，随着就见胖子王晶拿着剧本走进了办公室，继而很是愕然地瞅着他们。

　　叶子媚跪在陈笑棠的跨前，手里面还拿着纸巾，两人脸颊泛红，一看就是没干好事儿。

　　“你们……你们……挑，没打搅你们吧？你们继续，就当我不存在！”胖子觉得自己定力真够强的，这时候还如此的有礼貌。

　　陈笑棠知道胖子这家伙想歪了，“不是这样的，阿京，情况是……”

　　“不用解释！你们真得不用解释！嘻嘻！”胖子颇有些无耻的风范，似乎在说这种事儿我熟……“如果你们还要继续，我就出去先……”

　　“不用了，咳咳！”陈笑棠示意了一下叶子媚，大波妹像做贼似得溜走了。

　　胖子望着她那波涛汹涌的某处，嘴角禁不住流出了哈喇子。

　　“阿棠，真有你的，我和猴子李利持千辛万苦请来的女秘书自己还没动手监守自盗，你倒捷足先登了！”胖子颇有些嫉妒地说道。

　　“我跟你说了是误会，她把咖啡洒到了我身上，然后就……”

　　“然后就拿纸巾轻轻地帮你擦拭是吗？我丢！这么老土的电影桥段你也拿来用，真是太低估我的智商了！”

　　陈笑棠哭笑不得啊，这胖子也太自作聪明了，既然解释不通，陈笑棠也懒得解释。

　　“李利持呢，他怎么没来？”

　　“他？马上就到！”胖子一屁股坐到椅子上，挪了挪屁股。

　　还没到一分钟，办公室的门被推开，尖嘴猴腮的李利持探头探脑。

　　“进来吧，别再在那里躲着了！”陈笑棠笑道。

　　“老板英明啊，我躲得这么隐秘都被你发现了！”

　　“废话，就你这么模样，放哪里都惹眼！”

　　……

　　三人坐下，圆桌会议开始。

　　“首先我们要商谈公司即将开拍的电影……”陈笑棠说，“我这边筹备了一部【精武英雄】这是剧本，你们大家看看。”陈笑棠将剧本发了过去。

　　胖子和李利持接过去。

　　陈笑棠道：“你们呢，闲了这么久，有什么计划？”

　　胖子首先举手说：“我有，我也写了一个剧本，大家LOOKLOOK先！”

　　说着竟然也拿出一套剧本丢给了陈笑棠。

　　陈笑棠并不觉得奇怪，胖子号称未来的商业片大王，拍电影的速度还有编电影的速度绝对是惊人的。

　　于是就接过剧本仔细看了起来，这一看不要紧，只看剧本中男主角的名字，就让他大吃一惊，因为男主角的名字叫做“高进”！

　　赌神，高进？！

　　他大爷的，不会吧！

　　陈笑棠急忙翻看剧本，果然不出所料，这套剧本正是未来那部【赌神】的原创剧本！只不过与未来比起来，内容和桥段还略显粗糙，可想而知胖子创作这剧本的时候有些太匆忙和太急躁。

　　不过大致内容却差不多。

　　话说高进乃世界闻名的赌神，他接受了日本黑帮名人上山的邀请，和新加坡有赌王之称的陈金城在牌桌上决战，决战前他无意中踏入一个陷阱跌下山坡变成失忆。高进失忆后住在小流氓刀仔家里，刀仔女友阿珍对他很是照顾。刀仔从失忆高进的赌术中得过好处亦吃过苦头。高进堂弟高义失手杀害了高进的女友Janet，还派人杀害高进，幸得上山的保镖龙五救了他。在脱险时他被汽车撞伤因而又恢复了记忆。高进和陈金城决战的时间终于来临，他比陈技高一筹，利用陈在扑克上的记号，将计就计地战胜了陈。同时也揭穿了高义的丑恶面目，在龙五的帮助下，战胜了反派，替上山报了世仇，和刀仔周游世界博彩去了。

　　十分钟的时间，足以让陈笑棠仔细地将胖子的这套剧本的大致内容看完。

　　合上剧本，他深吸一口气。

　　那边胖子和李利持两人也都看完了陈笑棠编写的【精武英雄】，两人互相看了一眼，同时竖起大拇指，对陈笑棠道：“高！实在是高！想不到被大家拍烂的‘精武门’故事，到了你手里还能演化成这么精彩的大戏！”

　　陈笑棠苦笑，“真正高明的是胖子你这部【赌神】才对！我真是好奇，你是怎么构思出来的？”

　　陈笑棠真的是好奇啊，要知道自己是“过来人”，原本也有创作【赌神】这部戏的念头，可不曾想却被胖子抢先了。

　　胖子听到陈笑棠夸奖，得意洋洋，“哈哈”大笑两声，“我这个人的才华隐藏这么深，也被你看出来了……没办法，谁让我那么耀眼和拉风呢……说白了，这是我很早以前就构思过的故事，只不过一直没有机会把它写出来，现在我们既然成立了娱乐公司，我也就不再藏拙了，把我真正的功力亮出来，没有三两三，哪敢上梁山！”

　　李利持鄙夷之：“胖子，你真是吹牛皮不打草稿！为什么不对阿棠说你和我一起去澳门赌场输了精光，然后咱俩在小旅馆睡觉的时候构思出来的？”

　　“咳咳！你这个瘦猴，不说话没人当你是哑巴……阿棠，不要听他的，实际上我去澳门赌钱也是为了创作寻找灵感……这不，灵感不是来了嘛！”

　　李利持继续鄙夷：“是啊，只不过这灵感也太贵了一些，输了将近十来万才他妈创作出这么个剧本！更让我愤怒的是你表功的时候竟然没我的份儿！”

　　陈笑棠愕然。


第483章·贺岁黑马

　　话说李利持和胖子王晶两人打屁，李利持埋怨胖子表功漏掉了自己。

　　胖子脸红，“我不是还没提到你嘛！”转脸对陈笑棠很笃定地说：“其实李利持这家伙也有点小功劳的，在赌场的时候他没少帮跑腿儿我换筹码！”

　　李利持，我勒你个去！

　　“谁说我只顾着跑腿儿了，赌神变傻那段戏可是我想出来的，要不然后面怎么会那么精彩！”

　　“挑，我好不容易构思出这么一个英明神武的人物却被你搞傻了，你还有脸说？！”胖子叉腰不忿道。

　　“那你不要用这个桥段啊，你自己再换一个！”

　　“你以为我想用啊，要不是我手抽筋懒得写字，早给你篡改了！”

　　“你不改，我帮你改！”

　　“丢，你动手啊！”

　　“你以为我不敢！”

　　“敢就来啊！”

　　“来就来！”

　　……

　　眼看两人狗咬狗斗起来，陈笑棠哭笑不得，“两位大爷，你们暂且消消火！这个剧本已经很不错了，不用再改了……你们都有功劳，就我没功劳，OK？！”

　　胖子和李利持冷哼一声，互相吹胡子瞪眼。

　　陈笑棠安抚他们坐下，继续道：“好了，我们现在回归正题。这部【赌神】和我那部【精武英雄】如果一起拍摄的话需要投资多少？”

　　胖子似乎早有准备道：“暂且等我掐指一算……一五得五，二五一十……”搞得自己像算命先生一样，最后敲板道：“经过我缜密而又仔细的计算，两部戏如果同时开拍，除去人工，片酬等，最少也需要启动资金六百万！如果拍摄进行到最后，还需追加三百万，下来就是九百万左右！阿棠，你有这笔钱没有？”

　　“我有个屁呀！”陈笑棠觉得胖子把自己当成了凯子，“我本身就一千来万的身价，除去投资公司的，买股票的，剩余流动资金也不过才300万！你现在一下子叫我拿出900万，我到哪儿给你弄来？”

　　“这个嘛……你不是和无线公司签订了几百万的部头约吗？”

　　“签订是签订了，不过付帐方式是拍完一部戏当即结算，现在我一根毛都没有！”陈笑棠苦恼道。唉，这就是部头约与卖身契的最大区别。就像吃饭一样，部头约等于是“散客”，卖身契等于“包桌”，这收入的差别显而易见。

　　“那怎么办，我们公司已经开张了，如果这第一炮打不响，可是很丢人的！”胖子苦恼道。

　　“嗯……好好想想，一定能想出办法来的！”陈笑棠沉吟道。

　　胖子瞅着陈笑棠那帅得掉渣的脸庞，忽然有了主意，心说，如果让这位老兄出去坐台，一定能把整个香港的富婆们都给迷死，到时候钞票还不大把大把地捞！

　　“喂喂，胖子，你发什么呆！”陈笑棠发觉胖子盯着自己眼神不善。

　　胖子奸笑：“棠仔，实际上我认识很多饭局，那里面的富婆是大大地有……只要你肯屈尊降贵，稍微那个什么一点……别说九百万了，就算是九千万也能搞到手，就看你，嘎嘎嘎，愿不愿意牺牲了……”

　　陈笑棠鄙夷：“胖子，你知不知道你现在的模样很淫荡？”

　　“哦，是吗？”胖子擦了一把口水。“如果你不愿意我也没办法，现在只有选择另一招……暂时只拍一部戏！”

　　“只拍一部戏？”陈笑棠微微一愣，却也点了点头，毕竟一口吃成胖子有些太贪心，全力以赴搞好一部戏，做的好了另外一部就能继续拍摄，一步一步地来，脚踏实地才是硬道理。

　　“那你说该拍【精武英雄】还是你那部【赌神】？”

　　“这还用说！试问，说拍戏速度有我快？谁想的桥段有我精？”胖子拍着小肚子，做出一副大宗师舍我其谁风范。

　　陈笑棠倒也没有反驳，的确是这样，胖子拍戏的速度绝对是一流，估计这部【赌神】顶多半个月就能拍摄完成，上映一个月后，自己就能收回成本和票房分红，到时候资金充足回过头就可以拍摄自己的【精武英雄】。如果反过来，恐怕要等两三个月才会有收获，自己拍摄的速度虽然也不赖，却是打不过王胖子这个快枪手！

　　李利持在旁边难得和胖子站在同一阵线，说道：“我同意胖子话，毕竟这部戏收回投资的速度较快……老板你那部【精武英雄】写的很是细腻，拍摄起来也一定费工费时，胖子就不同了，他拍戏一向讲究短小精悍，九浅一深，最重要的是很容易让观众在短时间内达到高愉悦，以便捞取最多的票房！所以，我支持他！”

　　陈笑棠，无语。

　　胖子，也无语。

　　“好，就这么定了，先拍摄【赌神】！”陈笑棠拍案而起。

　　……

　　定下了魔影娱乐新的拍摄计划，陈笑棠和胖子王晶开始挑选主演的角色，陈笑棠当仁不让地推荐了发哥出演赌神高进，刘德华出演刀仔，至于前世王祖贤那个角色，暂时有周慧敏来出演。除此之外，陈笑棠主动客串龙五的角色，不过胖子还不肯放过他，又威胁他必须担任这部戏的监制。用胖子的话来说，如今你已经部头约了，那就是时间充足的很，不让你多承担一些工作，你就不知道创业的艰难！

　　陈笑棠，汗颜！

　　在角色定下来以后，陈笑棠为了抓紧时间把这部戏筹备齐毕，当即就和发哥，刘德华等人联系。

　　当发哥得知陈笑棠邀请自己出演【赌神】高进的时候，笑着问：“片酬多少？”

　　陈笑棠：“平咱俩的关系你还讲片酬？再说你也是魔影娱乐的股东之一啊！”

　　发哥可不上当：“亲兄弟明算账，现在我的身价可是两百万一部戏，你有把握没有？”

　　陈笑棠嘻嘻一笑：“打个四五折行么？”

　　发哥晕倒：“你以为买西瓜啊……嗯，一口价一百五十万！不二价！”

　　陈笑棠：“OK，就这么定了！不过你那些钱愿不愿意充当投资金额？”

　　发哥：“你别再捉我了，万一这部戏赔了怎么办？还有啊，最近我大手大脚花惯了钱，已经深度负资产，急需你的片酬做支援……”

　　陈笑棠叹口气：“唉，想带你发财都不行，你真是没福气啊！”

　　发哥才不信呢，捞到口袋里才是钱，看不到的都是空的，何况魔影娱乐成立都快几个月了，连个鸡蛋都没下，还怎么发财？

　　发哥这时候绝对想不到未来，他为了此事连肠子都悔青了。陈笑棠没骗他，是他自己把财神爷给赶走了。

　　搞定了发哥，陈笑棠当即又和华仔联系上了。

　　刘德华得知陈笑棠邀请自己出演【赌神】里面的刀仔一角，并且还是和发哥搭档配戏，那个兴奋和激动啊，在电话那边差点都跳起来。

　　眼看华仔似乎对这个角色很满意，陈笑棠也就开门见山道：“至于片酬方面……”陈笑棠寻思着给他开个六十万左右，或许还能再杀掉一些……

　　谁知那头刘德华当即说道：“别跟我谈钱，谈钱多伤感情啊，就当我友情客串啦！一分不要！”

　　陈笑棠反倒懵了，忙道：“这怎么行？这部戏你可是男二号，需要拍摄很多天的，你总不能天天做客串吧……嗯，就这样，八十万，你不收也得收！”

　　刘德华在那头似乎犹豫了一下，这才道：“既然阿棠你这么说，我就勉为其难地手下……”

　　陈笑棠：“……”

　　刘德华：“你放心，我绝对不会辜负你的期望，一定会把这部戏拍好！”

　　陈笑棠和刘德华谈妥以后挂断了电话，回过头来，陈笑棠总觉得自己不是谈买卖的料儿，原本要杀价的，怎么越谈越高了？

　　华仔和发哥两个应对片酬的极品，让陈笑棠学会了做人有时候不能太实在！

　　钱啊钱，原本自己已经够小康了，可是一遇到拍戏，才知道自己原来还是困难户！

　　不行，必须要想办法多捞一些钱！

　　陈笑棠开始动脑筋了。

　　无疑，现在想要大捞一笔，出唱片是好的方法，没见到自己那些歌迷影迷们为了自己的唱片都快发疯了吗？只要自己肯出，就一定能大卖！

　　嗯，这倒是一个好主意！

　　以前陈笑棠为了拍戏，不得不放弃出唱片，现在为了能拍戏，更是不得不出唱片！

　　这可谓，世事难料！

　　处理外这些事情之后，陈笑棠就离开了自己的魔影娱乐公司。

　　这边陈笑棠刚刚走出老线电视台，还没来得及四处张望一下，就听见“嘎吱”一声，一辆豪华版的劳斯莱斯轿车就停在了自己的面前，亚视大老板邱得根从轿车里面探出头道：“陈笑棠么，能否赏脸上车一谈？”

　　陈笑棠当然认得眼前大名鼎鼎的亚视总裁，于是就用手拍了拍漂亮的车身，笑道：“这么好的车，不趁机坐一坐，岂不是对不起自己？！”说完打开车门坐了上去。

　　邱得根哈哈一笑，对前面的司机说道：“贵宾已经上来了，开车！”

　　豪华的劳斯莱斯再次缓缓开动……这辆劳斯莱斯果真豪华，车里面的设施都经过很高档的改装，不过最让陈笑棠心爽的却是里面的迷你小酒吧，打开小晦吧里面的冰柜，只见里面各种好酒应有尽有，什么马爹利，轩尼诗，芝华士，还有中国传统的白酒……可谓中洋结合，颇有特色。

　　“笑棠你不要笑我，人家说洋酒不能和中国白酒放在一起，因为那时两种不同档次的东西，可是在我来看只要酒的品质好，我就不会介意它是那个国家的，是什么类型的！”

　　陈笑棠拿出一瓶啤酒用牙直接咬开，灌了几口。道：“邱老板是话中有话吧，直说吧，我想你和我都没有太多的时间去浪费！”

　　“好，快太快语，既然这样我也就不绕圈子了！”邱得根直截了当道：“我很看好你，不知道你没有兴趣来亚视做？”

　　陈笑棠喝了一口啤酒：“多谢邱老板厚爱，不过我和无线那边已经签订了部头约，所以……”

　　邱得根呵呵一笑，道：“你不必这么快就答复我……”说着掏出一张支票推了过去。“看看，这样的条件，你是否满意？”

　　陈笑棠接过支票，一看，不由一惊，那赫然是一张两千万的汇丰银行期票！

　　“只要你点头，那么这张支票就可以随时兑现！”邱得根对于自己所出的这个加码还是很有信心的。他通过多种渠道打听到，无线那边最高才出到一千多万，自己直接开出两千万的天价，就算是无线的大牌明星郑邵秋都没有这样的待遇！

　　陈笑棠，你焉能拒绝我如此厚爱？！

　　此刻的邱得根颇有些伯乐的感觉。

　　人家是千金买马骨，自己则是千万买人才！！！

　　太大手笔了吧！

　　方车内的空气温度似乎随着这张巨额的两千万支票而升高。

　　须臾，陈笑棠将支票退还给邱得根，道：“对不起，我不能接受。”

　　邱得根一愣，“为什么？嫌太少吗？”

　　“不，是太多了！”

　　“哦，太多了……？”邱得根不解道。

　　陈笑棠微微一笑，道：“很简单，我老爸开茶餐厅的时候曾经对我说过一句话，做工就像卖黄金炒饭一样，给多少钱的价码，就要做足多少的分量！”

　　邱得根微微一怔，似乎明白了什么，笑道：“你的回答很有趣……不错，你是个很醒目的年轻人，只可惜野心小了点，毕竟无线那样的地方，岂能束缚住你这样的野马？要是我，就出去开创属于自己的事业……”

　　邱得根脑筋转得很快，既然不能笼络，那么无线也别想得到，就鼓励陈笑棠闯出去。

　　陈笑棠莞尔，“多谢邱先生你的鼓励，事实上我已经有了自己的事业……做一个打工仔一辈子都被人踩在脚下，只有自己做老板才是硬道理，不是吗！”

　　邱得根再次一怔，眼前这个年轻人给他的惊讶太多了。

　　“哈哈哈，果然是年轻人，有魄力！真希望看到你事业成功，成为未来影视圈中的娱乐大亨！”这句话颇有调侃的味道。

　　陈笑棠却很是坦然地说：“会的！会有这么一天！”

　　“有趣，真的很有趣！”那邱得根像是听到了最好笑的笑话一样，大笑了起来。

　　陈笑棠也跟着笑了起来，“邱老板真觉得好笑吗？我也觉得好笑！呵呵，停车，我要下去了！”

　　劳斯莱斯嘎然而至止，陈笑棠拎着那瓶啤酒从车里面跳下，回头笑着对邱得根说道：“多谢你的啤酒，邱老板！不过，你冰箱的温度调得有些高了，啤酒的最佳畅饮温度是八度……”灌了一口啤酒，“这酒喝在嘴里发苦！”抹了一把自己嘴巴上的啤酒沫，“还有啊，你的酒柜真的很乱！”说完哈哈大笑着扬长而去！

　　后面邱得根半天才回过劲儿来，忍不住摇头道：“不禁有趣，还很嚣张，很合我的胃口，哈哈！开车吧！”

　　劳斯莱斯再次发动。

　　……

　　陈笑棠在电视剧方面两部戏【再见黄埔滩】和【黄浦倾情】收视火爆，所向披靡。而正在上映的电影【古惑仔】随着一个月的公映，如今香港本地票房已经达到了一千六百万，外埠市场，台湾，新马泰等地综合起来票房收入达到了两千四百万，总计四千万票房收入……而这部戏的投资总共才五百万，如此计算，实际获利达到了三千五百万，除去院线分账，陈笑棠投资两百万，最少可获利六百万！

　　只是可惜，这笔钱需要等到下个月后才能支付，远水解不了近火，看起来陈笑棠还得卖唱赚钱。

　　对比之下，嘉禾大片【最佳福星】据称投资金额是八百万，单单谭咏麟一人的片酬就高达三百万，在上映一个月后，香港本地收入达到了一千七百万，台湾，新马泰等地外埠市场票房收入是两千六百万，总计获利四千三百万，除去投资的八百万，实际获利则是三千五百万，竟然只是和【古惑仔】打平！

　　新艺城大片【最佳拍档之女皇命令】总投资为一千两百万，没办法，里面的高科技太多。香港本地票房爆收两千三百万，台湾，新马泰等地收入达到三千五百万，合计票房收入五千五百万，除去投资的一千二百万，实际获利四千三百万，可以说是这次贺岁档的大赢家！

　　当然，如果只是从这些票房数字来判断谁是这场争霸战的大赢家，似乎有些欠妥，因为从投资收益比例来看：

　　嘉禾的【最佳福星】是“1：4.4”。

　　新艺城的【最佳拍档】是“1：3.6”。

　　邵氏的【古惑仔】则达到了惊人的“1：7”！

　　也就是说，从这种角度来计算，陈笑棠主演的电影【古惑仔】才是收益最大的影片，当之无愧地成为这一场比赛的黑马！

　　不过比起票房收入来，获得更大利益的却是拍摄这部戏的演员们。

　　一部戏能不能爆红，票房能不能大卖，作为“明星效应”强大的香港，最重要的就无外乎是主角的挑选，因为若是主角人气不旺，或者其形象无法让人有认同和代入感，那么就意味着片子本身的失败。

　　而这个时候，陈笑棠的出现，其出身草根的明星身份，其奋斗不息的娱乐精神，恰恰就成为了这部戏的优点，因为一个代表草根阶层的【古惑仔】，气宇轩昂，高大威猛皆可，但却是万万不能让主角衰倒八方的……请设想吴孟达出演陈浩南，会是何等境地？

　　陈笑棠所饰演的陈浩南，很具有人性化，例如一开始的陈浩南，老大下令去杀巴闭，他则去杀；而在后面自己的兄弟惨死街头，他的弟弟想去领会尸体时，陈浩南又说：“出来混，就是这个下场！还记不记得我们被阿坤打的时候？我们没有屈服；跟着B哥，我们也没有后悔过；我们去砍巴闭，我们很威风，但有没有想过他的家人？现在就跟我们一样。”如果真如某些评论人士和卫道士之流所说，【古惑仔】的主旨就是带坏青年人，教坏细路，那么那些隐藏在刀光剑影后的自我反省，则是这群人的眼光所不能至的。

　　除此之外，这部【古惑仔】所营造的各种感情，足可以给同类电影好好的上一课。大佬B与陈浩南亦师亦父的亲情，陈浩南与小结巴的爱情，陈浩南与山鸡一干人等的友情，在【人在江湖】均表露无遗。尤其是当中大佬B全家遇害，陈浩南受过家法顶着数十人的拳打脚踢也要为大佬B上一炷香，可谓令观者动容。

　　总之，陈笑棠演活了“陈浩南”，也成就了自己在演技方面质的飞跃，在人气方面成为“万人迷”！

　　除了陈笑棠因为这部戏持续爆红外，他一手发掘的“山鸡”林宝怡，也凭借这部戏得到了广大观众的认可。毕竟第一次演戏就能受到大家的注意，也算是颇有运气了。

　　相比之下，比较受到大家用砸“臭鸡蛋”方式欢迎的则是靓坤的扮演者吴镇宇。吴镇宇在这部戏中扮演的头号反角靓坤，几乎就是数年后【无间道II】中倪永孝的一个低学历版，带给观众诸多印象颇深的台词。当中最让人记忆深刻的无疑是：“出来混一定要讲信用，说了杀你全家就一定要杀你全家。”

　　作为反角，他的价值观自然与主角相对。出卖兄弟，自私自利，为了活命无所不用其极。而相对的则是陈浩南的高尚情操，这样的正邪对峙很容易让人将认同感赋予给陈浩南，而转而对靓坤恨得牙痒痒。同样招人恨的还有靓坤的老妈，人若嚣张成那样，真是不打难解心头之恨，所以电影中将靓坤老妈揍得鼻青脸肿一幕，足可让观众大呼过瘾。

　　作为整部戏中唯一的花旦，周慧敏饰演的小结巴可圈可点，除了让人惊艳外，就是她和陈浩南那段可歌可泣的爱情，尤其最后她挂掉的一幕，惹得无数观众流下了同情的泪水。

　　【古惑仔】大获成功。邵氏影视公司自然是为【古惑仔】剧组的工作人员开起了庆功party。


第484章·风光无限

　　话说【古惑仔】大获成功。邵氏影视公司自然是为【古惑仔】剧组的工作人员开起了庆功party。

　　功宴上。可谓时人海鼎沸，哪怕是小小的一个剧幕。王晶也是愣让工员给全部邀来。主创人员以及幕后工作人员自然也是纷纷到场。哪怕是稍微友出演的乌鸦等人也没有缺席。

　　当然，这么大的场面，不能没有媒体记者，这可是争取曝光率的好机会，邵氏又怎么会错过？！

　　当天晚上，红地毯前无线电视台的众多明星争奇斗艳，男的耍酷扮帅，女的风情万种，端的是红男女绿各不相让。

　　当刘德华出现在红地毯上的时候，他的影迷们开始大声鼓掌。“华仔，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　当吴镇宇出现在红地毯的时候，众多观众天怒人怨，纷纷骂他大坏蛋。“扑街靓坤，你怎么还不要去死！”

　　当周慧敏出现在红地毯上的时候，男人们一个个色与魂授，直流口水。“美女啊，简直是人见人爱，花见花开！”……

　　当导演胖子王晶出现在红地毯上的时候，众多观众高升大呼，“死胖子，你怎么还不减肥？！”

　　名车一辆辆地驶来，明星一个个地入场，这次无线算是风光无限，大有面子。

　　而作为这场庆功宴当之无愧的男主角，陈笑棠出现的场面却独特，因为这丫竟然是打的！！！

　　华仔等人暴汗！

　　老兄啊，你怎么不搞辆跑车？！

　　这也太糗了吧！

　　胖子王晶更是摇头叹息，“这个阿棠，这一下算是丢脸丢到家了！”

　　他话音刚落，身边陈笑棠的那些女影迷一个个捧住脸蛋，痴迷状：“哇，好有个性哦，连打的都这么帅！”

　　胖子我考！直接晕倒。

　　此刻，陈笑棠一出现，就成了所有媒体和影迷追捧的对象。

　　一袭白色的服装，潇洒而又飘逸，前世韩国美男玄彬在【秘密花园】中的经典发型也被陈笑棠给抄袭了过来，显得无比的新颖和富有个性。

　　那些媒体记者还有观众们全都意乱情迷地盯着他，议论纷纷，“你看他那身衣服，是不是今年意大利新款？”“你们看他那发型，好奇怪哦，不过好好看！”“还有他那举手投足间气质四溢，和那些明星好不一样哦！”……

　　胖子嫉妒啊嫉妒，这些没知识的家伙，就算偶像放个屁也是香的，哼，太低级了！

　　“亲爱的朋友们，你们好！”陈笑棠举手朝着大家打招呼。

　　惨了，陈笑棠这一打招呼，立马就引起了全场的暴动！

　　“Laughing，我们爱你！”

　　“Laughing，你太棒了！”

　　“陈笑棠，我们喜欢你！”

　　“陈笑棠，我们顶你！”……

　　一束灯光打来，照耀在陈笑棠身上，所有影迷和歌迷脸上满是笑容。使的拍着手掌。口哨声叫好声此起彼伏。经久不息。

　　陈笑棠有些眩晕了刺眼光线让他眩晕了。还有这掌声。汹涌澎湃的掌声。铺天盖的压过来。让他整个人有些飘飘然。从出道到现在。他经历了多少的坎坷。一步步的走来不管是恶意评论还是好言夸奖他都一直朝自己的梦想努力的迈开脚。

　　那嘴角的笑容。使陈笑棠整个人越发的从容起来，出道至今，所有的辛劳，曾经受到的嘲讽和不屑，在这笑容里全都冰消瓦解。

　　陈笑棠又仿佛又回到了曾经津津有味的看片的时代。自己面对的是多少国人殷切的目光。如今的香港电影业。才正式开始步入黄金时期。而陈笑棠在此刻也成为了为香港电影献的一分子。

　　这一刻的陈笑棠，那压已久的心情终于的到的迸发，一切的争辩都徒劳，只有这种情况才能证明他不只是无线tvb打造出来的超级偶像明星。他有他的资本所在，他的演技得到了大家认可，这些才是他所求的。

　　虽然，陈笑棠一直以来对那些报道不屑一顾，但他心中的压抑却没有的到解放。直到今天，直到这一刻，他终于可大声的冲着那些对他冷嘲热讽的影评家放话：我，陈笑棠绝对演技一流！

　　进入庆功宴会场，入座。

　　整个庆功宴这才正式开始。首先是作为主办方的方逸华讲话，无非是一些，感谢大家，感谢剧组，作为制片方，希望所有人继续奋斗，革命尚未成功，同志仍需努力！

　　方逸华讲完之后，作为这部戏的导演即将上场。

　　王胖子在洗手间把自己的头发搞得像狗舔似的，然后自恋道：“王晶，你真不愧是娱乐圈数一数二的大导演，魅力无法挡，红唇为你张，哦也！”

　　终于，王胖子走上了发言台，激动地说着自己拍戏的辛苦，为了拍戏自己瘦了多少斤，有多少天没吃饱饭，有多少天没睡好觉，自己是怎么任劳任怨，吃的是草，挤出的是人血等等……然后胖子就很悲催地发现，台底下大家一个个都在双眼朦胧打哈欠……

　　好不容易等到胖子把自己的功劳全都一五一十地说完，这才轮到陈笑棠上场。

　　顿时，胖子发现那些原本打哈欠打瞌睡的全都像狼一样精神起来。

　　我挑，不会吧，人比人气死人啊！

　　陈笑棠终于上台讲话了。

　　从座位到讲台的台阶一共只有几十步。但是陈笑棠却感觉无比漫长。长的好像一生。

　　陈笑棠上去的一瞬间，所有人都站了起来，热烈地鼓掌，欢呼。以至于陈笑棠不得不等观众们稍平静下来，才准备开始发言。

　　几分钟后，掌声才慢的停顿下。

　　“Laughing，我爱你！”

　　“棠仔，你真的好棒！”

　　“陈笑棠，你是好样的！”……

　　一些痴迷于陈笑棠影迷们时不时的疯狂叫喊，希望自己的偶像能够注意到自己，注意到他们的支持……对于陈笑棠来说，这些也是至关重要的，否则一个演员，一个公众人物，你的演技再好，如果没有观众支持，没有影迷的疯狂，就代表你没票房的保证，那么，不论你多么的优秀，你依旧什么都不是！

　　“陈笑棠先生，今天你是首次出现在【古惑仔】这部戏的庆功宴上，对此你心情如何？”一名记者脱颖而出，采访陈笑棠道。

　　“怎么说呢，我此刻的心情可以用心潮澎湃来形容！”

　　“那你对这部戏的票房满意吗？”

　　“呵呵，当然满意了，毕竟五百万的投资，获得三千多万的票房，这绝对是一次巨大的成功！”

　　“不过听说你也是这部戏的投资人之一，未来将会分得票房五分之二的收益，不是吗？”

　　“你的消息满准确的。”陈笑棠面带微笑着回答。心中却有陡然。毕竟这种事情除了剧组工作人员外，显然是没人能够曝出去。

　　“那我们很好奇，你为什么会对自己的电影如此自信，相信它一定会盈利？！”话筒马上又出陈笑棠面前，那名记者急忙问道。

　　陈笑棠停顿了一下，忽然说：“我说我能未卜先知，你信吗？”

　　那名记者愣住了，明显以为陈笑棠在打太极。

　　其他人也这样认为。

　　在所有人发愣的时候，陈笑棠突然爆料道：“好了，我现在向大家报道两件事情，请你们听好……”

　　所有人精神一阵，他要说什么？

　　“第一件事……”陈笑棠竖起一根指头，“我成立了一家娱乐公司，名字叫魔影娱乐！”

　　成立公司，魔影娱乐？

　　陈笑棠做老板了！

　　大新闻，特大新闻啊！！！

　　从明星到老板！

　　从超级巨星到娱乐大亨！

　　那些记者们都是嗅觉灵敏的家伙，一听这话，全都狂拍起来，并且把头版头条的标题都想好了。

　　不做明星做大亨，玩到癫！

　　开创魔影娱乐新时代，捞钱拍戏两不误！

　　陈笑棠，响当当，做了老板更疯狂！

　　……

　　就在所有人都发狂地做着记录的时候，陈笑棠竖起了第二个指头，“第二件事儿，我要告诉大家，我要出唱片了！”

　　炸弹！

　　绝对的炸弹！

　　轰地一声，把所有人都炸晕了！

　　陈笑棠他，他要出唱片了？！

　　难以置信！！！

　　绝对的难以置信！！！

　　千万影迷求爷爷告奶奶的愿望终于快要实现了！

　　陈笑棠要出唱片了吗，就在不久，就在不久，哦哦哦……

　　眼看影迷和歌迷们的情绪都快要失控了，作为临时主持人的汪铭荃不得不站出来平复大家的情绪。

　　“好了，大家请安静一下，应广大观众以几家新闻媒体要求。他们希望棠仔你能够回答几个问题。”汪铭荃对着陈笑棠笑说道。手中的小纸条，却是一些观众以及几个记者的问题。

　　看到底下前一些小女生期待的表情。陈笑棠拿着话筒微微轻笑：“好吧。”

　　陈笑棠眼光扫视的候，却让前面几排的影迷疯狂的叫喊起来。有几个女生都以为陈笑棠是在关注自己，连忙的开始疯狂冲陈笑棠招手叫喊。这样的举动，虽然让陈笑棠哭笑不得，但心中却是一片温暖。

　　“咳。”看到第一问题的主持人汪铭荃轻轻咳嗽下，还是冲陈笑棠开口道：“这个，好象是两个问题……第一个是，请问棠仔现在是否在拍拖？下面附带的是，棠仔你喜欢什么类型的女朋友？”

　　“唔？”陈笑棠听到这个问题，却是冲着观众们轻笑道：“你们这可是在探察私人隐私呐。第一个问题我暂时不作任何回答，至于我喜欢什么类型的女朋友倒还一时真说不上来。不过我喜欢长发飘逸，温柔体贴的女孩子……感情这种东西其实只要合适就好。”

　　也正是陈笑棠这个随口的回答，使得未来他的大部分女影迷都可以蓄意留起长发。这，也的不说是陈笑棠的一种个人魅力。

　　剩下的一些问题，部分都是涉及到陈笑棠隐私的话题。所以好几个，他都是微笑着拒绝回答。虽然看似有些不太配合，却让那些影迷们更觉得他有个性，除了之前的温柔外体贴外，更有一丝桀骜不驯的味道，因此对于陈笑棠就更加的喜爱了。

　　在缓和情绪以后，陈笑棠算是把自己的任务给全部完成。他首次向外宣布了自己公司魔影娱乐的名字，更是首次承诺会最快出唱片。陈笑棠有信心相信，这两条新闻明天一定会占据整个娱乐板块的头版头条！

　　是的，一定会的！

　　因为他是谁也打不败的超级巨星陈笑棠！！！

　　接下来庆祝酒会正式开始，大家相聚在一起频频举杯，谈笑风生。

　　“棠仔，这次【古惑仔】成功大卖。我看，过不了几天就会有很多影片的导演会来邀请你了。”大导演王天霖灿笑如花的说道。可以说陈笑棠是他一手挖掘出来的明星，如今他人气火爆，自己脸上也有光。

　　不过王天霖还是有点计算错误，不是过几天会有导演来找陈笑棠，而是已经有很多大牌的导演找过他，不过都被陈笑棠以各种理由推拒了，开玩笑了，他可是要努力经营自己的娱乐公司，又怎会有时间给别人拍戏。另外陈笑棠还得知一个消息，自己在娱乐圈被评委最具有“含金量”的男明星，其受欢迎的程度甚至已经超过无线的镇台之宝郑邵秋，直逼无线亲生仔如今已成为天皇巨星的张国荣！

　　甚至，之前有人预测，假如陈笑棠肯早一点出唱片，说不定已经在歌坛叱咤风云，声势要超越谭咏麟和张国荣两位天王也不是不可能！

　　谢显端着酒杯，恰好听到王天霖这话，却是正色道：“阿棠，你可要保持清醒，千万别被一点成功就冲昏了头脑。还有接戏的时候一定要看清楚剧本，不要什么戏都接，尤其那些烂片，很是害人不浅！”

　　要知道陈笑棠加盟无线面试的时候可是谢显做的考官，因此从某种意义上来讲，谢显可以说是陈笑棠的“伯乐”，因此他对陈笑棠也很是关心。当然，在很多场合他也喜欢拿出此事来摆威风，见到好友就难免吹嘘说：“知道吗，大明星陈笑棠当年可是我引入行的！”

　　“恩，我会记住您的话。谢谢四哥！”陈笑棠微笑的跟谢显碰杯。这位四哥以前倒也真得帮过他不少忙，何况作为无线的实力派演员，在演技上还要跟他们这些前辈学习。


第485章·【我的歌声里】醉翻全场

　　话说陈笑棠加盟无线面试的时候可是谢显做的考官，因此从某种意义上来讲，谢显可以说是陈笑棠的“伯乐”，因此他对陈笑棠也很是关心。当然，在很多场合他也喜欢拿出此事来摆威风，见到好友就难免吹嘘说：“知道吗，大明星陈笑棠当年可是我引入行的！”

　　“恩，我会记住您的话。谢谢四哥！”陈笑棠微笑的跟谢显碰杯。这位四哥以前倒也真得帮过他不少忙，何况作为无线的实力派演员，在演技上还要跟他们这些前辈学习。

　　“还有啊，棠仔，你说成立了娱乐公司可是真的？如果有的话，有什么好剧本可要关照一下你四哥我哦……”谢显笑道，“现在你可是圈内有名的运财童子，谁跟你合伙拍戏保准赚大钱！”

　　谢显是圈内有名的“挥金如土”男，只要是拿了片酬就喜欢呼朋唤友出去嗨皮，往往还是他买单。因此他手头的钱从来都是存不住。要不然未来他的宝贝儿子小谢同志也不会和英皇签订卖身契帮他还债了。

　　现在谢显多少还有些眼光，眼看凡是陈笑棠参加投资的片子都大捞特捞，自己何不跟着喝点米汤。

　　陈笑棠莞尔一笑：“如果四哥你有意思，我绝不会小气……”接着就把自己公司准备开拍【赌神】的事情说了一下。

　　一听拍的是这样的赌戏，谢显也很感兴趣，就道：“既然这样我就不客气了，我要投资！”

　　陈笑棠高兴啊，自己正差钱呢，就有人送上来了，希冀道：“投资多少？”

　　谢显很是深沉地一笑，竖起了三根指头……

　　陈笑棠兴奋啊，“三百万？四哥，你太给力了！”

　　“咳咳咳！！！”谢显一阵咳嗽，急忙解释：“我是说三十万！”

　　陈笑棠，晕倒。

　　谢显老脸有些挂不住了，继续咳嗽道：“最近花费大手大脚惯了，能拿出来的就这么多了，你不会嫌弃吧？”

　　陈笑棠苦笑：“怎么会呢？这也是四哥你的一片心意。”

　　谢显这才松了一口气，“跟你说实话，棠仔，我这一辈子都没投资过什么大生意，以前合计着和朋友开舞厅，却被对方捐款跑路了，然后投资股票直接跌停，以后就再也不干这种事儿，今朝有钱今朝花，哪管明朝喝凉水……没钱了，挑，大不了签单！”

　　陈笑棠无语，这种理财方式可真够嗨皮的，只是苦了你以后的宝贝儿子，拼死拼活养活你们一大家。

　　这边王天霖有些看不去了，打趣道：“老四，就你那一点钱还想学别人投资电影，我看还是省省吧，还不如今晚去夜总会开几瓶XO来得实惠！”

　　谢显可不服气道：“你这老头，连人家棠仔都没嫌弃我的钱少，你在这里聒噪什么？”

　　“哼，难道你不知道【赌神】这部戏的导演是我的儿子吗？”

　　“什么？你们家那小胖子？”谢显一愣。

　　陈笑棠心说，不好，难道谢显对胖子王晶不感冒。

　　还没等陈笑棠反应过来，谢显忽然道：“棠仔，我再追加二十万！”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　“你不知道啊，他们家那个小胖子可比他老子有出息多了，尤其拍戏那个速度，真是名副其实的快枪手！投资的多，回报的也快！”

　　陈笑棠再次无语。

　　王天霖倒有些得意了，瞅见没有，我们家衰仔可比我厉害多了，连谢老四都佩服不已。

　　王天霖和谢显这边缠着陈笑棠不放，对于音乐痴迷无极限的黄霑和顾佳辉二人却忍不住凑了过来，拉着陈笑棠道：“棠仔，你说的可是真得，你要出唱片？”

　　陈笑棠点点头：“是啊，是真的！”

　　“哈哈，好小子，你总算想通了！”黄霑给陈笑棠胸口来了一拳，“喏，不要说我们这俩老前辈倚老卖老，你的唱片必须由我们来做！”

　　陈笑棠一愣，“这个……”原本陈笑棠打算自己的唱片要自己亲手来搞，可是现在，盛情难却下，陈笑棠只好说：“如果你们愿意，我当然是举手欢迎啦！”

　　“哈哈哈，那就这样说好了，你这家伙可不许赖皮！”黄霑戏谑地说道。

　　倒是无线动作导演程小东看着春风满面的陈笑棠，忽然开口道：“阿棠，手上功夫没有落下吧？”

　　看来之前陈笑棠和德威武馆一场大战，让他们这些娱乐圈的功夫派们很是欣慰，看见陈笑棠就像看见英雄一样。

　　“东哥，您放心，我每天都积极锻炼！那功夫是我的底子，我不会随便就放弃！”

　　功夫派老演员石坚听他这么说就鼓励道：“年轻人除了要能多吃苦多练武，还要有一些其他的乐趣，千万不要步龙哥的后尘！”石坚口中的龙哥就是李小龙，当年李小龙也是有名的武痴，可惜由于练武过度，反倒英年早逝。

　　“是啊，阿棠，听到没有，不要太痴迷了！”程小东也点拨道。

　　陈笑棠呵呵一笑：“多谢东哥，多谢坚叔，其实最近我也有在学书法……也不知道怎么的忽然就了兴趣。”

　　“恩？学书法。你是真用心倒很不错。石坚笑呵呵地说道。其实书法在他们很老一辈的人中很多都会上那么几手，如果真能投入进去，书法这东西很能静神，这样的劳逸结合，可以更好的陶情操修身养性。对于陈笑棠能够静下心来学习书法，石坚哪有不支持的道理。”

　　相比起陈笑棠等人的轻松开心。戏份并不算多的第一女主角周慧敏倒是显的矜持端庄得多。虽然也很开心，但她却并没有像其他人那样将自己的情绪明显的表露出来，而是一直在拉着陪在自己身边的女演员窃窃私语。说上一段时间，两个人便开心的笑上两声。而当陈笑棠和华仔等人好奇的凑上去想要分享快乐的时候，便会被以“与你们无关”这样的理由不客气的顶回来。

　　整个庆功宴会洋溢着喜悦的气氛。大家或多少的都为【古惑仔】奉献了一份力量。如今影片能够获的成功，他们自然是开心异常。

　　“大家看今天么让棠仔我们歌唱一曲，怎么样？”周慧敏忽然大声提议道。自然得到了在场诸位的大力支持。

　　“来一个啊！”

　　“棠仔，来一个！”

　　对于这个被封为“未来歌神”“歌坛神话”的年轻人，大家都充满了好奇，难道说他唱的歌真得就那么好听？！

　　到大家的热烈欢迎，陈笑棠反倒有些愁眉苦脸道：“阿敏，今天你怎就故意针对起我了呢？怎么说我们也一同在【古惑仔】里面奋斗过……”

　　“不行，你既然要出唱片了，那就露一手出来，免得我们大家还要等很久！”

　　“是啊，棠仔，你就不要谦虚了，也让我看看这么久你的唱功进步多少？”黄霑怂恿道。

　　“阿棠，来一个先！最好还是现场创作，震撼他们一下！”胖子王晶起哄道。

　　……

　　见大家非要自己上台演唱，陈笑棠只好苦笑着点头，朝黄霑勾了勾手指，道：“借一步说话……”

　　啥意思？他真得要现场创作歌曲？！

　　难道那些传说都是真的！

　　大家才一片哗然。

　　要知道香港歌坛虽然英才辈出，但是所谓的歌唱双绝，演唱和创作都达到一定高度的却绝无仅有，但陈笑棠宛若横空出世的流星，能够“七步成诗”，创作出超经典的歌曲。如今，所有人真的要大饱眼福了。

　　此刻，周慧敏的心情多少有点小紧张，毕竟这是自己提议的，万一陈笑棠演唱不来，那不是让他丢人了吗？不过看模样，他似乎蛮有信心的……

　　其他人则是心情激动，陈笑棠唱歌一绝大家都有所耳闻，但是真正现场听过他唱歌的却是不多。何况还是现场创作的新歌，这就好比第一时间看一部新创作出来的好戏一样，充满了期待和激情。

　　时间一点一滴过去，只见陈笑棠和黄霑不住地探讨着什么，后来音乐大师顾佳辉也加了进去。再后来，三人似乎在奋力书写歌曲……

　　十分钟之后。

　　不知不觉，整个会场变得安静下来。

　　“不会要开始了吧？”

　　“陈笑棠呢，怎么不见了？”

　　“哇，要唱歌了，安静点……”

　　此时此刻，方逸华，王天霖，刘德华，胖子王晶，程小东，以及石坚，周慧敏等人，全都屏气凝神地看着舞台上。

　　那些陈笑棠的一些歌迷，还有被邀请参加庆功宴的音乐界人士，传媒界记者们，也都静静地等待着……

　　舞台上一个影子就那么形影孤单地站立着，与喧嚣大厅的热闹形成鲜明的对比。

　　在不远处，音乐大师黄霑不知何时端坐到了钢琴旁，非常动情地弹动了琴弦。

　　旋律清淡，好象一阵清风拂面，又仿佛是烟雾，又像是香味，在舞台深处飘出，渐渐弥漫全场。之所以会有这种感觉，是因为那音乐分外空灵，如梦如幻，令观众们顿时有一种在音乐中漂浮的感觉。

　　钢琴继续鸣响着，舞台上灯光乍亮，陈笑棠一身雪白西装矗立在中央。

　　在这样的氛围下，一些陈笑棠的歌迷仿佛是在梦中与心中偶像见面，顿时发出阵阵尖叫。

　　陈笑棠脸上挂着淡淡的微笑，举起手中话筒，开始演唱：“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜情不自已……”

　　未来脍炙人口的经典情歌【我的歌声里】，超越时间和空间，提早回响在会场周围。

　　这首歌在前世的时候有多个版本，却由一位叫“李代沫”的歌手唱红大江南北，他憨厚磁性的嗓音很完美地诠释了这首歌曲的意义。

　　实际上当初的陈笑棠并不能把整首歌的意思搞明白，他不明白，为什么不一样的人所唱出的歌曲味道会相差那么大。直到有一次他听到一位优秀的音乐制作人对一名歌手的点评，“你的歌我都听了几个了，都有一个共同的毛病，就是你的第三下老打不着。写歌上吧，第一下写好了，是叫人听下去了，第二下写好了，是叫做让人听懂你要说的话了。第三下是最重要的，是让人听完这歌以后，自己心里感到一种召唤，就是你到现在的作品，大概有一两首还有那么一点意思。音乐一定要有那第三下，才叫一首好歌。”

　　还有一次，那名制作人对另一位歌手说，“你唱歌的调完全没问题，但是还缺乏点情感，你没有把自己代入这首歌里，唱歌是要用情的，你现在还太年轻，等过几年你的经历再丰富点就会明白我的话了。”

　　当时陈笑棠听到这样的话，迷迷糊糊，不懂。直到后来他听了这首【我的歌声里】才突然明白了点。太年轻的歌手，他的歌声里感情太薄，所以容易腻，而老歌手因为生活的沉淀，所以歌声里感情很厚。

　　陈笑棠一直坚信听歌没有品位高低之分，只和情感厚薄有关。就像当年的【老鼠爱大米】【两只蝴蝶】，现在大家把它们批评得一无是处，但是当年谁不是听得津津有味呢。

　　如果让以前的陈笑棠来演唱这首【我的歌声里】绝对出来不现在的味道，可是经历了影坛沉浮，歌坛浮沉的他，作为两世人的他，此刻，用他的歌声全新地演绎着这首超越时空的经典歌曲……

　　“可是你偏又这样，在我不知不觉中悄悄地消失，从我的世界里没有音讯，剩下的只是回忆……”

　　所有倾听歌曲的人们忽然发现，从来没有一次想今天这么让人感动，那种好像陈笑棠的歌声不是从耳朵里传入，而是陈笑棠在自己心中演唱一般的感觉，简直快要让人疯狂了。“这是我和陈笑棠直接的心灵交流，我才是他最知音的人。”每个人心中突然都有这种感觉。

　　没有人再注意到那钢琴，但钢琴却在歌迷不注意中深深打动歌迷的心弦，并将陈笑棠的歌声烘托到一个前所未有的感染高度，而更有一个若有若无的声音在一直低低地伴唱，歌迷并不是能很清晰地辨别，但这和音却完美地与陈笑棠的歌声融为一体，造成梦幻般的效果。

　　“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里；你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里……”

　　“陈笑棠，我们爱你！”无数的声音这样喊着。

　　谁也没有注意到钢琴声并没有消失，只是变得低沉，隐隐响应着歌迷们的叫喊，混合出来的声音居然也是充满乐感，现场变成一个音乐的海洋，所有的声音现在都是音乐。在完全没有察觉这种情形的情况下，歌迷的狂热持续高昂。

　　陈笑棠在现场气氛的刺激下也是情绪高涨，这样的演唱方式他自己也不知道经历多少次了，但这一次，却让他有一种似乎在开演唱会的感觉，那种奇怪的感觉让他欣喜不已。他知道，这种感觉是由于钢琴弹奏着神鬼莫测的技巧造成的，更对其充满信心。

　　说起来这次陈笑棠的现场创作后献唱也是最独特的，从头到尾，没有特殊灯光，没有伴舞，伴奏的乐器也只是一架钢琴，只有陈笑棠一个人在演唱，但歌迷却一点不觉得单调，反而觉得这是陈笑棠最好的歌曲，那种飘飘欲仙的感觉，即使是很久以后，观看这次演出的歌迷还在津津乐道。无论哪个人说起，都是这样的口吻：“【我的歌声里】这首歌，是触及心灵的震撼，如果你没有听过，那么我们只会为你感到遗憾，因为你错过了真正的情歌！”

　　同一首情歌，由不同人来唱，会有不同的效果，此刻陈笑棠演绎出来的这首【我的歌声里】是一种很淡的韵味，淡到几乎没有味道，却又回味悠长。到最后陈笑棠深情地反复吟唱“你存在，我深深的脑海里”的时候，全场静寂，只有陈笑棠的声音在回荡。这情形出现在如此场合，简直是不可思议的，但这情形却真的出现了。

　　人们沉浸在这首歌中，眼前仿佛出现一波波的幻觉，一个孤独的男人站在天台，抽着烟，仰望星空，思念着自己离去心爱的人。

　　难道是天意吗？我们就这样分离。

　　思念是一种毒药，让人无法控制住自己。

　　如果说相识，相知，相爱是缘份的话那么，相别离，是不是缘份的另一种解释……你一个莫不关心的眼神，一个微不足道的动作，一句轻描淡写的话语：我们分手吧，就诠释了两人这么久的感情！可是你依旧存在我的歌声里……此时此刻，我依然爱你，不管世事如何，我爱你的那颗心永远不会变，任时光飞逝，任日月消磨，任风吹雨打却也改变不了我对你的一片执着，时间愈长愈历久弥香。

　　烟头，一投，灭入万丈高楼的夜风中……

　　微风吹动了男人的头发，凌乱地遮住了他的眼。

　　你存在，我深深的脑海里……

　　回归现实。

　　灯光渐渐熄灭，舞台重归黑暗，陈笑棠的呢喃也只剩余音缭绕，在场歌迷却没有一个人出声，他们都陷入了自己的幻梦不能自拔。当然，都是美梦。

　　醉了！

　　痴了！

　　感动了！！

　　震撼了！！！

　　此时此刻，所有人都被陈笑棠的歌声所征服，当陈笑棠重新出现在大家的视野中，掌声这才响起。

　　震耳欲聋，惊天动地！！！

　　一名在场的乐评人士：古语云，诗言志，歌咏言，声依永，律和声。在你的歌声里，便可听出你的感情。

　　一名陈笑棠的歌迷：这首【我的歌声里】实在是太棒啦，情感非常的投入，让人无名地感动，仿佛这首歌就是描写陈笑棠一路走来的心情故事，所以才会这么令人心醉和心碎！

　　所有人都把一切荣誉给了正在鞠躬的陈笑棠，掌声，欢呼声，尖叫声，搞得整个现场像是开演唱会一样热闹。

　　反倒是某人被大家给遗忘了……

　　可怜的黄霑老兄，他那一手出神入化的钢琴演奏无疑帮助了陈笑棠许多的忙，要不然也不能搞出如此打动人的境界来，不过，大家根本都不鸟他，即使他站起来朝大家挥手致意，就差吼吼：“我就是那个弹钢琴的！”

　　此刻，大家眼中只有一人，那就是陈笑棠！！！

　　看着他，胖子王晶嫉妒啊！

　　望着他，刘德华羡慕啊！

　　瞅着他，吴镇宇，林宝怡等人，崇拜啊！

　　盯着他，周慧敏等众多女人，芳心跳动不已！

　　那一刻，陈笑棠就是当之无愧的……王！！！

　　陈笑棠那首【我的歌声里】再次震惊四野，大获成功，引起了巨大反响。首先，作为这次现场创作演唱的后果之一，第二天无线电视台还有陈笑棠新成立的魔影娱乐公司接到了无数个歌迷打来的电话。在电话里，歌迷们强烈要求马上让陈笑棠出唱片，因为他们昨晚听过陈笑棠的声音之后，就一直沉迷，只觉得那声音时时萦绕在自己耳边，却又不可捉摸。这种感觉既美好又难熬，他们已经无法忍受听不到陈笑棠声音的生活，一定要买张唱片回去慢慢欣赏。

　　在接听超过五十个这样的电话后，作为秘书的叶子媚已经受不了了，因为那些狂热的歌迷非要强迫她认真聆听对陈笑棠天花乱坠的赞美和肉麻的崇拜，对她不是很脆弱的神经造成了很大的冲击。所以当她要求换其他人来听电话时，甚至觉得自己有必要去见见心理医生了。

　　当然，陈笑棠对这个结果满意极了，这本来就是他要的效果，不过效果竟然如此之好，也颇出他的所料。自己被逼无奈才在庆功宴上当着媒体露了一手。却没想到歌迷朋友们反应这么大。

　　如今自己再次引得所有歌迷如痴如狂，怎么办？按道理来说，自己造的孽，还要自己来还上！！！

　　当务之急是要安抚歌迷们的情绪，然后趁势出击！


第486章·情歌王子

　　话说陈笑棠对这个结果满意极了，这本来就是他要的效果，不过效果竟然如此之好，也颇出他的所料。自己被逼无奈才在庆功宴上当着媒体露了一手。却没想到歌迷朋友们的反应会这么大。

　　他却忘了，自己当初仅凭一手【浮夸】杀入歌坛的时候。作为一名新人，他已然有红透半边天的声势，随之，他不断地演唱了脍炙人口的【直到世界末日】，还有【刀剑如梦】，【刀光剑影】，以及【HIGH歌】等，可以说每一首歌一出炉就火爆的不得了。而陈笑棠却很无耻地迟迟不肯发唱片。吊足了所有歌迷影迷们的胃口。歌迷们为他的歌声而疯狂，而着迷，不断地催促他出唱片，就差拿刀砍他泼汽油了……一个歌手能够招歌迷如此“恨之入骨”“爱之入魔”，恐怕也只有陈笑棠一人尔！

　　直至昨晚陈笑棠当场宣布，自己将会以最快的速度出唱片，算是把所有歌迷影迷那早已快死心的穴位给解开了，那心灰意冷的愿望也再次迸发热情，死灰复燃！

　　伴随着督促陈笑棠快点出唱片的吼声，魔影娱乐公司名声大振，在各大媒体的头版头条成了香饽饽，很多有志之士慕名而来，希望能够加盟公司……胖子王晶和瘦子李利持两人终于告别了自己光荣的“光杆司令”时代。面试人员，面试得他们眼睛发晕，口巴发干。

　　而对这次现场创作演唱，媒体也是大肆赞美，称之为“神来之笔的奇迹”，在当今动辄自诩“音乐才子”，“创作能手”的歌坛，陈笑棠就像是一株傲然独立的奇葩，盛开在任何让人难以捉摸的场合，就在所有媒体对于他上次创作【HIGH歌】半信半疑，或者大肆鼓吹的时候，这一次陈笑棠又凭借一首【我的歌声里】，让大家见识到了什么才是真正的“创作之神”！

　　由于陈笑棠偶然为之，或者说被逼梁山的这一次创作，居然吸引了不少音评家的注意，而看过现场演唱的音评人，对陈笑棠都不吝赞美之词，也算是意外之喜。在评论中，音评人众口一词，对陈笑棠敢当场创作，创完就唱，并且演唱的意境达到了前所未有的高度，表示了赞赏，但同时又都不约而同地认为，这种原创形式只能算是奇迹，绝不能复制。

　　只有一个一向以观点敏锐著称的音评家李彼得指出了重点，陈笑棠现场创作的成功在于那种打动人心弦的情感和音乐圣手黄霑出色的钢琴演奏。

　　因此，他的评论重点完全放在陈笑棠对于“情感”的演绎方面。指出虽然他无从判断陈笑棠创作方面的才华如今已经达到何种程度，但就凭他现场揣摩感情后的直接演唱，并且能够在黄霑高不可攀的钢琴演奏中好不示弱地处于下风的造诣，以及唱功上的表现，还有那堪称完美的台风，这个年轻人绝对是未来最具现场煽动力的表演型歌手。

　　李彼得的评论一贯如此别辟蹊径，所以这篇评论当时并没有多少人给予重视，只是当数月后其他人再看到这篇评论时，才发现李彼得的嗅觉确是高人一等。

　　魔影娱乐公司。

　　陈笑棠，胖子王晶，李利持，还有“乐坛双圣”黄霑和顾佳辉也都在场。

　　“接下来该怎么办？”当相关人等聚集在陈笑棠的会议室，众人都提出这个问题。

　　从事音乐创作多年，音乐大师黄霑还没见过这种情形，一个连唱片都没发的“新人”歌手……挑，陈笑棠算新人吗？谁让这丫一直在歌坛低调，再低调……什么还没做，已经红的一塌糊涂。信心爆棚下，黄老头都对未来充满信心，准备大干一场，用他的话来说，陈笑棠的这张个人专辑，他帮忙出定了，搞不好还能捣鼓出一张白金唱片来！

　　当然，这只是黄霑超级美好的愿望，纵横歌坛多年，他深深地明白，一名歌手受歌迷欢迎，不等同于他的唱片就卖的好。尤其像“白金唱片”这种荣耀，绝对是可遇而不可求的，即使歌神许贯杰，还有现在的歌坛天王谭咏麟和张国荣二人，也不敢说这样的大话。

　　所谓的白金唱片在各地有各自不同的标准，比如在美国，唱片销售量超过1000万份即被称为钻石唱片，而认证钻石唱片则是需要一大笔钱的。同样白金唱片标准为100万份；金唱片标准为50万份。发行量多少由官方公布。

　　香港地方不大，总人口才六百多万。因此在这里2.5万算金唱片，5万算白金唱片，10万算双白金，15万算三白金，以此类推。

　　歌神许贯杰牛气吧，不过他也只是得过五次白金，两次双白金，就是凭借那首【半斤八两】和【浪子心声】大卖了一次。至于谭咏麟和张国荣，两人现在在唱片销售上也斗得厉害，白金唱片和双白金两人也都得过，不过三白金至今还没人问鼎，钻石唱片就更甭提了。

　　如今黄霑的愿望很简单，陈笑棠的个人专辑交给他来打造，他尽自己最大的努力打造出一张白金唱片来。

　　就在黄霑热血澎湃地思忖着的时候，陈笑棠忍不住开口问他道：“湛叔，你对于我个人的专辑筹备有什么看法？”

　　“我的看法就是……很有搞头！”黄霑打个响指，得意洋洋道：“我和老顾已经帮你搜集了三十几曲子，接下来就看是选择哪些作为专辑选用了。”

　　“三十几首？那么多？”陈笑棠诧异不已。

　　“咳，我们可是创说中的‘辉煌二圣’！这点创作小意思啦……再说我们可都是大艺术家，最重要是灵感，有了灵感就有了一切，没什么希奇的。”黄霑说着望向陈笑棠：“你就是我的灵感之源，不管怎么样，我以后跟定你了。”说话声中居然带着一股嗲劲。

　　陈笑棠忽然全身一抖：“好冷啊，你们有没有觉得？”

　　众人大笑。

　　接下来黄霑才做了仔细的解释，原来除了陈笑棠自己演唱过的属于他“原创”的歌曲，比如【浮夸】，【刀光剑影】，【直到世界末日】以及【HIGH歌】【我的歌声里】……之外，黄霑和顾佳辉一起还帮陈笑棠创作了一些适合他嗓音和演唱方式的曲目，当然，在一些老歌的基础上，重新包装改编的也有四五首，这么一合计下来就有三十多首了。

　　按照黄霑对于陈笑棠演唱过曲目的划分，【浮夸】，【我的歌声里】，【直到世界末日】等属于抒情歌曲；【刀光剑影】和【友情岁月】属于动感歌曲；还有【欢乐之歌】和【刀剑如梦】属于武侠歌曲；除此之外还有一首特别另类的【HIGH歌】……可以说陈笑棠所演唱歌曲的种类太驳杂了。

　　听完黄霑的解释后，陈笑棠用指尖轻轻地搔了搔眉梢，“不过，湛叔，你们的意思我明白，不过我的意思是先推出几首种类相同的曲目，看看市场反应，然后再决定发放整体专辑的问题。”

　　黄霑看了一眼旁边的顾佳辉，对方轻轻地点了点头。黄霑回过头沉吟了一下，说道：“阿棠，你这个想法不错，就算你不说，我也会这样做……毕竟做唱片还是要冷静一点，先探探市场再说……不过推什么曲目呢？你有没有想好？”

　　陈笑棠没想到黄霑深谋远虑，早已想到了这一点，不禁笑道：“当然是抒情歌曲了，现在整个流行市场情歌当道，在我演唱那几首歌曲中，【我的歌声里】，【浮夸】，【直到世界末日】，【格林童话】这四首都不错，可以用【我的歌声里】做主打，发行情歌专辑。”

　　“哈，你说的没错，我也觉得发行情歌专辑有搞头。现在的男女啊，对于情感的迷失还有爱恋都已经快走火入魔了，你所演唱的情歌每一首都风格特异，让人听了有无穷的滋味！”

　　陈笑棠见黄霑如此说，于是就最后拍板：“好，既然你们二位大师都同意，那么就这样，争取一个星期内让所有电台都有这张【我的歌声里】情歌专辑。”

　　事情一决定，众人马上就开始忙碌了。陈笑棠对这件事的重视非同一般，他亲力亲为，拿出最高水准进行录音，录音一完成，又亲自先试听。当他的声音从唱片中传出，所有人都觉得震撼，那种效果，尽管是他们一手完成，此刻也是难以置信。

　　不得不承认，黄霑在编曲方面确实是有真才实料的，本来已经够煽情的主题，经过他稍微的修饰后，变得更加柔情似水，尤其那澎湃的情感，让陈笑棠自己都诧异，这还是自己演唱的那些歌曲吗？！

　　“这张专辑如果不红，实在是太没有道理了。我宁愿相信太阳是方的。”黄霑由衷说道。

　　于是，在万众期待的情况下，陈笑棠的这张情歌专辑开始正式送交电台播放了。

　　搞定了录制单曲投石问路的事情，回过头来，陈笑棠又开始和胖子王晶忙着筹备【赌神】这部戏。

　　首先用一百五十万“包养”了发哥的陈笑棠开始发威，对着发哥说：“最近我们召开【赌神】的开机发布会了，为了让你在发布会上显得霸气十足，赌神附体，所以你要做出一点点牺牲！”

　　发哥毕竟是德艺双馨的艺人，拿人钱财与人消灾，一拍胸脯道：“没问题，你说做什么？”

　　陈笑棠瞅着他，像瞅着一个大姑娘，说：“很简单，我要替你增肥！”

　　“啊，什么？！”发哥的嘴巴张得葫芦！

　　“剧情要求嘛，赌神高进是一个具有王者风范的人，看你的体型，尤其脸型，有些偏瘦呵，赌神是不可能这样清瘦的，更不可能如此营养不良，所以我要帮你增肥！”陈笑棠信誓旦旦地说道。要知道前世那部【赌神】里面周润发的体型有些发胖，不过这样的体型再配合他的身高，更令赌神高进这个形象显得高大威严，王者气息十足。而眼前的周润发因为拍摄【笑傲江湖】的时候要保持令狐冲那种清瘦不羁形象，所以瘦气有余霸气不足。到现在拍完戏了，发哥对自己的体形还是很满意，并没有改变的意思。可是如今要拍摄赌神，就不得不考虑人物的特性，想来想去似乎只有替他增肥一路可走。

　　“不是啊，我说阿棠，你要考虑清楚啊，这俗话说增肥容易减肥难，我怕自己胖上去就下不来了啊！”发哥虽然很豪爽，可是现在圈内流行婉约清秀型小生，万一自己真得搞成了大胖子。那怎么办？谁来给自己的下半生买单？！呜呼哀哉，虽说拿人钱财与人消灾，可是也没必要把下半辈子搭进去，不是吗？！

　　“哈哈，我看你是害怕自己胖了以后，你的那个心爱的小龙女莲妹不要你了是吗？”陈笑棠打趣倒。

　　“开玩笑！我怎么会害怕她踹我呢？从来都是我甩别人！”发哥才不承认自己会被踹。他可是圈内鼎鼎大名的“情圣”要高度保持自己的形象。

　　陈笑棠知道他在嘴硬，“好啦，不说这些，你增肥完全是因为新片剧情的需要，所以我希望……”眼睛非常“脉脉含情”地盯着发哥，“为了剧情，牺牲小我，顾全大局，努力增肥！”

　　发哥在陈笑棠的“眼光”凝视下，连鸡皮疙瘩都快出来了，“好好好，你别说了，我愿意，你说吧，怎样做你才满意？！”

　　“很简单！在最短的时间内，你需要在营养师的安排下大量摄入高蛋白，高脂肪，高热量的食物，比如说鸡蛋啦，牛奶啦，还有我们这出戏的招牌食物……朱古力！”

　　“不就是吃东西吗，有什么难的！为了新戏我一定完成任务……我不入地狱，谁入地狱？！”发哥做出一副大义凛然状。

　　陈笑棠看了他一眼，摇摇头道：“希望你能坚持三天！”

　　“三天，呵呵，小意思！”发哥傲然一笑道。


第487章·自杀女歌迷

　　三天后。

　　陈笑棠再来看望增肥中的发哥。

　　只见不远处发哥端着菜盘子，不住地打饱嗝，眼睛哀求地望向陈笑棠请来的营养师，说道：“哦，我……我真的是不行了，不能再吃鸡蛋了，呃！我现在晚上做梦……都能梦见自己变成了小鸡，夹着翅膀在叽叽喳喳的乱叫……真的不能再吃了！”

　　营养师端详了一下发哥略微胖起来的俊脸，耸耸肩，接过盘子道：“你这样说就证明我们的菜单很有效果！不过看你这么难受的样子，我就不让你再吃鸡蛋了！”

　　发哥的眼睛一亮，猛地抓住营养师的手臂说道：“你说的可是真的？！不吃鸡蛋了？！”

　　“不吃了！”

　　“真的不吃了？！”

　　“嗯！”

　　“谢谢你啊，你可真是一个好人！”发哥感激涕零地说道。

　　营养师微微一笑：“不用谢我……我们改吃朱古力！”

　　“蓬”地一声，发哥差点从椅子上摔下去。“不要啊……自从我吃了十几斤的朱古力以后，现在看见皮肤微黑的菲律宾女佣就想吐！你还让我吃，是不是想看我如何变成非洲人？！”

　　“吃朱古力会变成非洲人吗？这个没有科学根据的！来，乖乖听话，不多吃，就三十几块！”

　　没有办法，发哥只好愤然地接过朱古力，念叨着：“朱古力啊朱古力，别人爱你如宝，我却恨你如草……朱古力啊朱古力，我和你前世是否有仇？为何你要如此地折磨我呢？！”

　　一个人拍了拍发哥的肩膀：“怎么听着你这句话是在对我说的？”

　　发哥回头看着陈笑棠，俊脸一板，说道：“早知道你来了，这句话就是对你说的！”

　　陈笑棠：“你看我多冤枉，让你免费吃这么多好东西，你不仅不感恩，还如此的说我。”

　　发哥：“谁让你那这些东西来折磨我呢？”

　　“这不是折磨，这是考验！”陈笑棠语重心长道，“作为一名演员要有为了拍戏牺牲一切的精神，你知道吗，在外国曾经有个人为了饰演一个失眠患者的角色，在两周内迅速的减掉了二十六公斤……这可是相当于他本身三分之一的体重！”

　　陈笑棠所说的却是前世那部经典外国惊秫影片【机械师】，而里面男主角克里斯丁·贝尔为了演绎此戏，绝对是豁出去了命来做。为此也被未来的影评人士称之为“好莱坞十大硬汉”之首，排在史泰龙，尚格云顿等人之前。

　　“你说的可是真的？”发哥难以置信地问道。

　　“绝无虚言！”陈笑棠语气很笃定，然后拍了拍发哥的肩膀道，叹口气道：“你要是坚持不住的话，我也不再逼你，毕竟我没有权利让你这样做，不过有一句话我想要告诉你……做演员不是那么简单的！”

　　“做演员不是那么简单的……”发哥心中默默重复着陈笑棠的这句话。

　　然后抬头道：“阿棠，你说的很对，我是个演员，就应该有演员的那种职业道德！这部戏我一定会好好演的！”

　　“哈哈哈，这才是我所认识的，无所畏惧的戏王之王周润发！”

　　“呵呵，你别损我了！”发哥笑嘻嘻地打了陈笑棠一拳，“要不你也有难同当一些，和我一起吃朱古力？！”

　　“免了！”陈笑棠急忙摆手道，“我已经够黑了，就不用再吃着东西了！”

　　“哦对了，阿棠，听说你最近都快被那些歌迷们逼疯了，强烈要求你快些出唱片，想听你唱歌呢。”发哥笑道。对于陈笑棠在歌坛的成功，他打心底高兴。

　　“其实我已经录制了专辑，去试试水，只要成绩不错，唱片马上出炉！”

　　说这些话的时候，陈笑棠的那张【我的歌声里】早已送交各大电台了。

　　陈笑棠自己也听过，发现那种蛊惑力不仅是在现场才能发挥最大的效力，灌成唱片依然有效力，虽然没有现场听起来那么强烈，但更像是发自他嗓音的一种说不出的味道，分外具有感染力，连他自己听过都觉得很有韵味。

　　陈笑棠的情歌专辑第一次在电台播出的时候，除了陈笑棠，相关人员都紧张得不得了，虽然对这张专辑充满信心，但关心则乱，没有人能坦然处之。不过这个疑虑马上就被打消了，从第二天开始，各大专辑排行榜上【我的歌声里】的排名就节节上升，一周后已经排到首位了。

　　之所以会有这么好的成效，不能不归功于陈笑棠的那些无敌歌迷，尤其那些打电话到公司的人，他们不遗余力地为陈笑棠大力宣传，人长得如何帅，歌又唱得如何好，其状有如信奉邪教之人，谁要是不相信，他们甚至摆出拼命的架势。

　　在这样的情况下，不论信或者不信，反正都对陈笑棠这个人大有兴趣，而当陈笑棠要推出专辑的风声传出，为了第一时间听到这首歌，守在收音机旁等候的歌迷已经不知有多少。

　　而陈笑棠的歌曲确实也没有让他们失望，别的不说，光是听陈笑棠的声音已经是一种享受了，更何况音乐更是超凡脱俗，令人一听难忘。所以在陈笑棠毫不知情的情况下，除了原本的“拉菲党”外，又有数帮铁杆崇拜者已经形成了，甚至在各个学校已经有“陈笑棠歌迷会”开始筹建了。

　　这么好的结果不能说是出乎意料，但还是让众人欣喜不已，只有陈笑棠自己不明白，不过看到所有人都喜气洋洋，他的心情自然也不会太坏。

　　随着试水的成功，还有歌迷影迷们的呼声，香港各大唱片公司也发来贺电，同时要求获得【我的歌声里】发行权。

　　要知道做唱片和拍电影殊路同归，拍电影包括筹备，拍摄，发行，上映这几大块；而做唱片则包括筹备，录音，发行，销售……其中发行和销售是最主要的，而发行渠道方面等同于放电影的“院线”，你“渠道”多了，就能大幅度地提升销售数量。

　　回头来说，能够掌握唱片“发行渠道”的无不是香港数一数二的大唱片公司。

　　对于刚成立的魔影娱乐来说，做唱片不是不可能，但是发行渠道却不是一朝一夕就能“培养”出来的，俗话说得好，酒香也怕巷子深，就算你陈笑棠名气再大，唱得再好，如果没有好的渠道却帮助你营销，别说白金唱片了，估计连黄金你都做不到！

　　正是因为这种原因，陈笑棠和黄霑等人不得不在环球，华纳，百代，宝丽金中挑选一个，至于索尼因为是日本人开办的，直接被陈笑棠给PASS掉了。

　　经过一番比较和斟酌，最后陈笑棠就把目光放在了宝丽金上。

　　对于宝丽金，只要是中国人，只要是喜欢听歌的，就都会很熟悉。那是一种磨灭不去的记忆。

　　在前世的八十年代末期，宝丽金旗下曾经拥有几乎世界上最著名的艺术家和乐团：世界三大男高音，而指挥家有最富盛名的卡拉扬、阿巴多、小泽征尔等等，乐团则有最著名的维也纳爱乐乐团、柏林爱乐乐团、阿姆斯特丹管弦乐团等等。

　　宝丽金除在欧美各地设有分公司外，更在亚洲的日本、香港、新加坡、马来西亚等地区设立分公司，使其在亚洲地区的业务获得更大的发展。

　　早在1996年的时候，中国大陆就曾出版过一大批宝丽金系列VCD，这应该是国内正版VCD一次最大规模的发行，同期发行的品种应该不下100种，当时在很多大城市等地都曾发现过大量的此类VCD，其中包括宝丽金原人原唱MTV系列，个人专辑则以张学友的原人原唱MTV最多，另外还有徐小凤、谭咏麟、黎明、周惠敏、beyond等人的MTV。

　　虽然这批专辑当时的制作比较简单，但包装用的碟盒却非常精美，单碟盒大多数为天蓝色或玫瑰色，碟盒粗边一侧镂有“小画王”三个繁体字及小画王圆形标志，而演唱会系列的双碟盒则均为金黄色，碟盒粗边一侧烫有“小画王”三个金字及小画王标志，这在当时的VCD包装中是独一无二的。

　　此系列VCD刚面市时的价格是单碟35元/张，双碟60元/张，其中个人专辑与演唱会系列还算卖得不错，但是占更大比重的合辑由于选取的歌曲质量一般，大多数为粤语，而且多有重复，因此在内地卖得不是很开，造成了大量的库存。

　　到了99年的时候，这种碟突然来了个大甩卖，当时在北京的大小音像店大都能见到这种碟，而处理价最低竟达到了5元/张。应该说这样的超低价对碟迷来说是相当惊喜的，可惜正是由于这种比盗版还低的价格，让很多不会识别真伪的消费者将其视为盗版处理，实在是可惜。自从99年大清仓后，这种碟就几乎销声匿迹了，现在只有在内地少数大音像店还有少量选歌不是很好的合辑销售，而价格仍在30元以上，这也是它能够保存下来的原因之一。

　　基于对宝丽金的一份隔世“情谊”，陈笑棠提议最好能和对方合作。

　　黄霑也是歌坛老油条了，对于宝丽金的认识要比陈笑棠深刻的多，不过宝丽金正准备在亚洲大展拳脚，与他们合作倒也是一个不错的选择。

　　因此在陈笑棠提议以后，他也就点头同意了。

　　……

　　布鲁斯·毛诺，美国宾西法尼亚人。著名的美国唱片发行专家，在宝丽金打算进军亚洲市场时，被总公司委任为亚太地区总裁，主要掌管香港和台湾地区的唱片市场。被业内人士称之为华语唱片界的鬼佬“太上皇”！

　　魔影娱乐想要把陈笑棠的个人专辑最大规模地进行销售，就必须要得到这位布鲁斯先生的帮助，签订合作协议。

　　出于对宝丽金唱片公司的尊重，陈笑棠和黄霑，顾佳辉三人一大早就准备好了详细的合约，以及针对未来唱片市场可能出现的情况，给与了总结和陈述。

　　根据负责帮布鲁斯预约时间的秘书说的，布鲁斯今天要一直到当地时间中午十一点左右才有时间，所以陈笑棠就约在了十一点。

　　同时，考虑到会议可能要开到十二点以后去，正好卡在饭点儿上，陈笑棠他们还特意在香港著名的法国西餐厅订了酒席，准备款待布鲁斯。

　　知道这位美国佬喜欢吃法式牛排，并且牛肉必须是空运过来的肥牛，因此陈笑棠还细心的交代主厨一定要选择最上乘的牛肉。

　　……

　　由于陈笑棠本身还要顾着筹备【赌神】这边的事儿，忙里挤时间，本来怎么算时间也是够的，谁知道又碰到一件很让人头痛的事儿。

　　电视台现场报道：

　　一位陈笑棠的女歌迷，因为在听了他的歌曲之后，站在天台准备跳楼自杀！

　　镜头闪烁中，闻讯赶来的香港警察方面派出了谈判专家上去救援，却被那名女歌迷威胁，上前一步就马上跳楼。

　　最后在安抚和劝说之下，才提出条件，除非陈笑棠立马过来，她才会考虑从楼上下来。

　　陈笑棠这边第一时间收到了警方打来的电话，希望他能帮忙。

　　乱了，这一下把陈笑棠的部署全部打乱了！

　　不过人命关天，陈笑棠也管不了太多，直接驱车赶到了事发现场。

　　当他达到现场的时候，只见六层高的大楼地下站满了人。

　　大家都朝着上面天台指指点点。

　　“哇，年纪轻轻地，干嘛要寻短见啊？”

　　“还不是被那个陈笑棠给迷的！”

　　“是啊，那陈笑棠的歌声也太有魅力了！”

　　……

　　陈笑棠顾不得再听他们说什么，立刻打开车门从上面下来。

　　他这边刚一露头，立马就把现场给点爆了。

　　“快看啊，是陈笑棠，他来了！”

　　“是啊，他就是陈笑棠！”

　　……

　　“Laughing，我爱你！”

　　“Laughing，我好喜欢你的歌哦！”

　　……

　　“棠仔，我们支持你！”

　　“棠仔，你是最棒的！”

　　……

　　原本站在下面等着看热闹的人们蜂拥地朝着陈笑棠挤了来。

　　陈笑棠一看情势不对，只得大声说：“对不起，大家请让一让，救人要紧！”

　　那些维持秩序的警察见他被人包围着，不得不上来帮助他排开众人，人们却依旧蜂拥着，不肯散开。

　　好不容易挤出一个通道，陈笑棠随着一名谈判专家上了楼梯。

　　上楼的时候，谈判专家仔细地对陈笑棠说：“当事人情绪很激动，希望你不要在言语方面刺激她……嗯，最好呢，你能跟她说一些开心的事儿，安抚她的情绪，让她冷静下来。按照我从事这行多年的经验，凡是有自杀倾向的人，大多数都属于感情敏感和脆弱的群体，因此在心灵方面一定要给她们安全感！”

　　陈笑棠点头表示明白。

　　快步来到天台，只见那名想要跳楼的女歌迷正在拿着陈笑棠的照片哭泣。

　　“小姐，你不要哭了，应你的要求，我们已经把陈笑棠带来了！”谈判专家说道。

　　“陈笑棠？他来了吗？”那名想要自杀的女歌迷猛地抬起头，第一眼就看见了一脸真诚微笑的陈笑棠。

　　“你你，你真的是Laughing，陈笑棠？”她问道。

　　陈笑棠笃定地点头：“是我，没错，你能不能先从阳台上下来？”

　　女歌迷点点头又摇摇头，“Laughing，我爱你，我好爱你哦！你知道吗？”

　　陈笑棠忙点点头道：“我知道的，当然知道！不过你这样的举动只会伤害关心你的人！”

　　“我也不想的，不过我真得很喜欢你，很想见到你！”女歌迷哭了起来。

　　陈笑棠身边的谈判专家忙对陈笑棠示意，“安抚他情绪，一定要安抚她的情绪！”

　　陈笑棠哭笑不得，这个专家也太罗嗦了吧。

　　“你现在不是已经见到我了吗？OK，你不要冲动，乖乖地走下来好吗？”陈笑棠深情地张开双臂。

　　“不，我一下来你就要走了，我想要多看你两眼！”女歌迷执拗地说。

　　陈笑棠哭笑不得，耸耸肩道：“不如这样，我答应你，只要你肯下来，我就陪你说一会儿话了，聊足一个小时怎么样？”

　　“你说的……可是真的？”

　　“当然了，这么多人都在这儿，我怎么会骗你呢！”陈笑棠笑道。

　　女歌迷似乎犹豫了一下，这才慢慢地挪动脚步。

　　眼看她从天台边缘下来，周围的警察们都松了一口气。

　　陈笑棠也松了一口气。

　　接下来的情况就简单了，为了完成自己对这位寻死女歌迷的承诺，陈笑棠不得不逗留在这里一个多小时，听这位女歌迷说她是多么的喜欢自己，多么的迷恋自己，听她说喜欢哪首歌曲，还有她失恋了，男朋友不要她了，她现在唯一爱恋着的人就是陈笑棠……

　　她这一番倒豆子般的诉苦，搞得陈笑棠一个脑袋两个大，一边要照顾她情绪，另一边还要不停地看时间，生怕耽误了会议的时间。


第488章·受辱宝丽金

　　经过这一出“歌迷跳楼自杀”事件，时间已经到了十点多，陈笑棠好不容易把这位女歌迷安抚住，然后就离开事发地点，朝着宝丽金唱片公司的香港总部跑去。

　　一路上，陈笑棠和前来接头的黄霑紧赶慢赶，生怕迟到；到了宝丽金唱片公司办公大厦楼下，几个人是箭步如飞的往电梯赶，烟熏火燎中，几个人竟然都出了一身大汗。

　　好容易到了会议室门口，陈笑棠看了看表，巧了，差两分钟十一点！

　　陈笑棠和黄霑对望了一眼。长出了一口气，总算没迟到！

　　据说跟美国人做生意，守时守信是最基本的商人素质，一个生意人要是迟到或者说话失信于人，那会被认为是对合作的另一方刻意的轻蔑和不尊重。

　　陈笑棠和黄霑两人在门口调了调呼吸，等到一切都觉得没问题了，这才从容地推开会议室的门，带着职业性的微笑，走了进去……

　　会议室里那张长会议桌，空出了半边，另半边已经坐了几个人。为头的就是胖子王晶，然后坐着顾佳辉、李利持等一干魔影娱乐地重要部门负责人，全是陈笑棠事先要求他们今天开会必须到的。

　　黄霑一进门，看看全是自己人，一个外人都没有，先松了一口气，笑道：“还好还好，咱们还算来的早了。”

　　陈笑棠也欣慰的笑了笑，毕竟迟到给人印象总是不好，能够有惊无险地赶来已经够不错了。

　　黄霑和顾佳辉两人是老搭档了，一见面就开始聊了起来，胖子王晶和瘦子李利持也一对欢喜冤家，忍不住开始斗嘴，反倒是陈笑棠一个人闲得蛋疼。

　　也不知道过了多长时间，大家从兴致盎然一直聊到意兴阑珊，提不起劲儿来了，那会议室的大门还是静悄悄一动不动，别说人了，连苍蝇也没进来一只。

　　胖子王晶和瘦子李利持撑过了那阵兴奋劲儿，又开始昏昏恹恹的直打磕睡。

　　陈笑棠和黄霑对望了一眼，看了看时间，己轻十一点四十分了。

　　没等陈笑棠叹口气，那边胖子王晶已经按捺不住的抱怨道：“挑，已经整整迟到四十分钟了，哼！什么了不起地，好大的架子！就算天王迈克杰克逊也没这么大牌啊！”

　　瘦子李利持难得和他站在同一战线，“就是嘛，搞什么鬼，让咱们在这个干坐着！我们他们就是没诚意！”

　　陈笑棠不得不笑着安慰他们道：“算了，就当咱们换地方开会了，难得大家能够这么准时地聚在一起不是吗？”

　　众人面面相觑，心里都有些不忿，不过既然陈笑棠这么说了，只好作罢。于是又有一搭没一搭的又聊了两句，大家都觉得气闷起来，不停的有人打呵欠。

　　……12：20分。

　　陈笑棠看了看自己的手表，无奈的摇了摇头。

　　旁边胖子王晶和瘦子李利持已经趴在桌子上睡着了……最近他们忙着筹备【赌神】已经好久没睡过觉，尤其想要在娱乐圈混，必修的一大秘技就是无论站着还是坐着，无论在什么环境什么地方，想睡得时候就能睡着，还能有效的恢复体力。要是连这点功夫都没有，那在这个圈子里一定混不下去。

　　黄霑看了看老搭档顾佳辉，连他都忍不住抱怨道：“这宝丽金的人也太没礼貌了，让你们这些年轻人做硬板凳也就算了，连我们老人家也欺负，去他大爷的！”一向以斯文绅士著称的黄老头竟然爆了粗口。

　　“算了，湛叔，谁让我们有求人家呢？看在唱片的份儿上。再等筹吧。”陈笑棠勉强的笑笑，振作了一下。对大家说道：“喂。有没有人要喝茶或者咖啡，我请客。”

　　没等大家开口，会议室门忽然开了。所有人心下一喜，不约而同的直起身来，还没等高兴呢，大家又是一片叹息。

　　原来进来的根本不是什么布鲁斯大总栽，而是宝丽金的一位工作人员。

　　这位小姐进来看到陈笑棠本人先是显得很是惊喜，然后才有些激动对他说道：“陈，陈先生，您今天在法国西餐厅是否预定了席位？酒店方面打电话来询问您是不是需要退席。因为他们那边早已把一切淮备好了，随时可以开席，已经等了您很长时间了。”

　　陈笑棠苦笑道：“他们有我们等得时间长吗？帮我向他们道个歉吧，告诉他们再等等。”

　　那位小姐点点头说自己会照办的，不过却还没走，而是努力地咬咬牙，最后鼓足勇气说：“咳咳，其实还有一件事儿……我是您的忠实影迷，当然我也喜欢听您唱的歌，那么，您，您能不能给我签个名？”

　　陈笑棠一愣，继而笑道：“有何不可？”

　　众人想不到在宝丽金也会有陈笑棠的歌迷，可见如今棠仔的人气之旺。

　　可就他们却不知道，就是因为陈笑棠人气太旺，某人才会要故意挫挫他的锐气。

　　此刻，某西餐厅内。

　　一个金发鬼佬正在悠哉地吃着牛排，“哦上帝呀，这里的牛排简直太美味了！亲爱的，你说呢？”

　　在他对面是一个打扮得花枝招展的妖艳女子，眼波流转，风情万种。

　　“上啊，这里的牛排顶不错的，人家以后还要来嘛！”

　　“要来，要来！哈哈！只要今晚你用你这美丽的小嘴伺候好了我，我保管顿顿让你吃上这么精致的牛排！”鬼佬淫笑起来。

　　“讨厌！你太坏啦！”妖艳女郎做出一副娇羞妩媚状，心中却想起了那发霉让人作呕的“香蕉”，去你妈的，鬼佬，要不是看你有钱，谁伺候你这个鬼东西！

　　就在这对狗男女调笑的时候，一个留着中分，模样长得像翻版“曹查理”的家伙走上前，悄声问鬼佬道：“布鲁斯先生，时间已经差不多了，我们和魔影娱乐的人有约，你看是不是……”

　　“哦不，让他们再等等，你没看见我正在享受如此美味的牛排吗？”

　　“可是负责这次谈判的据说有香港最近当红的那个巨星，人气很旺盛的！”

　　“巨星？大明星？人气旺盛？该死的，你难道不知道我们是干什么吃的吗？我们就是玩弄那些巨星，大明星的！像那个被他们誉为歌神的家伙，以前不是也很傲气吗？可最后还不是为了钱和我们宝丽金签约？！”鬼佬拿起餐巾纸擦了擦油乎乎的嘴巴。“所以说这个世界上最容易对付和收买的就是那些所谓的明星，只要给足了他们好处，他们就会乖乖地听你的话！”

　　“呵呵，老板英明啊，把这些明星的脾性都摸透了！”翻版“曹查理”拍马屁道。

　　鬼佬很是牛叉地把餐巾纸丢掉，“所以说，在我眼里，不管是多么大牌的明星，都是一样，屁都不是！”

　　再说那头，陈笑棠签名完毕，那位小姐欢天喜地走了，临走时还不忘说一句，我永远支持你，Laughing！

　　等那位小姐一走，胖子气愤的道：“我丢，什么人嘛？还这么周到的伺候着他！这都迟到一个半小时了。”

　　顾佳辉担心地道：“对方是不是有什么事不来了，打个电话问一下吧？”

　　黄霑点了点头，然后按照记录下来的号码，打了过去。

　　大家就听见没等黄霑问上几句，对面就桂掉了电话。陈笑棠连忙问道：“怎么说？”

　　黄霑面无表情的把电话往桌子上一扔，淡淡地道：“人家说布鲁斯一早就不在公司。这时候应该快到了。而且还说他们随时都很忙，让我们别再打过去了。”

　　“什么？”胖子气得直拍桌子，连顾佳辉这么好脾气地人都低低的骂了一句：“太气人啦！”

　　陈笑棠深吸了一口气，咬了咬牙，压抑着怒火道：“好。我今天就等到这位布鲁斯来，看看他怎么说！”

　　……

　　下午。13：10。

　　桌上的一大壶咖啡已经续了两次，大家都喝了个水饱，过了饭口儿，现在也不觉得肚子饿了。

　　终于，就在陈笑棠失去耐心准备宣布不等了的时候。忽然听见外面响起了一片脚步声！

　　陈笑棠和黄霑同时坐直了身体，听力没他们俩那么好的其他人还没反应过来，只见会议室大门猛得一下大开，一个身高在一百九十公分左右的美国白人大步的走了进来，后面跟着一个留着中分头模样类似“曹查理”的家伙，看模样像是助理人员。

　　本来还在熟睡中的胖子王晶和瘦子李利持猛得抬起头来，努力赶走了倦意，露出一丝笑容来。

　　“我是布鲁斯·毛诺。”那白人带着美式热情机械的笑着，大声道：“你好，陈！”

　　说着，布鲁斯走了过来，象征性的跟陈笑棠握了握手，连黄霑都没有搭理，随手拉过一张椅子坐了下来。

　　他的那个助理轻佻的跟大家“嗨”了一下，就自顾自地找地方坐了下来，一边找位置一边还和布鲁斯说着诸如“老板，刚才那牛排可真难吃，下次我们再去”之类的话。

　　看来人家是吃了午餐后来的，黄霑看了陈笑棠一眼，冲他不悦的歪了歪嘴。

　　“陈，你是不错的明星，这一点我不否定，不过我们宝丽金也是大公司，不是随便就和人签约出唱片的……至于你嘛，还OK啦。”布鲁斯坐下后第一句话就说道：“不过你必须快一点，陈！你知道……呃，我们这种人总是很忙，哦，是地，太忙了……”

　　听了布鲁斯这一句话，尤其是当他说到“随便和人签约”的时候那似笑非笑的表情，仿佛他不是在和一位明星谈合作，而是在向第三世界国家施舍过期面粉和棉衣一样。

　　胖子王晶和瘦子李利持等人愠怒的互相对视了一下，个个铁青的脸，强压怒火不出声。

　　布鲁斯似乎完全没看见他们的反应，也不认为似乎需要对自己迟到两个小时多这件事做任何解释，他跷起二郎腿，昂着下巴催促道：“哦，好了，来吧，开始吧！给我看看你们打算在香港怎么让所有那些该死的歌迷乖乖的购买你的唱片。”

　　要是在当年道上混那会儿，依着陈笑棠的脾气早就把面前地一杯冷咖啡泼到他脸上，然后扬长而去了。不过今天的他毕竟身份地位不同，要考虑的方方面面利益关系也要复杂的多了。

　　他尽量平复了一下自己的情绪。拿出事先谁备好地一叠策划文案，交给给布鲁斯和他那个助理两份。当然是全英文的。

　　布鲁斯接过那份长达五页的文件，翻也没翻，扫了一眼就往桌子上一扔，然后向陈笑棠做了一个请的手势。

　　陈笑棠再次深吸了口气，在心里组织了一下思路，然后向他介绍起【我的歌声里】这张个人专辑在香港宣传的基础构想来。

　　才刚说了一部分，布鲁斯就惊讶的叫了起来：“哦，不不不……这太可笑了。这不行！”

　　陈笑棠按捺住自己的不快，尽量和缓地问道：“有什么问题吗？”

　　布鲁斯拍着那份策划案夸张的指手画脚的嚷道：“哦，这真是糟糕透了。你要了解，我们宝丽金可是这方面的行家！你们竟然使用这么幼稚的宣传手法！什么与歌迷互动，与歌迷近距离接触……神秘，知道吗？神秘才是造就一切奇迹的源泉！所以我们要好好地包装你，把宣传重点放在强调这些方面上。而不是强调那些见鬼的近距离接触。”

　　陈笑棠和黄霑无奈地交换了一下眼色，这是他们事先预想中最讨厌的一种情形，现在还是发生了。

　　陈笑棠努力的组织着词汇，试图让布鲁斯明白，他解释道：“听我说，先生。你该知道如今香港歌坛已不需要故弄玄虚的歌手，他们需要的是……能够读懂他们心灵的朋友！而我所演唱的每一首歌，也都是在和他们交流，一种通过歌声，心灵的交流！”

　　“狗屁的交流！你出唱片还不是为了卖钱？！既然想要做大歌星，就必须有计划有步骤地从爱你的人口袋里把钱拿出来！嗯，怎么说呢，这是一门生意，不是艺术，懂吗，我的明星朋友！”

　　陈笑棠微怒，尤其他对自己歌曲的侮辱和对自己歌迷的侮辱，“对不起，布鲁斯先生，我不能同意你的观点，我觉得……”

　　刚说到这里，只听见一阵急促的铃声，不知是谁的大哥大响了起来。

　　布鲁斯的中分头助理拿起自己的大哥大，旁若无人的接起电话来，并且哈哈大笑。

　　陈笑棠只好停下来，等他打完电话。那个翻版“曹查理”说了两句，把电话递给布鲁斯，献媚笑道：“接吧，老板，是那个该死的妞！”

　　布鲁斯笑着拿过电话来说了两句，然后挂掉，接着心不在焉的坐直了身体对陈笑棠道：“对了，刚才你说到什么了？哦……得了吧，算了那些不重要。我的意思是你必须修改你的这个方案，唱歌你在行，说到出唱片，你还嫩了点……最后我希望你能够搞明白，亲爱的陈，我们共同点目的是在唱片市场上大把的捞钱，把我们投资进去的成倍地赚回来，而不是搞什么狗屁人情味儿，明白吗宝贝儿？”

　　说着，布鲁斯把那份文件往旁边随意一推，看了看手表上的时间，接着道：“那么好吧，你可以有几天时间再修改一下这东西，不过，我必须得说抱歉了……因为我实在没有时间了，好吗？就这样吧，今天就到这儿吧……我得去一个该死的约会了……”

　　说着，布鲁斯和他那个助理神色自若的站了起来，连握手都没有再和陈笑棠这个“大明星”握一下，只是在经过陈笑棠的身边时很随意的拍了他的肩膀一下，纷纷道：“有事再联系！”“我们会再见面的！拜拜！”两人就一起扬长而去。

　　陈笑棠等所有人一动都没动，更不会有人站起来去送他们。

　　黄霑看了看时间，还不到下午两点。

　　大家花费了所有宝贵的时间来等这伙宝丽金的人，而对方留给陈笑棠等人的开会时间，还不到区区的四十分钟！

　　自从陈笑棠成名以来，什么时候这么窝囊过？大家面面相觑，都在彼此的眼中读到了愤怒和屈辱！

　　这就是传说中很多华人挤破头皮想要签约的宝丽金吗？这就是陈笑棠心目中那个打造了华人歌坛鼎盛时期的公司吗？

　　原本以为自己在挑选人家，反过来自己却什么都不是，反倒被人家耍了一遭！

　　尊严！颜面！！

　　当你有足够的资本和创造资本的价值时，你才能得到尊严和颜面，你才能得到尊重！

　　不要以为自己是大明星，人家就鸟你，香港大腕明星海了去，人家随手一捞就是一大把，谁稀罕你啊。

　　陈笑棠和黄霑等人就这么静静的坐着，许久都没有人出声。

　　良久，黄霑轻轻的说道：“老头子我饿了，吃饭去吧！我们去吃叉烧包！”

　　“对，好好的吃一顿！”陈笑棠霍然站了起来，目光中燃烧着熊熊的战意和冲天的斗志，他坚定而清晰的，一字一顿的说道：“诸位，我陈笑棠以我的唱片发誓，总有一天，我们今天所承受的一切，要他们百倍的偿还回来！”……


第489章·超级歌迷

　　既然让宝丽金帮忙出唱片这条路走不通，陈笑棠也不愿意再靠别人。他曾经记得李练杰的一部戏中有一句很经典的台词：“人，要靠自己！”

　　于是陈笑棠当即宣布，时不我待，自己的唱片魔影娱乐自己制作，自己出版发行！

　　这话一出，震惊四座，不仅胖子王晶目瞪口呆，连大师黄霑都有些愣住了。

　　为什么？！

　　因为自己出唱片，自己发行，等同于所有风险自己一律承担！！！

　　按照现在香港唱片市场的情况，制作一张不错的唱片最少需要20港币，如果你制作10万张，成本费用就需要200万！再加上包装费，宣传费等，没有300万你根本就拿不下来！

　　最后，出唱片毕竟不是做慈善，是要赚钱的，300万的本钱投资进去，如果连本钱都不能收回来，那么就直接亏大发了。

　　“阿棠，我希望你考虑清楚啊，毕竟出唱片可不是过家家，我们手头总共的流动资金也不才三四百万，现在一下子拿出三百万来搞这种事儿，风险很大！”胖子王晶说道。

　　“阿京说得对，我们虽然在宝丽金丢了面子，不过也没必要意气用事……我看不如从长计议，从其他公司再挑选一家合作，你看怎么样？”黄霑委婉道。

　　陈笑棠笑道：“就算真得合作成功又怎样？在他们眼里，我们还不是讨肉吃的家伙！我，陈笑棠，我靠的是自己的实力！就算真得讨肉，也是他们向我来讨！”

　　此刻的陈笑棠自有一番说不出的气魄。

　　“再说，我们魔影娱乐如果要发展，迟早要打造属于自己的营销渠道，现在只不过是提前做了！我们要对自己有信心，对我有信心！湛叔，你不是我的专辑已经万众期待了吗，既然这样，我们干嘛还要便宜别人，不自己来做？”

　　“这个……”黄霑一愣，“我一开始考虑风险……”

　　“做什么事情没有风险？”陈笑棠打断他的话，“正所谓富贵险中求！风险越大，说明我们翻身的机会就越大！你们信我，这次我们一定能大胜一场！”

　　眼看陈笑棠说得信誓旦旦，黄霑和王胖子等人也没了语言。

　　“阿棠，你说的也有道理，唱片的制作和包装我和老顾都可以帮上忙，只是在宣传方面……”黄霑犹豫了一下，“顶多我会借助自己在歌坛的人脉帮你做做宣传！”

　　要知道黄霑在香港乐坛可是大师级的存在，他的人脉也是很宽广的，只要他肯开口求人，帮陈笑棠推广唱片绝对给力。不过话又说回来，依照黄霑今时今日的地位，让他拉下老脸求人，也真是有些难为他。人要脸树要皮，他活了大半辈子，一直都是以文人高傲的形象出现在大众视野的，所谓的“不文教父”，也只是自己自封的不羁之谈算不得真。

　　此刻，面对这种别人求之不得的好事儿，陈笑棠却摇了摇头，说：“不用了湛叔，我知道你对我好，不过我不希望借住你人脉来打造我自己的唱片……”陈笑棠语气不容置疑。

　　黄霑不知道为什么却松了一口气，如果陈笑棠不拒绝自己，说实话，黄霑可能会多少有些看不起陈笑棠，要知道做歌手要具备最大的资质就是“抗压力”，能够在任何情况下，自己解决问题，而不是一味的求人，让人帮助。

　　“那你要怎么办？”大家忍不住问道。

　　陈笑棠冲天霸气道：“很简单，我要召开一场歌迷见面会，目的就是给自己唱片做宣传！”

　　见面会，做宣传？！

　　胖子愣住了！

　　黄霑愣住了！

　　顾佳辉愣住了！

　　所有人都愣住了！

　　……

　　陈笑棠要召开歌迷见面会的消息像旋风一般在整个香港传开了。

　　街头巷尾。

　　闹市街区。

　　澡堂浴池。

　　菜市场大卖场……

　　人们无不在谈论着陈笑棠这次突如其来的歌迷见面会。

　　按照消息所说，作为影坛巨星，歌坛“新人”的陈笑棠，为了回馈大家一直以来对他厚爱，才临时准备召开这场见面会，在见面会中他将会演唱数首歌曲，这些所演唱的歌曲，都是他旗下公司魔影娱乐即将出版发行的个人专辑。

　　一石惊起千层浪！

　　首先得到消息的是矗立歌坛笑傲江湖的各大唱片公司。他们都对陈笑棠自己包揽一切发行自己个人专辑感到吃惊和惊讶。继而觉得好笑。一个稍微有些人气的明星而已，有多大的能力，竟然敢大言不惭地自己发行专辑，要是你能成功的话，还要我们这些专业的唱片公司干嘛？

　　环球唱片：不可思议，难以置信，这个陈笑棠竟然要自己出唱片，不是在开玩笑吧？！难道愚人节快到了？！

　　华纳唱片：这个陈笑棠很有意思，竟然有这么大的勇气做出这样的事情，不过可惜，这绝对是在自杀！

　　百代唱片：出唱片和唱歌绝对是两个概念，这个陈笑棠竟然不懂得隔行如隔山的道理，可惜，可惜，要成炮灰了！

　　……

　　除了这几家唱片公司外，对陈笑棠最是轻蔑和不屑的则是宝丽金公司。

　　此刻，宝丽金公司总部的总裁办公室内。

　　鬼佬总裁布鲁斯翘着二郎腿，咬着雪茄烟看着报纸上面刊登的陈笑棠将要自行发行唱片的消息。

　　用雪茄烟头狠狠地把那块报道烧了一个洞，鬼佬布鲁斯嘲笑道：“瞧瞧这个中国猴子，在做多么滑稽的事情！我们已经给了他建议，他竟然好不感恩地扑过来，还高出这种杂技！上帝呀，太让我失望了！”

　　旁边，他的私人助理，那个翻版“曹查理”凑上前，谄媚道：“多么厚颜无耻的家伙，他真的以为自己是神吗？只不过才唱了几首歌，就这么得瑟！所以，老板你根本就不必搭理他，让它自生自灭吧！到时候他就会明白，在我们眼里，像他这样的明星连个屁都不如！”

　　“哈哈！你说的没错！香港有这么多的歌手，像那个什么什么谭咏麟，一开始不是也很硬朗吗，到了最后还不是乖乖听我们的话？”布鲁斯很得意地抽了一口雪茄，喷出烟雾，“你就瞧着吧，有这个中国猴子哭泣的时候……到时候他一定会来求我的，一定会！现在，就让我们瞪大眼睛，看着他是怎么失败的！哈哈哈！”狂笑。

　　……

　　除了各大唱片公司不看好陈笑棠这种疯狂地举动外，很多业内人士也不看好这种看似“鲁莽”的行为。

　　素有歌神之称的许贯杰在做访谈的时候，说：“我并不认可陈笑棠的这种大胆做法，毕竟歌坛有歌坛的规矩，唱片出品与发行并不是简单的事情，是需要专业公司系统进行的。不过我还是预祝他成功吧，怎么说，他的歌曲的确唱得很好！”

　　谭咏麟：“听说棠仔曾经和我签约的公司宝丽金洽谈过，只不过因为他要坚持自己的一些原则，使得谈判破裂，不过没关系，我觉得作为歌手是要经历一些大风大浪的，不过显然，棠仔对自己出唱片这一决定让我有些……怎么说呢，太冒险了，对，就是这样！”

　　至于张国荣，则对着媒体说了一句话：“我信他，支持他！如果说陈笑棠能够自行出唱片，我绝对信，因为他就是那种随时随地能创造出奇迹的人！”

　　张国荣这话一出，很多人都说他跟着陈笑棠一起发疯了，连带张国荣隶属的百代唱片公司也让他“封口”，不要招惹事端。

　　但不管怎样，此刻的陈笑棠已经被大家放在了火上烤，很多人都在等着看他的笑话，看他自己发行的唱片究竟能卖出几张……

　　面对这些波涛汹涌的舆论大浪，作为当事人的陈笑棠却以排练演唱会为借口，拒绝了广大媒体的采访和访问，以至于有人说他在厉兵秣马，还有人说他要大展拳脚，给歌迷们一个惊喜。

　　当然，除了这些正面的回应外，也有一些不和谐的声音。

　　有一些嫉妒他的人说，他这是在拖延时间，等待死亡！还有人说他在做缩头乌龟，害怕自己玩垮自己！更有人说他这是在隐忍不发，保存面子……要不，他怎么会不趁着机会为自己拉票做宣传？！明显是怕了嘛！

　　面对各种各样的质疑和疑问，陈笑棠却依旧没有出现，对媒体作出答复。

　　而在陈笑棠久呼不出的情况下，某香港杂志的编辑忽然异想天开，发起了题为【我和陈笑棠不得不说的故事】的征文活动，主题是幻想自己和偶像在一起所经历的离奇故事，或者特殊情感，亦或者阐述对陈笑棠这位偶像巨星的细致描述等……

　　特等奖的获得者将有与偶像陈笑棠单独见面的机会，其下分一二三等奖，分别可以得到与陈笑棠相关的各种纪念品。这个想法一开始颇有点玩笑的意味，但陈笑棠的广大歌迷和影迷们却群起响应，一时间该杂志社收到了数以万计的信件。出乎意料之外，编辑们不得不考虑玩笑是不是开得太大了。

　　骑虎难下，编辑们最后还是决定活动继续。而几经筛选，最后特等奖获奖者是一个刚从英国留学归来的少女。她的文章简直就是一篇优美的散文，文笔优美之至，想象更是完美。她这样写道：“他高大，英俊，相貌是典型的东方人，五官精致而且有着完美的比例，是上帝能够做出的最完美的杰作。永远文质彬彬，但他却有着运动员一样的身材，充满了年轻的活力。他的眼神深邃而动人，微笑的时候，就像全世界的花儿同时绽放，而当他忧郁的时候，却能让顽石也感伤感。对待情人，他是温柔的，亲切的，是世界上最完美的情人典范。”此后还有大段不吝赞美的称颂，看得出来，写这篇文章的少女多情而想象力丰富，用梦幻一般的色彩勾画出了一个最完美的梦中情人的形象，或者说，以至于让人不禁觉得她似乎真得认识陈笑棠，并且和他有过一段不为人知的传奇故事……

　　不过到获奖者名单公布后，编辑们遇到了最大的难题，他们想要用某些奖品来替代承诺的约会，却遭到了这名少女的断然拒绝。这个女孩明显是陈笑棠最狂热的崇拜者之一，即使编辑们的承诺已经可以满足所有人的愿望，她还是固执地要求见到陈笑棠。

　　最后编辑们实在没辙了，只好向魔影娱乐公司打电话求救。接电话的秘书倒是很有敏锐的洞察力，很快发现这是一个好机会，连忙报告了陈笑棠本人。

　　陈笑棠听过之后，也是喜出望外，无心插柳下，这是一个很好的与歌迷沟通的机会，也正好解决了自己正在头疼的一个问题。这个问题就是，针对外界的那些疑问和质问，自己必须要做出处理，但贸然出去，只会适得其反，必须要有一个抛头露面的最佳时机，但歌迷方面的反应也渐渐过烈，再下去可能就会有不满大幅度滋生。而这个突发的事件，却正好让陈笑棠可以缓冲。

　　所以，陈笑棠稍作沉思，马上决定同意该杂志的要求，安排时间和那女孩见面，同时还对其他获奖者做出奖励，分别赠送自己的亲笔签名照片若干。这本来不是什么稀罕奖品，但在万众期待却仍难见陈笑棠身影的情况下，却是对歌迷最好的奖励。

　　当负责陈笑棠唱片发行的音乐大师黄霑得知这个消息后，本来想找陈笑棠教教他如何应付，但看看陈笑棠随意洒脱的形象，马上就觉得自己多虑了。“他自己可是演技派明星，这种小事儿又哪里需要自己指点！”黄霑这样想着，摇着头，脸上露出了微笑。

　　约定的时间到了，陈笑棠来到一间会客室。在会客室里除了负责临时打杂的瘦子李利持外，已经有一个长发女在等着他了。

　　少女坐在沙发上，背对着他，虽然看不清楚面貌，从她那玲珑的身段却可以看出是一个美人坯子，尤其那粉颈雪白肌肤，还有乌黑亮丽的披肩发，无不给人一种青春活力的感觉。此刻她坐得很端正，丝毫看不出任何的忐忑不安，或者满心期待的焦躁……

　　这是个很冷静的歌迷，陈笑棠心说。

　　就在陈笑棠思忖着的时候，听到脚步声，那少女蓦然回首。

　　“你好，我是陈笑棠。”陈笑棠微笑着向她打个招呼。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　两声尖叫。

　　第一声尖叫竟然是陈笑棠发出来的，充满了惊讶和愕然。

　　第二声尖叫则是女孩发出的，充满了鬼马和戏谑。

　　看着陈笑棠那目瞪口呆模样，女孩可爱地皱了皱鼻子，道：“哇什么哇，难道没见过我吗？”

　　旁边瘦子李利持有些纳闷地看着他们俩，心说，咋回事儿，难道认识？

　　还没等李利持回过神来，那少女猛然又尖叫一声，吓得他一哆嗦。

　　“什么事？”陈笑棠愕然止步，看着少女，他不由自主伸手摸摸自己的脸，难道自己突然变成了某种恐怖的怪物了吗？

　　但少女接下来的行动更是让李利持瞠目结舌。

　　只见女孩似乎被陈笑棠颇显滑稽的动作逗得嫣然一笑，接着少女就扑到陈笑棠面前，拉着他的手左看右看。

　　“呵呵，你变化不大嘛，居然跟我梦到的一模一样，天！”少女惊呼不断，陈笑棠这才明白过来，他对这丫头毫不掩饰自己感情的做法有点不习惯。

　　旁边李利持却英明神武地判断，这对男女，一定有奸情！！！

　　“咳咳，你能不能不要这样一惊一乍的？”陈笑棠看了一眼旁边的李利持。“如果没事儿，你先下去吧……”

　　李利持更加肯定了，看看，干柴烈火了不是，想方设法要把我赶走，卑鄙啊卑鄙。

　　眼看李利持屁颠着走了出去，陈笑棠这才松了一口气，瞅着女孩子道：“想不到会突然见到你！”

　　“怎么，你不愿见到我？”少女眨巴眼睛说道。

　　“不是的……我只是奇怪，你怎么会在这儿？”陈笑棠不得不重新审视这个神出鬼没，张着一张娃娃脸，足以迷死任何人的丫头。

　　她不是别人，正是曾经和陈笑棠在西班牙共患难过的千金大小姐……乔安琪！

　　“我是你的忠实歌迷啊，写了赞美你的文章，所以就从英国大老远的飞过来了！”乔安琪还是一副娇憨模样，那白嫩的脸上透着一丝红晕，让人仿佛能掐出水来。

　　“咳咳，我相信你的话才怪呢！”陈笑棠摇摇头。

　　“你看看你，我说实话，你不信；难道非要让我说假话不可？”乔安琪撅起小嘴巴，“那我就说，我是因为太想你了，连睡觉做梦都梦到你，所以才会主动参加这次征文比赛，最后凭借我细腻的感情还有优美的文风，这才力拔头筹，和你见上一面……怎么样，我这样说你满意吗？”眨巴眼睛。

　　陈笑棠晕倒，“你这样说也太肉麻了……说实话，我从西班牙回来后怎么没见到你……”

　　“你还说呢，我是被我那独裁专制的老爸给骗回了香港，然后呢，他就把我打包送去了英国读书，要不是因为过年，我也不会回来……”乔安琪开始不厌其烦地将自己的个人经历像倒豆子般说给陈笑棠听。

　　她说自己在英国一个人怎么孤苦伶仃，想要吃叉烧包都没有得买，整个学校都是金发碧眼的洋人，找个黑眼睛黄皮肤的朋友都找不到，还有她很喜欢跳舞，可是英国那种舞蹈特别的难看，她怎么跳也学不来……她不喜欢英国男人身上那股子狐臭味儿，更不喜欢英国女人身上多毛……

　　陈笑棠静静地听着她的诉说，模样很认真，很真诚。

　　乔安琪觉得好笑，曾经，在她多次想要接近他的时候一直都以失败而告终，更甚且那个时候的他还视她于无物，可是现在，自己竟然成了他忠实的歌迷……多少次在英国，她想他，念他，惦记他！！！

　　多少次，她看着他报纸上的剪影入眠，多少次她对他隔空问候，多少次……她觉得自己似乎有些走火入魔了，有些喜欢上这个男人了。

　　不，不可以！

　　她警告自己，我乔安琪是不可以这样轻易迷恋一个男人的，就像爹地所说的那样，男人对于太容易追到手的女人都弃之如履，不懂珍惜。

　　自己要抗拒他的诱惑，是的，我是天之娇女乔安琪！我要打败他，打败这个男人！转过来让他因我而疯狂，因我而痴迷！

　　回过头来，话说，这个缘分的啊，果然难以捉摸……难怪乎有人都喜欢说，是你的别人想抢也抢不走，不是你的即使你用命去死求也求不来了，原来这都是因为缘分未到，时机未到呢。

　　呵呵，陈笑棠啊，现在我可要施展我的魅力了，千万不要迷恋我哦。

　　乔安琪暗自吐了吐舌头，脸上天真妩媚的浅笑着，那只如凝脂般晶莹剔透的纤手忽然轻轻的搭上陈笑棠的手臂，柔软的纤纤玉指轻轻的在他的手臂上面有一下没一下的抚弄着。一下又一下的，不断的重复做着上下移动的动作，重复的做着一个小小的诱惑动作。

　　眉毛弯弯，嘴唇微抿，水蜜桃色的唇彩在上面泛着诱人的光泽，而她那弯弯柳眉下那一双水汪汪的大眼珠子更是像会一般，格外妩媚的望着他吃吃的低笑道：“说实话，你我分开这么久，你想过我没有？”

　　猛然间，对面突然扑鼻而来的处子幽香，陈笑棠心神不禁一荡，不过马上他就把这一丝丝邪念抛开，笑道：“原来你去英国留学什么都没学会，倒是学会了这种诱人的招式！”

　　乔安琪的笑声戛然而止，突然一跺脚道：“不好玩，一点都不好玩！那些电影都是骗人的，上面一演到美女投怀送抱，男主角就都晕头转向，傻乎乎地啦！”

　　陈笑棠晕倒！

　　这也能从电影上学来？！


第490章·歌坛魔术师

　　话说乔安琪的笑声戛然而止，突然一跺脚道：“不好玩，一点都不好玩！那些电影都是骗人的，上面一演到美女投怀送抱，男主角就都晕头转向，傻乎乎地啦！”

　　陈笑棠晕倒！

　　这也能从电影上学来？！

　　“好了，不要胡闹了，当心我这个大灰狼一下子忍不住把你这个小羔羊给吃掉！”陈笑棠开玩笑道。

　　乔安琪撅着嘴，“有本事你就吃啊，哼！”

　　见她还是这副娇憨模样，陈笑棠忍不住好笑，这时候李利持敲门进来，说：“老板，你们能不能快点，时间差不多了！外面很多歌迷还等着回信呢！”

　　陈笑棠耸耸肩，偷偷对乔安琪道：“拜托，美女，你既然来了就帮帮忙，作为我的歌迷，我们来点正式的，OK……”

　　乔安琪嘻嘻一笑，“演戏么？呵呵，那好，你先问，我再问……对了，一定要装作互不认识哦！”偷偷地看了一眼鬼祟打量他们的李利持一眼。

　　“好，随便你了。坐下说吧，你叫什么名字？”陈笑棠难得有这种玩“过家家”的兴趣，感觉颇为新鲜。

　　“我叫乔安琪。陈笑棠哥哥，能不能帮我签个名？”乔安琪故意做出一副“小心翼翼”的模样问道。

　　“当然可以。”陈笑棠爽快答应，在她递过来的精美笔记本的扉页上写下了“陈笑棠”三个大字。

　　“哇！陈笑棠哥哥的字好漂亮啊。”乔安琪的表演有些夸张了。

　　“只是一般吧。”陈笑棠一笑，他对自己的字还是有自知之明的。

　　“不，真的很漂亮，有一种超凡脱俗的感觉。”

　　陈笑棠仔细看了看，自己也觉得字好像比以前多了一些韵味。难道，自己最近练习书法还真有了成效，这个改变倒是不惹人厌。

　　“书法我倒是练了一阵子，也只是勉强看得过去。”陈笑棠笑道。

　　“是吗？”乔安琪一脸的倾慕：“能不能告诉我，陈笑棠哥哥，你今年多大了？”

　　“咳咳，二十三。嗯，是虚岁。”

　　“生日呢？”

　　“七月二十三。阴历。”

　　“嘻，陈笑棠哥哥说话好怪啊。”

　　陈笑棠苦笑一下，暗想，傻丫头，你难道就不知道问年轻是明星的大忌吗？幸亏我是男的还无所谓，你要是这样问一位女明星，非暴走不可。

　　旁边李利持听着乔安琪的问题以后，也总结出来一句话，这个姑娘有点傻！

　　乔安琪接着问道：“陈笑棠哥哥，你平常喜欢做些什么？”

　　“嗯，听听音乐，看看书，练练功夫，唱唱歌，大概就是这样了。还有就是看影碟了。对了，我很想开飞车，不过一直学不会。”陈笑棠倒是什么也告诉了乔安琪。

　　“开飞车？那可是很危险的，陈笑棠哥哥还是不要冒险得好。不，是我白担心，陈笑棠哥哥做什么也一定是最出色的。”乔安琪这话说得很实在，她与陈笑棠认识就缘于飞车，只可惜陈笑棠的飞车技术实在不怎么样，偶尔才会“车神”附体威风一把，大部分时间都是车技垃圾！

　　陈笑棠汗颜，“你比我还有信心。”

　　“当然了，你是偶像嘛。对了，陈笑棠哥哥，你是不是准备拍摄新电影么？什么时候有片出？”

　　“唔，这个嘛，专辑一出，立马开拍。”

　　“你喜欢什么颜色？”

　　“绿色，草绿色。”

　　“大自然的颜色啊。”

　　“对。”

　　“女朋友呢？有没有心上人？”

　　“这个问题嘛，其实我认识的女孩子也没有几个，根本没想过这方面的问题。”陈笑棠厚着脸皮说，心里高唱，我不做初哥好多年，我不爱冰冷的床沿……！

　　“陈笑棠哥哥好单纯哦。”

　　陈笑棠再次汗颜，并且是瀑布汗！这话要是被翁美玲和关芝琳等人听见，那还不笑死！

　　单纯？在娱乐圈混光靠单纯是要吃亏的，没听过那句话吗，脸皮厚吃不够，脸皮薄，吃不着！

　　谈话一直这样继续着，足足持续了两个小时。后来有人问起陈笑棠，到底和那女孩说些什么，陈笑棠耸耸肩道：“话家常。”事实也是如此，两个人就像关系很好的兄妹一样闲聊。当然，这些纯属义务性“表演”！

　　“陈笑棠哥哥，可不可以给你我的电话号码？我有事好找你。”乔安琪最后已经敢提出这样的要求。当他们已经来到门口互相告别时，乔安琪这样说道。

　　陈笑棠笑道：“哦呵，当然可以。”说着掏出一部大哥大，然后压低声音对小丫头说，“你要我的号码干嘛？”

　　小丫头瞧瞧四周正在羡慕地看着自己的陈笑棠歌迷们，也压低声音说：“当然是让你还账啦……今天我帮你这么多，你该不会连一顿饭都不请吧？”

　　“谁说的，我才没那么小气！”陈笑棠白了她一眼。

　　“那你就告诉我呀，我绝不会外传的！”乔安琪不依不饶道。

　　周围那些歌迷们已经朝陈笑棠欢呼起来了，“Laughing！Laughing！”

　　陈笑棠不得不腾出一只手，微笑着朝他们挥手致意。

　　人群变得更热烈了，陈笑棠的名字像“过火车”般轰隆隆被喊出来。

　　“丫头，你记住，我只说一遍！”陈笑棠瞪了乔安琪一眼，“我的号码是……”

　　“多少号？”乔安琪已经掏出笔准备记下来。

　　“你等等……”陈笑棠很糗地一笑：“经常都是别人给我打电话，我还从没好好记过自己的号码……”

　　“嘻。”乔安琪觉得陈笑棠太有趣了。

　　好不容易搞清楚自己的号码后，陈笑棠就将自己的电话号码告诉了乔安琪，然后和乔安琪挥手告别。

　　乔安琪抱着演戏演全套的宗旨，临走时更是依依不舍，深情款款，做足了一个歌迷该做的一切。最后猛回头，还给陈笑棠来了一招小李飞刀式的飞吻，当真是一吻既出，“例无虚发”！

　　雷得陈笑棠差点晕菜，挑，这丫头不去演戏真是亏才了！

　　……

　　香港半山高档别墅区。

　　乔氏公馆。

　　“啦啦啦，我是一只快乐的小鸟……”乔安琪一蹦一跳地回到了家中，萍姐看见她，忙道：“小姐好！”

　　乔安琪点点头，却没答话，依旧高兴地唱着歌儿，正要朝楼梯上走去。

　　忽然，一个很严厉的声音喝道：“站住，你怎么学的这么没规矩？萍姐和你打招呼，你竟然连坑都不吭一声？”

　　大亨乔敬尧咬着烟斗，坐在沙发上看着她。

　　原来他一直都坐在沙发上看报纸，乔安琪进来的时候却没注意到他。

　　“对不起啊，爹地，我忘了！”乔安琪似乎很害怕老爸，小声说。

　　乔敬尧瞪了她一眼，“这么晚，你又去哪儿了？”

　　“我……哪里都没去。”

　　“哦是吗？怎么变的这么温柔了？”乔敬尧瞅着女儿。

　　“人家本来就这么温柔嘛！”乔安琪不服气道。

　　“好了，你别和我耍嘴皮子了……再过几天，我送你回英国！”

　　“什么？让我回英国？”乔安琪一愣，突然她凑到老板面前，用手搂着他脖子：“爹地，我回来才几天啊，你就又要赶我走……你是不是不疼我了？人家不嘛！我就要留在香港！”

　　“去去，看你这是什么样子，这么大人了，还像小孩子一样撒娇！”纵横商场的乔敬尧对这个女儿真的很无奈。

　　“萍姐，给她来一碗燕窝，让她吃了休息去！”

　　“你还没答应我呢，我不要回英国！”乔安琪不依不饶道。

　　乔敬尧被女儿摇晃的脑袋直晕，“好了好了，你松手！顶多我让你再在家里多呆几天……”

　　“几天是多少天啊？”

　　“嗯，一个星期！”

　　“不，我要三个月！”

　　“两个星期！”

　　“两个月！”

　　“三个星期！”

　　“一个月！”

　　“好，成交！”

　　“……？？！”乔安琪这才发现自己被老爸给耍了，不过一个月也差不多了，至少还能多见那人几次，嘻嘻。

　　……

　　再说陈笑棠这边，黄霑专门为他打造出来的唱片样板出来了。

　　陈笑棠来到工作室，看着自己的第一张个人专辑，包装封面是他站立在悬崖边缘……悬崖的造型像极了麦克风，对着苍穹仰望的画面，他的发型比较独特，属于上次令人惊艳的银发，然后再结合前世韩国美男张根硕在【玛丽外宿中】中的长发造型，显得洒脱而又飘逸。

　　这种发型设计绝对是超前的，让人尖叫的，未来也证明了这一点，当陈笑棠将自己的专辑发放出去以后，不知道有多少男孩子开始留长发，漂白，开始留这种花美男的发型……而陈笑棠也因为这种独特的发型设计，成功地成为香港潮流派的代表人物……

　　除了封面上陈笑棠比较独特的发型外，最让人称赞的是他的服饰，要知道在这种八十年代，明星们的服装在现代人看来都很老土，几乎都是亮片贴亮片，宽肩膀，像木偶一样支撑着……

　　陈笑棠很不喜欢这种“流行”的服饰，因此他穿了一套类似演唱自己第一首歌【浮夸】时的黑色系服装，不过这种服装更接近魔术师。如此以来，整体形象就出来了……孤独的黑色魔术师站在类似麦克风的悬崖上，望着苍茫的苍穹，旁边几只乌鸦盘旋上方，一轮夕阳照在陈笑棠的身上，深沉，优雅，而又充满哥特式的神秘！

　　封面上方，主打歌曲【我的歌声里】，其次是【浮夸】，【直到世界末日】，【格林童话】等……

　　“怎么样，阿棠，这包装还OK吗？”黄霑笑问陈笑棠道。

　　陈笑棠点点头：“很不错哦，拥有朦胧的唯美主意的美感和神秘感。”

　　“呵呵，想不到你对于美学还有这么独特的认识，不错，的确是这样！其实从你踏足歌坛演唱【浮夸】开始，我就开始琢磨你属于哪类歌手……最后我突然发现，不管将你归入情歌王子，动感高手，还是离职歌手都不恰当，你太百变了，变得我都有些眼花缭乱，所以我最后决定把你归入魔术师一类！是的，你总是给人们带来奇迹！你不是魔术师是什么？！”

　　陈笑棠被黄霑分析的目瞪口呆，说实话，他一向专注一演戏，从没考虑过自己属于那路货色的歌手，可是黄霑这么一个有心人给他一分析，他算是明白了，自己很牛掰啊。

　　检查完自己的唱片样品，陈笑棠松了一口气，对于市场的投放，就看这次歌迷见面会的效果了。

　　这边解决了唱片样品问题，那边无线来了电话，询问他歌迷见面会的现场转播问题。反正自己还算是无线的部头约艺人，陈笑棠当然是无线电视台独家转播了，并且是全程免费！

　　无线那边六婶方逸华十分高兴陈笑棠的“向着娘家”举动，说到时候她会根据规矩多少支付一笔转播费的，虽然不多，但却是自己的一番心意。

　　陈笑棠无所谓，现在的他和电视台更像是一种“合作伙伴”关系。因为部头约的关系，陈笑棠身上担负着无线电视台一年最少一部戏的合同，而随着陈笑棠人气的持续走红，他的每个行动，都可以影响到电视台方面的利益。因此电视台对他也无比地重视起来，稍有风吹草动，就会作出反应。

　　比如这次他的歌迷见面会，任谁都知道这是一次难得的娱乐节目制作，陈笑棠若是把转播权拍卖的话一定能大赚一笔……要知道这可是陈笑棠作为歌手第一次正式和歌迷互动，却因为他还是无线的“签约艺人”，使得无线占尽便宜，立马就获得了转播权的首肯。

　　对于少赚一些版权转播费用，陈笑棠并不介意，因为在他看来，自己与无线的关系越“融洽”，未来对自己唱片发行越有好处，毕竟无线电视台的收视比率可是整个香港最高的，自己看似吃亏，实则是占了便宜，有人掏钱还帮自己做宣传有何不可？！


第491章·章街头舞王

　　来到洗手间，陈笑棠掬一把水，洗了洗脸，清凉的水，让他整个人都振作起来。

　　突然，电话响了。

　　陈笑棠掏出来一看，却是一个陌生的号码，谁呀？

　　陈笑棠接连电话一愣，因为电话却是乔安琪那小丫头打来的。

　　本来以为摆脱了乔安琪这个丫头的纠缠，没想到才隔了一天，她就又缠了过来。

　　电话里面丫头说得很清楚，让陈笑棠还债陪她逛街，若不然，后果自负！

　　后果自负这四个字向来都匹拟大规模杀伤性武器，谁知道这小丫头疯起来会怎样？因此，陈笑棠不得不挤出时间来应付乔安琪。

　　……

　　简单地化了妆，将自己搞得苍老一些，陈笑棠这才鬼鬼祟祟地和乔安琪见了面。

　　一见面，小丫头就噗哧笑了起来，“哇，出来玩有那么小心吗？来，让我看看你这妆是怎么化的？”

　　“别乱动，被人发现了，可就麻烦了！”陈笑棠算是见识到了自己影迷和歌迷们的威力，有些担心地说。

　　“切，不动就不动。有什么了不起的……走啊，既然是陪我出来玩，那就放开一些！”不等陈笑棠反应，她一把就挽住了陈笑棠的手臂……

　　被一个美少女这样搂着手臂，走在繁华无限的大街上，说实话，陈笑棠还没有这种逛街的经历，感觉上倒也颇为新奇。

　　而乔安琪则跟所有的女孩子一样，看到什么好玩好看的东西都要驻足观赏把玩一番，陈笑棠竟然也不觉得烦，反而像一个宠爱妹妹的大哥一样，乔安琪想干什么都依她……废话，不依着她能行吗？做戏要做全套，这是作为演员的一个基本原则。

　　不过，乔安琪赏玩归赏玩，每当陈笑棠问她是不是要买点什么东西，她却总是摇头。

　　两个人兴高采烈地走过半条街，心情都很愉快。

　　忽然，从某个地方传来一阵喧闹声引起了陈笑棠的注意。陈笑棠快步来到近前，才发现那是一个街头的空场地，地上放着录音机，随着劲爆的舞曲，一帮年轻人正在里面跳舞。

　　陈笑棠属于过来人，一眼就看出对方所跳的正是流行霹雳舞，作为一名舞蹈爱好者，很快陈笑棠就被那种激烈的节奏和多变的舞姿给迷住了。

　　在强劲跳跃节奏感极强的音乐里，只见那些穿着紧身牛仔服饰的青年在行人的注视下尽情跳跃，扭动，旋转，摇摆。仿佛这车水马龙的街头就是舞台。

　　跳着霹雳舞的少年，他们闭上眼睛就隔开了人群，就晃动了属于他们的世界。观众中很多都是极为秀气灵动的女孩，这也是那些男孩舞动更为煽情的动力源泉，不时传来阵阵近百人同时的喝彩声。

　　各种花样的动作赢得观众尤其是女孩的尖叫，其中一支三人队伍尤为出色，且不说三个男孩高超的舞技，光是那出众的外表就足以让无数女孩眉目传情了，他们这一组已经连续斗赢了三组选手，可谓风光无限。

　　看着眼前激斗霹雳舞的画面，陈笑棠脑海中不由自主地浮现出前世功夫巨星甄紫丹主演的一部戏，叫做【情逢敌手】，这部戏就是最早的“斗舞”题材，将霹雳舞，机械舞融合起来，形成一种独特的霹雳功夫，尤其开头甄紫丹早上起床，就是一段激烈的霹雳舞表演，起床穿衣，打网球，平时生活中的琐事儿竟都融入了霹雳舞中。

　　乔安琪见陈笑棠看得津津有味，就靠在他身上问道：“你也会跳舞吗？”

　　“你说呢，我可是歌手来着，不会跳舞岂不说不过去？！呵呵！！”陈笑棠笑着摸了一下鼻子，耸了耸肩膀。他曾跟着香港舞王刘兆铭学过各种舞蹈，在西班牙的时候更是凭借一曲【Dangerous】抢先创造出了天王麦克尔杰克逊的“太空步”。

　　陈笑棠身边的一位可爱女孩瞅着他，忽然脸颊红晕问道：“你可以向他们提出挑战吗？”

　　霹雳舞主要利用肌肉紧与放松让身体像机械一般的运动，其中有一种也称为锁舞，以转手及锁住的动作为主，产生令人眼花缭乱的美感及力道感，这些对于吃过夜粥学过功夫，肌肉控制自如的陈笑棠来说简直就是小菜一碟！

　　所以陈笑棠能做到几乎可能的动作，他的模仿能力和复制能力可以用恐怖两个字来形容，太空舞更是被他发挥到极致，在他看来这些男孩的技术含量远远无法媲美如今的一些顶尖霹雳舞选手。

　　“不好意思，我没有兴趣参加。”陈笑棠微笑着拒绝女孩的邀请，自己的身份让他不得不低调和收敛，何况他自己也觉得没有必要为这种无意义的事情花费精力。不过要是这个女孩再漂亮一点的话事情也许还有转机。女孩顿时垮着那张清秀的瓜子脸哀怨不已，她的队伍刚刚败北，当然希望有人能够搓一下那三个家伙的锐气。

　　“棠哥哥，你就是试试看嘛！反正我们不赶时间，而且你怎么忍心拒绝女孩子的要求呢？”乔安琪竟然用略微撒娇的语气道，她其实还是蛮期待这个大名鼎鼎的当红明星在街头和一群少年斗舞的场景，她已经悄悄拿出了那从国外买来的照相机，准备拍下这段绝对经典的镜头。

　　陈笑棠才不会被她轻易激将呢，自己如果真和这群小屁孩斗舞，万一露了馅，恐怕第二天就会被大字报贴出……欺负后辈！

　　陈笑棠不愿意出手斗舞，那群“高手寂寞”的年轻人们可不愿意放过他……谁让陈笑棠身边有乔安琪这个长得“祸国殃民”的极品娃娃女。长得漂亮也就算了，还这么的妩媚，尤其那双水汪汪的大眼睛，让人看了真是销魂啊。

　　男人们不管多大年纪，漂亮的女人对他们来说都有着不可抗拒的诱惑力，因此，陈笑棠无意中成了这群霹雳舞少年们的公敌。

　　他们刚才一直忙着卖弄舞技，希望乔安琪这样的美女能多看自己一眼，可是这丫头却偏偏眼睛里只有陈笑棠，你说，这怎么能不让他们“气愤”。

　　于是，那组霹雳舞少年中当头的阳光帅哥走上前来，上下瞅着陈笑棠。

　　“是不是打扰你们了？”陈笑棠被摸着鼻子，不太明白他看什么。

　　“当然没有了，我们跳舞本来就是给人看的，没人看才是最失败的。”那阳光帅哥长着一张明星脸，不错，是明星脸，因为陈笑棠几乎已经认出他是谁了。

　　陈笑棠内心不免有些愕然，想不到会在这里见到这个未来传说中的“亚洲舞王”。

　　不错，眼前这个阳光小帅哥就是未来的四大天王之郭福城！！

　　陈笑棠如果记得不错，郭福城应该是在九零年凭借第一张国语专辑【对你爱不完】出道的，唱片中，他飒爽的舞姿，深情的眼神，湿漉漉的头发，俊朗的外型，搭配一身休闲牛仔，完美无拘的展示了自我音乐风格与舞蹈的优异之处。迅速成名的他，被无数FANS借鉴，模仿，也写下了自己“亚洲舞王”的卷首之作。

　　1992年四大天王成立，一时展开了劲歌热舞的场面。郭福城虽然在出道之初并不以唱功见长，但他总能以劲爆的舞蹈给歌迷新颖的一面，用舞蹈表演征服在场观众，他多次以舞蹈表演获取“优秀舞台演绎奖”，也避开了四大天王舞蹈表演不佳的谣言。舞台下歌迷们齐声高喊，郭福城我爱你！郭福城“舞所不在”“舞所不爱”舞台因你而精彩！

　　90年代中期，郭富城的舞蹈艺术达到了顶峰，他跳过现代舞，民族舞，国标舞，恰恰舞，踢踏舞，爵士舞，拉丁舞，嘻哈舞，机械舞等，都堪称一绝。他的舞功已经融入到了他的身体里，不仅仪态好，动作刚柔兼济，眼神、表情都很到位，证明了他“亚洲舞王”的称号绝对是名不虚传。

　　此刻，未来的亚洲舞王就站在陈笑棠面前，面孔稚嫩，表情有些做作地装出一副高傲和深沉……

　　郭福城今年刚好十八岁，正处于一个及其装B的年龄，他长得帅气，跳舞又好，学业却不怎么出色，国文还算OK，ABC就差了许多，不过他也不打算再上了，他认定自己是吃娱乐圈这口饭的，所以最大的愿望就是做明星，给家人买一套大房子。

　　在这骚动的青春时代，郭福城有着和很多男孩子一样的梦想，所以他们就聚集在一起，在这街头炫酷自己的热血和激情。

　　眼看陈笑棠回答自己的话很有礼貌，郭福城觉得自己多少得到了“尊重”，就道：“你觉得我们刚才跳得想怎样？”

　　“嗯，很有意思。”陈笑棠笑了笑回答道，对于他这个舞蹈“专家”来说，很有意思已经算是很高的评价了。

　　可是听在郭福城的耳朵里，却觉得这是一种轻蔑。

　　“哦是吗？不如你一起来玩，看看是不是真得很有意思……”郭福城很有礼貌地向他发出了“邀请”。

　　“好啊。”陈笑棠从他眼中看出了一丝丝挑衅，却毫不在意，爽快地答应。他本来是不愿意露脸的，不过对方竟然是未来的亚洲舞王郭福城，这让他不由来了兴趣。

　　郭福城的邀请本来是半真半假，跳霹雳舞并不真是简单的事，所以看到陈笑棠答应不由有些讶异。即使如此，但陈笑棠开始舞动的时候，郭福城和他的同伴们还是一副等着看笑话的模样。

　　不过很快他们就觉得可笑的是他们自己了，今天陈笑棠穿着很随意，并非像日常那样西装革履，一条洗得发白牛仔裤，加上清爽的轻底运动鞋，他一个凌空翻滚以惊人的平衡感单脚立在那三人面前，干净利索地做出一个亮相的动作。

　　之前那个邀请他的大眼睛小女孩惊讶的张大嘴巴感叹道：“这么强啊！”

　　郭福城一队人马中，一名高瘦英俊男孩以滑步滑至陈笑棠面前，而陈笑棠同样用滑步后退，只是陈笑棠的更加华丽流畅，脚不离地的他瞬间滑出去老远，随后如同僵硬的尸体断断续续地前行，虽然动作并不新颖但是因为正是大家都可以做他做到了那种真正大师水平而更加让人震撼。

　　霹雳舞小子中的郭福城神色变得严肃，见到自己人首战便失去先机，他极有动感地轻轻向前跨出两步乘势两个连续的侧翻同样单脚停在陈笑棠面前，但是因为这个动作要求极强的平衡感加上他两个侧翻使的身体微微倾斜，但是聪明的他顺势将空中的那只脚一轮，身体旋转一周后作了几个优雅的滑步。

　　观众顿时掌声轰鸣，这种挑衅最容易引起人们的欣赏欲望。

　　陈笑棠看着他这一轮动作不禁暗自喝彩，这还是霹雳舞么，简直已经有了未来街舞的雏形。郭天王果然不错，很有创新的造诣。

　　随即，陈笑棠微微一笑，他原封不动的将对手的动作完美地诠释了一遍，这让郭福城三人满脸沮丧，但是陈笑棠似乎没有停止的意思，突然改变风格，整个人就像是杂失重状态下的动作，缓和的好像时间出现凝滞，动作飘忽的让人产生恍惚不真实的错觉。但是突然地一系列激烈动作让人在巨大的反差中感受到霹雳舞的独特魅力，拿出摄像机的乔安琪痴迷地望着那英俊的青年，眼眸中不经意流露出莫名的激动。

　　陈笑棠四肢展开，此刻的他已经不再受周围环境的约束，耳朵只有劲爆的音乐和节奏，霹雳舞中经典的“过电”，“擦玻璃”，“木偶”“机器人”等都随之被陈笑棠表演出来……

　　郭福城等人看得目瞪口呆，那些小女生们看得更是哈喇子都快要流出来了。

　　不过这还不算完，陈笑棠兴致狂发，竟然脱离了霹雳舞的约束，将前世街舞等动作也陆续做了出来。

　　这一下周围的人们疯狂了！！！

　　这还是霹雳舞吗？！

　　我的天啊，这是一种什么样的舞蹈？！

　　新的创举！

　　新的舞蹈体系！

　　郭福城等人心情激动着……

　　此时此刻，场地中陈笑棠的表现完全是一个高超舞蹈专家，即使只是普通的舞姿，在他跳来也是分外具有力感和美感。陈笑棠完全是现炒现卖，但凭着天生对音乐的敏锐以及对身体绝对的控制力，他的舞技很快赢得了普遍的赞赏。当陈笑棠最后开始完成各种高难度的舞姿，包括以头抵地，身子如同陀螺般旋转的时候，所有人都停下来，大声叫好，为陈笑棠呐喊助威。

　　陈笑棠越转越快，最后整个人影简直就是一团黑影，根本看不出那是一个人来，叫好声也戛然而止，所有人惊讶之余，反而说不出话来了。

　　当陈笑棠最后蓦地停下，一跃而起时，霹雳舞小子们纷纷上前，由衷地说道：“哇塞，太酷啦，你是当之无愧的街头舞王，我们服了。”

　　郭福城更是心悦诚服地追问：“就是不知道你刚才所跳的是什么舞蹈，好像不单纯是霹雳舞？”

　　陈笑棠嘴角一翘，毫不隐瞒道：“这叫街舞！”

　　所有人的嘴顿时可以塞下好几个鸭蛋：“什么？街舞！”他们绝对是第一次听到这样的舞蹈名字。

　　陈笑棠点头道：“是啊，很有意思吧，如果你们喜欢，我们以后可以在一起研究一下！”

　　什么意思？研究一下？那岂不是……他要教我们？！如果真的能够学习到这么厉害的舞蹈，他们宁可付出一切代价！

　　可是现在人家竟然很轻松地就答应教授他们，这让他们大半天还没回过神。

　　“你是说，你……你可以教我们？”郭福城试着问。

　　陈笑棠一笑，点头。

　　哇！！！

　　郭福城他们震惊了！

　　继而是一种莫名的兴奋！！

　　他们大叫大跳着，像一群发疯了的孩子！

　　“可是，可是……我们要怎么联系你？”

　　“呵呵，放心，你们可以给我你们的地址，我联系你们，OK？”陈笑棠暂时还不愿意暴露自己的身份。

　　郭福城猛点头，快速地将自己联系方式搞定交给了陈笑棠，在他们目光盯注中，陈笑棠很是小心地将它放进了口袋。

　　郭福城等人这才松了一口气。因为从陈笑棠认真的模样可以看出，人家并非在忽悠自己。

　　“好了，我们要走了！”陈笑棠收好联系方式，很是友好地冲他们挥挥手。然后和乔安琪一起离开了这块跳舞场地。

　　却没留意，后面那个大眼睛小女孩一直尾随在他们身后……

　　陈笑棠和乔安琪并肩走着，乔安琪很温柔地递给他一包纸巾，陈笑棠擦着刚才额头渗出的汗水，并不说话，也许是此时无声胜有声。

　　而在他们身后，那些被震撼到的人们还没从刚才的美梦中醒来，对于这个热神龙见首不见尾的“街头舞王”充满了好奇。

　　他到底是谁？！

　　怎么会跳出如此惊人的舞蹈？！


第492章·我为舞狂

　　话说“斗舞”完毕，陈笑棠和乔安琪心有灵犀般默默无语的行走在清洁大街上，享受高潮后的平淡韵味，乔安琪没有想到陈笑棠竟然如此多才多艺，女人的好奇心让她打破沉默，“我很想知道你的那些特长都是怎么学会的，似乎很多凡人一辈子也不可能达到你其中一项的高度。”

　　“如果我说我来自未来，很多东西都是从未来带来的，你信吗？”

　　“切，你以为我傻呀！”乔安琪白了他一眼。

　　陈笑棠耸耸肩，看看，说了真话也有人不信。

　　“那好吧，我就如实交代，我学唱歌学跳舞最终只有一个目的，那就是为了吸引女生眼球……”

　　“嘻嘻，你倒是很老实。”乔安琪咯咯笑道。

　　陈笑棠无所谓的耸耸肩，双手放在后脑勺一副懒洋洋的惬意样子，“我本来就是一个对美女很坦白的人。”乔安琪转身面对陈笑棠笑道：“那我问你至今已经骗了多少女孩子的芳心了，老实交代哦。”

　　陈笑棠摸了一下鼻子，淡淡道：“除了你的话，战绩惨淡啊。”

　　身为千金富家女的乔安琪露出小女生的模样可爱道：“我才不相信呢，你这么大的明星，岂会没有女孩子追？别说我了，就连我们这些名门淑女大批是星火燎原的蔓延开来，这几年来肯定是战绩辉煌吧？”

　　“我虽然长得很帅，帅得可以和马龙白兰度媲美；我虽然能歌善舞，即使面对面迈克杰克逊我也很有自信，但是这些都不足以让真正优秀的女人喜欢我，爱情不仅不能靠这些虚荣，而且虚荣必然会扼杀爱情，这几年来我只是想让自己变成真正的演技派，未来的成功，才是我追求的最大动力！”陈笑棠信誓旦旦地说道，那对深邃迷人的黑眸细细眯起，布满自信。

　　乔安琪没有再说话，但是她清楚的知道他们两人是两个完全不同世界的人。

　　两人来到路边的饮料摊前，陈笑棠要了一罐嘉士伯啤酒，笑道：“丫头，你家里一定是属于典型的剥削资本家阶层吧？”

　　乔安琪白了他一眼，淡淡道：“我老爸可是白手起家的！他小时候吃过很多的苦，让你想也想不到，还有啊，他最不喜欢你这种不劳而获的大明星……”

　　“冤枉啊。”陈笑棠叫屈道，“我们怎么不劳而获了？你没看到我们为了拍电影，几天几天的熬夜，连脸上都开始长痘痘了，还有啊，为了拍动作戏，不是砸断胳膊，就是弄断腿儿，那些片酬可都是血汗钱啊！”

　　乔安琪吃惊问道：“你们真得这么惨？”

　　陈笑棠无语，“我们的惨不是能用一个惨字来形容的，而是很惨！哪像你父亲乔敬尧，赚的可都是大钱，一栋大楼就能赚足上亿，这才叫轻松致富，胜似闲庭信步！”

　　乔安琪疑惑道：“你认识我父亲？他在娱乐圈上朋友其实并不多，好像和你没有交往吧？”

　　陈笑棠摇头苦笑，“依照我现在的实力想要认识他是困难了点，不过我相信，不出三年，他一定会认识我，或者说整个世界影坛和歌坛，都会认识我陈笑棠！”

　　此刻的陈笑棠给人的感觉可能是有一丝自大和狂妄，但是乔安琪却觉得此刻的他更加充满魅力。

　　一个有野心的那人，任何时候都会像黑夜中的萤火虫闪闪发光。

　　“知道我们女人一生中最想要的六个男人是怎么样的吗？”乔安琪感觉气氛有些古怪，便找了一个话题。

　　“首先是像我老爸那样的，因为在他胸中左右一家公司命运和前途的时候只要抽出一点时间在我的作业本上一句家长意见，就足以让我骄傲一辈子。”乔安琪娇笑道。

　　陈笑棠点点头，喝了一口纯正的嘉士伯啤酒，想到自己哪个经常偷看色情杂志，掂着大勺炒菜做饭，任劳任怨的老爸，突然有一种感动缠绕心口，这么多年来自己一直忙着自己的事情，又何尝真正的关心过他？每个人都是自私的，对于拥有的事物好像都是感觉天经地义理所当然，一定有一天失去那些拥有的时候自己才懂得珍惜？

　　乔安琪眨眼睛秋眸含笑道：“另外一种男人应该是大碗喝酒大块吃肉侠骨柔肠的萧峰，能够在他横扫千军受天下英雄跪拜的时候淡淡一句她是我的阿妹。”

　　陈笑棠终于开窍，笑道：“我想让高力士那厮脱靴，杨贵妃那肥婢研磨的李白做细佬满不错的，可以在你苦闷的时候来一句‘天生我才必有用’，‘我辈岂是蓬篙人’之类的豪言壮语鼓励你。至于儿子嘛，像爱因斯坦这类是在指引人类发展方向的人最合适不过了，能做伟人的母亲确实是女人不小的幸福。”

　　“那情人和老公呢？”乔安琪突然问。

　　陈笑棠摇晃着空了的啤酒罐，笑意温醇：“最佳老公人选是在千秋大业前纵横驰骋，在儿女感情上却是柔情似水的胡雪岩吧？而情人嘛，应该是在流光溢彩中深情款款诉说绵绵情话，有着温暖笑容和眼神的阿兰德龙，让一个女孩成为女人最好的指引人。”

　　乔安琪笑意嫣然，低头浅浅喝了一口啤酒，水灵眼眸偷偷注视陈笑棠，你就是那情人的最佳典范，总有一天你会成为最好的老公，只是我也许无法亲眼见到那一天，因为对于爱情，我们的分歧太大！

　　就在两人一边行走，一边谈论人生和爱情的时候。

　　尾随在他们身后的那个大眼睛女孩忍不住买了一份有陈笑棠照片的杂志头头地对比。

　　前面的那个男人实在是太像了，难道他就是传说中的大明星陈笑棠？

　　小女孩嘀咕着，揣摩着自己的猜测。

　　忍不住了，她怎么也要证明自己是对的，于是她壮起胆子，大声地喊了一声：“陈笑棠。”

　　前面正在行走的陈笑棠听到身后突然传来一个陌生声音，下意识回头，不过他马上知道事情要糟。

　　果然，他一回头，马上就被周围的青年男女包围了，陈笑棠这个名字仿佛有一种魔力，那个估计是陈笑棠歌迷的人开口一叫，马上应者如云，陈笑棠这时再叫后悔，可就来不及了。

　　“真的是陈笑棠吗？不会吧？他怎么会在这里？”

　　“你也老土了吧？难道是明星就不能逛街？”

　　“哦，他本人看起来比照片和电视要帅多了，这种风采，根本是照片和电视没发展现的。”

　　“哪个女孩又是谁？不会是陈笑棠的女朋友吧？”

　　一众青年男女围住陈笑棠和乔安琪后，马上叽叽喳喳开始评头论足起来，让陈笑棠哭笑不得。而到最后，身份鉴定告一段落后，众男女齐声要求：“陈笑棠，我们是你的歌迷，给我们签个名吧。”

　　陈笑棠暗暗叫苦，原因却与其他明星不同，他从不认为给歌迷签名之类的是苦差，单单是他一个人，他签上一整天也无所谓，只是如此突如其来的遭遇，却会让乔安琪的游逛计划泡汤了。

　　不过看乔安琪的神色，倒是一点也不觉得这件事有什么不好，反而很有趣地看着眼前的场面，甚至还推波助澜地递给陈笑棠一支签名笔。

　　以陈笑棠曾经跑路的经验，自然可轻松摆脱这些歌迷，但他却不想让这些热切期盼着的歌迷伤心，而且他们的要求也不高，不就是一个签名吗？既然乔安琪都没意见，当然要满足了，没有了歌迷，哪来的歌星？

　　陈笑棠接过乔安琪手中的签名笔，开始为歌迷签名。只见他笔走龙蛇，运腕如飞，连续在不同的物件上签下“陈笑棠”三字。得到签名的歌迷又是一阵欢呼，一阵惊叹，自然是为陈笑棠漂亮的书法而惊讶。陈笑棠一边带着迷人的微笑为歌迷签着名，一边不无自嘲地想道：“这倒好，本来今天是要练习一下书法的，现在权当实践啦。”

　　陈笑棠算是想得开了，但签完名后，歌迷仍恋恋不去，也不免让他有点急了。

　　“这是我妹妹。”将乔安琪介绍给众歌迷，一解歌迷心头之惑后，陈笑棠半开玩笑地祈求道：“时间不早了，大家是不是也各自回家呢？或者，可能还有事要忙？就当帮帮忙好了，要签名，我全部满足。可是，这样时间一长，被记者截到我就麻烦了。你们说对不对？”

　　对陈笑棠最近要召开歌迷见面会的事件，即使普通人也是耳熟能详，听到陈笑棠谈到对记者的看法，歌迷都是会心一笑，当然，都是不含恶意的。歌迷们也都很通情达理，能够意外碰到陈笑棠，并得到他的亲笔签名，已经心满意足了，听陈笑棠的说话，更觉得陈笑棠随和可亲，笑了一阵之后，也就各自散去了。

　　陈笑棠和乔安琪总算脱身，连忙急急逃离现场。

　　“唉，好不容易逛一次街也能被歌迷认出来，歌迷真是太厉害了。哼，再有这样的事情，不要怪我杀人灭口啊。”陈笑棠在一个稍微偏僻的地方停住脚步，开起了玩笑。

　　“嘻。”乔安琪当然不会当真，只觉得陈笑棠这时候的表情很有趣，笑道：“这说明笑棠哥哥的名气大嘛，而且刚才也看得出歌迷是真的喜欢你的。你这么受欢迎，我真是高兴。”

　　“还高兴？差点你就逛不成街了。”陈笑棠瞪瞪眼，眼中却是充满戏谑的味道。

　　“没关系啊，大不了以后你在陪我一起逛街啊，别想逃避，就像你那部【古惑仔】中所说的台词，出来混，总是要还的！”

　　陈笑棠：“天啊，这种台词你怎么记得这么清？！”

　　“没办法，人家聪明嘛！”乔安琪挎住他手臂，“走吧，欠债还钱天经地义！”

　　……

　　1984年4月13日。

　　距离偶遇陈笑棠已经快两天了，郭福城了自己的两个伙伴可以说日盼夜盼等着陈笑棠来电话。

　　可惜电话就是不响，一开始郭福城疑神疑鬼，还以为是电话坏了，不过仔细查看了一下，屁事儿没有。

　　朋友说怕他反应有些过度了，要安下心来，于是郭福城就平复情绪，和朋友一起继续等待着，就像是那一幕很有名的舞台剧【等待戈多】一样，从早上等到晚上，盼啊盼……盼星星盼月亮，可就是盼不到陈笑棠的半个影子。

　　“城城，那个家伙是不是骗我们啊，他根本就不想教我们跳舞！”三人中的阿乐说道。

　　“是啊，哪有这样好的人……凭借他跳舞的功力，都快称得上是宗师级别了，又怎么会理会我们！”另一人阿水说道。

　　“我们要对自己有信心！他既然答应了我们，就一定会兑现的！”郭福城不得不振作精神，鼓励他们道。

　　“怎么兑现啊，我们连他姓什么叫什么都不知道，人家就算耍我们，我们也只能干瞪眼！”

　　“不等了，再这样等下去太煎熬了！”两人打了退堂鼓。

　　郭福城正要劝他们，突然，电话响了。

　　猛地一个机灵。

　　三人你看我我看你。都不敢去接听电话。

　　“城城，你说是不是他的电话？”

　　“他真的……会守信吗？”

　　郭福城没有理会他们，他深吸一口气，然后上前拿起了电话。

　　“你好，请问是郭福城先生吗？”电话那边传来一个妩媚的女孩子声音。

　　“是是，我就是！”郭福城一愣，是谁？好像自己最近没把马子呀，瞅瞅旁边的阿乐两人，他们也都一起摇头。哥们单身很久了，没有女孩子会打电话过来。

　　“你好，我们这里是魔影娱乐公司……”对方终于说出了身份。

　　“咳咳，什么，魔影娱乐公司？你们是不是……弄错了？”郭福城丈二和尚摸不着头脑。

　　“没错，陈笑棠先生让我告诉你们，他很欣赏你们的舞技，希望你们能作为他的伴舞嘉宾出席明天的歌迷见面会！”

　　轰地一声！

　　郭福城三人都愣住了。

　　陈笑棠？

　　魔影娱乐？

　　伴舞嘉宾？！

　　他们觉得自己在做梦！！！

　　难道说那个神秘人，就是大明星陈笑棠？！

　　哦，我的上帝！

　　哦，我的释迦摩尼！

　　三人全傻了。

　　……

　　外界对于陈笑棠自组公司发行个人唱片的情况，依旧很不看好。至于他即将举办的歌迷见面会，也被称之为“唱片攻略中最后的挣扎”。

　　香港【娱乐周刊】报道：不可否认陈笑棠在影视界的超强人气，也不否认他唱歌的高深功力，但是这次出唱片似乎在玩火！

　　香港【双星周刊】：陈笑棠唱片发行倒计时，想要用歌迷见面会为自己鼓舞士气，但，能行吗？

　　香港【影视周刊】：影视剧中的王者，能否在歌坛书写辉煌？歌迷见面会能否挽救王者的风光？！

　　……

　　不管如何，面对这么多舆论和议论，大家都对陈笑棠即将开始的歌迷见面会有了一种疑问……他会成功吗？

　　时间一点点过去。

　　就是在这些质疑声中，当天晚上，陈笑棠个人歌迷见面会终于来开了序幕。

　　地方不大，直接选择在了无线的电视城，这里最多可容纳三千人观看，即使这样，还是有许多陈笑棠的歌迷慕名而来，想要挤入会场。

　　整个见面会的舞台没有特别华丽的装饰，甚至可以说有些简陋，不过这丝毫不能影响大家的激情。

　　无线电视台方面已经完全做好了直播的准备，而那些歌迷们也被派发了一些荧光棒之类的道具，来配合电视台的拍摄。

　　这些道具全都是电视台出资制作的，也算是为陈笑棠这个“亲生仔”做了一点实事。

　　晚上七点半。

　　当整个会唱人头攒动的时候，舞台上灯光逐渐变暗。

　　一阵悠扬的音乐声传了出来。

　　“要开始了吗？”歌迷们痴痴地望着舞台上面。

　　随着音乐的节凑加快，只见一个人影戴着黑色的礼帽，脖子上搭着围巾，一副【上海滩】许文强打扮，矗立在舞台上。

　　整个音乐戛然而止。

　　继而突然响起“浪奔浪流”的吼声。

　　不错，就是【上海滩】的主题曲！！！

　　此刻，这首曲子马上就把所有人带回到了那个美好的回忆中。

　　舞台上“许文强”和一帮伴舞开始互相配合着舞动起来，其内容模仿的正是【上海滩】这部戏的故事。许文强和冯程程的爱情故事。

　　你抢我夺，你死我活。

　　歌曲的嘹亮和深情唱响了整个舞台。

　　就在众人被这首突如其来的熟悉旋律打动的时候，舞台后面，作为这次见面会歌舞表演总指挥的黄霑大手一挥，开始！！！

　　然后就见舞台边沿，礼花爆射！！

　　端的是绚丽多彩，美不胜收！

　　谁也不曾想到，这么简陋的舞台，突然会被如此瑰丽的烟花所包围，强烈的对比下，歌迷们都忍不住惊叫起来。

　　可是不等大家把这丝惊讶发泄出来，舞台上音乐再次戛然而止！

　　随即在华丽壮观的烟花特效中，盛装的陈笑棠和扮相各异的郭福城等一干伴舞小子们亮相舞台，在热舞劲歌中，先收先声夺人之效。


第493章·一代妖男

　　话说在华丽壮观的烟花特效中，盛装的陈笑棠和扮相各异的郭福城等一干伴舞小子们亮相舞台，在热舞劲歌中，先收先声夺人之效。

　　此刻，陈笑棠这次的角色可不仅仅是歌手了，而是舞者，且是领舞。一身黑衣舞于其他舞者之前，陈笑棠的舞姿显得落寞而神秘，颇有点寂寞高手的味道。

　　在陈笑棠的歌声中，众伴舞者也是各展所能，在歌迷享受陈笑棠歌声的同时，向他们展示着另一种艺术的魅力。不说歌唱，光看这些舞者的舞姿已经是一种高度的视觉享受了，尤其是陈笑棠，既随心所欲，更如行云流水，充分将这种艺术的特色发挥到了淋漓尽致的境界。

　　以至于望着舞台上载歌载舞的陈笑棠，很多歌迷都看得目瞪口呆：不会吧，Laughing还会跳舞？！

　　一直以来，陈笑棠在演唱歌曲的时候，除了在西班牙露了一手舞蹈绝活外，一直都故意藏拙，因此很多人都不知道他乃真真正正的“舞林高手”，此刻一上场，他就把自己舞蹈的天资充分地展露出来，反倒使得人们难以置信，甚至忘记了欢呼和鼓掌。他们疑惑，这真的是陈笑棠吗？！

　　当然陈笑棠的歌唱也是一流，而且以陈笑棠为首的一众舞者更知道他才是主角，自然不会喧宾夺主，只是以他为中心，通过舞姿对他的歌唱作出衬托，在陈笑棠完美的把握下，歌舞如同一体，却又能突出自己“独步舞林”的形象，顿时形成了一种更加具有震撼力的效果，让见面会一开始即达到一个小高潮，在一阵惊叹后，那些清醒过来的歌迷们立马压抑不住地尖叫起来，并且尖叫声此起彼伏，久久不绝。

　　此时此刻，以郭福城为首的众舞者众星伴月般将陈笑棠突出在舞台中心，而亦歌亦舞，陈笑棠和伴舞者表演配合默契，相得益彰，形成视觉和声觉上的完美组合，让歌迷享受到一种难以言说的快感。

　　享受之余，众歌迷自然对陈笑棠好奇心大起，纷纷猜测他怎么突然就学会跳舞了？以前只知道他唱歌一级棒，歌声犹如天籁绝音，却怎么也想不到他的舞技也是如此炉火纯青。

　　甚至在夹杂在那些歌迷中等待看笑话的一些音乐公司的探子们，也都惊讶不已，对于陈笑棠这突如其来的“变化”有些愕然，更有些措手不及。毕竟一个单纯会唱歌的歌手，和一个歌舞双绝的歌手比较，距离差别还是很大的。而对于歌迷们来说，这无疑是一支强大的兴奋剂。

　　终于在一首歌无表演完毕下，陈笑棠站到了舞台边缘，嘴角挂着一抹妖魅的笑意，距离他比较近的歌迷这才发现，今天陈笑棠的装扮有些不同，他竟然在眼角画了眉线，打了眼影，使得原本深邃的双眸有一种妖的魅惑度。而他那招牌式的银色白发，就那么随意地摆动着，隐隐约约露出左耳上面红色的耳钉！

　　可以说，此时此刻陈笑棠的“靓妆”整个香港歌坛，甚至整个世界乐坛都是独一无二！

　　不错！陈笑棠这种“靓妆”就是未来叱咤整个娱乐圈的“烟熏妆”！

　　男女绝杀！老少通用！

　　风靡世界！响彻娱乐界！！！

　　烟熏妆，又称熊猫妆……老辈人喜欢这么叫，属于化妆方式的一种。烟熏妆突破了眼线和眼影泾渭分明的老规矩，在眼窝处漫成一片。因为看不到色彩间相接的痕迹，如同烟雾弥漫，而又常以黑灰色为主色调，看起来像炭火熏烤过的痕迹，所以被形象地称作烟熏妆。烟熏妆怎么画才厉害？其实秘诀就在最容易被忽略的“眼线”。其重点就是，内、外眼线都要画粗、画黑才行！

　　利用眼线胶把上眼线描绘出来后，用棉花棒轻微晕开。至于内眼线则要翻开上眼皮仔细补满睫毛间的缝隙，如此一来，眼睛绝对深邃大一号。如果再带上点金属光泽的质感，烟熏妆等级就更上一层楼了！推荐搭配香槟色的腮红，刷在颧骨附近，就算是圆嘟嘟的婴儿肥脸，也可以瞬间体现出骨感。颇具视觉效果。

　　前世的时候，陈笑棠曾经对于“烟熏妆”有一种误区，认为这种装扮太妖了，只适合女人不适合男人。可是后来陈笑棠知道自己错了，当寒流花样美男来袭的时候，才算让国人认识到了“美丽”这个字眼，不单单专属于女人！男人，也可以这么妖！！

　　这次陈笑棠开办第一次歌迷见面会，原本并不打算太招摇，可是那些舆论媒体对他的攻击和质疑，还有唱片公司等着看笑话幸灾乐祸的嘴脸，让他大动肝火。

　　这可是你们逼我的！

　　要么不做，要么就做大做狂！！！

　　于是陈笑棠主动和化妆师提出搞出这么一个朝前的“靓妆”出来。

　　当时负责给他化妆的化妆师愣了足足有半晌，因为在整个香港都没有这么“大胆妄为”的男歌星。

　　就算是号称一代“妖男”的大歌星罗文，也不敢把自己画成这幅“鬼样子”。可是陈笑棠坚持要他这么做。没办法，拿人钱财与人消灾，就搞吧。

　　等到化妆师将陈笑棠的“靓妆”画出来以后，再次愣住了。

　　男人，怎么会……也可以这么美？！

　　那一刻，陈笑棠给他的感觉就是一震撼！！！

　　可想而知，连亲自给陈笑棠化妆的化妆师都被震撼住了，此刻那些歌迷会是什么感觉？！

　　尖叫！

　　惊叫！

　　嚎叫！

　　歇斯底里的！

　　“陈笑棠，我爱你！你太美啦！”

　　“Laughing，你太妖啦！爱死你！”

　　“呜呜呜，好感动啊，太美啦！”

　　……

　　面对歌迷们山崩海啸的叫喊声。

　　陈笑棠微笑致意，然后鞠躬道：“谢谢你们！谢谢你们大家！谢谢你们能够亲自来参加这次的见面会！”

　　一见面，陈笑棠就先来三个“谢谢”，给人的感觉就是好有诚意。

　　“没有你们，就没有我的今天，所以我要谢谢大家！还有，我的个人专辑快要发行了，有很多人在等着看我笑话，他们说，陈笑棠，你一个唱歌演戏的，还想染指唱片的发行销售，太不自量力了吧？我不服气，因为我觉得，我所得到的一切都来源于你们！而非那些坐在办公室吹着空调，抽着雪茄的唱片公司大佬！即使我陈笑棠的唱片真得卖不动，卖不出去，我也不后悔，因为我的背后有你们，所以我一定不会输！你们说是不是？！”

　　陈笑棠将话筒伸了过去。

　　“是……”滂湃整齐的喊声差点把天花板震垮！

　　那些唱片公司的探子们，一个个露出不可思议的面容。

　　这个陈笑棠的煽动力太强悍了吧？！

　　此刻的陈笑棠已经举起双手，做了一个必胜的手势，然后大喊：“music……！”

　　首曲即震动歌迷，此后的演出自然一直在热烈的气氛中进行，而当陈笑棠开始演唱自己那首得意之作【浮夸】时，现场歌迷的热情简直如同火山爆发般不可抑制。这本来就是陈笑棠踏入歌坛地第一首金曲，现在在见面会上“重温”，也算是一种美好回忆吧。

　　这是一首节奏很怪异有缓度和陡度的歌曲，为了效果，所有舞者都退场，只留陈笑棠在台上。而陈笑棠这时也收敛了自己的舞姿。在陈笑棠给歌迷介绍这首歌的过程中，黄霑弹奏的钢琴已经隐约响起，衬得陈笑棠的说话也如音乐般动听。而当陈笑棠开口演唱后，琴声更是将其魅力发挥到极限，与陈笑棠的歌声达到了一种如梦如幻的效果。

　　【浮夸】的歌词已经被大多数歌迷所熟悉，主要讲一个懵懂的年轻人如何闯入五光十色娱乐圈的情感经历，整首歌只是一个怀揣着明星梦的少年对属于自己舞台的憧憬，陈笑棠用自己婉转悠扬的歌声将歌词这种梦幻的感觉用音乐的方式表达出来，已经很是能打动人心了，而现场表演中，琴歌和谐，更是达到了完美的境界。

　　表演由极动转为极静，歌迷们刚从狂热的情绪中稍稍缓和，马上就被投入到一个如仙境般不真实的艺术境界中。全场忽然变得寂静，只有那缥缈的琴声和催眠般的歌声在飘浮，所有在场歌迷都如同脱离了现实，到达了一个梦寐以求的完美世界。

　　一曲终了，现场仍然寂静半晌，方有如雷般的掌声和震耳欲聋的尖叫声响起。这次高潮是如此持久，陈笑棠不得不长时间地说了很多与歌迷沟通的话，另外还得大师黄霑配合地弹奏了一曲舒缓的音乐，才安抚了歌迷激动的心情。

　　而作为压轴节目的【我的歌声里】，也同样不出所料，现场反响出乎意料见面会再次推入兴奋的临界点。

　　“太好听了，简直太好听了！我下决定只要阿棠出唱片一定要购买！”

　　“是啊，这简直是一种顶级的音乐享受！”

　　“出了一定买！”

　　“一定要！”

　　……

　　陈笑棠的歌迷们都暗自决定着。

　　最后，已经过了差不多四十分钟，陈笑棠最后一首歌即将开始。

　　灯光全部灭掉。

　　就在歌迷们疑惑着的时候，一阵另人亢奋的鼓点声突然响起！

　　然后就见陈笑棠换成舞者形象款款出场，虽然他隐藏在众多伴舞中，却还是被一眼认出就是陈笑棠。

　　本来有歌迷已经在嘀咕他怎么还不露面，现在才知陈笑棠一直就在他们眼前。这种“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的意境，顿时掀起歌迷尖叫的新高潮。

　　而陈笑棠的舞者形象也没有让歌迷失望，他俊美的容颜，优雅的风度，是那么地令人心折，甫一露面已经让众多歌迷激动得难以自控。

　　一曲【Dangerous】骤然唱响！

　　毫无征兆地，所有歌迷都被陈笑棠的这首英文歌曲给搞得目瞪口呆。

　　当然，真正震撼到歌迷的还是陈笑棠和郭福城这帮伴舞小子们的“街舞”！

　　托马斯全旋！

　　单臂倒立！

　　当陈笑棠带领后面人展开“太空步”后退着滑行的时候，所有人都疯了！

　　是的，他们疯了！！！

　　全都疯了！！！

　　这是什么舞蹈？太震撼了！人怎么可以这样在舞台上飘荡？！

　　尖叫声，呐喊声，声声震耳欲聋！

　　眼前的超时空的“街舞”和“太空步”让所有人如痴如醉，堕入一个炫酷的美梦中不能自拔。

　　就连些唱片公司的探子们也早忘记了自己身上的职责，开始亢奋地尖叫，呐喊！

　　而负责这次节目直播的无线电视台的摄影师们更是压抑住内心狂热的火焰，努力将陈笑棠舞蹈动作的每一个镜头扑捉到位！

　　对于他们来说，这次节目的录制，很可能会开创一个乐坛的新时代！

　　伴随着陈笑棠这石破天惊的舞蹈，他那嗓音充满了蛊惑性自不必言，整个会场被衬托得有如狂野PARTY，炽烈热情，这歌声又充满了煽动之气，仿佛就在心灵震颤着，让你不由自主地手舞足蹈。这种感觉却更能激发歌迷自己的热情，在歌舞中各自编织着自己最嗨的美梦。

　　一路嗨翻天！

　　狂野无极限！

　　这就是此刻的真实写照！

　　而在特殊的灯光效果下，陈笑棠完全像是一位降临凡间的舞神！用他的歌声，用他的肢体语言，讲述着【Dangerous】这首歌曲的含义，用歌声诠释着要和平不要武斗的青春岁月。

　　是的，这不只是一首歌，更是一出戏，还是一幕舞剧！它们有着一个共同的名字，叫热情。烈焰般的热情，如同一个魔咒，蛊惑了所有在场的歌迷。

　　全场演出结束，所有歌迷都有点失魂落魄，那动人心弦的歌舞似乎还一直飘荡在心头，且直达心底。想来这些歌迷会有一阵子不能从这美梦中醒来，但对人生多一些美好的期望，似乎也不是什么坏事，不是吗？

　　……


第494章·唱片火爆

　　当晚，无线电视台直播的这一段长达四十五分钟的陈笑棠歌迷会收视率超过其他台的所有节目，爆冷获得第一！

　　当屏幕上陈笑棠载歌载舞展示自己独创“太空步”时，收视率更是达到了惊人的53点！超过了无线综艺节目的最高历史纪录！！！

　　这一惊人的现象，使得方逸华大呼：“陈笑棠简直就是我们无线的福星！”

　　亚视那边却如丧考妣，哀声叹气道：“那个陈笑棠简直就是我们的噩梦！”

　　是啊，陈笑棠出演电视剧，独占鳌头！

　　如今，小打小闹搞出一个见面会，竟然收视横扫！！！

　　不管无线和亚视这两家电视台如何反应，有一点可以肯定，陈笑棠这场歌迷见面会大获成功，使得有人欢喜有人愁。

　　欢喜的当然是魔影娱乐公司众人，还有那些真心喜欢陈笑棠的歌迷和影迷朋友们。忧愁的却是那些等待看陈笑棠唱片笑话的家伙们，他们开始反思，自己是不是错过了宝？！

　　很快，他们这种想法就得到了肯定……

　　“是不是该推出唱片了？”歌迷见面会结束第二天，众人开始提出这个问题。

　　“再等等。”全权负责陈笑棠唱片发行的音乐大师黄霑沉思半天，最后这么说道。本来趁着陈笑棠炮制的见面会轰动效应想要趁热打铁的黄霑，咬着牙，决定暂不发行。

　　这是一个很冒险的决定，因为现在歌迷的情绪已经完全被调动起来了，到处打听哪里能够买到陈笑棠【我的歌声里】的唱片，如果这股热潮降温之后，发行的效果可能就会差不少。而且说不定更会造成逆反心理，对陈笑棠抵制起来。但久经歌坛经验老到的黄霑心里还是觉得再等等好，因为陈笑棠的歌曲是如此的具有魔力，他相信歌迷的情绪还有上升空间。他要趁机将陈笑棠打造成超越谭咏麟和张国荣的天皇巨星。

　　就像一个炒股者，黄霑不想稍有盈利就将股票出手，他要等股票升至最高再出手。这种心态，已经是标准的赌徒心态了。但黄霑却充满信心，因为他手里的陈笑棠，是大小通杀的天牌。

　　事实证明黄霑的决策是正确的，在到处都买不到陈笑棠唱片的情况下，歌迷并没有放弃，反而更狂热地追寻。更多的电话打到公司，措词激烈之极，甚至有人破口大骂，还有人发出死亡通牒。这时歌迷的情绪已经疯狂。

　　三天后，当局势已经快要控制不住，开始有歌迷到魔影娱乐公司示威的时候，负责专辑任务的大师黄霑终于发出发行的决定。

　　在这期间，唱片早已制作完成，黄霑一声令下，顿时5万张唱片全部投放出去！

　　不等魔影娱乐开口，那些唱片商店已经主动跑过来要货，短短三个时辰内，香港几乎所有音像店就都有了陈笑棠的个人专辑【我的歌声里】。

　　不过饶是如此，黄霑还是小看了陈笑棠造成的影响，各大音像店前排出的长龙一时成为一大奇观。而很快各大音像店都打电话到公司，要求更多的唱片，因为即使已经将唱片销售一空，还是有大量的歌迷要求购买。

　　对此情况欣喜之余，黄霑和顾佳辉等也不由面面相觑。

　　5万份唱片啊？！这么快就销售光了？那可是超级歌手才有的白金销售纪录！如今竟然还有商店要货，究竟潜在的购买群到底有多大？

　　本来黄霑已经是大着胆子，按当红歌星的标准出片了，居然还是供不应求，当时觉得黄霑的决定冒险的人现在又觉得黄霑的决策太小心翼翼了。

　　一时想不明白，但也不需要想太多，马上发行更多的唱片才是正理。加班加点地工作，终于新的一批唱片马上送出，接着也是被守候的歌迷一扫而光。

　　这个销售热潮持续很久，而当港内热潮降温之后，从东南亚和台湾发来的信息又让黄霑等一喜，那里的音像经销商也同样要求得到这张专辑的发行权。

　　事实上这一现象正好说明黄霑决策的英明，本来对陈笑棠这张专辑期待的只有“拉菲党”一众歌迷，其中很大一部分是少男少女，这也是通俗音乐最大的消费群。在遍寻不到陈笑棠唱片的情况下，本来不知道陈笑棠其人，或者知道而不屑一顾的人也都对陈笑棠有了兴趣，而每天广播的音乐排行榜播放的【我丢歌声里】片断让他们疯狂不已，紧接着无线直播的陈笑棠歌迷见面会更是把所有人的热情调集到了一个高度，因此喜欢陈笑棠的群体数目在滚雪团般壮大。

　　黄霑的估计并没错，他预计的发行量和这一部分歌迷的数量相差无几，不过黄霑没有估计到的是另一部分歌迷，他们并不是发烧友，也过了追星的年龄，但同样也被陈笑棠的歌曲给打动了。

　　这一部分人就是广大的白领阶层。在社会上，这是一个很普遍的阶层，他们一般受过高等教育，眼光都比较高，喜欢的是西方音乐，对于一般的华语通俗音乐一般都不屑一顾。在陈笑棠风潮刚起的时候，他们自然都是一笑了之，不过又是一个被包装出来的明星而已。但是，陈笑棠的唱片迟迟不出，少年歌迷们的疯狂最后还是勾动了他们的好奇心，想听听什么歌曲能有这么大的魔力。而一听之下，顿时一发不可收拾。这张【我的歌声里】表达的成熟情感，正好与他们的心态吻合，顿时打动了他们。于是才会有供不应求的情况出现。

　　对于跟一般追星的少年一样喜欢一个歌星，对于他们说来倒是比较丢脸的事，一个被采访的男青年的话颇能表现这一点，他对着镜头不屑一顾地评价少年歌迷道：“这些人根本不懂音乐，只是盲目追星，只有我们这个阶层的人才真正懂得陈笑棠的音乐，他和我们的心灵是相通的，他表达的东西正是我们想要说的。”一时间白领阶层颇有点将陈笑棠当作自己代言人的意思。

　　对此情况，各大媒体自然是众说纷纭，其中又是以李彼得的评论最为精彩。在评论的一开始，李彼得大肆抨击魔影娱乐的营销手段，认为这种吊人胃口的手法太过分，对广大歌迷完全不负责。但接着文笔一转，他有哀叹的口气说道：“遗憾的是，我不得不承认，这种手法极其成功，而且听过这张专辑里面的歌曲，我更不得不承认，它确实有吊大家胃口的实力，这么长时间的等待，完全是值得的。在这个问题上，我相信我和广大歌迷的心态是一致的。”

　　接下来是从音乐的角度分析，李彼得再次发挥出他敏锐的感受力，他说道：“我曾说过陈笑棠会成为一个最成功的表演型歌手，我现在还是这么说，而且要加上一句，他将是未来最成功的集创作和表演于一体的天皇巨星，达到前所未有的高度。这不是我的预言，而是肯定会出现的事实。从音乐来看，陈笑棠其实不是一个通俗音乐人，更倾向于严肃音乐，但有了黄霑和顾佳辉这两人超级音乐大师的辅助之后，陈笑棠的音乐就可以为大众接受，他们将成为黄金搭档。”

　　“正是由于‘辉煌二圣’天才的编曲水平，陈笑棠的音乐才有这么大的魅力。陈笑棠是大雅，辉煌是大俗，但他们却能找到一个契合点，共同完成一张专辑。所以，不用再讨论陈笑棠这首歌曲应该归属通俗音乐还是什么，一句话，他是雅俗共赏的。当然还有陈笑棠本身的嗓音条件和唱功，对于这一点，我只能说，那具有魔鬼般的诱惑力。可惜的是，我已经完全被这个魔鬼迷住了。”

　　“当然，最后我还要补充一点，那就是陈笑棠表现出来的惊人舞技。如果说陈笑棠的歌声是魔鬼，那么他的舞蹈功力就让我们大吃一惊了，虽然我对舞蹈懂得不是太多，但也觉得，那是一种超乎异常的妖法，让看到他舞蹈的人足以走火入魔！”

　　这个评论倒是赢得了所有人的赞同，没有人否认魔影娱乐营销策略的成功和陈笑棠音乐的魔力。

　　陈笑棠看到这个评论，是因为黄霑。当他看完这个评论后，黄霑笑道：“看到没有？人家都说了，我们将会成为黄金搭档，你可不能抛弃我。”

　　陈笑棠很奇怪地问道：“你为什么一副非我不嫁的模样呢？搭档并不是夫妻，只要我们合作得好，自然一直合作下去。难道我会对你始乱终弃吗？”

　　黄霑先是笑骂一番，接着很认真道：“当初我入音乐这一行，完全是兴趣，不过运气好，很快就出了名，和老顾在一起还被人封为‘辉煌二圣’；说实话，现在在音乐方面我的激情不在，以前是为了名利努力创作，可是有了名利就没了动力，浑浑噩噩的，除非遇到自己喜欢的歌手，我才会迸发出难以想象的创作热情，而你，阿棠，你就是我创作的新动力！”

　　“别看我年纪一大把了，不过你要相信，我绝对能够帮助你飞跃一个台阶又一个台阶！怎么样，你能收下我这个忠实地仆人吗？”最后黄霑开玩笑道。

　　陈笑棠哭笑不得，说道：“既然你这么热心，我当然不能拒绝，好了，去把我的皮鞋擦干净。”

　　众人哄堂大笑。在半开玩笑的情况下，一个为后世称道的音乐合作团体就这样诞生了。

　　不足一周内，陈笑棠个人专辑【我的歌声里】销售量达到了惊人的10万份！而10份恰恰是整个香港歌坛所谓的“双白金”唱片！

　　不可思议！绝对的不可思议！！！

　　一个第一次出唱片，并且自己全方位包揽制作，出版，发行等各个事务的歌手，竟然达到了惊人的双白金！

　　不是我们看不懂，实在是这个世界太奇妙！

　　某个歌坛明星在酒后抱怨：“双白金啊，我的娘哦，很多歌手梦寐以求的销售数量，竟然这么轻易地就被陈笑棠达到了，你们说说，这还有天理吗？！”

　　某个音乐制作人在和朋友闲谈时嫉妒道：“我现在看不准市场了。你想啊，一个歌手竟然能凭借自己的实力第一次出唱片就双白金，那还要我们这些制作人干什么？吃闲饭啊？！”

　　……

　　总之，陈笑棠以他迅雷不及掩耳响叮当之势，用自己的实际行动，更用自己惊人的唱片销量，狠狠地给了某些嘲笑他的人一巴掌！

　　尤其是那几家唱片公司。

　　宝丽金唱片公司亚太地区总部。

　　作为行政总裁的布鲁斯再也没有闲心抽雪茄唠嗑了，他焦躁地在落地窗旁走来走去。

　　落地窗宽大明亮，将高楼大厦那帮早晚忙碌的蝼蚁们折射的微不足道。不过此刻的布鲁斯根本就没心思却嘲笑那些该死蝼蚁们的生活，他在苦恼，总公司已经发来质问函了，询问他对与香港歌星陈笑棠怎么看？

　　很明显，陈笑棠与自己决裂的事情被人捅了出去。该死的家伙，如果让我知道是谁在后面搞鬼，我非搞烂他的屁股不可！布鲁斯发誓。

　　办公室的房门被人敲响，布鲁斯的私人助理，那个留着中分头戴着眼镜的翻版“曹查理”很是谄媚地走进来，将手头的资料交给了布鲁斯，说道：“老板，我已经得到确切消息了，那个陈笑棠的唱片销售真得达到了双白金！”

　　“不可能！该死的混蛋，绝对不可能！”布鲁斯暴怒道，“像他那样的一个狗屁明星，怎么会有那么大的号召力？没有我们唱片公司的销售渠道，他的唱片怎么可能卖出双白金的数量？这里面一定有问题，一定有！”此刻的布鲁斯就像是一条被踩到了尾巴的老狗，咆哮着。

　　翻版“曹查理”不得不小心翼翼地凑上前说道：“老板，其实你也不必这么动怒，用我们中国话来讲，那个该死的家伙只不过是福星高照，运到好；用你们的话来说是走了狗屎运！不过这些都是暂时的，不是吗？他一个小小的明星而已，最多能左右一些无知的歌迷，想要把自己的唱片销量再提高一点点都是不可能！现在已经是极限了，只要我们抛出一颗炸弹，炸他一炸，保准炸得他魂飞魄散！”

　　布鲁斯听完翻版“曹查理”的话，眼睛一亮，拍了拍对方的肩膀。

　　做惯了走狗的“曹查理”浑身骨头都酥了。

　　“好，亲爱的，你说的没错，那个狗屎家伙只是走了狗屎运……哦上帝呀，现在他的运道已经到头了！哈哈哈，至于炸弹么，我得到消息，他表演的那狗屁太空步很可能抄袭我们美国天王麦克杰克逊的，是的，就他那模样，怎么可能创造出这么惊人的舞步，不是抄袭，是什么？白痴的中国人，绝不可能在舞技上超越我们美国人！”布鲁斯恶狠狠地笑了。

　　……

　　号外！号外！陈笑棠自创“太空步”抄袭美国流行天王！

　　特大消息，特大消息！陈笑棠在歌迷见面会上的舞蹈表演竟然涉嫌抄袭！

　　劲爆！劲爆！新晋自封“舞王”的陈笑棠竟然抄袭美国太空步！

　　随着一阵阵的惊爆消息，原本已经平息的“陈笑棠浪潮”竟然再次狂掀波澜。

　　香港的那些音乐人们坐不住了。

　　搞什么嘛，怎么又是陈笑棠？烦也烦死了！！！哇哇，我们好想像他一样上头版头条！

　　有没有搞错呀，又是陈笑棠？！他大爷的这个娱乐圈都快让他一个人玩啦！

　　不管怎样，这绝对是一个很负面的消息。

　　这些消息最终只有一个目的，把陈笑棠刻画成一个彻头彻尾的抄袭者！

　　为此，宝丽金唱片公司还不遗余力地将天王迈克杰克逊今年三月份在纽约演唱会上的录像带找了出来，录像上面，迈克杰克逊展露了自己无与伦比的那招“太空步”，令人惊叹！！！

　　这一次，那些原本以陈笑棠为荣，以陈笑棠为傲的歌迷们影迷们全都悲催了。他们怎么也想不到，自己一心爱着的偶像竟然是一个舞蹈的抄袭者！

　　面对记者采访，一位女歌迷泣不成声，“我实在难以接受这个事实，Laughing的舞蹈竟然是……呜呜！”

　　一名表情故作坚强的男歌迷：“我到现在还坚信，棠棠的舞蹈是他原创的！既然鬼佬可以创造霹雳舞，为什么我们中国人就不能创出太空步？”

　　一名乐坛歌手：“对于这次事件我不好表态啦，毕竟大家都是在娱乐圈打拼的，不过抄袭是很不好，很不对的，我觉得至少应该向流行天王道歉才对！”

　　一名唱片公司的华人高层：“是啊，中国一向都是礼仪之邦，我们做错了事儿就要有勇气承认，我觉得Laughing应该低头道歉！”

　　……

　　一时间，各种各样要求陈笑棠这个“伪舞王”给美国那边的流行天王迈克杰克逊致电道歉，表明自己的“太空步”是抄袭对方的。

　　随着这种呼声越来越大，连带陈笑棠的一些忠实歌迷也有些坚持不住了，他们也开始怀疑自己最信赖的偶像是不是真的犯了错……

　　总之，陈笑棠陷入了前所未有的“信任危机”中。

　　眼看自己奸计得逞，宝丽金总裁布鲁斯以正义使者的嘴脸出现在了广大观众面前，面对镜头侃侃而谈，发表言论：“正如我们所料，香港某位歌手，为了促销自己那该死的专辑，竟然使出卑劣的手段，抄袭我们美国舞王迈克杰克逊先生的太空步，还信誓旦旦地说，这是他自创的！可笑！真是太可笑了！你们还以为现今世界乐坛还属于你们中国古老的四大发明时代吗？不！你们睁开眼看看，不管是的士高，爵士，还是霹雳舞，都是源自我们美国！你们中国人想要创出独立的舞步来，恐怕这辈子都难！因为你们中国人根本不具备这种创造性的细胞！你们不是一个擅长歌舞的民族，你们入籍你只懂得抄袭再抄袭！没有丝毫的原创！”

　　“作为一名从美国乐坛走出来的美国人，我很骄傲地说，一切流行的舞蹈，都属于我们美国人创造！你们，只能跟随！跟随懂吗，就是跟在我们的屁股后头，跳霹雳，蹦恰恰……所以，我现在希望那位说自己创出了太空步的家伙出来道歉，很有诚意地道歉！！！”

　　此声明一出，立马就在整个乐坛引发了热烈的反应。

　　那些心胸狭窄，对陈笑棠轻易就获取“双白金”唱片销量怀着“羡慕嫉妒恨”的家伙们猖狂了，猖獗了！

　　他们齐齐地呐喊着：“陈笑棠，道歉！道歉，陈笑棠！”

　　此时的陈笑棠仿佛不道歉就会变成千古罪人，不道歉就会成为民族耻辱，不道歉都不好意思说自己是中国人！

　　就在所有人一致讨伐陈笑棠的时候，一段来自大洋彼岸美国的视频引起了所有人的注意。

　　因为这段视频是美国当今最红巨星流行天王迈克杰克逊的讲话。

　　要来了！

　　所有人都高度紧张。

　　看看人家迈克大老远讨债来了，让你赖皮不道歉！

　　是啊，这次陈笑棠可惨了，八九这个迈克杰克逊要点中他死穴！

　　唉，陈笑棠啊陈笑棠，早知今日何必当初呢！

　　所有人对陈笑棠都不看好了，随着迈克天王视频的“大驾光临”……

　　总之，所有人都认为，这次陈笑棠死定了！

　　这段视频终于无线电视台抢到了手，六婶方逸华思忖着要不要公开播放……毕竟陈笑棠可是无线的“亲生仔”，万一这真得是来讨债的，那么他岂不是……

　　不过电视台的收视率更加重要，只要能把这段视频在新闻中播放，那么无线新闻时档就一定会大爆！

　　心中只是略微地犹豫了一下，方逸华就把那种可能对不起陈笑棠的念头抛到了脑后。只不过在开播前，她还是给陈笑棠去了一个电话，将事情点了一下。陈笑棠的反应倒是显得很平淡，播就播吧，如此而已。反倒让方逸华有些捉摸不透。


第495章·让世界疯狂

　　当天中午，无线翡翠台新闻频道，正式将这段视频拿了出来。

　　那一刻，所有香港人几乎都守在了电视旁，等待着……

　　终于，视频在新闻中播放。

　　香港各大商场的电视屏幕前。

　　香港各家各户的电视前。

　　香港凡是能够看到播放的地方……

　　大家都在翘首以待着。

　　镜头中，被誉为当今歌坛最伟大的流行歌坛迈克杰克逊出现了。

　　面对六百万香港市民，他很是笃定地说了一句：“我要道歉，向亲爱的陈笑棠先生！虽然，我并不认识他……”

　　轰地一声！

　　所有人都被迈克的这句话击晕了。

　　是不是搞错了？

　　是不是弄反了？

　　怎么会是迈克天王向陈笑棠道歉呢？

　　应该是陈笑棠向迈克天王道歉才对啊！

　　上帝呀，是不是哪个环节出错了？！

　　不过接下来迈克天王手中一段陈笑棠在西班牙演唱【dangerous】的歌舞片段，让大家明白了一切。原来，陈笑棠真的是天空步的原创者！！！

　　怎么可能？

　　怎么会这样？

　　是啊，怎么会逆转啦？

　　那些原本准备把参选人逼入绝路，扔他到谷底的家伙们全都傻眼了。

　　他们怎么也想不到，就在陈笑棠举办自己歌迷见面会前一天，美国乡村歌手约翰丹佛和陈笑棠联系上了，并且邮寄给了陈笑棠一张10万美金的支票，原来约翰丹佛的新专辑销售非常不错，而最让人惊喜的是在专辑里面所添加的陈笑棠那段歌舞视频，简直成了点爆美国舞坛的导火索！

　　陈笑棠独创的‘太空步’震撼住了那些自以为无所不能的美国流行舞者，其中就包括了天王迈克杰克逊。

　　用迈克自己的话来讲，当他第一眼看到陈笑棠这种独树一帜的舞步时，突然觉得好熟悉，仿佛自己也会似得，于是他就试着在自己的MV中施展这种独特的舞步，收获到了意想不到的效果。

　　“是的，是亲爱陈给予了我很大的启发！他创出的这种太空步简直是流行歌坛的奇迹！”……未来摘自迈克杰克逊【关于神奇太空步的来源】。

　　事实终于清晰了！

　　原来太空步的首创者竟然是我们香港的陈笑棠！

　　陈笑棠是一位英雄！！！

　　陈笑棠的歌迷们一个个欢呼起来！不仅仅是因为陈笑棠洗刷了冤屈，更重要的是，连最伟大的美国流行天王都不得不承认我们中国人在流行舞上的创造力！

　　是啊，我们是一个多么憋屈的民族，不管我们以前多么优秀，现在在很多人眼里都是一群不入流的人！我们曾经拥有引子自傲的四大发明，可是近代呢，连个屁都没有！在流行乐坛上，我们创不出独特的音乐，想不出惊人的舞步，我们只会模仿，只会借鉴，只会跟在屁股后头邯郸学步……可是现在，我们可以大声说，太空不是我们的！我们创出来的，这不仅仅是一个人的骄傲，而是整个民族的自豪！！！

　　随着这股让人无比自豪的风暴席卷全港，波及东南亚，可以说凡是有华人的地方就都有陈笑棠的歌迷。

　　本来已经滞销的陈笑棠个人专辑，更是被抢购一空！！！

　　5万份！

　　10万份！

　　20万份！

　　30万份！

　　……

　　直到最后，竟然达到了惊人的60万份！！！

　　这是个什么概念？！香港最成功的唱片销售量不过是5万白金唱片，10万双白金唱片，那么现在的60万呢？！岂不等于是传说中的“钻石唱片”？！

　　试想，在香港这样的弹丸之地，竟然出现了传说中的钻石唱片，那是一种什么意义？也就是说六百万香港民众中，每十个人就有一个人购买了陈笑棠的个人专辑！

　　为什么会这样？！

　　为什么？

　　用一位并非陈笑棠歌迷的话来说：“我买的不是唱片，而是骄傲和自豪！”

　　是的，是骄傲，是自豪！！！

　　这张专辑告诉了全世界所有人，我们中国人创出了独一无二的太空步！我们已经走在了流行歌坛的最前端！！！中国人……不笨！！！！

　　只要是人，谁都知道，在歌坛唱片的销售数量决定着一切，决定着这名歌手的实力，地位，以及人气……

　　现在陈笑棠用他那惊爆天的60万战绩傲视群雄，歌神许贯杰也好，歌坛双霸天谭咏麟和张国荣也罢，都在这辉煌无比的战绩面前，黯然失色！

　　那一刻，陈笑棠用他自己的实力，正式踏入香港歌坛，并且迈向歌坛至尊宝座……一颗耀眼灼目的天皇巨星在冉冉升起！！！

　　……

　　魔影娱乐公司总部。

　　按照不算确切的数字统计，魔影娱乐出版发行的唱片销售量达到了惊人的60多万份，按照每份制作费用包装费用30港币，卖出50港币，每份净获利20港币，60万份总计赚取盈利1200万港币！

　　面对这样惊人的数字，陈笑棠不禁大吃一惊。

　　怪不得人们都说做歌星好过做影星，登台扭扭屁股就能捞钱。看看，自己才不过出了一张个人专辑就捞足千万，足足顶拍两部戏了。

　　而这样惊人的“业绩”也让黄霑，胖子王晶等人惊愕不已，继而欢呼雀跃，高兴地一蹦三尺高！

　　发达了，这次真的发达了！

　　当研究怎么处理这笔巨款的时候，陈笑棠一句话让所有振奋起来……用这些钱成立一家真正的唱片公司，魔影唱片！！！

　　之前唱片的制作包装都是靠外力来完成的，其成本最多15港币左右，但是却要支付人家30港币，等于每张唱片少赚了15港币，60万份就是少赚900万，这绝对是巨大的坑爹行为！因此陈笑棠决议，成立一家真正的包括唱片制作，包装，出版和发行，一条龙服务的唱片公司，把该赚取的利润都装进自己的口袋！

　　这样的提议当即就受到了黄霑等人的肯定，是啊，自己花费那么大的力气，干嘛要让别人把钱挣去？！

　　于是乎，在一群拍板声中，魔影娱乐靠着一千多万的资本正式成立！

　　作为唱片公司，当然要让黄霑顾佳辉这样的大师级人物来担任领导层，用陈笑棠的话来说，好钢要用在刀刃上！

　　于是，黄霑和顾佳辉就成了名副其实的魔影唱片公司的行政总裁和监理，负责日后唱片公司的整体运作。

　　有了公司架构还不行，毕竟这是唱片公司，不是皮包公司，因此咬定一些歌手来经营和发展，陈笑棠自不必说，成了自家公司的王牌签约歌手，除此之外，在陈笑棠的推荐下，刘德华，周慧敏，张卫健，郭福城，还有林宝怡也都统统和魔影唱片签约，作为该公司的第一批签约艺人，他们不禁能获得一笔丰厚的签约金，还能获得公司的部分干股。

　　陈笑棠赠送干股的决定让黄霑等人十分不解，因为整个香港没见有谁会把自己的钱白白送出去的，难道是因为陈笑棠和他们有“感情”，属于感情赠送？

　　直到若干年后，刘德华，郭福城两人成了歌坛四大天王，周慧敏成了歌坛玉女，张卫健等人各有所成，使得魔影唱片大放光芒，傲视群雄，黄霑等人才算明白，陈笑棠这是在下套啊，直接就把这几条龙凤给圈牢了，想要跑了跑不了，因为他们的身上早已被陈笑棠烙上了魔影的印痕！

　　奸诈啊，实在是太奸诈了！难道陈笑棠真的未卜先知？那时候的黄霑等人如是想。

　　不过如何，像魔影唱片成立这样的大事儿，却并没在娱乐圈惊起太大的风浪，因为陈笑棠给他们的震惊太多了。

　　随着魔影唱片公司的成立，还有陈笑棠这个炙手可热的歌手压阵，使得几大唱片公司，华纳，环球，百代宝丽金等风声鹤唳……

　　因为大家知道，新成立的魔影唱片，未来必定要在整个亚太市场分一笔羹！

　　蛋糕就这么大，如果再分下一大块，怎么办？！

　　这些唱片公司可都是歌坛的“老油子”，立即就想到了强悍的“合纵连横”策略，当然，他们不会联合起来对付魔影一家公司，那样也太给魔影面子了，何况华纳，百代，环球还有宝丽金一直都是对立的，让他们联合，做梦去吧！

　　因此他们的策略实际上就是，联合新成立的魔影唱片，与其他几家唱片公司对抗！

　　第一，魔影唱片新近成立，根基不稳，与他合作可以占到主动权！

　　第二，魔影娱乐现今有陈笑棠这样的王牌歌手，一人可敌千军万马，不联合实在是可惜了！

　　第三，魔影唱片缺乏营销网络，而几大公司却缺乏王牌歌手，双方可以互补。

　　基于以上原因，不管是环球还是华纳百代，甚至于宝丽金全都行动起来，朝着魔影娱乐旗下的唱片公司抛出了橄榄枝。

　　……

　　忙啊，真的是太忙啦！

　　陈笑棠一边忙着录制新专辑，一边忙着【赌神】剧本修改，还要应付那些大电影公司的出演邀请……

　　如今陈笑棠的个人片酬已经高达300万一部戏，超过了发哥和郑邵秋，因为陈笑棠很是委婉地拒绝了嘉禾和新艺城几部戏的邀请，使得他的身价不降反升，似乎娱乐圈也相信那个真理，得不到的，才是最贵的，因此随着陈笑棠对邀请的拒绝，他的片酬再次暴涨，直接达到了400万一部戏，直逼影坛大哥大洪金宝和成龙！

　　凭借这傲人的身价，陈笑棠对未来可以说是充满了信心，就算自己不开公司，以后也能成就超级富豪的梦想，君不见成龙，刘德华未来都是身价数十亿么？君不见影坛富豪多如牛毛吗？

　　不过陈笑棠的野心使得他绝不会就此满足，他要的不仅仅是自己身价百倍，也不是拍一部戏赚取一大笔钱，而是要成为娱乐大亨，掌控娱乐圈！这，才是他的目的！

　　厄尔为了达到这个目的，他就要不停地工作，拿出比前世“铁人”刘德华还要拼命的劲头，努力地朝着自己的梦想前进！

　　这周的第六天晚上，陈笑棠终于将自己新专辑【舞动奇迹】签订下来，这张唱片专辑中包括了【HIGH歌】还有【dangerous】两首动感十足的歌曲，除此之外，还有黄霑和顾佳辉专门为他量身打造的几首快歌舞曲。

　　用黄霑的话来说，趁热打铁，趁着陈笑棠在歌坛声名鹊起，直接再打造一张唱片，能捞多少就捞多少！

　　能赚钱，陈笑棠当然不反对，因为刚赚到手的1000多万都投进了公司里，现在他又变成了穷光蛋一个，谁能想到他如今已经身价3000万，在前世等同于亿万富翁！

　　为了录制专辑，陈笑棠的嗓子唱歌都快唱冒烟了，这边还要忙着【赌神】这部戏的开机，所以当陈笑棠把手上积压的事情向胖子王晶和自己的新晋女秘书叶子媚交代完后，整个人就像是垮了一样，吐了一口气。

　　他放下手头工作，站起来舒展了一下筋骨，对着大落地窗外的街市夜景放松了一下自己紧绷的情绪。

　　想着以前的点点滴滴，自己和刘德华，周星驰，梁朝伟等人还在各自奋斗，跑龙套，扮演小太监，挨打，挨揍，然后各自逐渐走红，华仔，伟仔成了五虎将，周星驰也成了男主角，自己呢，更是一飞冲天，影视歌三栖发展，直到今天还做了大老板……

　　这一切真像是一场梦，当年任性冲动，青春激扬的挚友们现在居然一个个都成了娱乐圈内的大明星，才足自傲一一以前这些事情，其是只有互相开玩笑的时候才敢说说的。

　　陈笑棠看着窗外，微微的笑了。因为此刻他的眼中，未来一个英才辈出、雄踞寰球的娱乐帝国正在渐渐成型！

　　仿佛在为他的这个想法做注解一般，桌上的电话突然响起。

　　“谁？哦……是他……”反应过来之后陈笑棠突然亲个孩子一样笑了起来，他轻松的问道：“咱们下周的日程排到哪一天了？”

　　“目前下周一直到周四都有事，不过都是些可以更改变动的项目。”女秘书叶子媚道：“如果您需要，我最快可以帮您调整到明天早上十点就见布鲁斯·毛诺先生。”

　　叶子媚对于这个宝丽金的亚太区总裁还是知道的，因此口气充满了敬意，两次都坚持说全名和敬称。

　　“才排到下周四？”陈笑棠坐到大椅上，把脚跷到桌上，摸着下巴想了想，道：“那就约在下周五早上十点吧！”

　　“您是说……下周五？”大波妹叶子媚吓了一大跳，惊讶的喊道：“就这么回复他们吗？没有什么解释吗？”

　　“有，当然有！你替我交代他们。”陈笑棠微笑着道：“我们中国人有个礼节，上别人家里去做客，空着手来是很不礼貌的。而我，是个很传统的中国人。”

　　“Laughing，哦不，陈总……这……”

　　“就照这么说！”陈笑棠说完，直接抬起脚来用鞋后跟点灭了对讲灯，内线电话顿时没了声音。

　　传闻，最近包括四大唱片公司在内许多家唱片公司都意图和魔影合作。一开始陈笑棠还有些怀疑，想要问一问黄霑，毕竟他现在专管唱片这个部门，不过现在也不用特地去问了一一布鲁斯的求见预约已经说明了一切。

　　想必不止是布鲁斯本人，其他唱片公司的负责恐怕都在后悔，原先自己要求他们一起合作的时候，他们妄自尊大，不太鸟自己这个新晋“歌手”，可是现在，钻石级唱片的出炉，还有魔影唱片的成立狠狠地打了他们一拳，让这些家伙明白了，自己不仅不是一个向他们乞食的当红明星，还是一个有想法有魄力的公司老板！

　　对于陈笑棠来说，现在魔影根基不稳，能够和这些大型唱片公司强强联合发展市场当然也是求之不得的事。赚钱谁不喜欢？

　　但是陈笑棠心里很请楚，这件事上布鲁斯绝对比自己急；这些唱片老板个个都比自己急。

　　因为整个亚太区的唱片市场已经成型，自己的异军突起势必要抢夺掉一些人的蛋糕，让人自己的第二张个人专辑即将面世，按照股票曲线论，随着自己人气的递增，其销量势必会再次走高，达到一个罕见的牛市……一直到自己人气降温，自己唱片不再吃香为止。

　　今时今日的“新专辑”是棵摇钱树了，如今陈笑棠只要放个风声出去，全香港的唱片公司可能都会上杆子的来赚这第二轮的钱；所以陈笑棠完全可以不必搭理他们，直接和其他的公司签约也行。

　　过程当然可能麻烦些。所以大多数人会选择与知名品牌的大公司合作。但是在理论上，现在陈笑棠绝对握着主动权。

　　……

　　去上海学习，坐车从南阳出发需要乘坐17个小时，很苦很累人，不过镔铁承诺不会断更，为了你们我拼死努力！


第496章·唱片破纪录

　　随着陈笑棠第一张个人专辑销售突破60万张以后，原本以为这种势头会到此为止，可是大家都低估了“迈克杰克逊道歉”事件对于唱片销售的影响。因此在一周后，新的唱片销售数据统计出来，陈笑棠【我的歌声里】唱片销售总量达到了惊人的……一百万张！！！

　　怎么可能？！

　　这是所有人得知这个数据后第一反应。

　　可是马上很多人就释然了，因为除了香港外，这张唱片还通过许多渠道销售到了台湾和东南亚等地，那里人口稠密，别说多销售四十万张，即使再多销售一半都是有可能的。

　　不过即使这样，一百万张这个超级恐怖的数据还是把所有人吓了一大跳，这其中就包括陈笑棠本人。

　　当然，作为一名香港歌手，一百十万的唱片销售量绝对是骇人听闻！

　　因此当这个数据下来以后，立马就引爆了整个香港娱乐圈。

　　以至于很多人都开始嚷嚷香港歌坛要重新洗牌了。原本占据歌坛榜首的歌神许贯杰，谭咏麟，张国荣，梅烟芳等人，不禁感觉压力很大。

　　陈笑棠无意中创造的销售记录，使得这些大牌歌手处于下风地位，也让他们知道了，原来还有人比自己还牛，正是一山还有一山高。

　　这其中，作为歌坛天后的梅烟芳首先做出了反应，不过她不是针对自己的歌迷做出答复，而是私底下找到了陈笑棠，向他“取经”学习。

　　陈笑棠诧异啊诧异，没想到自己竟然会变成天后梅烟芳的师傅。心情超级忐忑，不过对于梅烟芳来说，私底下这番谈话绝对大大的有收获。不说别的，只说陈笑棠对她传授未来烟熏妆的用途，就让这位“百变歌后”受益匪浅。除此之外，陈笑棠还把未来MTV流行的趋势，以及个人演唱会的炫酷路元素多多少少透露给了梅烟芳知道。

　　在陈笑棠看来，自己一人独放不是春，满园春色关不住，这才是歌坛繁荣的硬道理！

　　梅烟芳私自向陈笑棠取经的事情做得极其隐秘，毕竟她头上可是套着歌坛天后的头衔，试想，一位歌坛天后向陈笑棠求教“唱歌”方面的学问，如果说出去的话，那还不让人笑掉大牙？！

　　因此为了梅烟芳的个人名誉，两人都算是偷偷摸摸地互相“交流”了。

　　这边，陈笑棠一个人掀翻了整个歌坛，那边人们却嚷嚷着要陈笑棠召开庆功宴。

　　陈笑棠无奈，这个庆功宴说什么都是少不了的。不管你这次卖了多少张唱片，捞多少钱，如果没大家伙的帮助，没媒体帮你宣传，你又怎么会成功？！

　　因此陈笑棠大手一挥，开就开，并且是大张旗鼓地方开！要庆祝，就庆祝到嗨！！！

　　翌日。某大酒店一间宽敞明亮的礼堂里，被装饰得格外的贵气。主席台上，一列桌子放在那里，上面铺着红毯，主席台前，是一张桌子，上面架起一座好几层的酒杯架。

　　地上铺着一层名牌毛毯，放眼望去，除了礼堂中间有空出一片区域外，四周都摆满了桌子，桌上摆满了红酒和食物。

　　来来往往的侍者端着红酒和食物，穿梭在一群群的人群中间。只是奇怪的是，这些人群有的扛着一台摄影机，有的则手拿话筒。

　　“喂，你说，等下Laughing会不会来？”一个手拿话筒的年轻男子轻轻捅了捅站在身边的一个扛着摄影机的男子，问道。

　　“应该会吧。毕竟这么重要的场合。”扛着摄影机的男子有些犹豫地说道。

　　年轻男子撇了撇嘴，道：“谁说的？他出道到现在，只对拍戏感兴趣，在唱歌方面从来都是冷冷淡淡的，就算是为自己的唱片做宣传，也不过开了一场歌迷见面会而已，至于什么签售会啊，么记者会啊这些，他统统没有。真是见鬼了，这种人怎么也能红起来，并且是红得发紫。”年轻男子摇了摇头，叹息一声，脸上满是不可思议的神色。

　　“更见鬼的是，他的专辑居然还卖得那么的好！你看看那”扛着摄影机的男子轻轻骂了一句，指了指高高悬挂在主席台上方的一条大红绸，上面非常清晰地写着：“【我的歌声里】……陈笑棠首张音乐专辑销量破一百万！”

　　“一百万啊！”年轻男子叹息了一声，愤愤地看着那红的喜庆的字绸，“演戏演得好也就罢了，唱歌还这么棒！现在唱片一出来，直接突破百万！你大爷的，我怎么就没有这样的好运气呢？”

　　旁边一个路过的也停下了脚步，加入谈论当中：“可不是嘛，现在就连我家里的那个孩子，也喜欢上他了，上次还硬是叫我帮他买了好几张，天天在家里放。不过那些歌真的很不错哎。”

　　“是挺不错的，而且，这张专辑从作词开始，不管是作曲、演唱、拍摄MV还是发行，这一路下来居然都是他！太神奇了，这人到底吃什么长大的！”又是一个加入进去，不过这个明显对陈笑棠抱有好感，言语之间居然充满了敬佩之意。

　　“哎，还真别说。人家除了唱歌一级棒之外，跳舞那更是狂得不得了，连美国的流行天王也赞佩不已！”

　　“是啊，尤其那太空步，实在是太酷了！”

　　越来越多的人加入进来，尤其是这个话题，毕竟在场的人，男性居多。

　　“不过，我听到消息，这个陈笑棠和梅烟芳……梅烟芳，你们知道吧。”一个长得很胖，唾沫横飞的大胖子说起声来特别响亮，不过众人却齐齐“切”了一声……歌坛天后梅烟芳，谁不认识？在场的，可都是娱乐圈的记者！

　　没错，在场的都是娱乐圈的记者！而且他们是收到邀请，闻风而动……因为邀请他们的是娱乐圈新近极为出名的魔影娱乐公司，而目的，便是为最近因为专辑大卖而备受瞩目的当红巨星陈笑棠开一个庆功酒会……的首个音乐专辑【我的歌声里】，已经销售超过一百万张！

　　这个成绩，绝对是惊世骇俗，足以震翻整个香港娱乐界。

　　也正因为这样，所以以陈笑棠为首的魔影娱乐公司正式对外宣布将会举办一个庆功酒会。广发邀请帖之后，台湾、HK乃至新加坡的娱乐记者都齐聚于此，显得热闹非凡。

　　虽然受到众人一致的鄙视，但是大胖子显然是很不在乎的。他无所谓地挥挥手，眨了眨小眼睛，笑道：“你们都认识，那就好了。告诉你们，我有可靠地消息来源，陈笑棠，正在和梅烟芳谈恋爱！”

　　“哗……”

　　“不会吧……”

　　“真的假的？”

　　“消息可靠？”

　　“他们谈恋爱，难道是同行间的惺惺相惜，亦或者是男才女貌一见钟情？”

　　“大新闻呐！大佬，我是娱乐时报的记者，这是我的名片，有没有兴趣，我们详细谈一谈？”

　　“什么娱乐时报，我是娱乐新闻站的，这是我的名片，大哥你渴了吧，来喝水。大哥大哥，你能具体说一下么？”……

　　大胖子的话刚出口，整个礼堂就好像油锅里倒了水进去，滋啦啦地乱响。所有人拼命地往大胖子身边挤，手里话筒乱伸，试图第一时间得到详细消息。

　　大胖子自己也是一个记者，不过他显然不只是记者这么简单，很熟练地接过众人纷纷递上的名片，然后喝了口水，咳嗽了一声，镇了镇场子，慢条斯理地说道：“这个消息，绝对可靠。知道为什么吗？我有一死党，是搞编剧的，嘿，说来也巧，竟然认识一个摄影的。更巧的是，这个摄影师，竟然是参与到陈笑棠的MV的拍摄中。巧了吧，你还别不信，我站在这里，这么多同行在这，你说我会骗得到你们吗？不可能！所以说，真实，绝对真实！他说了！有一次拍摄完毕后，他发现天后梅烟芳私底下鬼鬼祟祟地见了陈笑棠，两人那个亲热哦……我那朋友当即就给拍了几张照片。当然了，照片呢，是不在我这边，都在我兄弟那儿呢。你们想要？行！我这里登记一下，信我啦，我不骗你们，绝对真实的照片！看看啊，报酬呢大家心里都清楚，我呢，就帮忙登记一下，来来来，都来写上吧！”

　　娱乐圈里，有的是人偷偷地拍些明星的隐私照片，然后高价出售给娱乐媒体，获得巨额报酬，这种人，常常是被称为狗仔队！大胖子虽然不是专业做这一行的，但是在娱乐圈混久了，这方面是信手拈来熟捻无比，很快就将在场的媒体记者登记了名字，然后很潇洒地把杯子中的红酒喝光，然后挺着大肚子，在众人羡慕的眼神中飘然往外面走去。

　　来到外面，四下看了看，慢慢踱步到一个无人的角落，他很迅速地收起了那种志得意满不可一世的姿态，从衣服袋里掏出一个大哥大，拨了一个号码，点头哈腰，低声说道：“请问您是梅艳芳小姐的经纪人吗？呵呵，我已经把事情办好了，放心，绝对没问题。到明天，这条新闻就会出现在各大娱乐媒体的头版头条之上！”

　　打完电话，他又偷偷地看了一下四周，确定没有人注意到这边的时候，便又面带微笑，挺着肥硕的大肚子，晃悠悠地进入礼堂中。

　　大胖子刚走进礼堂，就听见司仪在主席台上咳嗽了一声，顿时整个礼堂变得静悄悄的，所有人聚拢到主席台下，认真地拍摄着，话筒认真地伸着，录音笔认真地开着，笔记认真地记着，一切都在司仪洪亮的“我宣布，庆功酒会开始！”之后，有条不紊地进行着。

　　“下面，我们有请这次庆功酒会的主角，魔影娱乐公司……陈笑棠先生！掌声欢迎！”

　　哗啦啦的掌声响彻整个礼堂，陈笑棠面带微笑，带着轻松随意的步伐走上主席台，很安静地站着，任由台下摄影机噼里啪啦地照着。

　　“哇，真得是陈笑棠啊”、“真人比电视上的更年轻嘛”、“好年轻啊”、“很帅气哦，果然是大众偶像”……

　　随着陈笑棠的正式登台，台下的记者们顿时议论纷纷，也有些记者见机快，拼命地挤到前列，手里拿着话筒，叫道：“陈先生，请问你对这次专辑销量如此只好有什么感想？你对之前针对你的专辑歌曲的争论有什么自己的看法？”

　　经过这些人的大叫，顿时让所有记者醒悟了过来，全部都拼命地往前挤，喊叫声此起彼伏，那阵势，比刚才聚拢在大胖子身边更加的疯狂，更加的狂热。

　　看着最初带着不屑和嫉妒的语气来议论陈笑棠的那两个记者，此时却挤在所有人的最前面，神情最为激动地喊叫，大胖子狠狠地朝他们“呸”了一声，心里暗骂道：“什么东西，人前一套说得冠冕堂皇，人后一套做的无耻下流。哼，陈笑棠也是你们能骂的？还不是跟狗一样的求他说一句话？”

　　陈笑棠安静地站在台上，脸上挂着一丝淡定的微笑。旁边司仪赶忙过来打圆场：“各位各位，稍安勿躁，稍安勿躁。我们庆功酒会最后会有一个记者招待会，到时候会有专门的时间留给大家提问的。”

　　陈笑棠看着台下脸色涨得通红，喊得都快嘶哑的记者，嘴角扯起一丝嘲讽的笑容，神情淡漠地说道：“各位，有什么问题，请在酒会之后的记者招待会上提问，现在，就让我的庆功酒会继续吧。怎么样？”

　　所有的记者仿佛是被他催眠了一样，慢慢地平息下激动的情绪，开始听司仪安排下一步的举动。

　　有种人，天生有一种能够让人服从的魅力，而陈笑棠就是这样的一个人。此刻他站在台上，神情自若，台下原本情绪激动的记者们，慢慢地安静了下来。

　　司仪连忙继续接下去的程序。陈笑棠出场后，便是魔影娱乐的几个高层出场。只是，这次出场的阵容，让台下的记者们又是一片哗然。

　　魔影唱片执行总监音乐大师黄霑，副总监顾佳辉，以及魔影娱乐新晋签约的一干歌手，刘德华，郭福城，周慧敏，张伟健，以及其他一些男女明星齐齐登场亮相，面带笑容地看着台下的众人。

　　所有记者面色古怪地看着台上的阵容：陈笑棠最帅气也最从容地站在正中间，旁边一字排开是黄霑，顾佳辉，刘德华、郭福城，再然后是张伟健等人，至于周慧敏却有意无意地站在了陈笑棠的旁边，她的优雅柔美，搭配上陈笑棠的帅气尊贵，简直就是绝配。

　　司仪也有些发愣，陈笑棠今天穿的很休闲，一身白色休闲西装，衬托着他犹如白马王子一般，而周慧敏穿着紫色典雅的晚礼服，陪伴在他身旁，好像王子带着公主一样，很梦幻的场景……

　　陈笑棠不露声色地看了司仪一眼。

　　司仪慌忙对着话筒，宣布庆功会开始。

　　先是司仪说了一些话，感谢了媒体记者和嘉宾的到场，顺便宣传了一下魔影娱乐。这些都是庆功会必然要说的话，这些记者都不会认真去听，只是不断的拍照。

　　所有人都很羡慕魔影娱乐，拥有陈笑棠这条“金鱼”……一张唱片几乎是一力完成，不仅成功打出自己的名气，还连带着帮自己的娱乐公司打出一片天。

　　在宣传完了之后，便是司仪对陈笑棠的采访，让他介绍一下唱片，同时谈谈他的感想。这些是记者关心的话题之一，变听得格外认真。不过这些话，其实在庆功会之前就准备好了的，先是感谢，再说说唱片不容易，然后谈谈销量极佳的喜悦，最后谈到了唱片的争议，陈笑棠只是淡淡地表示，木秀于林，风必摧之。

　　这句话包含很多东西，一时间记者都有些兴奋，有的构思着明天的题目……“陈笑棠不满争议，称是一种摧残”、“怒骂争议者，陈笑棠自认是优秀”、“争议还是摧残？木秀于林，风必摧之！”

　　陈笑棠可不会在乎这些人会怎么写，也不会在乎别人会怎么说。这句话没有在会前的说话稿里，纯粹是他自己的话。一时间，司仪只好打着圆场，连忙进行下个流程。

　　一个道具原先是盖着红布放在主席台前的，这会儿由陈笑棠和黄霑一起揭开，却是“1000000”几个数字，晶莹剔透，非常引人注目。

　　陈笑棠和黄霑一起手执一个小锤子，一个一个地将这些字砸碎，砸完最后一个数字的时候，全场掌声雷动。不管这张专辑伴随着怎样的争议，也不管陈笑棠怎么看待这些争议，至少，他的专辑超级大卖，席卷歌坛，并且开创了歌坛销售记录新的历史！

　　砸完数字，便是往叠加起来的酒杯里倒上酒。看着一瓶瓶的酒由上而下地流满透明的玻璃杯，此刻就连陈笑棠开心不已，难得的拿起一边的酒杯，一饮而尽。

　　瞬时间，噼里啪啦，所有镜头都将这豪爽一幕拍摄下来。


第497章·招收保镖

　　话说庆祝宴会正式开始。

　　音乐响起，一向惜声如金的陈笑棠主动演唱了一首自己最新个人专辑里的歌，就是那首HIGH翻全场的【HIGH歌】；作为签约歌手的刘德华，周慧敏她们也一一登台献艺，算是争取一点曝光率，为未来的歌手路途做铺垫。

　　一系列的流程下来，众多记者可是大呼过瘾……有美酒喝有美食吃，还有陈笑棠缠绵动人的情歌，和美女的献唱，“色香味”俱全。

　　不过他们还在期待，期待酒会结束后的那个记者招待会。果然，随着一系列的流程走完，司仪很兴奋地宣布就会结束，接下去是记者招待会。

　　记者招待会被安排在礼堂旁边的一个厅堂里，所有记者呼啦啦地涌了过去，各自找了位置坐下，静待招待会开始。

　　随着陈笑棠一干人等落座，记者招待会正式开始。

　　“陈先生，最近‘歌神’许贯杰公开表示，很欣赏你的专辑，很喜欢你的歌，请问你怎么看？”在经过主持人的点名之后，一个记者迫不及待地站了起来。

　　第一个记者，基本都是招待会主办方的安排，所以问的问题也很让人心情愉悦。这些都是娱乐圈的记者，对这种情况自然是非常熟悉，也不急着这么快发问。

　　陈笑棠随即笑道：“其实，我也是歌神SAM的歌迷。能得到偶像的称赞，我感到万分荣幸。我想，我会更加努力的，希望能让更多人称赞我。”

　　陈笑棠回答得算是中规中矩，人们对这个回答还算满意。

　　“陈先生，你的新专辑里，有一首歌是和周惠敏小姐一起演唱的情歌，而这一次，周小姐同样出席你的庆功会，请问，你和她在交往吗？”在经过几个事先安排好的简单问题之后，终于开始直面这些记者了。果然第一个站起来的记者就抛出一个让台上众人都皱起眉头的问题，今晚的问题有些不对劲啊，怎么以感情问题开始？

　　陈笑棠看了一眼脸颊赫红的周惠敏，淡淡一笑，道：“周小姐是我们公司的签约艺人，算是我的师妹。她能参加我的庆功会，是我的荣幸。她是一个很出色的艺人，我想，我们合唱的歌曲已经说明了这一点。至于我和她之间嘛，我想就像这杯水一样。”

　　他指了指桌上的一杯水，清澈无比，干干净净。台下的记者心领神会，都笑了起来。然而台上的几个人，都有些不安，很明显，今晚的事，很不寻常。

　　果然，接下来的一个问题，就让黄霑等人面色很难看，也让陈笑棠呆了呆：“陈先生，据说你和歌坛天后梅烟芳小姐正在交往，梅姐前些日子还去你家，是不是真的？”

　　事情大条了，这是黄霑，顾嘉辉和胖子王晶的想法；真的假的？这是周惠敏的想法；哇，八卦哎，这是刘德华的想法；事情暴露了？这是陈笑棠的想法。

　　气氛在一瞬间，安静了下来。

　　“陈笑棠先生，据说你和梅烟芳在交往，请问这件事，是真的吗？”看见陈笑棠呆呆地神色，那位提问的记者迫不及待地又问了一遍。

　　其他记者也窃窃私语着，有的在讨论着陈笑棠的神情，也有人在讨论接下去问题该怎么问，还有的人直接在构思报道怎么写了。

　　黄霑淡淡地瞟了现场主持人一眼，你干什么吃的？没看到主角很尴尬吗？主持人心里一急，连忙咳嗽了一声，说道：“不好意思，这个问题，陈先生？？？？？？”

　　“这个问题我回答了吧。”还没等他说完，陈笑棠就淡淡说道，“我很想跟梅姐这样的美女交往。”

　　这个回答似是而非，说有，人家只是说很想，毕竟梅烟芳这种级别的美女，谁都想，说没有，好像也不对，他想，梅烟芳如果也想，那两人不就？？？？？？

　　“那么据说有人曾经看到，梅姐去过你家里看了看你，请问是不是真的？”又一个记者不依不饶地站了起来，问道。

　　“事实上，我和梅姐私底下是很要好的朋友，朋友之间互相拜访，很正常。”陈笑棠皱着眉头，已经很明显地感觉到这次好像有人在背后推动一样，就想要逼迫他公开“承认”和梅烟芳有“关系”。

　　会是谁呢？能够第一时间知道梅烟芳找过自己，那一定是自己身边的人，对方要做什么？在这样的风头上，做出这样的事情，难道是想要“借东风”……

　　下面的记者还想再问，但是黄霑已经怒气冲冲地瞪了主持人一眼。可怜的主持人面对着大黄老头的怒火，只好直接宣布这次的记者招待会结束。

　　回到休息室，陈笑棠疲惫地揉着眉心，闭上眼，只觉得浑身酸疼。黄霑和顾嘉辉推开门走了进来，看到他这幅摸样，也有些心疼地问道：“很累吗？”

　　陈笑棠“唔”了一声，然后就看见黄老头丢给自己一根烟。然后黄霑和顾嘉辉两人闷声不吭地抽了起来。

　　陈笑棠看到两人这样，自己先笑了起来，道：“其实很正常啦，做一个明星，尤其是做别人关注的明星，这种事情不会少的，我只是还不习惯，才会觉得累。再说了，这种事情，其实都是越描越黑的浑水，你不去管，它自然会平息下去的。”

　　黄霑担忧地说道：“话是这么说，可是这样的事情，对你形象始终是个伤害。对你的发展，也会存在阻碍。”

　　陈笑棠淡淡说道：“我的发展，从来都不是别人来安排。别人怎么看，我管不着。至于fans，只要给他们好的音乐和影视剧，这种事情，他们会很宽容的。”

　　“至于那些记者，哼，就让他们议论去吧。反正免费为我宣传的事情，我都不在乎。”陈笑棠轻轻翘了翘嘴角，不屑地说道。

　　黄霑微不可察地弹了一下烟灰，然后转身找了个位置坐下，然后将顾嘉辉招呼了过去，开口说道：“我总觉得，这件事情很古怪，好像有人故意揪着这件事不放。我说，老顾，你是不是？？？？？？”

　　陈笑棠叹了口气，道：“其实这件事，严格来说，是该怪我。我想整件事最初应该是我和梅烟芳私底下交流开始。其实现在梅姐也许也知道了，不过就像我现在这样，我们还什么事情都做不了。就是这样。”

　　话音刚落，一阵急促的铃声就响了起来，陈笑棠拿过自己放在旁边桌子上的大哥大，看了一眼，笑道：“说曹操，曹操到。”

　　电话是梅烟芳打来的，她第一时间就知道了整件事情，也第一时间反应过来是怎么回事，所以马上给陈笑棠打了电话。

　　“阿棠，这件事情，对不起。”梅烟芳开头就直接说道。“我已经查出了，这件事儿是我的经纪人做的，最近我要出专辑，可是人气都被你抢过去了，于是他就想借助绯闻炒作来帮我提高普光率，然后趁机推销我的唱片……阿棠，我，我真得很对不起你！”

　　陈笑棠微微愣了一下，果然猜得不错，于是淡淡说道：“没什么，梅姐，其实你的经纪人他也是关心你嘛。放心吧，我不会把它当真的。”

　　“嗯，让你受委屈了，你还好吧？”梅烟芳很关心的问道。

　　“还好，其实这件事对我并没有太大的影响，反倒是你……”陈笑棠忽然想起什么，就随口答道。

　　那边梅烟芳沉默了一下，才幽幽道：“我知道，你是最棒的。真的很对不起，这样吧，等这件事一过，我？？？？？？”

　　陈笑棠淡淡说道：“我说过，我这边没事儿，就算有事儿吗，我也能一个人扛着！梅姐，你就放心吧，我可是陈笑棠，是永远不会被打败的！”

　　梅烟芳叹了口气，挂掉了电话，旁边作为她至交好友的张国荣凑了上来：“我说，他怎么样？”

　　梅烟芳道：“还能怎么样，还是那么桀骜不驯。不过我相信他，这种事情，他又怎么会放在心上。”

　　张国荣点点头：“那就好。你的经纪人这次做的也太过分了，你怎么不说说他？”

　　梅烟芳揉了揉眉心，无奈道：“他这也是为我好，虽然他做的事情很过分。不过。”她停了一下，很是开心地笑了起来，“不过这件事，到底对谁好，对谁坏，事情会往什么方向发展，还真说不准呢！”

　　张国荣狐疑地看了一眼梅烟芳，莫名其妙道：“什么说不准？喂，你和阿棠到底有什么事情瞒着我？赶快从实招来！”

　　梅烟芳瞟了一眼自己的这位歌坛好友，很有深意地问道：“像他那么优秀的男人，只要是女人就都会着迷，不是吗？还有，我和他是什么关系，管你什么事儿？对了，你不是和他也很要好吗，怎么你不去自己问？”

　　张国荣呐呐道：“啊，这个，那个，最近那小子太狂了，一张专辑卖掉100万张，对于我来说鸭梨太大了，又怎么好意思和他见面？臭小子，真不知道是什么怪胎，每次做事儿总是出人意表！！”

　　看着张国荣摇头叹息模样，梅烟芳心说，你鸭梨大，我何愁又不是如此，如今的陈笑棠一人开创了歌坛新地壮举，你让我们这些“前辈”还怎么活呀。不过这次自己经纪人炮制的“绯闻”，说不定真得能够帮助自己一把，即使借借他的东风，又如何？！

　　就像梅烟芳猜测的那样，她和陈笑棠那“莫须有”的绯闻很快就登上了各大娱乐媒体的头版头条：

　　“歌坛神话陈笑棠与便便天后正在热恋中！”

　　“已秘密结婚？陈笑棠三缄其口的感情问题！”

　　“梅姐意中人，歌坛新天王陈笑棠乃是首选！”

　　“个中玄机，为你揭秘陈笑棠和梅烟芳的‘芳棠恋’！”

　　“假戏真做？陈笑棠与梅烟芳歌坛情侣，羡煞旁人！”

　　……

　　随着这种绯闻铺天盖地的传播，梅烟芳借助陈笑棠的人气，曝光率大增，而她的新专辑也有了一个好的开始。

　　梅烟芳这边春风得意，陈笑棠这边却很是头痛。因为他出不了门，一出门就会被记者或者粉丝们所包围。那些人疯狂的追问，让他不禁有些苦恼自己为什么要走红了。也深深地体会到了前世那些大牌明星的苦衷，没有丝毫的人身自由，稍微有屁大的绯闻，就会成为众矢之的。

　　对于这愈演愈烈的绯闻，最后陈笑棠和梅烟芳还是站出来做了澄清，只是那些八卦记者们可不会轻易放手，而为了确保陈笑棠这个当红巨星的人身安全，黄霑等人特意联系上香港著名的保安公司，让他们委派几个保镖过来，接受挑选。

　　不得不说，香港这家名字叫“霹雳雷霆”保安公司的工作效率还是很快的，在接到电话不到一个小时，就有五个人登门而来。

　　会议室内，这五个号称“霹雳五杰”的大汉傲然挺立，其中有三个是华人，一个黑人，一个白人。

　　陈笑棠得知这个消息有些哭笑不得，什么时候自己竟然也要请保镖了。

　　不过这怎么说也是大家的一番好意，他也推辞不得，不过以后这些人可是要跟在自己身边的，还是仔细挑选一下好。

　　走进会议室，陈笑棠看向这五个人高马大的家伙，陈笑棠从左看到右，又从右看到左……然后问他们一个问题：“你们为什么要做保镖？”

　　那个黑人回答：“薪水高！”

　　白人回答：“够威风！”

　　三个华人回答：“这是我们的爱好！”

　　陈笑棠不可置否，又问：“你们觉得怎样才能保护我？”

　　黑人回答：“时刻注意你的一举一动！”

　　白人回答：“杜绝一切危险的发生！”

　　三个华人回答：“在你身边！”

　　陈笑棠点点头，却突然说：“你们很优秀，不过对不起，你们不适合我！”说完就要走。

　　那五人大老远赶来，却被拒绝，忍不住问道：“请问陈先生，你拒绝我们的理由是什么？要知道，我们可是整个香港最优秀的保镖！”

　　陈笑棠回过身，莞尔一笑道：“就是因为你们太优秀太专业了，适合保护国家政要，而不是像我这样的明星！”

　　五人不太明白。

　　陈笑棠补充一句：“因为我的歌迷不是绑匪……”

　　这句话意味深长。

　　陈笑棠一句话，把这五个优秀的私人保镖给赶走了，这可苦了黄霑等人，怎么能办，总不能还像以前那样出入随便吧，怎么说你陈笑棠也是巨星了，就要有个巨星的范儿，你没见歌神许贯杰，大哥成龙出入都是一大堆人前呼后拥？

　　陈笑棠笑道“他们是他们，我是我！我没必要向他们看齐……不过你们真担心我人身安全也好办，通知乌鸦，让他叫阿龙阿虎兄弟俩过来！”

　　东星社，某酒吧场子内。

　　阿龙阿虎两兄弟正在和乌鸦大哥玩骰子，最近社团夜店的生意不是很好，那些香港警察像是吃错了药，隔三差五地就来场子里扫荡，美其名曰“临检”，实际上就是涉及“黄赌毒”的东西统统端掉。不禁东星社损失巨大，就连新义安，和连胜等大社团也都暂时偃旗息鼓避风头。

　　没生意就没收入，没收入就玩赌了。

　　就在他们闲得蛋疼的时候，陈笑棠打电话过来。当得知陈笑棠要聘请阿龙阿虎两个家伙为“私人保镖”，一个月月薪上万的时，这一对曾经和陈笑棠一起混过的难兄难弟简直不能相信自己的耳朵。

　　乌鸦更是惊异，没想到这个陈笑棠蛮长情的，发达了也不忘记朋友。对于自己跟定他的念头就又笃定了一些。

　　不过话说回来，最近东星社对陈笑棠可是有些意见的，那就是陈笑棠开办魔影娱乐公司以后，在拍戏上面就不怎么让东星社团插手了。尤其这次快要开拍的【赌神】，陈笑棠一直都没找社团要钱，这搞得东星社大佬们一个个嘴巴里碎碎念。

　　说来可笑，本来像这样的社团最是恨别人伸手过来要钱，可是现在，反过来想要给人家送钱，都送不出去，可怜啊。

　　其实也怪不得东星社的这伙人，跟着陈笑棠一直投资电影，投资一部赚一部，捞得比做黑道生意还多，怎么不让他们眼馋？所以现在陈笑棠一时半会儿不搭理他们，这伙人就像是等待情郎的千年怨妇一样，独守空房，哀怨满肠了。

　　幸好陈笑棠在通知阿龙阿虎两兄弟上岗做保镖的时候，又让乌鸦联系了一下东星社团的大佬们，很是委婉地将自己现在的状况说了一下，最主要地讲了【赌神】这部戏属于高风险投资，因为市场不明确，也不知道拍出来以后能不能赚钱，所以才没敢提及社团投资的事儿。

　　此话一出那些大佬们安慰了，是啊，听说这部【赌神】是够难产的，现在还没开机。

　　阿棠是个好人啊，处处为社团着想，风险大就一个人承担！

　　顷刻间，整个社团对于陈笑棠的感激就又上了一层楼。


第498章·拯救周润发

　　陈笑棠这边搞定了东星社团，还有自己私人保镖的事情，那边急忙联系发哥商定【赌神】开机仪式。

　　可是怎么联系都联系不上他。陈笑棠突然有一种不祥的预感。于是他就打电话给周润发的经纪人，那边说他们也在试图联系发哥，可他已经一天一夜没开机了。

　　事发突然，陈笑棠有些发愣，他努力让自己的思维清醒一些，去思考84年发哥身边究竟发生了什么大事情。

　　马上，“不好！”陈笑棠一声惊叫。因为他已经知道发生了什么。

　　话说生于1960年的陈玉莲是周润发的初恋情人，也是他的第一个“莲妹”。

　　1977年，中学毕业的陈玉莲进入香港无线电视台第6期艺员训练班，那时的周润发虽然已是无线电视台小有名气的演员，但却因为协利公司拍的几部电影不卖座而被称为“票房毒药”。1978年，周润发和陈玉莲合演一部名为【大亨】的电视剧，就在这部戏的拍摄过程中，周润发爱上了陈玉莲。情窦初开的陈玉莲也为周润发的魅力所吸引，周润发迫不及待地想有一个明确的结果。有一次，一位富家帅哥送了一份贵重礼物给陈玉莲，周润发得知此事后醋意大发，当天晚上就买了一束红玫瑰送给陈玉莲。18岁的陈玉莲接受了周润发爱意的表示，他们从此确立了公开的恋爱关系。当年的电视明星杂志封面上常有他们两人亲密的合影，而他们对自己的感情毫不避讳。

　　为了这份纯真的爱情，陈玉莲几乎是刻意淡出娱乐圈，一心想做周润发的乖乖女。然而，他们长达五年的恋情却最终以分手而结束。对于分手的原因，他们两人都是讳莫如深。一种说法是，陈玉莲与周润发母亲的关系不和谐，而周润发是一个出名的孝子；另一种说法是，周润发移情别恋，“莲妹”被“发哥”抛弃。

　　但世纪原因却是陈玉莲自暴自弃地拍摄了一部三级片【连体】！

　　她拍【连体】时只有24岁，是她事业的高峰期，83年凭【神雕侠侣】饰演“小龙女”，与刘德华饰演的杨过被誉为金庸笔下角色人物最经典的组合，她的清丽脱俗气质更迷倒不少少男，连刘德华都坦言被这个“姑姑”吸引，暗恋过她一阵子。

　　回过头来，周润发为什么会那么气恼陈玉莲，以至于覆水难收，就是因为这部【连体】的情欲戏直逼未来的【色，戒】！

　　陈玉莲“姑姑”不食人间烟火的神话因【连体】连场肉搏戏而幻灭。电影一出，由于镜头及意识都极尽淫亵，令不少人哗然！

　　片中她不单与男主角汤振有连场床战，更几乎全裸上阵，意识视觉都大胆，细致程度直逼【色戒】。虽然当年电影仍未有三级制，反而尺度更开放，即使现在的情欲电影，也很少拍得这样大胆。

　　得知陈玉莲因为和自己分手，赌气之下剥衫肉搏，发哥可谓伤心欲绝，绝望之中他喝下了家用清洁剂。幸好医生抢救及时，发哥才捡回了一条命。

　　想到这里，陈笑棠不禁眼皮发跳，他急忙拨打周润发家中电话，却无人接听，又拨打发哥的拷机，更是无人回复。

　　陈笑棠心急如焚，顾不得许多，像疯了一样冲出了公司，在门口的时候差点和胖子王晶撞个满怀。

　　“阿棠，你做什么啊，这么急冲冲的？”胖子问道。

　　“你开车，带我去发哥家！”陈笑棠拉着胖子就跑。

　　胖子纳闷啊，【赌神】这部戏我是导演，我都不急，你急什么？直到上了车，陈笑棠才把自己猜测说了出来。胖子立马上大嘴巴，“你说什么，发哥为情自杀？不会吧！！！”

　　“我只是猜测，但愿我猜错了！”陈笑棠吐出一口气。

　　这种事儿可不是开玩笑的，宁可信其有，不可信其无，于是胖子加大油门，把车开得像射出去的箭一样飞快。

　　发哥的家居住在尖沙咀附近，陈笑棠和胖子开车过完隧道的时候，发现前面堵车，黑压压的车辆挤成了一条长龙，却原来是一辆运水车把成桶的矿泉水翻到了地上。

　　怎么办？赶时间呵！

　　陈笑棠看看手表，毫不犹豫地揭开安全带，对胖子说：“我下车，你在这里等着！”

　　“阿棠你……”不等胖子把话说完，陈笑棠已经跳下车，飞快地奔去。

　　一路上，陈笑棠一边解开领带，一边极速狂奔。直到来到发哥家楼下，这才喘了一口粗气，径直上楼。

　　周润发家门口，陈笑棠一看见房门立马就想按动门铃。可是一股煤气味儿从里面传出来。

　　陈笑棠不得不紧张起来。

　　他努力滴拍门：“阿发！发哥！你在屋吗？”

　　没人回答。

　　陈笑棠的动静惊动了旁边的邻居，“谁呀，这么大吵大叫的，有没有搞错？”

　　“我是陈笑棠，现在征用你房间！”陈笑棠不等对方回答，像风一样冲进屋里，一看，两家阳台果然是想通的。

　　那邻居回过神来，陈笑棠？大明星陈笑棠？我挑！走运啊，竟然来到了我们家！不过，他为啥要征用我的房？！……靠，明星了不起么，又不是警察，拍戏拍秀逗了吧！

　　这边陈笑棠爬上了阳台，沿着边缘朝发哥那边移动过去，终于，他的一只脚踩到了发哥家的阳台上，拍拍手跳下去。

　　立马，一股煤气味冲鼻而来。陈笑棠捂着鼻子，打开封闭的窗户，然就看见发哥躺在沙发上，一边喝着酒，一边吸着煤气等死。

　　陈笑棠哭笑不得。

　　不是喝洗洁精自杀吗？怎么变成开煤气了？

　　看见陈笑棠“天神下凡”般地出现在自己面前，发哥醉醺醺地打了个酒嗝道：“嘻嘻，你是谁呀，是不是来带我走的天使？怎么长的有点像我一个朋友！”

　　“挑，我不是天堂来的，我是地狱来的！”陈笑棠不由气恼。看着起来这家伙喝了不少酒。

　　“地狱？我好像没做过什么坏事儿啊，怎么会下地狱呢？你是不是搞错了？”发哥还在较真，“你们地狱讲不讲法律，应该仔细查查，我年前还捐款给了孤儿院……天堂啊，我要去天堂！”

　　“天堂你妈个头！你就作死吧你！”陈笑棠无奈摇头。

　　“咦，你这不是天使的天使，怎么随便骂人呢？”发哥晕乎着脑袋，乜斜着眼儿瞅着晃荡不已的影子，“我可是明星来着，当心我到了你那地头投诉你！呃！”一个嘹亮的酒嗝。

　　陈笑棠无语，快速打开所有的窗户，关了煤气，见发哥还在醉醺醺地自言自语，就拎起一杯水直接泼到了他脸上！

　　“我卡卡，下雨啦！地狱也会下雨吗？”发哥伸出舌头吧嗒地把脸上的水舔舔。

　　“清醒点没有，看清楚我是谁！”陈笑棠对他吼道。

　　发哥这才有些醒了，猛地咳嗽，“咳咳，这是怎么一回事儿，阿棠，你怎么在这里？”

　　陈笑棠一屁股坐到了沙发上，“老大，你总会醒了！”

　　“咳咳，我这是……”

　　“不用解释，开这么大的煤气绝对不是要烧烤……”

　　“嗯，那个……我心情很坏，莲妹她……”接下来发哥像倒豆子一样，噼里啪啦将自己与陈玉莲一怒分手，然后自己听说她和人家签了约要去拍三级片，更是怒气攻心，恨不得自杀算了。

　　“我知道她很委屈，觉得我阿妈不喜欢她，可是作为儿子呢，又怎么能职责自己母亲做错了呢？我夹在她们两人中间，里外不是人！阿棠，你不知道我心里面有多难受！”说到伤心处，发哥禁不住流下了眼泪。

　　以前陈笑棠一直以为失恋后哭泣一直都是女孩子的专利，可是现在鼎鼎大名的当红小生周润发就在自己面前，胡子拉碴地哭得淅沥哗啦，这不仅让他感慨，感情这东西实在难以捉摸。

　　“不要灰心，发哥，说不定还有得救！”陈笑棠安慰他道。

　　“没救啦！我们玩完了！真得玩完了！”发哥心灰意冷地喝了一口酒。

　　陈笑棠却一把将他手中的酒夺了过去。

　　“你少喝点酒，就什么都有了！”

　　“我不喝酒，还能干什么？”

　　“干什么？当然是去找她！”

　　“找谁？”

　　“你说呢！”

　　“不，我不会去的！”发哥坐着不动。

　　陈笑棠拉他，他依旧不动。

　　陈笑棠怒了，“你再不去，你会后悔一辈子！”

　　“我……”发哥咬着牙。

　　陈笑棠无奈地叹息一声，说道：“你听我说一个故事好吗？”

　　发哥一愣：“故事？”

　　接下来陈笑棠就讲了下面的故事：

　　一天夜里，男孩骑摩托车带着女孩超速行驶他们彼此深爱着对方……

　　女孩：“慢一点……我怕……”

　　男孩：“不，这样很有趣……”

　　女孩：“求求你……这样太吓人了……”

　　男孩：“好吧，那你说你爱我……”

　　女孩：“好……我爱你……你现在可以慢下来了吗？”

　　男孩：“紧紧抱我一下……”

　　女孩紧紧拥抱了他一下。

　　女孩：“现在你可以慢下来了吧？”

　　男孩：“你可以脱下我的头盔并自己戴上吗？它让我感到不舒服，还干扰我驾车。”

　　第二天，报纸报道：一辆摩托车因为刹车失灵而撞毁在一幢建筑物上，车上有两个人，一个死亡，一个幸存……

　　驾车的男孩知道刹车失灵，但他没有让女孩知道，因为那样会让女孩感到害怕。

　　相反，他让女孩最后一次说她爱他，最后一次拥抱他，并让她戴上自己的头盔，结果，女孩活着，他自己死了……

　　就在一会的时间里，就在平常的生活里，爱向我们展示了一个神话。

　　听完陈笑棠所讲的这个故事，发哥的心悸动着。他不明白为什么，自己的眼中似乎潮湿一片，但他却明白了，既然深爱对方，就要牢牢地抓住，即使在最后一刻也不能放手。

　　“你觉得自己假如是那个男孩的话，还会像现在这么买醉自杀吗？你不觉得自己很懦弱，很渺小，很不值得同情吗？”陈笑棠用尖刻的语言批判着发哥。

　　发哥被他批得无地自容。

　　“如果现在你觉得自己还是个男人，自己还爱着对方，那就站起来，跟我走！”陈笑棠不理会发哥，转身说道。

　　发哥犹豫了一下，猛地起身，“好，我们去找她！”

　　邵氏电影公司，三级片【连体】拍摄现场。

　　这次邵氏公司准备借住小龙女陈玉莲一脱成名的机会，大赚一笔。

　　要知道自从陈玉莲成功地演绎了不食人间烟火的小龙女一角后，就成了很多男士心目中的梦中情人，可惜这个“情人”被发哥独家包圆了，不仅在拍戏的时候包裹严实，没有亲吻戏床戏，甚至在私底下公司安排的饭局也拒绝出席。搞得邵氏和无线很没面子。

　　可是这一次，陈玉莲和发哥闹翻，一怒之下竟然签约答应拍摄这部三级片，这让作为这部戏监制的方逸华惊喜望外。

　　不过方逸华还是考虑到了事情可能会出现的后果，毕竟发哥和她都是出身无线，能够成其好事也是一种美谈，万一因为这搞砸了，惹人说些闲话，说邵氏不讲情面，认钱不认人那就得不偿失。

　　因此在开拍前，方逸华还是找到陈玉莲努力地做了做她的工作，问她想好没有，如果这部戏真得拍摄下去，她就没有回头路了。

　　不过早已被失恋冲昏头脑，丧失了理性的陈玉莲哪里还会考虑那么多。

　　有句话说的好，失去理性的女性，要比疯子更加可怕！

　　“你放心，六婶，我绝不后悔！”这是陈玉莲的原话，以至于邵氏最后决定【连体】开机！

　　并且在床戏方面大肆做文章，短时间内，要让全香港人都开始关注这部戏。

　　试想，玉女第一脱，该会多么的轰动！

　　此刻，【连体】拍摄现场。

　　导演麦灵芝正在给演员们说戏。

　　祈母生下连体女婴～祁宝儿和贝儿。必须施分剖手术，祈母为了救宝儿，只好牺牲贝儿。从此贝儿的鬼魂便缠扰着宝儿，直到宝儿大学毕业回港，又屡次害宝儿，更欲夺其男友潘子勤。最后，连体婴灵贝儿再度复活，祈父被杀，祈母也自杀而死，而一连串令人匪夷所思的事接踵而来……

　　听着导演讲戏，汤振宗等人都听得很仔细，唯有陈玉莲魂不守舍，拿着剧本也不知道看没看。

　　“阿莲，我刚才所说的，你听懂没有？”

　　“啊，什么？”陈玉莲猛地抬头。

　　导演麦灵芝忍不住摇头，“我是说，刚才我说的剧本你都听明白没有？”

　　见导演这样说，陈玉莲这才点点头：“嗯，我听明白了一些。”

　　“那就好，这部戏马上就要开拍了，我不希望中途出现什么问题，尤其是你，阿莲，我知道你心理压力很大，不过事到如今，我只希望你能放开一切思想包袱，把这部戏拍好……”

　　什么叫做放下思想包袱，就是让脱的时候你一定不要抗拒！

　　与陈玉莲演对手戏的演员是汤镇业的哥哥汤振宗，此人也算是一个不错的演员，只可惜，人长得挺帅，运道却没有弟弟的好。

　　前世的时候，汤振宗本想下学以后自考建筑师执照，成为一名优秀的建筑师，却受其弟汤镇业影响，在香港无线艺员训练班学习表演，后来就到了邵氏电影公司拍戏。但由于邵氏公司总裁邵大亨主营无线电视，邵氏逐渐停止生产电影，只得另觅他处。

　　为了生活，汤振宗不得不签约香港亚视，在亚视期间拍摄有【啼笑因缘】、【法网柔情】等电视剧，但担正机会不多，因不得志。五年后他离开香港，赴台发展。在台拍摄了后来让人津津乐道的【雪山飞狐】，他在这部戏中饰演“田归农”，也算是刻画的淋漓尽致。再后来他接着大陆影视剧发展的机会，因其在大陆出演的【外来妹】广受好评，因此走红大陆，遂一直在大陆拍戏。

　　因此可以说汤振宗乃是香港演员“北上淘金”的元老，第一人！他这种行为，对于大陆影视业的发展具有着重要的意义，让大陆知道了，原来香港人也是可以来内地拍戏的，不过他那时候被嘲笑得多，认为是走投无路……哪像到了最后香港艺人集体北上，泛滥成灾，能北上淘金的，才证明自己够实力，够名气，被认为是一种人气超旺的象征。

　　此刻，汤振宗看着魂不守舍的陈玉莲，不禁咳嗽一声，出声安慰她道：“如果你心情不好，我看先休息一下，等到开拍了我再叫你！”

　　“不，不用了，你也够累的！”

　　“其实……”汤振宗欲言又止。

　　“什么？”陈玉莲见他模样奇怪。

　　“其实……你不必这样的，我之所以接拍这部戏是因为我和邵氏还有合约在身，身不由己，要不然我也绝不会拍摄这种三级片……”汤振宗苦笑，“不过话说回来，像这种片子，我们男人拍了也就拍了，顶多被人骂几句咸湿教坏小孩子……而你呢，如果你真的拍摄了，你就一辈子都会洗脱不清！”

　　汤振宗的这番话算是说到了陈玉莲的心里去，是啊，自己身为女儿身，只要一沾染这部戏，这一辈子都洗脱不掉清白！

　　为了那个负心的人，值得吗？！

　　她暗暗地问自己。

　　想着想着，陈玉莲眼睛就红润了，眼泪儿无声地滚落出来。


第499章·拍摄【水手】MV

　　话说汤振宗的这番话算是说到了陈玉莲的心里去，是啊，自己身为女儿身，只要一沾染这部戏，这一辈子都洗脱不掉清白！

　　为了那个负心的人，值得吗？！

　　她暗暗地问自己。

　　想着想着，陈玉莲眼睛就红润了，眼泪儿无声地滚落出来。

　　她觉得自己像是一个失去了翅膀的小鸟，迷失在波涛汹涌的大海上，没有人给自己指明航向，更没有过来救助自己，自己是一个被抛弃的人，失败的人，没人要的女人！

　　“你……不要哭了！”汤振宗对于哭泣的女人明显没有经验，何况他怀疑是不是自己弄哭了人家，手忙脚乱地掏出手帕递过去……

　　就在这时，“你在干什么？”没等汤振宗反应过来，一拳飞到，直接把他打倒在地。

　　“莲妹，她有没有要欺负你啊？到底有没有？！”突然冒出来的周润发紧张兮兮地问。

　　陈玉莲整个人都懵住了。

　　她没想到发哥会突然出现。

　　这是在做梦吗？她问自己。

　　不过马上她就被地上呻吟的汤振宗惊醒，“你怎么可以胡乱打人？”

　　发哥瞪着她，颇有些愤怒地说：“你你，你这是在关心他？”

　　跟着一块儿过来的陈笑棠一看情况要糟，这个发哥怎么跟个孩子似地，总是胡乱猜测，马上前道：“阿发，你不要闹了，先听人家解释清楚再说！”

　　如果没有陈笑棠这么一插嘴，陈玉莲一定会赌气地说：“是又怎样？”然后两人就会又开始吵架，直到不欢而散，再难收拾。幸好陈笑棠机灵，岔开了话题。

　　不等陈玉莲开口解释，那刚爬起来的汤振宗反倒擦了擦嘴唇的血，苦笑道：“发哥，你误会陈小姐了……”接着就一五一十地把刚才发生的事情说了一遍。

　　这不说还好，一说完，那陈玉莲就有忍不住流泪了。

　　发哥愣住了。

　　女人的泪，男人的罪！

　　看见女人流眼泪，男人感觉活受罪！

　　发哥就是如此。

　　实际上此时的发哥对付女孩还真的不开窍，用句俗话来说就是情商有些低级，他性情有些像孩子，要不然也不会一失恋就自杀，证明他在情感方面还不够成熟。

　　相比之下，陈笑棠可就比他懂得女孩心思了，要不然那也不会情债缠身。

　　“好了，发哥，莲姐，我不知道你们之间到底有什么误会，不过我相信，经历过这一次事件以后，你们应该清楚彼此在对方心中的份量……这里不是说话的地方，不如先来开这里再说！”陈笑棠提议道。

　　发哥看了一眼陈玉莲，对方点了点头。

　　可是他们想走，却没那么简单。

　　【连体】这部戏即将开拍，虽然监制方逸华不在，导演麦灵芝却在负责一切。所以当她得知女主角陈玉莲要走，就急忙拦到了出口处。

　　“电影就快要开拍了，你怎么能走呢？”

　　发哥：“让开……！”

　　“就是不让！”随即麦灵芝就叫来了一帮人，把门口堵得紧紧的。

　　“阿莲，你合约也签了，公司的宣传广告也贴出了，如果你一离开，我们剧组就会损失惨重，你知道吗？”

　　陈玉莲：“对不起，我……我不能！”

　　周润发恼火了，什么意思，还不让我救我女朋友？“这是不是六婶的主意？”

　　“你别管谁的主意，签了合约就必须拍戏，你也是演员，你应该懂规矩！”

　　“狗屁规矩！大不了我们毁约！”发哥怒道。

　　“哎呦，说的好听，毁约金你拿出来！”

　　“见钱眼开的狗东西！”

　　“呵，你骂谁呢！”

　　……

　　就在双方剑拔弩张的时候，陈笑棠忽然说话了，“麦导演，你能否接个电话？”

　　那麦灵芝正在为自己的戏能不能开拍伤脑筋，虽然知道这个陈笑棠不能轻易得罪，却也道：“没空，你没见我正在忙着嘛！”

　　“是六婶她老人家的……”陈笑棠微笑着扬了扬手中的电话。

　　麦灵芝一愣，不得不乖乖接过电话，“你好，是六婶吗？哦，对对，我是麦灵芝……嗯，具体事情是这样的……”

　　说了不到一分钟，麦灵芝导演就把电话挂断了，然后有些无奈和尴尬地说：“你们可以走了……”

　　发哥冷哼一声，带着陈玉莲离去。

　　陈笑棠跟在后面，正要离开，忽然麦导演喊住他道：“那个……陈……对不起啊！”

　　陈笑棠耸耸肩：“你是导演，为了自己的戏这样做没错；我们是演员，都不是签了卖身契的奴隶！OK？！”说完扬长而去。

　　……

　　“阿棠，对不起。我刚刚和阿莲谈了一下，之前我们一直忙着拍戏，才会忽略了彼此，因此决定出去旅游一番……所以你那部【赌神】……签约金我会马上退给你的……”发哥说这番话的时候，模样完全像是一个做错了事儿的孩子。

　　陈笑棠听得目瞪口呆。

　　啥意思，拒演了？！

　　自己刚才才数落完那个麦导演，告诉她演员不是签了卖身契的奴隶，马上发哥这边就给了自己一个嘹亮的耳光。

　　“咳咳，发哥，你能不能再考虑一下，这部戏我筹备好久啦，就等你开机了！”陈笑棠很悲催地哀求道。他算是彻底明白那个麦导演当时的心情了。

　　“对不起啊，阿棠，我真得……你就算是帮忙了！”

　　“别这样，算我求你帮忙啦！”陈笑棠很不要脸地抓着发哥不放。

　　“阿棠，你是个男人，要坚强些！”

　　“我坚强不起来啊，【赌神】没有你不行啊……”

　　“怎么会不行？你可以再找合适的人！”

　　“除了你我实在想不出还有谁能扮演赌神高进！”

　　“靠，你也太看得起我了！”

　　“所以说，你就应承了我吧，先别去旅行，你和你的莲妹说说，大不了先去大屿山转一圈，路费我出！”

　　“别，我还不欠那点钱……至于那部戏我真得不能拍，你就另请高明吧！”

　　“我说了，没你不行啊！”

　　“那你就自己上！”

　　“沃特？”陈笑棠蹦出英语来。

　　“我说你自己上马演赌神，你看看你，要长相有长相，要人气有人气，只要多吃一些朱古力增增肥，那王八之气就会四溢！我相信，赌神高进这个角色，你一定能比我演的还好！”发哥非常肯定地拍了拍陈笑棠的肩膀。

　　陈笑棠哭笑不得，搞到最后，这部戏要自己出演男主角？我丢你母亲的！

　　眼看发哥他老人家是王八吃秤砣铁了心要拒演，陈笑棠也很无奈地接受了现实，最后不禁要祝福他和未来的发嫂玩得顺利，还不得不大方地把发哥那笔签约金借出去充当“旅游费”！以至于发哥十分感激地握住他的手，“棠仔，你是个好人呐！”陈笑棠苦笑，好人不易做哦！

　　发哥退出【赌神】这部戏，让包括导演王晶在内的许多人都始料未及。

　　不过让大家更加始料未及地是，胖子竟然响应发哥的号召，提名陈笑棠出演赌神高进一角。

　　此建议，受到了魔影娱乐众人的一致欢迎。要求某人在这关键时刻，身先士卒主动挑起重担……

　　陈笑棠再次悲催，他想要主演的是【精武英雄】不是【赌神】！原本以为有了发哥，自己就可以两边开炮，一边拍【赌神】，一边开拍【精武】，谁知道……自己钟爱的【精武英雄】还是难产啊！

　　难道说，天意真得要我增肥出演赌神高进？！

　　香港旺角著名的中式茶楼。

　　在吃午餐的时候，胖子王晶拾陈笑棠要了一笼他最爱吃的虾饺，然后随口说道：“多吃点，对于增肥有益！”

　　咳咳咳咳，陈笑棠差点被虾饺噎着。“你怎么就那么看好我出演赌神高进？”

　　“第一，你长得够帅！第二，你人气都大！第三，你自己的戏当然不会狠要片酬喽！”胖子很猥琐地说道。

　　陈笑棠晕倒。

　　“还有啊，阿棠，我们要抓紧时间了，原本这部戏要三月份开机的，现在都快折腾到五月份了，如果再不开机我想你那些影迷们会发疯的！”

　　陈笑棠被虾饺里的热油烫得直呼气，好容易腾出嘴来，道：“你这是什么逻辑，难道我的电影不上映，他们就没戏看了吗？”

　　“丢，你还不知道啊。”胖子王晶笑道：“现在你可是最具有人气的影视歌三栖天王，很多影迷都说非你的戏不看，非你的歌不听，你说说你多威风！”

　　陈笑棠耸耸肩，不置可否，依旧慢条斯理地吃东西。

　　胖子就又催促道：“你吃快点行吗，不要这么磨叽！”

　　陈笑棠：“催那么急干嘛？吃东西要慢慢地才好……你不是想让我增肥吗？”

　　“你今天中午约了宝丽金那个鬼佬总裁布鲁斯·毛诺谈合作的事，怎么你忘啦？”

　　陈笑棠簌溜一声，喝了一口鱼翅羹，满意的咂着嘴摇着头，好像在感叹鱼翅的润滑美味，然后突然正色道：“日期是今天中午没错，但是我可没说地点在哪儿，他不是要谈吗？那就去趟大屿山吧，正好我在哪儿拍摄MV！”

　　胖子王晶听了这话，眼晴微微一亮，随即坏笑着夹起一个叉烧包放进他的碟子里，道：“吃你的包吧！告诉你别玩的太狠，人家也是有爹妈生养的！”

　　“挑，当初他搞我们的时候你怎么不说！”陈笑棠白了装善良的胖子一眼，拿起叉烧包对他道：“从今天开始，我们有粥喝粥，有饭吃饭，有包就吃个包，总之就算是饿死，至少在魔影公司的生意范围内，决不再让那些鬼佬骑在咱们头上装大尾巴狼！”说完将叉烧包狠狠地丢进嘴里，大嚼起来。

　　……

　　当天下午，香港自然风景区，大屿山。

　　【水手】这首歌是黄霑帮助陈笑棠创作的，不过经过陈笑棠的修改后，这首【水手】就变味了，成了前世那首脍炙人口的励志歌曲……【水手】。

　　【水手】作为前世歌星郑知化的代表作，曾经造就了海峡两岸普天同唱的奇观。【水手】的社会性、群体性和人文性都十分浓重，而郑知化身残志坚的形象，也借着这首歌为人熟知并喜爱，以至于人们一提到化哥就不能不提这首【水手】。

　　这首歌成为十几年来最为流传的励志歌曲之一，激励了许多在事业和人生道路上遭遇挫折的男性，给了他们失落之后奋起抗争的力量，甚至可以说，从精神层面影响了一代年轻人。

　　关于这首歌，郑知化本人是这样说的：【水手】这首歌影响过很多人。很多人都以为说我是有个什么伟大的创意或者怎么样写成，没有。【水手】是我在浴缸里写成的。大家觉得很好玩，因为我很喜欢泡澡，这么泡着那就有很多幻想。我坐过船，我曾经看过，大家应该也看过海浪都是风很大。我看过一个更恐怖的景象，就是那个在公海上，那个没有波浪的海，很可怕，像个镜子，这样看，那个宁静到可怕。反正那时候我觉得它隐藏着一个更巨大的力量，那因为那时候在船上看到很多的水手，他们的那个的整个的生命力让我感动。所以那时候就在浴缸里想，把这一段串起来，就写成了【水手】这首歌。

　　正是因为有着这些深刻的记忆，所以在黄霑帮忙创作【水手】的时候，陈笑棠就忍不住想起了这首歌，进而把它哼唱出来，他这一哼唱不得了，立马就把黄霑给镇住了，瞧瞧自己创作的【水手】，还有陈笑棠哼唱的【水手】，对比之下高下立判。黄霑当即感觉自己那首歌算个屁！

　　于是乎，黄霑就主动包揽了这首【水手】的歌曲创作，他发誓要为陈笑棠再创一个新歌高峰。

　　为了进一步推进这首歌曲的创作，黄霑甚至要求单独录制一手歌曲MV，以此来丰满整首歌的内容。

　　而所要拍摄歌曲【水手】的MV选景就在大屿山这里，负责创意的是瘦子李利持。这家伙觉得自己吃了肚子多少也要干点活儿，于是就发挥自己的创造力和想象力，做出这个关于“水手”的MV段子来。

　　这段故事大致内容讲的是一位驻扎在冲绳的美国海军少尉准备回国，要与他的当地情人分手了，一幕凄美而绝望的史诗科幻言情巨片就此上演……

　　水手：“百惠，我就要走了……”

　　女：“哦，麦克，你要走了……”

　　水手：“百惠，我叫杰克！”

　　女：“哦，杰克，我是多么的想剖腹啊……不行！不能让你就这么走！麦克，我们要留下爱的印记。拿刀来！”

　　水手：“百惠，你的刀自我身上割下去吧！给我留下爱的表白吧！没事儿，我不怕疼。另外，记住我叫杰克！”

　　女：“哦……就要分别了，樱花，凄凉地谢了……至少要让你看看日本女人的烈性吧，我们不怕血，血越多我们越高兴。我刻，我刻，我刻刻刻……在樱花谢了的时候，一起走进离别的河吧……深深地悲哀地长久地走进去吧……杰克，麦克，麦克阿瑟，阿瑟布鲁诺……我管你TMD是谁，带着我爱的留言回去吧！蓝色瞳孔的战士啊……”

　　水手：“百惠，我看看你刻得是什么……沃特？‘新手上路，请多关照’？！”

　　看完这段MV的剧情故事，陈笑棠差点笑弯了腰。

　　“我说李利持，你写的这是什么玩意啊，如此搞笑？这怎么能配合我的歌曲？”

　　“呵呵，棠哥，你可以把那些对白省略呀，那样一来不就感觉很温馨了吗？”

　　“可我要的是励志，不是温馨！”

　　“这好办，等会拍摄的时候我们就多拍摄一些大风大浪，少拍一些儿女情长。”

　　“什么都有你说……演员呢，百惠，还有那个蓝瞳孔的战士哪里去找？”

　　“这个你放心，漂亮女孩一穿和服就成了百惠，没蓝瞳孔的水手，就找个黑瞳孔的来代替！”

　　“去你的，全给我改了！我要国版的水手，不要这些舶来货！”陈笑棠发脾气道。

　　李利持挠挠头，“OK，你给我十分钟，我立马搞定！”拿起纸笔跑过去“创作”了。

　　陈笑棠笑着摇了摇头。此刻太阳正毒，陈笑棠躺在遮阳伞下，悠哉地喝着椰汁饮料，爽得不得了。

　　在距离拍摄场地不远处，那早早赶来和陈笑棠洽谈合作事宜的宝丽金总裁布罗斯，正狼狈地站在太阳底下，一边擦着脑门上的汗水，一边瞅着不远处的陈笑棠，问旁边的工作人员：“亲爱的陈，他有空没有？我已经等了快半个小时。”

　　“哦，对不起，我们棠哥还在读剧本，马上就要开拍了，等拍摄完毕估计就有空了！”早已被交代过的伙计如此答复。

　　“哦上帝呀，这该死的MV还没开拍？”鬼佬布罗斯像泄气了的皮球。

　　就在布鲁斯顶着大太阳怒气冲冲的时候，他的那个跟班翻版“曹查理”不知道从哪儿找来一大芭蕉叶，打在鬼佬头顶，“这样可以遮挡一下阳光！”

　　布鲁斯冷冷地出一口气，“狗屎！”

　　愤怒的模样，也不知道在骂谁。


第500章·明星的骨气

　　话说宝丽金唱片公司总裁布鲁斯和他的跟班“曹查理”被陈笑棠晾到一边晒太阳，陈笑棠却在这边美滋滋地躺在太阳伞下喝椰汁。

　　时间又过了许久，这边，胖子王晶有些看不下去了，戴着墨镜，屁颠地凑到陈笑棠面前，说道：“阿棠，可以了吧，已经把那鬼佬凉在哪里大半天了，就算是带鱼也快晒干了！”

　　“再等等！”陈笑棠吱溜一口椰汁。

　　“怎么，你还没玩够啊？”胖子惊诧道。“多少也要给人家一点面子不是……”

　　此话一出，陈笑棠来气了。

　　“老话说的好，面子是别人给的，脸是自己丢的。咱们自己给自己脸上贴金，说这个叫好客、这个叫谦逊，这个叫礼仪之邦，可是人家领情吗？人家有没有因为我们的低姿态而多给我们一点优惠，多施舍一点友好给我们？你看看，就连我们香港最大牌的影星成龙大哥去美国也受人歧视，一部【杀手壕】铩羽而归，拍摄个【炮弹飞车】还要和许贯文一起改国籍扮演日本人……中国人为什么就不能演自己？为什么中国人要受这份气？”

　　“……这都是我们自找的！我们自己就拿自己当孙子，那还凭什么让别人尊重我们？”陈笑棠咬牙道：“我怎么没听说法国籍的阿兰德龙在美国受歧视？怎么没听说奥地利籍的施瓦辛格在美国受歧视？世界上那么多国家的明星，为什么中国艺人就公认的好欺负？”

　　“……我陈笑棠就不信这个邪！我今天就不要那个礼仪之帮，不要那个待客之道。”陈笑棠抬了抬下巴，冲着不远处坐立不安的布鲁斯道：“从今天这笔生意开始，我就要好好教教这些美国佬怎么做人，教教他们什么叫平等，什么叫尊重，教教他们应该怎么尊重我们中国人！”

　　中国人有个毛病，也是过于善良过于温文造成的毛病……总是用自己的心理逻辑去揣度别人的内心想法。我们总是相信人同此心，心同此理，将心比心，以心换心。

　　却不知道此心非彼心，人心之间的距离，不会比地球距离银河系尽头的距离更近。

　　中国人讲人情，西方人讲理性；中国人讲谦让，西方人讲进取；中国人委婉，西方人直接……美国人从来没有我们那些弯弯绕绕，他们的势利举世闻名。当然，他们不认为这叫势利，他们把这个叫做务实。

　　当你名不见经传的时候，他可以明目张胆的藐视你、慢待你；可当你红得发紫，显示你在相当长一段时期内能够赚到大量金钱的时候，他又可以容忍你的一切来迁就你，一点也不会觉得自己之前的狗眼看人低有什么可尴尬的；直到你的这根红线走到了尽头，你不再能为他们赚大钱了，他们又会突然不认识你了。

　　这就是美国资本家，马克思告诉我们，资本来到世间，每个毛孔都带着血和肮脏的东西。他们时刻在追求利益，在利益面前，一切都规范都可以忽略。

　　不过中国人对于洋人的崇拜，由来已久，尤其在前世改革开放初期开始，我们中国的各行各业就都是如此。只要到中国来的外国鬼子，不管是来卖技术的还是谈生意的，一律都是“外国专家”。这些专家一来，好吃好住，陪吃陪喝，大批人马跟着，到处参观，好象只要是外国人，都是主子爷，惟恐伺候的不周到，等到了谈判桌上、张嘴就矮三分……就这，还美其名曰：礼仪之邦！

　　人家占我们的钓鱼岛，我们“礼仪之邦”；人家炸我们的大使馆，我们“礼仪之邦”；人家侦察机窥探我们的领空，把我们的防卫飞机都撞下来了，人都死了，我们还在“礼仪之邦”，南海问题，钓鱼岛问题，一个问题接着一个人问题……“礼仪之邦”的次数多了，到最后礼仪之邦就变成了懦弱之邦。对不该宽容的人实行温良恭谨那一套，说穿了就是“贱”！

　　中国确实有许多天生就有强烈奴性的，满脑子都是奴才逻辑、二等民族逻辑的人，看到别人实力比自己强，就觉得自己应该矮人家一等。

　　陈笑棠其实是鄙视崇美族的，就像他鄙视哈日族一样，但是在刚与宝丽金公司接触时，第一次和布鲁斯约见时，他也不可避免的抱有这种可笑的心态。

　　用我们中国人自己的思维逻辑去揣度美国人的行为。陈笑棠以为友好的美国唱片商人如布鲁斯之流，一定不会肤浅的歧视中国歌星；他还以为布鲁斯即使看不起魔影娱乐地人，大概也不会表现出来，而会很委婉的完成这次合作谈判吧！

　　如果这种情况发生在两个中国商人之间，那这种逻辑倒真是成立的……即使双方的实力再大，也会依据东方民族的传统美德完成这次会晤。互相尊重，留有下次见面的余地，哪怕一分手实力强的一方立刻鄙夷地往地上吐唾沫。

　　可惜人家美国唱片公司的亚太区总裁不跟你讲这套游戏规则，在人家眼里，中国人这套叫虚伪；人家眼里只有实力，这叫务实。

　　这件事教会了陈笑棠一件事，陈笑棠的一大重要优点就是同样的错误不犯两次，他一学就会。举一反三。既然决定一切的只是钱，只是支票上的那几个零；既然放低姿态装孙子和挺起腰杆当大爷。其结果都是一样的，那为什么我们中国人还要习惯性的低声下气呢？

　　……

　　又过去了一个多小时。

　　太阳变得越来越热，空气中弥漫着大海苦涩的味道。

　　那头顶的大芭蕉叶已经开始发黄，最可怜的是那翻版“曹查理”，他后悔啊，自己拍什么马屁，举着这该死的芭蕉叶整条手臂都快麻木了。就这样，还不得不陪着笑脸，一边给自己擦汗，一边安慰主子不要生气，小心身体。

　　如今，竞争激烈，打工不容易，做狗腿子的也不好干啊。

　　“曹查理”一肚子的委屈，布鲁斯却是一肚子的憋屈，要不是总部打来电话，让自己务必要和魔影合作，以便运行整个亚太唱片地区的计划，他根本不会像傻瓜一样站在这里足足登上一个多小时！

　　该死的家伙，你一定是在报复，绝对第报复！

　　去你的大明星！

　　没有半点中国人的温良恭谦俭！

　　此刻，饥肠辘辘的布鲁斯觉得自己好像有点出虚汗了，这么个鬼地方，别说麦当劳了，就连一个卖泡面的地方都没有，荒山野地的，去哪儿搞吃的！

　　布鲁斯越想越饿，他闭上了眼睛想养一会儿神，可是怎么也定不下心来，眼前仿佛有一块块炸得金黄的鸡块在漫天飞舞……如果这时候再来一大杯加冰的可乐，夹上起司片和香肠的一大条热狗，再来一些薯条或者土豆沙拉……

　　哦，上帝啊！感谢主，赐我食……

　　那边，陈笑棠已经把MV拍摄的长不多了，回头看一眼那布鲁斯，此君坐立难安，只觉得自己的耐心已经到了极限了。于是就招招手，让女秘书叶子媚过去交代一声。

　　叶子媚穿着职业套装，挺着傲人的胸脯，波涛汹涌地走了过去。

　　布鲁斯立刻站起来，先是贪婪地瞅了一眼那童叟无欺货真价实的咪咪，然后才大声嚷嚷道：“这是怎么回事？陈呢？我大老远从部总赶过来，约好是中午的，这都快三点了！他到底拍完了没有，如果还没有，请告诉我，我需要回去好好休息，我们可以另约时间……”

　　“对不起，先生。”叶子媚绝对是个做事非常严谨的女人，她不知道这里头的事情，只是很忠实的一板一眼的“背诵”陈笑棠交代给她的话：“我们陈总让我告诉布鲁斯先生。上一次他为了能和您会晤，可是足足等了三个小时，现在您只不过等了两个小时，不会就生气了吧？”

　　布鲁斯愣了一下，顿时语塞。说起来，陈笑棠可一点没占他便宜，算起来还是吃亏了。

　　布鲁斯无奈的摊了摊手，道：“好吧。那现在呢？”

　　“先生，请跟我来。”

　　……

　　布鲁斯跟着叶子媚走进拍摄场地的时候，其他人都非常主动地“退避三舍”，只有胖子王晶陪着陈笑棠“接见”这个美国佬。

　　布鲁斯一看见站在太阳伞下的陈笑棠，他悻悻的抱怨道：“哦，陈！你可真是个有个性的家伙，不过我喜欢！”

　　陈笑棠大笑的张开双臂迎了上去，道：“记住今天吧，老伙计。这是中国人的风俗和礼节，我们有句话叫‘来而不往非礼也’，也就是说，你怎样对待一个中国人，中国人也必然怎样对待你。”

　　“好吗，神秘的中国人。”布鲁斯无奈的笑了，他上前拥抱住了陈笑棠，大声道：“不过我不得不承认，你和我见过的那些香港明星不一样，你是如此的与众不同，陈！”

　　胖子静静的站在一旁，等他们拥抱完了，他这才主动地跟布鲁斯握了握手。他看在眼里，心里暗暗好笑，不过这位布鲁斯倒是洒脱……不过也难怪，如果你知道对方红得发紫，甚至能够动摇你在公司的地位，想来任何人都会表现的这么洒脱的，不洒脱行吗？

　　不过胖子诧异的是，为什么阿棠一定要和宝丽金这边合作，不是还有环球华纳和百代可以选择吗？！

　　胖子却不知道，在陈笑棠所来的那个世界，华语唱片做得最好的就是宝丽金，而且宝丽金拥有其他唱片公司所没有的一个特长，那就是未来宝丽金会将唱片发行重点放在亚太地区，而非北美，这对于其他大唱片公司来说是难以想象的。也正是因为如此，宝丽金最后才会折戟沉沙，被百代所收购。

　　不过宝丽金至少让世人知道了香港歌手，知道了华语歌坛的力量，这是一种难能可贵的牺牲精神。因此，对于这位行为有些“让人不爽”的家伙，陈笑棠也只好在玩残他之后，大度地放过他一次。

　　布鲁斯一边和胖子握手，一边眼神已经飘到了一旁的剧组盒饭框里了，刚才陈笑棠他们剧组吃剩下的盒饭，起码还有两三人份的，雪白的饭盒，摆放整齐，看上去象新的一样。

　　尽管布鲁斯不知道香港式的盒饭究竟包含些什么内容，总之不会是炸鸡和热狗吧，不过看上去也让他饥火更盛。

　　陈笑棠笑着让过一个位置，请他坐在太阳伞下，然后亲自走过去把一只盒饭拿了过来，道：“谈正事之前，想必你已经饿了，先吃点东西吧，边吃边谈。”

　　布鲁斯悄悄咽了口唾沫。他笑了笑，艰难的道：“还是……哦，我是说还是等生意和合约谈完再吃饭吧。”

　　“哦，不不不。”陈笑棠非常严肃认真的道：“我们中国是个非常强调‘吃’的民族，我们最喜欢吃饱了肚子再干活，边吃边谈是我们的一个习惯，更是尊重客人的礼节。”

　　布鲁斯愣了一下，胖子在旁边语气不容置疑的补充道：“请尊重中国的礼节和风俗。”

　　布鲁斯听两人这么说，乐得高兴，连忙道：“既然这样，那我就吃了。”

　　说着看了看饭盒上的筷子，发了两秒呆，也没找到刀叉。他想了一想，打开饭盒，对着那叉烧饭狼吞虎咽，随手又拿起一个虾饺。只不过三四分钟一个盒饭彻底玩完。

　　陈笑棠和胖子对望了一眼，我挑，这家伙是饿死鬼投胎吧，这么能吃！

　　第三个盒饭宣告完蛋。

　　“哦，嘿嘿嘿……太棒了，谁能告诉我这是什么……”布鲁斯才吃了一个虾饺就兴奋的叫了起来，大声道：“我发誓这是我吃过的最好吃的东西！”

　　陈笑棠看了看胖子，胖子无语道：“这东西叫叉烧饭！简称，盒饭！我们这些拍戏的几乎每天都持这种东西！”

　　“每天都吃？哦上帝啊，你们太幸福了，这简直就是世间美味儿！”

　　“当然。”陈笑棠静静的坐在那里，淡淡的道：“中国有一位哲人曾经说过，世界上最好吃的是饥饿。”

　　“哦，饿最好吃！哈哈，中国人真了不起！”布鲁斯已经吃得没有吃相了，他大声笑道：“我爱死中国了！不过……对不起，有可乐吗？我想我需要这个……”

　　“可乐地没有，奶茶你地要不要？”

　　“奶茶？来一杯尝尝先！”

　　……

　　十分钟后。

　　布鲁斯打着饱嗝，惬意的坐在太阳伞下，用湿纸巾擦着自己地大手。然后端起杯子来又喝了一大口奶茶，笑道：“谢谢你，陈。我虽然来香港很久，却从来没有享受过如此美味的东西，早知道中国饭菜这么好吃，我早就该尝尝了。”

　　陈笑棠微笑道：“我们中国还有两句话。叫‘何处清泉不解渴，何处山薯不饱人’。意思就是说，哪里的食物都可以吃饱人的。吃饱了以后，中国菜和炸鸡薯条都一样。”

　　“当然。哦，不，我打赌中国菜更好吃。”布鲁斯意犹未尽的道。

　　“那么。”陈笑棠还是懒洋洋地道：“中国的唱片呢。它为你们唱片公司赚来的，同样也是花花绿绿的钞票吧？”

　　布鲁斯一下没明白陈笑棠的意思，产生了一种错觉。以为是陈笑棠英语不行，发生了沟通障碍。

　　谁知一直懒懒散散坐着的陈笑棠突然坐直了身体，上半身侵略性的前倾，目光犀利地盯着布鲁斯道：“中国的食物和美国的食一样。都能提供热量；中国歌手和美国的歌手一样，都能帮你们赚到美元！为什么你和你的美国同行们，却总是给我们这些中国明星那么苛刻的条件，能否给我一个理由先？”

　　布鲁斯顿时哑然。他无法说不，因为他嘴里还飘着奶茶香，最后一块叉烧肉估计还在食道里没有完全下去，他只好想了想。摊了摊手道：“好吧，我不得不说，你是我见过的最聪明的香港明星。你赢了！陈！说吧，你要什么？”

　　陈笑棠微微一笑，又松弛了下来。

　　这就是美国人……以前他们因为中国人的低姿态和自卑心理而刻意的对中国人压价，现在被陈笑棠指出来后却没有半点的尴尬和不自然，因为人家觉得这是理所当然的，这就是生意。

　　如果按照中国人的逻辑，这种情况下一定会觉得不好意思，仗着对方谦逊就趁机压价。这是奸商所为……这就是礼仪之邦的儒商逻辑。可惜美国人从来不遵循这种逻辑做生意，这就文化和思维上的差异，也是为什么中国人一和美国人做生意就吃亏的原因所在。

　　许多中国商人一辈子想破头都没想通的道理，陈笑棠和布鲁斯打了一次交道就想通了，而且占据了主动。这种过人的智慧让布鲁斯心折……这一点上，美国人又是非常可爱的，他们的情绪直接而热烈。

　　现在，布鲁斯要为他对陈笑棠产生地这种特殊好感买单了。


第501章·废柴明星大联盟

　　话说陈笑棠在和宝丽金总裁布鲁斯的交战中首次占据了主动权，让对方对自己产生了一丝敬佩和好感。现在，布鲁斯要为他对陈笑棠产生地这种特殊好感买单了。

　　“我个人专辑让宝丽金负责海外发行，原先的分成比例不合理，二八分账不合适，我要改成四六分账。”陈笑棠毫不客气的说道。

　　布鲁斯想也没想，立刻嚷起来，道：“嘿，这不行，伙计。我说……”

　　“没什么不行的。”陈笑棠尖锐的道：“得了吧，布鲁斯！如果是你们美国的大歌星，比如约翰丹佛，又或者迈克杰克逊，别说四六分账了，就算五五也是有可能的，不是吗？你忘了我们刚才的话了，中国歌手给你们赚的一样是美元，别想用什么双重待遇标准，伙计！”

　　“何况。”胖子王晶马上在旁边补充道：“布鲁斯先生，我想你应该知道。你们宝丽金的发展路线是亚太唱片繁荣，重点就是要放在亚洲歌手身上，如今我们魔影愿与你们一起打造这种宏伟蓝图，既然大家是合作伙伴，就应该开诚布公地合作，而不是要分出个主次，不是吗？”

　　“哦，不……我是说，三成怎么样？”布鲁斯的口气显得有点软弱。

　　“不，四成！”陈笑棠摇头说道，口气不容置疑的坚决。

　　“好吧！那么。”布鲁斯自己知道自己事，他的底限其实就是四成，在这个基础之上不过是赚多赚少的问题，他想了想道：“既然我们要合作，那么你即将新出的个人专辑海外发行方面就必须由我们来负责……”

　　“你们负责发行没问题，不过唱片的制作与包装，要由我们决定……在没得到我们魔影唱片的许可下，你们不得擅自改变包装，或者插入广告，更不可以把我的专辑随意篡改！”陈笑棠打断他道。

　　“当然，是的。”布鲁斯像啄木鸟一样点，“我们公司是很尊重像您这种优秀歌手意见的，陈。”

　　“不是我一个，而是我们魔影旗下所有的歌手！”陈笑棠纠正他的话道。

　　“这个……如果他们能够达到您这种程度的话，我想就算我们不想尊重也不可能，不是吗？”布鲁斯很聪明地打了一个擦边球。

　　陈笑棠思索了一下，也不再点出他的漏洞，毕竟一个歌手能否得到尊重，就像布鲁斯所说的那样，必须要靠自己的实力说话。至于未来刘德华，周慧敏，还有张伟健等能否像自己这样在歌坛叱咤风云，那就看他们的造化了，自己也帮不了他们多少。

　　“好了，亲爱的陈，你还有什么意见吗？如果有的话，尽管提出来，作为朋友，我一定会满足你的要求，当然，是在我的职责范围之内！”布鲁斯耸耸肩说道。

　　“还有一个……”

　　“啊？”布鲁斯一愣，这家伙还真赶驴上架了。

　　“说来听听。”

　　“日后如果我的唱片能够打入北美市场，我们的合同必须重新制定……至于四六分成，当然是不成的啦！”陈笑棠很笃定地说道。

　　“打入北美……”布鲁斯嘴巴张得大大的，“哦上帝呀，陈，你真会开玩笑！要知道，至今为止，还没有一位中国歌手这样成功过……”语气中露出一丝轻蔑。

　　的确是如此，在整个华语歌坛，不管是以前，还是现在，以后，都没有一位华人歌手能够将自己的影响力辐射之欧洲，或者北美。

　　歌坛大神许贯杰够牛吧，可是他的影响力仅仅限于香港，台湾，东南亚一带。甚至主要的大陆，日本，韩国等市场都未能渗透。

　　另外一位歌坛天后级人物，台湾邓莉君，她的情歌唱得不错，连泰国人都喜欢听，在美国也开过一场演唱会，但是，请注意，她的歌曲能量也仅仅是在华人区域内流通，你现在去问一个老美，邓莉君是谁，他八九说“爱东特呢偶”！

　　至于未来在海外最有影响力的华人歌手，则是永恒的“哥哥”张国荣！他那惊天一跳，让所有人记住了他，不管是香港人，台湾人，大陆人，还是韩国人，日本人，泰国人，新加坡人，你只要说起“张国荣”这三个字，则都会说我，我知道他，是的，就是个很不错的自杀了的歌手！

　　这似乎标志着一个规律：明星，其死后的名气，绝对要大过生前！

　　你不要否认，另外一个例子就是天王迈克杰克逊，他省钱欠了一屁股债，死后却创造了数十亿的利润！

　　言归正传，正是因为华语乐坛看似风光无限，那也只是在自己窝里小打小闹，你真的杀出去，人家外国佬谁鸟你？所以布鲁斯才会觉得陈笑棠这是在“开玩笑”，或者说是在“痴人说梦”。

　　唱片杀进北美市场？

　　你们中国人，可能吗？！

　　对于布鲁斯的轻蔑，陈笑棠只是莞尔一笑，然后说了一句颇为深刻的话：“以前没有不等于以后没有，不是吗？”

　　“哦，当然，如果真的有那么一天，别说四六分成了，就算七三也是没问题的！”布鲁斯笑道，在他看来这简直就是在开玩笑。可是可怜的布鲁斯却不知道，就是这句看似玩笑的话，未来却成了现实，更是让他差点肠子都悔青了。

　　……

　　魔影娱乐新创立的唱片公司竟然与宝丽金签约合作，这一消息立马就在整个娱乐圈，或者说在唱片界刮起了一阵龙卷风。

　　要知道魔影不可怕，可怕的是陈笑棠这个歌坛神话。宝丽金不可怕，可怕的是它所掌控的唱片市场。如果这两家真得强强联合，那么，未来唱片界必将战火连天，纷争不断。

　　就在这种很微妙时期，陈笑棠出身的香港无线电视台却发生了一系列的事情。

　　首先就是一干二三流演员的签约合同到期，在片酬和待遇没有丝毫见涨的情况下，集体罢签。在这些演员中主要包括周星驰，吴镇宇，欧阳振华，陶大宇，吴启华，刘青云等一干明星。

　　无线方面根本就无视这群“废柴”级别的演员，在他们看来多他们不多少他们不少离。因此双方拉开了拉锯战。看看谁先低头。

　　周星驰自持做过男主角演过【南帝北丐】主动挑头对抗无线的“剥削”，不过无线根本就不鸟他这个“男主角”……如果不是陈笑棠介绍，你别说主角了，就连配角也做不上。因此双方开始了长期对峙，不过随着时间的推移，无线公司的强硬，让这些二三线的明星们知道了公司的态度。

　　如今他们已经是骑虎难下了，用周星驰这厮的话来说，没有射出的箭已经收不回来了。

　　他们已经无路可退，要么接受无线更加苛刻的条件，要么就离开公司转投其他地方，比如亚视。可是现在大家都知道，亚视气势被无线打得抬不起头，并且他们又不是什么一流明星，人家也不可能像收留孤儿一样高薪收留他们。

　　怎么办？

　　所有人都发懵了。

　　香港庙街，冯记干炒牛河摊前。

　　周星驰咬着一根筷子，一只脚踩在椅子上抖着腿，皱着眉头作苦思冥想状。

　　身旁，吴镇宇，欧阳振华，还有陶大宇等人都眼巴巴地瞅着他，等他拿主意。

　　“事到如今我们似乎已经无路可走！”周星驰很笃定地说。

　　吴镇宇：“废话！要不是这样，我们聚什么会呀！”

　　周星驰：“咦，你似乎对于我们聚会很不满意？”

　　吴镇宇：“那是当然了，想我本来好好的，就算再不济也靠着拍电影红了一把，无线也答应给我机会，我却讲什么狗屁的义气跟你们一起闹革命，现在革命还没开始，我们已经快没饭吃了！”

　　“看看，这就是你的觉悟！我们队伍中就是因为有你这样朝三暮四朝秦暮楚的人，才会没有凝聚力，斗不过公司！”

　　“拉倒吧，我们这帮人合起来还不如五虎将中的一个，人家无线高层鸟我们才怪！”

　　“吴镇宇，你这是在长人家志气灭自己威风！”

　　“是啊，我们应该同心协力，同仇敌忾！”

　　“不能让无线压在头上胡作非为！”

　　“对，要他们加人工，要不然不干！”……

　　陶大宇和刘青云一伙人嚷嚷起来。

　　吴镇宇摇头叹息，“我亲爱的大佬们，细佬们，到现在你们还没搞清楚状况么？就算我们再怎么坚持，公司也是不会让步的，除非我们首先投降！”

　　“投降？这不太好吧？很没面子的，怎么说我们也已经坚持一个礼拜了。”

　　“是啊，就这样闷声闷气地服输，回到公司大家伙会怎么看我们？”

　　“怎么看我们，我不知道；不过我却知道，我的车已经付不起油钱，我的房子租赁费已经到期，还有啊，我和马子出去吃东西都是他掏的钱！”吴镇宇没好气地说。

　　“咳咳，艰苦时期嘛，你问问大家谁没难处？”周星驰不爽道。

　　“是啊，我和女朋友看电影是她买的票！”

　　“我的内裤也是我女朋友买的！”

　　“还有我，我家的电费也是女友帮交的！”

　　……

　　“啧啧啧！！！”吴镇宇吧嗒嘴巴，“看看我们，不愧是兄弟呀，吃软饭都吃得这么相似！还大言不惭地嚷嚷着！”

　　众人，羞愧，无语。

　　周星驰也觉得好没面子，最主要的是人家还都能拿出女朋友来显摆帮忙付电费，自己却只有五姐妹……

　　“干炒牛河来喽！”摊主老板将炒好的牛河端上来，大家早忘了要上谈什么，肚子饿得咕咕咕叫，立马风卷残云地大吃起来。

　　“蒜瓣，给我一些蒜瓣！”

　　“那个，做碗甜汤吧！”

　　“能不能多加一碗？！”

　　“饿，真是太饿了！”

　　……

　　摊主瞅着这帮人，诧异啊，这些还是电视台的明星么？怎么看都像是越南难民！

　　吃饱喝足了，甜汤也下胃了，打着饱嗝，一帮人再次开始商谈起人生来。

　　怎么办？

　　三个字再次摆在面前。

　　“我看我们还是不要死撑下去了，向公司认个错，先喂饱肚子再说！”吴镇宇提议道。

　　这次，倒是没多少人反对。

　　周星驰则把筷子啪哒插断，道：“回去干什么？无线的人工那么低，有戏拍还好一点，没戏拍就像我们现在这样，连饭都吃不饱！做到死也不能出人头地！”

　　“说得也是啊，没戏拍我们还要兼职去做小差，给人家搬家具，卖苦力……太惨了！”一干人又嘀咕起来。

　　“总之，士可杀不可辱！我们这样做太没骨气了！”周星驰大义凛然。

　　“哦，要骨气吗，那这段饭你付钱！”

　　周星驰：“……你们太没义气了，我比你们还穷！”

　　争执大半天，大家伙竟然没几个人身上有钱的。

　　那摊主都看不下去了，“算了算了，这次我请客好了，以后你们多多来捧场！”

　　自卑啊，一干人！

　　大家都是混娱乐圈的，人家香车宝马，自己却连一碗干炒牛河都付不起。

　　差距咋就这么大呢？！

　　突然，“我决定了！”周星驰大声说。

　　所有人都是一愣。

　　“我决定了，离开无线，投奔魔影！”周星驰猛地站到了饭桌上。

　　所有人用仰视的目光看着他，周星驰眼中充满了激情，“阿棠是我的铁哥们，他一定会收留我们这帮兄弟的！我们不再拍什么电视剧，我们去拍电影，拍很多的大戏，我们也要想其他大牌明星一样，吃得好住得好，不要再这么卑贱地活下去！”

　　“好耶，我支持星仔！”

　　“我也支持你！”

　　“离开无线！”

　　“去魔影！”

　　……

　　一时间群雄激愤。

　　“可是，阿棠他会收留我们吗？”吴镇宇突然说。

　　一盆冷水啊。

　　所有人都醒了。是啊，如今陈笑棠如日中天，开办公司是不争的事实，可人家开公司可不是开善堂，还有啊，自己这么一大帮人，良莠不齐，人家会不会挑刺儿？

　　“安心啦，我和阿棠认识那么久，他绝对是那种重情重义的好男儿！”周星驰打包票道。

　　“话虽然这么说，我们如此模样去见他，是不是有些……嗯，多少也要装扮一下？”

　　“是啊，不能表现的太落魄了！”

　　“给他一种我们都是人才不要就可惜的感觉！”

　　“卖东西还讲就扮相呢！”

　　……

　　“放心，我绝不会让我们这帮人出丑的，明天，大家就等着演一场好戏吧！”周星驰信誓旦旦地说道。

　　……


第502章·信棠哥，有饭吃

　　翌日。

　　香港无线电视台道具服装部。

　　“信哥，辛苦你了，来抽一支烟！”周星驰拍马屁地递过去一盒烟。

　　那信哥不客气地揣到兜里，“我对你说印度星，这些衣服我可是偷摸着借给你们这群乱臣贼子的，万一被公司的高层知道我里通外国，那么我这工作可就不保了！”

　　“安心啦，信哥，我们只是出去耍一趟就回来了！还有啊，三千块钱我已经打到你账户上了！”

　　“你看看，咱们做兄弟的谈什么钱啊，谈钱多伤感情……真得打上去了吗？”

　　半个小时后。

　　一辆巴士停泊在了魔影娱乐公司附近。

　　然后所有路人睁大了眼睛，耳边仿佛响起电影电视中那些超级大亨出场的音乐。

　　只见周星驰，吴镇宇，欧阳振华等人，穿着黑色的风衣，戴着黑色的墨镜，罩着黑色的礼帽，咬着雪茄从大巴上一个个慢镜头下来。

　　烟雾缭绕，气度不凡。

　　众人自我感觉，无比的拉风，无比的炫酷，无比的……

　　“这帮人秀逗了吗？这么热的天穿成这样？”

　　“咦，他们好像是演员哦，那个不是周星驰么？还有那个，不是吴镇宇么？”

　　“八九十在拍戏啦！”

　　“是啊，可能在拍傻瓜敢死队，你看看他们好搞笑哦！”

　　……

　　周星驰一帮人当然不会知道大家对他们如此评价，一个个还觉得自己成了焦点，骄傲的不得了。

　　看起来印度星的这一招真不错，蛮出风头的。

　　这帮人，威风凛凛地杀到了魔影娱乐公司。

　　陈笑棠的大波妹女秘书叶子媚拦住了他们。

　　“不好意思，你们是……”

　　“我们找棠哥！”

　　“棠哥？”

　　“就是陈笑棠……咦，你面生的很啊，怎么称呼？”周星驰突然发现了叶子媚那傲人的咪咪。

　　“我是陈总的女秘书！”

　　“好个阿棠，如今够牛啊，连秘书都配上了，还拥有这么傲人的34D……”

　　“对不起先生，我是36……”

　　“咳咳，总之，他很懂得挑人啊！”

　　“我是靠工作能力，不是靠胸吃饭！”

　　“都差不多，差不多，呵呵！”

　　……

　　“对了，你们陈总在不在？”周星驰想起了正事儿。

　　“他在开会。”

　　“那劳烦你通知他一声，就说印度星找他！”

　　“印度星？”

　　“就是我，你没见我像从印度来的吗？”

　　“嘻嘻，别说，还蛮像的！”叶子媚很妩媚地瞥了周星驰一眼，扭摆腰肢而去。

　　周星驰身心皆爽啊。“就算不能成为魔影的演员，来这里看大门也是蛮不错的，每天都能看见这么甜美的靓女！喂，你们说，她最后看我那一眼是不是对我有意思啊？不要撒谎，我知道自己魅力太大了，很多女孩子都受不了我的电眼，不过这个34D，不，是36D！对我还蛮有吸引力的，我觉得我恋爱了……”

　　吴镇宇等人蛋疼，“星仔，你就不要再自作多情了。”

　　“是啊，人家大波妹怎么会看上你，你长得又不帅！”

　　“什么呀，你们一点见识都没有，我属于那种很有内涵的人，一般女人根本就看不出来我的好坏……告诉你们，说不定以后我还会和她一起拍戏，到时候嫉妒死你们！”

　　还别说，前世的周星驰的确和叶子媚合作拍过一部戏，名字叫【情圣】，两人在戏中还有一段互相捉奸的床上戏，拍摄得十分搞笑。

　　对于周星驰的这番胡诌，吴镇宇等人只能摇头。

　　叶子媚的办事效率很快。

　　当陈笑棠得知周星驰他们一伙人来找自己的时候，再结合最近无线那边发生的签约事件，马上就猜到了原因。

　　“让他们进来吧，我在会客厅等他们！对了，准备一些茶水！”

　　“好的，我这就去办！”叶子媚看了一眼这位当红巨星魔影老板，笑着出去了。

　　须臾，就在陈笑棠等待着的时候，周星驰一伙人穿着风衣，打扮得超酷无比地走了进来。

　　“啊哈，阿棠，你的公司蛮不错嘛！这沙发还是真皮的！”周星驰以走进来就自来熟地东瞅瞅西摸摸。

　　“还好啦！对了，阿星，是什么风把你吹来了，你不拍戏吗？”陈笑棠假装什么都不知道，笑问道。

　　“咳咳，我们当然很忙啦。不过朋友嘛，再忙也要来看看你不是。”

　　“呵呵，有心了。来，喝茶！”陈笑棠笑道。

　　“喝茶，喝茶！”一群人端起茶杯咕嘟嘟喝起来，你给他使眼色，他给你使眼色，却没人愿意开口把来意说出来。

　　“对了，星仔，听说最近你们与无线的合约已经到期了，是这样吗？”陈笑棠不得不帮他们打破沉默。

　　“是啊是啊……就是说嘛，电视台一直想要挽留我们，觉得我们这些人都很有前途，在电视台发展会很不错。不过我们本身呢，呵呵，振宇，你说……”周星驰朝吴镇宇挤眉弄眼。

　　吴镇宇大喊一声坑爹，你这个印度星，不是说了一切你搞定么，怎么又推到了我头上，只好厚着脸皮说：“只不过我们一个地方做得久了，感觉没什么新鲜感，也没了挑战性，因此大家就……呵呵，星仔，你来说！”吴镇宇又把球踢了过去。

　　“呵呵，所以我们暂时还没决定和公司签约。”周星驰厚着脸皮道。“没办法吗，我们都是人才啊，不能太随便不是。”

　　陈笑棠莞尔，“不错，你们都是人才，这一点我很肯定。”他点了点头。

　　一看陈笑棠点头了，周星驰就来精神了，“就是嘛！我们大家都是成年人了，需要为未来考虑一下，虽然无线那边找过我们好多次，连高层都找我们谈话，但是我们真得是……唉，怎么说来着，大家怀揣着一个梦想，就是像阿棠你这样拍电影，你们说是不是啊？”周星驰煽动道。

　　“是啊，我们都像向棠哥您学习，来这里拍电影！”其他人说道。

　　“来我这里，拍电影？”陈笑棠假装惊讶道。

　　周星驰咳咳，“我知道我们这么多人一下子过来会让你感到很激动，不过你放心，我们是朋友嘛，要互相帮助的，我们这么多人决定义无反顾地帮助你，和你并肩作战打天下！”

　　吴镇宇唏嘘，这印度星的脸皮可谓不是一般的厚，明明是自己这帮人来求人家的，现在反倒搞得像是自己这边吃了亏，要帮助人家魔影一起发展。

　　陈笑棠不禁好笑，这个周星驰太有意思了，于是就开玩笑地托着下巴道：“这个，阿星，多谢你们的好意了，不过我们魔影才刚刚起步，还没准备大展拳脚，所以对于你们的好意我只能心领了，对不起哦！”

　　啥意思？被拒绝了？

　　周星驰等人傻眼。

　　最可悲的是刚才大话说得太圆满了，连开口求人家帮助的借口都没有。

　　眼看这一伙人大眼瞪小眼，全都瞎了火，陈笑棠暗地里笑得肚子疼，还要做出一副很坦然地的模样，问道：“阿星，振宇，我这样拒绝你们，是不是让你们感觉有些意外？”

　　“咳咳，是有点……不过没关系，我们很受电视台器重的，刚才我们还要考虑怎么去和电视台解释呢，现在既然魔影不需要我们帮助，我们也……呵呵，不用操那么多心了！”周星驰站了起来，“来，我们大家走吧！”周星驰屁颠着转身。

　　后面却鸦雀无声，没人跟着他。

　　周星驰回头一看，吴镇宇他们还坐在那里不动弹，周星驰立马感觉自己很没面子。

　　“你们怎么了，怎么还坐在那里不动？”

　　吴镇宇他们根本就不理会这个印度星，直接开口道：“棠哥，实际情况是这样的，我们和电视台闹僵了……”接下来吴镇宇他们就再不隐瞒，一五一十地将情况说了一遍。

　　他们说得很仔细，陈笑棠听得也很认真。

　　反倒是站在门口超尴尬的周星驰走也不是，不走也不是，最后干脆一转身又扭头回来一屁股坐到了沙发上。

　　听完他们的讲叙后，陈笑棠点点头笑道：“你们的情况我已经了解……”说完就拍了拍手，随即就见那个大波妹……女秘书叶子媚拿着数份文件走了过来。

　　“这是我一早就帮你们准备好的文件，你们看看里面的内容，如果觉得满意可以马上签约！”

　　“签约文件？”

　　“早已准备好了？”

　　……

　　众人愕然。

　　陈笑棠笑道，“怎么说你们也算是我的朋友，你们的情况我多少也知道一点，有难处，找朋友，要不然要朋友做什么？至于无线电视台那边，我会和他们打招呼的，你们尽管放心！”

　　大家无不感激，因为陈笑棠做得太周详了，帮他们考虑的也太周到了。

　　是啊，有难处，找朋友，要不然要朋友做什么？可笑自己这伙人之前还死要面子装大咖。

　　吴镇宇，欧阳振华还有陶大宇等人都拿起文件开始看起来，唯有周星驰搞得很不自在。

　　陈笑棠反倒主动拿起一份，亲手递给他道：“这份是你的，星仔。以后不要再搞笑了，就算要搞笑也要发挥在戏里面……我们朋友之间，要彼此信任，知道吗？”

　　周星驰老脸一红，点点头。

　　“看一看吧，这是我给你开出的条件，如果你愿意，就先签字！”陈笑棠把笔递给了他。

　　周星驰仔细看那份文件，上面写得倒是听清楚，签约三年，签约金50万，拍戏按照投资成本计算片酬，大致是投资成本的十分之一。不过后面有补充，三年后，魔影公司会免费赠送百分之三的干股！

　　也就是说，只要周星驰能够在公司坚持干足三年，那么就可以免费获得价值近一百万的股份！

　　最重要的是，如今魔影发展速度超快，三年后还不知道会壮大到何种程度，这所谓的百分之三股份，绝对是个下金蛋的金鸡！

　　周星驰动心了，他偷瞄一眼其他人的合同，内容却都不一样，像自己这么优厚的仅此一分！

　　于是，周星驰马上把自己和合约遮掩得紧紧地，激动啊，阿棠对自己太好了，太对得起兄弟了！哇哇，人家超感动怎么办啊？！

　　其他人也都把自己的合约捂得紧紧，因为他们都觉得自己的合约太好了，占尽了便宜。

　　于是此刻的情景就很逗笑，很微妙。

　　只见周星驰把自己的签约文件捂得紧紧的，吴镇宇也是捂得紧紧的，其他人，更是鬼祟地动笔填写着内容，你防着我，我防着你。那模样就像是一群在考场上正在答题的学生。

　　看着如此搞笑的场面，还有感激涕零的周星驰等人，陈笑棠心中更是哭笑不得，表面上看来自己似乎太大方了，让周星驰等人占尽便宜，可谁又会知道，自己却是捡了大便宜。

　　好不容易将签约文件填写完毕。周星驰，吴镇宇，刘青云等人各自松了一口气，瞧一瞧对方，点头微笑，心里面美得冒泡，心中都只有一个念头，阿棠对我实在是太好了，人家以国士待我，我必国士报之，呜呼哀哉！

　　陈笑棠让女秘书叶子媚把他们签好的合同分别收上来，看了看然后说道：“OK，阿星，振宇……从今天起，你们就是我们魔影娱乐的正式成员了，以后不管公司怎么发展，我都希望你们彼此能够记住今天，我们大家要一起携手并肩，创造出一个崭新的大电影时代！”

　　“你放心吧，阿棠，哦不，老板，我们大家会努力的！”周星驰信誓旦旦。

　　“我们会用行动证明，我们都是好演员！”吴镇宇挥拳。

　　“对！我们是最棒的！”其他人一起承诺。

　　“好，好样的！”陈笑棠伸出了手，其他人也把手伸了上去。

　　大家把手紧紧地握在一起。

　　努力！！

　　奋斗！！！！

　　众人一起呐喊，震得屋顶发颤。

　　此刻，陈笑棠心情澎湃无比。谁能想到偶然的机会，魔影娱乐已经有了如此“宏伟”的架构……如今天王刘德华和郭福城都已经和魔影唱片签约，算是半个魔影娱乐的人；而未来的喜剧之王，还有神经影帝，黑马影帝，以及三级片公子等也都被自己网罗麾下，只要自己再努力一些，将梁朝伟，周润发等人拿下，那么可以说，未来的魔影势必席卷影坛！

　　是的，要席卷影坛！

　　陈笑棠的野心，高度膨胀！


第503章·金牌导演

　　陈笑棠没有骗大家，在众人签约以后，他就打电话给无线电视台那边，找到六婶，将大致的情况讲述了一遍。在这里，他很委婉地保全了无线电视台吝啬的面子，只是说这些兄弟们看自己发达了，羡慕不已，就都来投奔，希望六婶能够高抬贵手成全他们。

　　方逸华在电话里说得也很亲热，“这话怎么说，腿长在他们身上，愿意投奔哪儿都可以，我们电视台只是培养他们一时，培养不了他们一世。再说了，如今电视台也在精兵简政，他们离开刚好腾出位置来，阿棠，你反而帮公司做了好事儿。”

　　这话说得多好听啊，陈笑棠在那边都有些感激涕零了。

　　通话结束后，陈笑棠那边放下心来。电视台这边，方逸华却放下电话迟迟不语。

　　作为方逸华左膀右臂的曾丽珍忍不住道：“六婶，阿棠这样做是不是太过分了点，上一次他帮助周润发把陈玉莲从【连体】剧组带走，你已经给足他面子了，这次他更是得寸进尺抢走了我们公司这么多人……”

　　本来曾丽珍对陈笑棠印象还算是不错的，在陈笑棠进入无线的时候，面试陈笑棠的也有她。不过随着陈笑棠在公司风生水起，尤其作为明星人气越来越旺，甚至于不把他们这些高层“放在眼里”，这让曾丽珍有些吃味了。

　　上次陈笑棠帮助陈玉莲离开【连体】剧组的事儿已经在公司闹得沸沸扬扬。大家都说公司怕了陈笑棠这个大牌明星，什么事儿都要让着他，使得他们这些高层越来越难做。最主要的是，无线公司一向秉承的就是公司强硬，艺员必须服软，就连郑邵秋和汪铭荃这样的大牌也不例外，可偏偏出现一个古里古怪的陈笑棠，人气一路高歌猛进，影视歌三栖全面开花，直到现在，尾大难收，连公司也降服不住他，不单只是签订了部头约，还要事事让着他，这怎么可以？！

　　曾丽珍的吃味六婶方逸华怎么会觉察不出来，她笑了笑道：“你以为我不知道吗，此风气一开，以后我们想要管教好那些艺员就困难多了，不过现在的陈笑棠毕竟今非昔比，除了是我们公司的部头约演员外，更是魔影娱乐的总裁……”

　　“这又如何？我们又不必和魔影合作？”

　　“此话差矣。如果现在我们和魔影没合作，不等于以后就没合作……”

　　“六婶，您的意思是……”

　　方逸华叹了一口气，道：“你也知道，如今老爷子老了，邵氏不断减产，未来电影市场可能不会再出现邵氏电影，但是在电视领域内，我们却要做到香港第一！想要霸占电视市场，就必须要有庞大的明星力量，而我们一开始创办的艺员培训班就是我们的储备能源！香港不同于其他地方，很讲究明星效应，有时候一个明星大腕能够抵得上千军万马！像成龙，洪金宝，还有林清霞等人，他们任何一个人的号召力都十分可怕！如今的陈笑棠虽然还未达到那种超巨星的境界，不过也不多少，假以时日甚至可能会成为整个香港最伟大的明星……”

　　“六婶，你也太高看那陈笑棠了吧？”曾丽珍有些不太相信。

　　“呵呵，这话可不受我说的，而是六叔他老人家的原话……”

　　此话一出，曾丽珍哑巴了。

　　六叔是谁？纵横影坛数十载的电影大亨，他老人家走过的桥比你吃过的米还多。看人能不准吗？！

　　“所以现在我们最好能与阿棠保持良好的关系，只要我们一天不翻脸，他永远都是我们无线的亲生仔，永远打着我们无线和邵氏的烙印，想洗也洗不掉！”

　　听完这句话，曾丽珍豁然开朗，算是明白了六婶他们的深谋远虑。

　　一个陈笑棠不可怕，可怕的是他那无穷无尽的影响力，只要能够拿捏着他，未来势必能够为我所用！

　　“六叔他老人家曾经说过这样一番话：整个娱乐圈就是一盘棋，不管是多大的明星多大的腕儿，说白了，都是我们这些人的棋子，每一步棋该怎么下，我们早有主意，那些做明星的，永远也摆脱不了自己的命运！”

　　听完这些话，曾丽珍肃然起敬，不愧是曾经叱咤风云的电影皇帝，拿捏人的手段竟然达到了这种境界。

　　“不过，六婶，难道真得就没有一个明星能够逃脱这种棋盘法则么？”她忍不住问道。

　　方逸华沉思了一下，“六叔说曾经有一个人凭借自己强大的人气，逆天而起，突破过这种法则……作为明星，却能左右公司，左右整个香港的市场，乃至好莱坞市场……”

　　“是谁？”

　　六婶方逸华目光悠远地望向远方，说出了一个名字：“李小龙……！”

　　不错，就是李小龙！

　　试问，整个香港除了李小龙之外，还有谁能够以明星的姿势只手遮天？！

　　李小龙当红的时候，别说嘉禾邹文怀等人，就连邵大亨都不鸟！甚至连好莱坞那边都哀求着他拍戏！

　　一个明星的人气达到这种程度，简直可以说是逆天！

　　但如今，最近恩的还会有这样逆天的明星吗？

　　不，不可能再有了！

　　李小龙只有一个，绝不可能复制！

　　逆天李小龙，绝不可能再出现！

　　……

　　就在六婶她们念叨着陈笑棠的时候，陈笑棠却在周星驰一伙人头痛。

　　如今周星驰等人既然加盟了魔影娱乐，那就不能白养活着他们，让他们吃干饭，必须让他们做些什么才行。这时候就需要魔影编剧部的人们开始想办法给他们打造合适的剧本了。

　　作为编剧部的负责人，李利持这几天可是累得蛋疼，他综合整个部门的力量，写了不下五个剧本，可最后都被陈笑棠给打了下去，一句话，不合格！

　　如果这句话是别人说得，李利持一定会反驳，可是谁都知道陈笑棠除了是歌手演员外，本身更是超牛叉的编剧！用现在的话来说，就是编剧界的“大神”，大神发话说你这部戏不合格，那就一定有他的理由。可是李利持苦逼的是，他怎么看都找不出自己剧本的缺点。

　　这时候陈笑棠点醒了他一句话，“要根据每个人的特点来给他们写剧本，而不是写完剧本，让他们来凑合剧本内的角色！”

　　一句话点醒梦中人！

　　李利持明白了。于是号召整个编剧组，开始开动马力重新打造剧本。

　　三天后。

　　又有五个剧本放在了陈笑棠面前。

　　陈笑棠逐一翻开。

　　其中有一部戏吸引住了他。

　　第一部是搞笑武打，名字叫【乞丐状元】，内容讲的是一个不学无术的富家仔，生平连自己的名字都不会写，却很喜欢拳脚功夫，偶然的一个机会中他喜欢上了青楼一女子，谁知那女子竟然是朝廷抓捕的钦犯，两人相遇后，为了博得女郎欢心，这位富家仔就去投考武状元，一路过关斩将，到了最后终于拔得头筹，却因为被奸人陷害导致家破人亡，武功被废沦落成乞丐……

　　当陈笑棠读到这里的时候，就愕然了，我挑，这分明就是前世周星星同学那部代表作【武状元苏乞儿】嘛！只不过这部戏朝代换成了明朝，主角也不叫苏乞儿，还有其他一些情节不太一样。

　　“这个剧本……你写的？”陈笑棠指着剧本问道。

　　“咳咳……”李利持面色有点古怪，“那个，是的。大多数都是我写的。”

　　“呵呵，大多数是你写的，也就是说有一部分是别人创作的，是不是？”陈笑棠看着神色古怪的李利持道。

　　李利持挠挠头，嘿嘿一笑道：“棠哥你双目如炬，什么事儿都瞒不过你的眼睛，其实这剧本大纲是一个新加盟我们公司编剧写的，我只是把它丰满了一点而已。”

　　“新加盟的编剧？他叫什么名字？”陈笑棠奇道。

　　“他叫陈佳上！”

　　“陈佳上？”陈笑棠一愣神……那不就是未来和周星驰合作最多的另外一个编剧和导演吗？自己不会真得捡到宝了吧？

　　话说陈佳上此人在影坛出身很低，与前辈导演李翰祥、胡金铨一样皆是以担任电影道具师起家，只不过他更厉害些，主要负责特技道具工作，而他所做过的道具以及特技动作都可说是代表着当时香港电影的最高水平，陈佳上也于此积累了很多经验，为日后拍摄【卫斯理之老猫】【天地雄心】等科幻色彩颇重的影片奠定了基础。

　　陈佳上于电影方面素有野心，单单做电影特技和道具根本不能充分发挥其聪明才智，在他看来，做编剧才硬道理，从编剧到导演，这绝对是一条通天之路。因此就大胆地辞去工作，从头做起，来魔影娱乐学做编剧，希望自己炼成之后，就独立开一家电影放公司大展拳脚。

　　可以说陈佳上并没有真心加盟魔影娱乐，只是把它当成了一个磨练自己的跳板。

　　此时陈笑棠暗自高兴，心说自己可能捡了宝，表面上却不动声色，对李利持说道：“这剧本写得不错，不过这里，这里，还有这里……都需要好好地修改一下……”陈笑棠将自己的想法说了一遍。

　　说得李利持在一旁直点头。

　　最后陈笑棠说道：“如果你没有其他的意见，那么就按照我刚才所说的意见，把这剧本好好的改一改，我相信，改完之后，这将会是一部精品，你明白吗？”

　　“我明白，棠哥！我马上就去做！”李利持很麻利地说完后，就告辞离开。

　　陈笑棠看着他，莞尔一笑，在他看来后面一定会有好戏看！


第504章·【武状元苏乞儿】

　　那边，李利持离开了陈笑棠的办公室，就径直回到了自己的地盘……魔影公司编剧创作部。

　　这时候一个小个子男子凑了上来，“怎么样，老板看了我的剧本吗？”

　　李利持摇摇头，叹息一声，“你说你写的这是什么呀，乱七八糟的，害得我不得不在老板面前帮你说好话，幸亏我够有面子，老板才说修改后再说！”

　　“要修改么？”小个子男人正是刚加盟魔影不久的编剧陈佳上，此君也就是未来香港最牛的一位金像奖导演，并且还是金像奖董事，导演协会会长……能够坐到如此高位的人，一般都是野心极重的人。陈佳上也一样，在他看来自己的剧本绝对是很优秀的，只会是那个老板陈笑棠不识货。

　　“怎么，你敢怀疑老板对你剧本的评价？”李利持瞪了他一眼，“好，我就告诉你，首先，老板说你这部戏的年代选的不好，明朝距离现在太久，时代感不足，应该选在清末；其次，男主角的名字也不好，应该选一些有名的，比如说广东十虎中的苏乞儿，这样大家才会耳闻能详感兴趣；最后，武功方面最好能改成【降龙十八掌】，这样的武功有群众基础……”

　　一开始李利持说的时候，陈佳上还没在意，可是随着李利持一条一条的说出修改方案，并且把故事剧情重新编辑后，马上，他就感觉出来了一种丰满和新意。

　　陈佳上脸上的神色变得有些凝重了，心说，想不到这个魔影娱乐的陈笑棠果然名不虚传，不禁唱歌演戏实力了得，还这么有才华，能够在短短三年内一飞冲天，成为影坛新贵，果然不同凡响。

　　不过马上，陈佳上心中就又泛起一股不服输的劲头，那陈笑棠只不过是无线小龙套出身，论资历还不如我，如今竟能开创如此基业，我陈佳上不管是才情还是才华绝不输给他，为何不能也创出一番大业？！只要我暂时寄身在此，多拍出一些好电影，积累经验，人气，以及人脉，必定也能一飞冲天！

　　陈佳上在这里野心勃勃，那头李利持却以为这个桀骜不驯的家伙被自己震住了，有些小得意。

　　“怎么样，你别再杵在这儿了，回去好好改改，我们编剧部能不能有所作为，就看这一次啦！”李利持打发陈佳上离开。

　　陈佳上做出恭敬模样，拿了剧本，转头离开。李利持看着他，总觉得哪里很不爽，对了，就是这小子太装逼了，不就是干过道具师嘛，有什么了不起，现在还不是被我吆喝来吆喝去？！

　　陈佳上的动作很快，只花费了不到三个小时就把剧本重新修改好了。

　　不过这一次他没有主动把剧本交给自己的顶头上司李利持，而是嘴角勾勒一丝怪笑，拿了剧本，走出了办公室。

　　那李利持还在自己的办公室一边喝着茶水，一边翻看着资料，看看时间，已经大半天了，也不知道那个叫陈佳上的家伙把剧本修改好没有。他又耐住性子等了半小时，还不见有动静。于是李利持有些坐不住了，出了办公室就朝陈佳上的座位走去，可是到了地方一看，没人！

　　怎么回事儿？偷懒了，还是上厕所了？

　　“那个陈佳上呢？”李利持拉住旁边一人问道。

　　“哦，我看见他拿着剧本好像匆匆忙忙出去了！”

　　“出去了么？上哪里去了？”

　　“好像是上楼……”

　　“上楼？不好！”李利持一惊，我挑，那小子像抢功啊！

　　李利持不是傻瓜更不是笨蛋，马上就明白陈佳上这家伙去哪儿了。

　　想明白这一点，他拔腿就跑！

　　……

　　楼上，陈笑棠办公室门口。

　　陈佳上拿着修改好的剧本，看着作为女秘书的叶子媚道：“麻烦你通报一下，我想见陈笑棠先生。”

　　“你有预约吗？”

　　“没有。”

　　“那对不起，陈先生正忙得很，没有预约，你不能进去。”

　　“我有要紧的事儿找他。”

　　“找他的人都有要紧的事儿。”叶子媚已经习惯了这种借口，自从陈笑棠人气爆红以后，找他拍戏的，找他唱歌的，找他做代言的，还有找他谈合作的，多了去，作为女秘书，她统统用自己坚定的职业道德给挡了回去。

　　“咳咳，你可能不认识我，其实我也是魔影娱乐的人，我就在楼下的编剧部门工作……”

　　“你是新人？”叶子媚一愣。

　　“呵呵，你总算看出来了。”陈佳上暗自高兴。

　　“那你就更应该知道，陈先生一般不随便见客！就算要见，也必须预约！”，叶子媚胸脯一挺道。

　　陈佳上无语，谁说女人胸大没脑，这个就挺难缠的。

　　不行，一定要想办法见到陈笑棠不可。

　　想到这里，陈佳上就忽然“咦”了一声，模样十分惊讶地指着叶子媚的俏脸，好像见到了什么可怕的东西似得。

　　女人，最怕的东西有几样，无非是老鼠，蟑螂，还有脸上沾了东西。

　　“怎么了，我脸上有什么？”叶子媚急急地问。

　　“咳咳，没什么，只是你的妆好像花了……”

　　“啊，这怎么可以？”叶子媚什么也不说，径直朝洗手间跑去。

　　陈佳上看着她的背影，摇头道，我收回刚才的话，女病人果然是胸大没脑！

　　眼看没人阻拦自己了，陈佳上快走进步，直接就敲响了陈笑棠办公室的门。

　　“进来！”一个声音道。

　　陈佳上打理好自己的西装，推门走了进去。

　　陈笑棠正坐在办公桌上背诵【赌神】的剧本，猛然抬头，却见一个小个子男人站在自己面前，狐疑道：“你是……”

　　“对不起，陈先生，我叫陈佳上，我是送剧本来的！”

　　“送剧本？”陈笑棠微微一怔，就明白了，“那部【乞丐状元】的功夫片？”

　　“是的，我已经按照你的意思改好了，并且名字也按照您的建议改成了【武状元苏乞儿】！”陈佳上主动上前，把剧本递了过去。

　　陈笑棠接过剧本，翻看了一下，不错内容基本上都改成了自己所说过的内容。

　　清末年间，广州将军之子苏察哈尔灿在为自己做寿之日，在怡红院搭救了一名老乞丐，又巧遇乞丐帮中的如霜姑娘……但是，为报世仇才来到怡红院的如霜哪有心思与苏尔哈灿谈情说爱。为摆脱他的纠缠，她信口言明自己非武状元不嫁。为得到如霜的芳心，苏尔哈灿毅然赴京赶考武状……赵无忌等人禀报皇上，苏察哈尔灿文考舞弊，皇上大怒，将苏察哈尔灿父子贬为乞丐。赵无忌仍不甘心，设毒计废了苏尔哈灿的武功。沦为乞丐的苏察哈尔灿父子从此流落街头以乞讨为生。被苏察哈尔灿搭救过的老乞丐为答谢救命之恩，把绝技“睡梦罗汉拳”传给苏尔哈灿。苏尔哈灿凭此当上了乞丐帮帮主，成为“降龙十八掌”的继承人……

　　翻看完剧本内容以后，陈笑棠不禁笑道：“你的动作蛮快的，短短时间就修改完毕。”

　　“既然要在魔影娱乐工作，当然要提高自己的工作效率了！”陈佳上说道，“尤其陈先生你也做过编剧，所编写的几部戏更是经典，因此我必须尽心！”

　　“嗯，不错。我很欣赏你！”陈笑棠赞道，然后双目似笑非笑地望着陈佳上道：“有没有兴趣帮忙执导这部戏？”

　　陈佳上一愣，原本他正在思忖着，怎么借助这次机会做上导演。并且为此还设想了几种可能，如果陈笑棠拒绝自己怎么办，自己该如何应对。

　　可让陈佳上万没想到的是，陈笑棠竟然直截了当地就主动提出他做导演！

　　深吸一口气，陈佳上叮嘱自己要冷静，不要激动，问道：“我不明白陈先生为何会选中我？毕竟我才来公司不久……”

　　陈笑棠一笑，道：“你应该知道，我除了是老板外，更是一名演员……那你知不知道演员最大的长处是什么？”

　　陈佳上：“是什么？”

　　陈笑棠从座位上站起来，走到陈佳上面前，盯着他，笑眯眯地说：“就是揣摩人的心理！”

　　不知为何，陈佳上的心不由自主地咯噔了一下，“这个……我不太明白。”

　　“你明白的……”陈笑棠拍了拍他的肩膀，“从看到你的第一眼起，我就知道你是聪明人！我喜欢聪明人，因为说话不用太啰嗦，你想要借助我的力量实现自己做导演的梦想，我呢，也想要借助你的力量拍电影赚钱，所以我们之间没什么好隐瞒的！”

　　陈佳上再次被陈笑棠这种超乎想像的“坦诚”给震了一下，然后问道：“你就不怕我成功以后离开魔影？”

　　陈笑棠哈哈一笑：“魔影娱乐是电影公司，又不是什么龙潭虎穴，你想来就来，想走就走，没人会拦着你的！何况，在我看来，现在说这些都没有用，等你把电影拍好了再说！”

　　陈佳上不得不暗自佩服了一下陈笑棠的胸襟，说道：“好，既然陈先生您这样说，我一定会不辜负你的期望，把这部戏拍好！”

　　“但愿如此！”陈笑棠回到自己座位悠然坐下。

　　这时候“啪”地一声，只见瘦子李利持突然闯了进来，“老板，这部戏你不能给他拍啊！”他大声说。


第505章·大哥成龙的霸气

　　李利持突然闯进办公室，想要阻止陈笑棠把【武状元苏乞儿】的导演位子给陈佳上。

　　“老板，你不能让他拍这部戏，他根本就没把自己当成魔影娱乐的人，拍完戏后恐怕拍拍屁股就会开溜，脑我们就亏大了！”李利持解释道。

　　陈笑棠没想到李利持会突然出来打岔，不过他说得也对，培养导演本来就是一件很难的事情，往往你砸出一大笔钱，让他拍戏出名了，然后人家就走了，这种事儿多了去，不过刚才自己已经说了，不怕这陈佳上离开。

　　于是陈笑棠就对李利持说道：“你太多心了，我已经和陈佳上谈好了，这部戏他来执导，不会再变！”

　　“可是……”李利持没想到陈笑棠会这么决绝。

　　“没有可是！如果你不放心，可以做这部戏的监制！”

　　“什么？”这一声是李利持惊讶地发问。

　　“什么！”这一声是陈佳上愕然地惊叹。

　　陈笑棠：“我说中国话，难道你们听不懂？陈佳上，你是导演，李利持，你来做监制，你们两人不管有任何恩怨，我都希望你们能在一起把这部戏拍好！”

　　“不是啊，棠哥，这家伙很不听话的！”李利持急道。

　　“老板，我和李先生很难合作！”陈佳上也不想让李利持擎肘自己。

　　陈笑棠不禁摇头，把脚翘到桌子上，道：“最后我只说一句，如果你们不愿意合作拍这部戏，那好，一个去洗厕所，一个去拖地！就这么简单！”

　　陈笑棠的语气不可置疑，绝对的权威。

　　李利持看一眼身旁的陈佳上。

　　陈佳上看一眼瞅着自己的李利持。

　　最后两人一起说：“我们愿意合作！”

　　开玩笑，我堂堂的大导演大编剧怎么能去洗厕所拖地？！

　　“那好，我祝你们合作愉快！至于演员方面，周星驰做男主，你们有没有意见？”

　　“没意见，本来这个剧本就是给他写的！”陈佳上干脆道。

　　“我有意见。”李利持说，“周星驰做男主可以，但是不得以主角的身份胡乱篡改剧本！”李利持早打听清楚了，那个周星驰乃是陈笑棠未发迹时候的好友，拍戏的时候最喜欢神叨叨地和人讨论剧本该怎么改，没一点做演员的觉悟，说白了就是太多事。这样的人一起合作绝对会出麻烦，与其到时候给陈笑棠打小报告，还不如这时候挑明的好。

　　陈笑棠没想到李利持会提出这么一个建议，不过他也知道周星驰那家伙不是省油的灯，拍戏的时候最是三八，很多和他合作过的导演都投诉他没大没小，喜欢胡乱搀和拍戏的事情。甚至在前世的时候，周星驰还和很多导演编剧发生过纠纷，搞得大家很不愉快，以至于很多人都不愿意再和他合作，搞得他孤家寡人，最后只好亲自上阵又做导演又做监制。

　　挠挠头，“这个嘛……我知道星仔有时候很烦人，不过如果他的意见是好的，你们可以接受，如果觉得太差，你们直接就PASS过去，他要是耍横，你们就让他来找我，我打他屁股！”这句话说得很是诙谐，不过李利持和陈佳上却听出了话中的意思，那就是陈笑棠对周星驰的器重。

　　既然老板发话了，李利持也陈佳上也不好再说什么，只是他们彼此都低估了陈笑棠对人员的驾驭能力。

　　在陈笑棠眼里，不管是陈佳上，李利持，还是这部戏的男主角周星驰，他们都是魔影娱乐的一份子，如今李利持和陈佳上两人之间各自不忿，再加入一个不省事儿的周星驰，反而会成为缓冲剂，使得【武状元苏乞儿】这部戏能够顺利地拍摄下去。

　　就在陈笑棠为自己这招御人之术暗自得意的时候，他的女秘书叶子媚进来，递给了他一封非常特殊的邀请函。

　　这封邀请函的内容很简单，却让陈笑棠大吃一惊：

　　永盛娱乐成立，敬邀陈笑棠先生莅临宴会……云云。

　　永盛娱乐？！

　　80年代，向华强和弟弟向华胜创办“永盛”电影公司，喜欢看港片的人都知道，一般永盛出品的电影，前面的出品人、制片人等很多就是他们兄弟俩的名字。

　　“永盛”电影公司自创办以后，拍摄出了很多卖座的佳片好片。包括【柔道龙虎榜】和【黑社会】等。向华强除投资电影，也很喜欢客串，最有名的角色当属【赌神】系列中不苟言笑的“龙五”。

　　可是如今永盛竟然提前成立，这不禁让陈笑棠大吃一惊。不过一想，原本属于永盛的【赌神】也快被自己开拍了，人家早一天成立也没什么不可能。

　　但是这个宴会，自己去是不去呢？陈笑棠不禁有些犹豫了……

　　夜色渐深，位于山顶的向宅还灯火通明，在房里隐隐约约看到有很多人影在走动。

　　向华胜端坐在椅子上，他掏出一根烟，旁边的马仔阿勇急忙把打火机点着凑到他面前。

　　他看也不看一眼，并没有去点烟。阿勇尴尬地举着火机，灭了也不是，不灭还不是。

　　忽然，向华强阴沉地将烟握在手里面攒碎，冲着前面的大佬向华强说道：“十哥，我不明白，你为什么要邀请陈笑棠那家伙，你明知道我和他不对路的，还有啊，你竟然还邀请了乔氏，这……你这不是让我难堪嘛！”

　　向华强看了自己这个细佬一眼，冷哼一声：“我之所以不告诉你，就是害怕你冲动误事！想当初，这些麻烦可都是你招惹的，如今我们要开娱乐公司，就必须要打好人脉关系，不管是那个大明星陈笑棠，还是乔氏企业，对我们都很重要！”

　　“可是你……”

　　“没有可是！你只需要记住，今晚不论如何，你都要好好地把客人给我招待好了，不许你有任何的差池！”向华强说完，摔门而去。

　　留下向华胜一人恨得牙痒痒。

　　……

　　1984年5月5日。

　　香港永盛娱乐公司成立的生日终于到了。

　　能在娱乐圈长混的人大都是一些八面玲珑圆滑世故的角色，一看新义安向氏兄弟终于下决定勇闯娱乐圈了，不管你是做什么的，都要给人家一点面子不是。于是乎蜂拥而至，不管以前是否有过交际，这一次大家都可以坐下来谈一谈，沟通沟通了。

　　这一天，来向家祝贺娱乐公司成立的人是络绎不绝，车水马龙地在外面排起了长队。

　　此刻，在向家的花园里，一大群绅士和小姐们正在开怀畅饮威士忌，白兰地和葡萄酒。

　　周围一队拉小提琴的乐队在卖力地伴奏，悠扬的琴声，溢韵飘香的花朵，还有爽口的美酒，娇媚的女士，令所有到场的人享受着开幕Party的愉快。

　　而在向氏家族某个房间里，则是另一个场面，烟雾缭绕人声鼎沸，充满了中国古典特色的摆设。

　　宏大的义字摆在前面，一尊关二哥单手提刀，一手抚须的雕像耸立众人面前，面如红枣，浓眉须张，气势摄人。

　　在关二哥神龛前面，十几张麻将桌分开摆放在墙角的角落，而在另一侧则是丰富的宴席座位。

　　麻将桌上已经是人满为患，几个好赌的手里甩着大沓的钞票，一脚踩在椅子上正在卖力吆喝着，希望能抢一个位置，从赌桌上不时传来点炮，二五八万，三六九筒，清一色，大四喜，……糊了，给钱，快给钱的嘈吵声，吵得跟菜市场一样。宴席座位上十来位喜欢清静的，或认识的正在手脚比划着大声交谈。

　　此时，作为新义安大佬的向华强和自己的细佬向华胜，正站在门口容光焕地接待客人。

　　看他们春风得意的样子，似乎今天是他们向家最风光的一天，毕竟做黑做久了，猛然间要漂白，给人的感觉还真是不一样。

　　前来道贺的人都能只能用“出手阔绰”来形容。每个人都携带了贺礼，什么金佛，送财童子，牌匾，名人字画等等，不一而同。对于这些贺礼，一进门口就有专门的司仪过来把礼物接走，然后再根据所送的种类在人员名单上做好记录。

　　这里面送贺礼金最廉价的，一般都是那些不怎么有名气的小明星，二三流歌手等，他们这些人属于被娱乐圈淘汰一族，即使没被淘汰，也距离人气旺盛有很大一截，如今听说永盛成立，当然要过来投机了，谁不知道向氏兄弟是做什么的，未来这家公司一定会被看好。

　　可以说，如今的永盛刚刚成立，就像是一支优质股，已经吸引了不少业内人士的目光。毕竟做电影除了资金，人脉外，还需要有足够的实力，什么实力，当然是一些不足为外人道哉的歪门实力了。

　　这个世界就是这样，永远是……马无夜草不肥，人无外财不发！

　　最近在影坛人气下滑的吴梦达就松了一尊小金佛过来。可以说最近对于吴梦达来说诸事不顺，他嗜赌是在业内出了名的，这几次去澳门翻本都亏了一大笔，还借了高利贷，搞得自己被人追债，连家都回不了。

　　亲戚朋友的钱都借过来遍了，即使这样还不能够弥补自己那个大窟窿。走投无路了，吴梦达突然听说永盛成立了新公司，急需实力派演员，吴梦达就觉得自己也算是个人才，以前在【楚留香】中扮演胡铁花的时候可是大火一把，现在虽然有些不景气，却也是实力派，于是他就想来这里碰碰运气。

　　好不容易凑足钱买了一尊金佛过来，不管别人现在怎么看自己，落魄明星也好，滥赌鬼也罢，自己也要把路子铺平啊。

　　不过让吴梦达很不爽得是，金佛对方收下了，却不让自己见一见那向氏兄弟，挑，什么道理？真得看不起自己吗？

　　就在吴梦达怒气冲冲地准备过去质问的时候，却发现像自己一样被排挤在外面见不着面的有一大堆人，瞬间，他就傻眼了。

　　挑，走后门还挤在一起，有没有搞错啊？！

　　可惜自己那尊十足金的金佛！

　　就在大家乱糟糟的时候，忽然有人道：“嘉禾成龙大哥到！”

　　大家马上静了下来，但见成龙大哥带着手下神气十足地来到向华强面前。

　　今天成龙大哥穿了一件黑蓝色的高领风衣，穿在身上掩盖了他那走路有些罗圈的腿儿，显得长高许多。

　　跟在他身后头的都是对他比较忠心的龙虎武师，众星捧月般，倒也给足了成龙大哥面子。

　　不过一见到向氏兄弟，原本很威风的成龙大哥也不得收敛一些，道一声：“恭喜啊，恭喜永盛成立，恭喜发大财！”

　　向氏兄弟知道眼前这个成龙在娱乐圈算是难搞的一个大牌明星，这一次能够过来，也算是给足了自己面子了。于是向氏兄弟也就很客气地和成龙握手打招呼，打屁道：“以后我们永盛要是拍戏，你龙哥可不要推辞哦！”

　　成龙能怎么说：“呵呵，永盛这么大牌，哪能用得着我这种明星啊，不过如果有好的剧本，一起合作也不是不可能！”

　　事实上前世成龙和永盛一直没什么来往，更不用说拍戏了。

　　不过既然是来道贺，成龙当然也准备好了礼物，只见他说道：“今闻永盛公司成立，仓促之间我也没准备什么礼物，只好特备一点薄礼，不成敬意！”一摆手，随即他的一名手下捧上来一个用红布遮盖住的礼物。一打开红布，大家不由惊呼一声，那是一只足有二十来斤重，黄澄澄，晃人眼的硕大金猪。

　　成龙呵呵一笑道：“金猪纳福，希望贵公司以后海纳百财，吐气扬眉！”

　　随着向华强将礼物收下的同时，周围成龙的人大声叫喊起来。

　　“好啊！龙哥真不愧是影坛大哥，不仅出手阔绰还如此豪迈，真乃我影坛之楷模，明星之表率呀！”

　　周围其他人也跟着起哄起来。

　　一时间赞语不停，响彻整个大厅。

　　大哥成龙风光无量，无人能比！

　　……


第506章·永盛成立群星璀璨

　　话说成龙大哥的出现，引得整个宴会一片掌声。

　　成龙对拍马屁的人无动于衷，脸上还在笑，却带了三分戏谑，他接着一摆手，又有人送上了一个大红包，只看那红包的厚度就知道绝不少于十万。

　　“刚才那只是一点小玩意，见不得人，这才是我真正的心意！”

　　向氏兄弟没想到成龙会如此“厚礼”，只要是傻瓜就会知道，如果今天向氏兄弟收下了这种礼物，那么日后，若是有事给成龙使绊子，或者成龙拒绝拍戏时，他们就都不可以“乱来”。

　　很明显，这是一份贵重的“紧箍咒”，像成龙这种戏子，绝对不会想出这么高明的招式，八九是他背后大佬邹文怀的主意。

　　出来混，讲的就是一个道义！

　　如果人家这么掏钱，你以后还打人家的脸，那就说不过去了。

　　向华胜脸色变得很难看，眼看就要发火，向华强却瞪了他一眼，然后说道：“多谢阿龙你的美意，这礼物，我收下了！”

　　而这时候周围的人又开始议论纷纷了。有的则在心里念叨，这才是大手笔啊，娱乐圈的大哥成龙果然名不虚传，一伸手就是十几万的礼金，再看看自己寒碜的模样，挑，人跟人怎么就不一样哩。

　　正当大家惊叹之余，如今香港影视圈最当红的小生陈笑棠，带着阿龙阿虎两个私人保镖，还有一幅牌匾，很大的那一种，正好从大门外走了进来。

　　向华强一看是他来了，忙给自己的细佬向华胜使了一个眼色，然后对成龙说道：“抱歉，我去接待一下客人。”说完就主动走过去用手握住陈笑棠道：“呵呵，阿棠，你总算来了，我还以为你不给我面子呢？”

　　陈笑棠淡然一笑：“怎么会呢？今天是永盛成立的大喜日子，我怎么也要来给强哥你祝贺一番！”

　　被冷到一边的成龙一看向华强之所以把自己丢下，是为了去主动搭理刚刚在娱乐圈上位的陈笑棠，眼睛中不禁闪露出一丝不易察觉的警惕。

　　如今整个香港娱乐圈，从人气从低位能够威胁到大哥成龙的寥寥无几。可是陈笑棠不断升级的爆红，却让成龙感觉到了一些压力。如果还是以前客串【快餐车】时的那个陈笑棠，成龙绝不会放在眼里，可是现在的陈笑棠个人片酬已经升级到了400万，直逼自己的500万片酬。众所周知，在香港娱乐圈混，个人片酬就是一盏象征地位高低的明灯，之前的成龙大哥在片酬方面一度遥遥领先，即使是歌神许贯杰拍摄【最佳拍档】续集时，片酬也不过才350万，比自己还是少了150万的差距，可就是眼前这个曾经被自己视为“很有前途”的年轻人，却一路飙升到了400万，直追自己。

　　成龙坐到“大哥”的座位还没多久，他不想被人拉下去，即使这个人曾是自己的朋友也一样。所以成龙暗自叮嘱自己，一定要格外小心和努力，一定要把陈笑棠牢牢地压在下面，不能让他超越自己。

　　事实上也不能怪成龙这样想，娱乐圈本身就是个是非地，人越红，事越多。

　　尤其像这种名利场，从来没有真正的友谊，只有永远的利益。

　　陈笑棠若无其事地让人把写有“大展宏图”四个字的牌匾送上，向家的马仔急忙代替主人接收过去。

　　向华强看了一眼道：“这幅牌匾不错，大展宏图也很契合我们公司的宗旨，阿棠，你有心了。”

　　陈笑棠：“没什么，一点都不贵重，我相信今日之后，强哥旗下的永盛必定能真得大展宏图，广纳四海！”

　　“哈哈，好！说得好！借你吉言！来，阿棠，你和阿胜握个手，以前不愉快的事情就全都过去了，以后大家就都是朋友！”向华强拉过细佬向华胜，让他们修好。

　　陈笑棠伸出了手，向华胜有些很不情愿地也伸出了手，两人握了握，至于各自心中怎么想，那就不得而知了。

　　在陈笑棠和向华胜握手的时候，周边那些记者不失时机地给他们拍照。

　　噼里啪啦，曝光灯狂闪。

　　不用猜也会知道，明天各家报刊杂志上面一定会刊登类似的新闻……

　　永盛大亨与当红小生愉快握手！

　　陈笑棠与向氏兄弟亲密合作！

　　永盛魔影关系融洽，娱乐圈出现新局面……等等！

　　这一次永盛开幕，邀请了不少圈内人士，像歌坛的谭咏麟，张国荣，梅烟芳，还有新近复出的影坛大美女林清霞和性感女神钟楚虹，以及沈殿霞，尔东升，徐少强等人也陆续到场祝贺。

　　当然，除此之外，还有一些名门公子，比如地产界的徐公子，珠宝界的周公子，以及做名表生意，并且进军娱乐圈的潘公子等人。

　　由此可见向家虽然出身不正，但是在整个香港的人脉却是宽广，可谓黑白两道通吃。

　　陈笑棠这边和张国荣，梅烟芳等人打过招呼，想要走过去和许久未见，刚从美国夏威夷回来的林清霞说几句话，对方却像是没看见他，只顾和旁边的人说笑。

　　陈笑棠觉得没趣，心中更是涌起一股酸酸的味道。自己算什么？只是和林清霞偶尔有了一次肌肤之亲，就以为人家看上自己了么？可笑啊，真是可笑！

　　陈笑棠摇了摇头，尽量将林清霞的娇媚容颜抛之脑后。就在陈笑棠苦涩着的时候，做名表生意的潘公子潘迪生端着一杯香槟酒走了过来。

　　之前陈笑棠曾经受过潘迪生援手帮忙，一直都惦记着这份情谊，见他过来忙道：“潘公子，你好！多谢你上次的帮助……”

　　“呵呵，阿棠，你这么客气就见外了！”潘公子倒是性情中人，招手，让人也给陈笑棠一杯香槟，道：“来，我们相请不如偶遇，碰一杯如何？”

　　陈笑棠一笑，与他碰杯。

　　简单几句话，一杯酒，立马让两人距离拉近不少。

　　“阿棠，或许你也知道，我是做名表生意的，最近刚好代理了一个很不错的新牌子，希望你能做这个牌子的代言人，怎么样？”饮完酒，潘公子也不拐弯抹角，直截了当地就发出了邀请。

　　“呵呵，潘少，你也太看得起我了，我初出茅庐，还从未正式代言过这类品牌，以前只是逢场作戏地代言过房地产而已……”陈笑棠也不隐瞒，直接说出了自己的看法，“所以，你是不是再考虑一下，或许会有人逼我更加合适你的品牌！”

　　潘公子哈哈一笑，道：“阿棠，你也真够为我着想的，如果是别的明星，一听要代言我的名表，早就高兴地接受了，你却还往外推拒……”

　　“不是的，我是怕……做不好，影响潘少你的生意！”

　　“呵呵，我明白你的心意。实际上我已经考虑清楚了，你的个人形象很健康，在影视圈人气也很旺盛，最主要得是你的个人形象恰好符合我这品牌的时尚感！”潘公子耐心解释道，“所以这并非我一时冲动所下的决定，而是深思熟虑过的，现在就看你如何来看了？”

　　“这个……”陈笑棠耸耸肩，“我真得没什么代言经验……”

　　“这点你放心，我绝不会让你吃亏的，具体代言费一年三百万，只要你肯签约，我立马就给你开支票。至于代言的具体内容，我会让人写一份详细的计划书给你看，如果你觉得合适，我们就合作，OK？”

　　见潘公子说得这么详细，陈笑棠不禁佩服地点头道：“如此甚好。那我们就这样约定了。”

　　“呵呵，那好，来，预祝我们合作愉快！”潘公子又举起了酒杯。

　　陈笑棠与他再次碰杯。

　　谁也想不到，两人在这里偶然见面，却达成了合作的关系。

　　他们这边正在交谈，那边作为永盛公司高层的向氏兄弟开始讲话。

　　讲话内容无非是，永盛今日开张，多谢各位前来捧场，以后公司将尽心尽力拍好电影，为繁荣香港的电影市场做出一份贡献云云。

　　接下来，开始轮到一些签约永盛电影公司的艺人亮相，这中间既有两三名大牌，也有一些影坛新人，尤其当那叫“张敏”的女孩站起来亮相的时候，众人不禁感叹，永盛捡到宝了，这么漂亮的女孩就算是在戏中做花瓶也是够赞的。

　　而陈笑棠恰恰知道，眼前这个美女张敏就是未来整个永盛娱乐的当家花旦，曾经和星爷拍摄了不少的喜剧，可谓风头很劲。

　　除了这个美女张敏比较引人注目外，女明星方面还有眼睛细细，却长相甜美的文艺女星吴千莲，陈笑棠对她印象比较深的是未来她和刘德华一起主演的爱情片【天若有情】，其中华仔用煤气罐砸破橱窗，取出婚纱给吴千莲披上，然后骑着摩托托着她飞奔的画面堪称经典，被以后很多电影所模仿。

　　除了这些女明星外，几个男影星也受到了大家的注意，首先惹人注意的就是原邵氏当红小生尔东升，此君和著名影星姜大卫，秦沛三人乃是兄弟，号称一门三杰。其中尔东升成就也最高，除了演戏外，未来更是成为一名了不起的大导演，像经典的【窃听风云】，【枪王】，【旺角黑夜】等，都出自他手。可以说，尔冬升本人乃是一个演而优则导的才子型演员，这次永盛绝对是捡到了宝。

　　与尔东升一起站出来亮相的还有其他一些男演员，其中就有未来“飞越黄河”的特技之神小黑……柯守良！以及未来的三级片猛男……徐金江！

　　陈笑棠不妨向氏兄弟竟然把这些人也网罗到了旗下，看起来，还真有大展宏图的趋势。相比魔影娱乐刚刚成立之际，要演员没演员，要导演没导演，简直是一穷二白，永盛可以说站在了一个比较高的台阶上，一亮相就震惊全场。


第507章·大亨中的大亨

　　就在整个会场热闹纷纷的时候，有人高声喊道：“大家静一静，今天我们向氏旗下的永盛娱乐正式开业，我们很荣幸地邀请到了香港乔氏集团总裁乔敬尧先生，和他的爱女乔安琪小姐，请大家鼓掌欢迎！”

　　伴随着话声落地，就见大门口处，一辆名贵轿车里面下来一男一女，男的国字脸，留着胡须，年约四五十岁，龙行虎步，一副大亨派头，女的娇媚动人，青春无敌。

　　此刻乔安琪挽着老爸的手臂踩着红地毯从前面款款而来。

　　人群中不时出赞叹声，“太漂亮，真不知道乔大亨怎么会有这么漂亮的女儿。”

　　确实此刻的乔安琪足以打动在场所有男人的心，有着妩媚娃娃脸的她，身材劲爆火辣，牛乳般的肌肤衬托得她笑靥如花，雪白的粉面找不到一丝瑕疵。长长的睫毛，明媚的眼睛，小巧高翘的鼻子，红棱般的嘴唇，让她活像是童话中的公主。

　　再说此刻的向氏兄弟，不妨自己所邀请的乔氏竟然真得来了。

　　原本双方之间有过恩怨，向华胜更是差点绑架了乔敬尧的爱女乔安琪，虽然事后向华强曾经亲自登门道歉，不过彼此之间的裂痕却是极难修复的。

　　这一次永盛成立，作为掌舵人的向华强试着给乔家发了邀请函，原本也没指望对方会来，可是现在……算是惊喜，还是诧异？

　　不管如何，人家肯来，就是给自己面子。面子上还是要做足功夫的。因此向华强带领细佬快步迎了上去，道：“欢迎！欢迎！乔先生远道而来，向某人不慎荣幸！”

　　乔敬尧不愧是大亨中的大亨，见此场景，嘴角一挑，笑道：“本来我是没时间来捧场的，不过我宝贝女儿说从没见过这种群星聚集的场面，所以就带她来见识一下！”

　　“呵呵，贵小姐风姿卓越，气质动人，要比我们这里的明星胜上许多！”向华强只好捡好听话说道。

　　“哼，说的好听，上一次你们可差点害死我！”乔安琪鄙夷地撅撅嘴巴。

　　这让向氏兄弟很尴尬，那向华胜也是枭雄人物，忽然哈哈一笑道：“上一次是我错了，开玩笑开得过火了，还希望乔小姐你不要介意……不如这样，我自罚一杯，算是向你赔礼了！”说完，就让人给自己倒了一杯酒拿在手中。

　　试想，向华胜怎么说也是有头有脸的人物，竟然当面向一个小女孩倒酒赔罪，说出去也算是够丢人的。

　　乔敬尧在一旁笑而不语，乔安琪可没那么好的脾气，直接夺过向华胜手中的酒杯道：“喝酒有什么好玩，不如这样才算有趣！”说完，直接把酒水从向华胜头顶淋下！

　　劲爆！绝对的劲爆！

　　周围的人都看得目瞪口呆。

　　我挑，这个什么乔家大小姐也太有个性了！

　　被淋得一头一脸的向华胜脸色变得十分难看，可他毕竟心性深沉，面对这么多媒体，脸上硬是挤出一丝笑容，一边说道：“只要乔小姐开心就好，这也蛮有趣的，呵呵！”一边不紧不慢地掏出手帕擦拭脸上的酒水。

　　这时候那乔敬尧才说了一句话：“不好意思，我女儿开玩笑也开过火了，还请两位不要介意！”

　　“哪里，哪里！乔小姐是性情中人，呵呵！”向华强哈哈大笑，然后对身边狼狈不堪的细佬说：“进去先换件衣服，再来招呼客人！”向华胜趁机走脱，那些记者怎么肯放过他，追着拍照。

　　这么一个意外插曲，使得整个酒会变得热闹许多，也让很多人见识了香港乔氏的威名。

　　看看，连向家都敢招惹，人家财大气粗，根本就不鸟这些黑道出身的家族。

　　当然，也有一些人暗自揣测，乔氏和向氏之间是否还有其他的关系存在……

　　总之，只要不是傻瓜，就都知道这次乔氏过来，绝对不是来道贺的，说是来砸场的也不为过，不过砸场的效果看起来弱了点。

　　这边，刚刚报仇雪恨完毕的乔家大小姐乔安琪可不管周围那些怪异的目光，蹦蹦跳跳四下张望，很快她就看见了人群中的陈笑棠。

　　不由高兴地叫道：“喂，陈笑棠，我在这里，哈喽，看过来啦！”

　　陈笑棠无语，只好和身边的人打了招呼，凑过去，“看到你了，我的大小姐，不要这么大声好不好！”

　　“怎么，害怕别人知道我们之间的关系？”乔安琪瞪大眼睛。

　　陈笑棠：“我们之间能有什么关系，很纯洁啊！”

　　“是啊，那你还躲避什么？”

　　“咳咳，主要是刚才你那举动太彪悍了！”

　　听陈笑棠这么说，乔安琪来劲儿了，“呵呵，真的吗？是不是很酷？要不要我再给你演一遍？”

　　陈笑棠急忙摆手：“不必了，看了一次就好了，你要是再来一次，恐怕今晚的宴会就要搞砸了！”

　　试想，再让那向华胜当着这么多人的面儿丢一次脸，绝对比杀了他还难过，就算再有脾气的人恐怕也要暴起了。

　　“嘻嘻，你以为我真的那么笨啊，其实比起倒酒在他头上，我还有一招更狠的没用出来，你不想知道是什么？”乔安琪很暧昧地将小脸凑到了陈笑棠眼前。

　　吐气如兰，红润润的嘴唇，还有眨动的大眼睛，低头可见的乳沟……陈笑棠觉得自己喉咙有些发干。

　　“咳咳，是什么？”

　　“就是……狠狠地踢他的下面！”乔安琪很鬼马地说道，然后还偷瞄了一下陈笑棠的某个部位。

　　陈笑棠脸皮再厚，也红了。

　　就在这时，一个声音道：“安琪，这是你朋友吗？怎么不介绍一下？”气势慑人的乔敬尧缓缓地朝着两人走来。

　　“爹地，这是我的好朋友陈笑棠！”乔安琪介绍道。

　　“陈笑棠？”乔敬尧看了一眼陈笑棠，“哦，原来是你。”

　　陈笑棠也认出了对方，竟然是上次在古董店遇到的那个中年大叔，没想到他就是香港鼎鼎有名的超级大亨，更没想到他会是乔安琪的爸爸。

　　“怎么，爹地，你们认识？”乔安琪好奇道。

　　“有过一面之缘，你说是不是啊，年轻人？”乔敬尧笑问陈笑棠。

　　陈笑棠不得不点头。

　　“我很好奇，你和安琪认识多久了？”乔敬尧继续发问道。

　　“没多久，半年左右吧。”陈笑棠说。

　　“半年？时间不算短了，我这宝贝女儿向来喜新厌旧，以前对于自己喜欢的玩具顶多只坚持三个月然后就要换新的！”

　　话中有话。陈笑棠岂能听不出来。看起来这个乔大亨对自己印象不怎么好，把自己当成他女儿的玩具了。

　　“对不起，乔先生，我和你女儿只是普通朋友，所以你不必操那么多心；退一步来讲，就算我和她真得拍拖，你似乎也没必要管得这么宽，不是吗？”

　　陈笑棠这番话够犀利的，直接搞得乔大亨哑口无言，连乔安琪都暗自冲陈笑棠竖起大拇指，道一声：佩服！

　　“哈哈，年轻人，火气蛮大的嘛！不错，我是不能限制你和我女儿来往，不过我却要为自己女儿的安全负责任！所以，我会让一些鼠辈离她远远的！”乔敬尧傲然道。

　　“很遗憾，你所说的鼠辈一定不是我！”陈笑棠很无所谓地耸耸肩。

　　乔敬尧无语。

　　旁边乔安琪一看陈笑棠和自己老爸斗上了嘴，不知道该如何是好。

　　乔敬尧冷哼一声，转身对宝贝女儿说：“安琪，走，我给你介绍一些朋友，不要再理会一些不知所谓的人！”

　　拉住乔安琪要走，乔安琪却不动，说道：“爹地，你不要闹了，我和他真得是好朋友来着，你就不要管那么多了！”

　　乔敬尧没想到一向在自己面前听话的宝贝女儿今天会当着这么多人的面儿反驳自己，气恼道：“你还当我是不是你的爹地吗？”

　　乔安琪小嘴一噘：“你不讲理……我想和他跳舞！”

　　没等乔敬尧有任何反应，陈笑棠举步向前道：“荣幸之至，能得乔小姐赏脸，我陈某人欣喜不已……跳探戈，还是恰恰？”

　　在乔大亨目瞪口呆中，两人像金童玉女般步入舞池，优美的音乐响起。

　　眼看陈笑棠这个‘戏子’，伸伸手指头就把自己宝贝女儿给勾走了，乔大亨不禁感慨女生外向，还有不知所谓！

　　而此刻，还有一双美眸正盯着陈笑棠看，她就是影坛大美女，林清霞！

　　为了逃避“双秦夺林”的尴尬，林清霞一人逃到了美国夏威夷，以度假为借口，实则疗伤。感情受到伤害，最是难以治疗。而在这期间，林清霞不无一次地想起陈笑棠来。对于这个有过肌肤之亲暧昧关系的年轻人，当时林清霞也并没有考虑太多，毕竟两人之间有着很大的差距，自己是影坛最富盛名的女明星，而对方则是才刚刚起步的小明星。之间的鸿沟绝对是难以填平的。

　　可是这一次，林清霞一回来就愕然了，因为她难以置信地听说自己曾经“轻视”的“看不起”的小明星竟然一跃成为了当之无愧的影坛最红小生，其人气直逼大哥成龙！其票房价值更是达到了400万一部戏！

　　而自己，现在一部戏也不过才400来万！

　　林清霞觉得这一切像是一场梦，一切都变化得太快，让她来不及考虑和接受。

　　直到今天，在永盛娱乐成立的日子，林清霞第一次见到了陈笑棠，他依旧是那么的帅气，那么的英气逼人……他忘了自己没有？林清霞不敢朝这边去想。

　　当陈笑棠和大家伙打招呼的时候，林清霞有意无意地躲避着他。可是当陈笑棠真得“无视”自己的时候，林清霞却又觉得无比的失落……心中竟然泛起一股酸楚的感觉。

　　好久没有这种感觉了，尤其在见到陈笑棠和乔安琪联袂步入舞池，犹如一对金童玉女翩翩起舞的时候，那种酸楚就像是一颗青涩的橄榄轻轻地被嚼碎，酸的痛心……

　　深吸一口气，林清霞努力让自己把目光从舞池中陈笑棠的影子上收回来，再次强作笑颜和友人把酒言欢。


第508章·路边捡个吴梦达

　　舞池里，乔安琪像个小鸟一样依偎在陈笑棠身旁，一双大眼睛脉脉含情地望着眼前的陈笑棠。

　　陈笑棠看着她那不对劲的眼神，不禁摇头。心说，刚才那一幕倒有点像粤语长片，还有，这小丫头不会是真得喜欢上自己了吧？

　　“陈笑棠，你刚才好酷哦，我从来没见过有人敢那样和我爹地讲话！”乔安琪突然说话道。

　　陈笑棠耸耸肩，说道：“那是因为你爹地还没遇到像我这样讲道理的人！”

　　“嘻嘻，你喜欢讲道理吗？”

　　“当然了，有理走遍天下，无理寸步难行！”

　　“那你说我今天漂亮吗？”

　　陈笑棠：“……”半天才回过神来，“你问这干嘛？”

　　“别管那么多，只管老实回答。”

　　“嗯。”陈笑棠沉吟了一下，“漂亮……”

　　“口是心非！”

　　“童叟无欺啦！”

　　“呵呵，那就信你一回。”乔安琪娇憨地笑道，又问：“那怎么个漂亮法儿？”

　　陈笑棠汗颜，没遇到过这样“厚脸皮”的美女，“咳咳，跟个洋娃娃似的。”

　　“太简单了，就没点好听的形容词？”

　　“好好，你长得国色天香倾国倾城神魂颠倒美貌如画天生丽质……男人为了你要自杀，女人为了你要撞墙，小狗小猫看到你也迈不动脚步，地球人看见你集体中毒，火星人看见你直接飞碟坠毁，这可以了吧？”陈笑棠一口气说了一大堆。

　　“嘻嘻，肉麻！不过蛮动听的！”乔安琪眨巴眼睛，忽然又用大眼睛瞧着陈笑棠，忽闪忽闪道：“你说得这么顺畅流利，该不会平日骗女孩子也这样说吧？”

　　眼看乔安琪娇憨地瞅着自己，陈笑棠忙咳嗽几声，说道：“那你就错了，首先我可不是那么随便的人，随便赞美别人的人！其次，女孩子都轮不到我骗，一般是她们看上我有姿色来主动骗我！”

　　“切，臭美吧！”乔安琪皱了皱鼻子。

　　陈笑棠摊手无奈，“说实话你又不信，做人好难啊！”

　　……

　　两人一边跳舞，一边说笑，这时间过得倒也挺快。

　　一曲终了，陈笑棠和乔安琪从舞池中下来，就见一个模样微胖的富态男子凑上前来，对着乔安琪谄媚道：“乔小姐，可否赏脸和我跳一支舞？”

　　这男子姓周，乃是香港鼎鼎有名珠宝大王周家的嫡子，此子虽然不学无术，挥金如土，却也善于一些投机的投资项目，之前曾经购买了几家电影院线，赚了不少钱，最近更在澳门和人一起投资了一艘赌船，生意颇好。

　　这周公子一向自负风流倜傥，乃是花丛高手，美女杀手。身边经常有小明星出没左右，端的是艳福不浅，风流无边。

　　对于乔家大小姐的美貌他久仰已久，今日得见，更是色与魂授，早已忘了自己祖宗是谁。

　　此刻见乔安琪和陈笑棠跳舞完毕，立马就凑过来，希望一亲芳泽……

　　至于旁边的那个男明星陈笑棠，他早无视之。

　　说实话，这周公子长得也不赖，虽然称不得上风流倜傥，倒也长相端正，只是此刻一副超级“猪哥”相，使得乔安琪厌恶至极。

　　“对不起，我累了，没兴趣！”

　　“累了么？没关系，我叫一杯酒，我们坐下来聊聊……要不，我讲笑话给你听？”

　　“我跟你很熟么？”乔安琪瞪他一眼，一拉陈笑棠的手，“棠哥哥，我们去那边，不要理他！”说着就拉着陈笑棠离开。

　　周公子很没面子的站在原地，自己堂堂香港珠宝连锁店的公子爷，含着金钥匙出身，竟然比不过一个戏子，真是气得发飙。周公子盯着陈笑棠的背影，眼睛中快要喷出火来。

　　“怎么，吃醋了？那个叫陈笑棠的家伙人长得帅，拍戏又看看，能歌善舞，不知道俘获了多少女孩子的芳心，我劝你还是不要和人家抢了！”周公子的朋友凑过来递一杯酒道。

　　“一个小白脸而已，有什么得瑟的，总有一天我要让他好看！”周公子恶狠狠地把杯中酒一饮而尽。

　　……

　　那边，最近运气高开低走的吴梦达眼看赌桌上麻将声声，不禁有些手痒痒，忍不住，他就坐下玩了两三把。

　　还别说，今天运气不错，很快他兜里的五百块，就变成了三千……

　　吴梦达赌性大发，也顾不得许多了，开始疯狂地下注玩牌。随着时间的流失，他的运气似乎也到了头，一开始连输三把，他不信邪，就又全部押上，很快自己兜里揣着的五百块也输没了。

　　没了钱就不能玩，这让他心里面跟猫抓似得痒痒。于是他就开口向同桌的赌客借账。可是人家根本就不鸟他，讽刺道：“还算明星呢，输了这一点点小钱，就来借账，没钱就让开位子别玩啦！”

　　“是啊，不要占着茅坑不拉屎，后面有人等着上场呢！”

　　“快走吧，别再丢人现眼了！”

　　……

　　吴梦达火气上来了，“谁说我没有钱？”

　　“有钱就拿出来啊！”

　　“是啊，拿出来让大家伙瞧瞧！”

　　……

　　吴梦达怒气冲冲地把衣服一脱，然后丢到赌桌上，“这件衣服我压一百块，怎么样？”

　　“什么破衣服啊，我们不收！”

　　“没钱就快点离开！”

　　“没见过赌品这么差的！”

　　……

　　“你说什么？”吴梦达上去一把抓住那个说他赌品差家伙的领子。

　　“怎么，想打人啊，以为你是明星了不起啊？”

　　吴梦达恶狠狠地瞪着他，额头青筋毕露。

　　就在这关头，突然一个声音说道：“好了，大家是来开心的，不是来斗气的！”一只手轻轻地握住了吴梦达的手。

　　吴梦达用力，那只手却纹丝不动。

　　回头一看，却是陈笑棠。

　　原来刚才陈笑棠正在和乔安琪聊天，就发现吴梦达这边出了麻烦。怎么说陈笑棠也算是和吴梦达认识，作为朋友，当然要出手帮忙了。

　　吴梦达也是认识陈笑棠的，还一起喝过酒。这时候他脾气大作，“阿棠，你走开，不要多管闲事！”

　　陈笑棠摇摇头道：“达哥，收手吧，这是人家的酒会，你不要搞砸了！”

　　吴梦达这才醒悟过来，这可是向氏兄弟公司成立的酒会，再看周围，早有人盯着他，蠢蠢欲动了。

　　吴梦达相信，要不是陈笑棠及时拦住自己，恐怕自己一动手就会被向家的人给扔出去，那面子可就全没了。

　　吴梦达的火气立马消停下来，在众目睽睽下，被陈笑棠拉着，离开了酒会现场。

　　……

　　夜色朦胧，路灯通明的马路旁边。

　　“阿棠，刚才要不是你拉着我，我非把那小子打趴下不可！”吴梦达死要面子地嘟囔道。

　　“好好，我知道你厉害！先消消火！”陈笑棠在路边停下来，递一根烟给她。

　　吴梦达喘着气，接过烟点燃后狠狠地抽了一口。

　　情绪稳定下来，吴梦达有些落魄地蹲在地上，说：“阿棠，我跟你说实话吧，其实……我已经好久没戏拍了。我赌钱输了许多，还借了高利贷，如今已经是走投无路！”

　　陈笑棠依靠在马路栏杆上，“那你想怎么做？”

　　吴梦达：“一开始，我想借机会加盟永盛，得到向氏兄弟的重用，拿了片酬好还债，可是现在看来，我是一个多余的人……”深情无比的落寞和潦倒。

　　“慢慢来，只要是困难就一定能闯过去的！”陈笑棠安慰他道。

　　突然，吴梦达起身，抓住陈笑棠的手：“阿棠，你帮帮我好吗？”

　　陈笑棠：“这个……”

　　“我知道，这样做有些太唐突了，不过我真得无路可走啦，你不帮我，我就死定了！”吴梦达带着哭腔说道。

　　看着眼前老泪纵横的吴梦达，陈笑棠的心不免有些软了。

　　说起来，这吴梦达也算是一个豪迈重义气的汉子，不管是朋友，还是只有一面之缘地熟人，大家都不否认这一点。往往朋友有事需要他来帮忙，吴梦达绝对是求必应，直到把事情办成为止。

　　而且大家在一起寻欢作乐，吴梦达也往往喜欢抢着来买单，动不动就一掷千金，毫不吝啬。所以当吴梦达因为烂赌而落难的时候，很多人开始还是很愿意地帮忙的，可是随着他嗜赌如命，欠下地债务越来越多，三天两头被人逼着还钱，那些原先的朋友就疏远他了，毕竟金山银山也填不满他这座赌山。而此时唯一对他不离不弃，还时常给他帮助的只有他最知心的朋友……周润发。

　　可惜，周润发毕竟不是什么超级大亨，再怎么讲义气也担负不起吴梦达这烂赌无底洞，因此在这次吴梦达向他借钱的时候，周润发就以要出去旅游给拒绝了。

　　吴梦达受不得激，于是就硬着头皮来永盛求助，谁知还是竹篮子打水一场空。

　　“三十几万的赌债啊，阿棠，我现在真得还不起，如果我还有别的选择，也不会这么低三下四地求你了！”吴梦达抓着陈笑棠的手就像是抓着救命稻草般说道。

　　听完吴梦达诉苦，说自己真得“走投无路”，陈笑棠一边叹息，一边想起吴梦达在前世参加电视台的一个访谈节目时，曾谈起过这段人生中最为灰暗和低落地时期，并且面对镜头悲极而泣，充分展示了“男儿有泪不轻弹”的悲情一面。他说自己因为生性烂赌，令事业陷入了低谷，欠了一屁股的赌债都无力偿还，而自己最为要好的朋友周润发此时又不肯帮助自己，赌债的压力还有好友的背叛，令他一度想到要去自杀。二十几年来自己一直对这个曾经的好友周润发怨恨之极，怪对方当时太过于冷漠无情，直到今天，他才算是明白了对方的一片苦心，只有一句话：人……是要靠自己，才能最终站起来！

　　吴梦达眼看自己只有这一根救命稻草了，生怕陈笑棠会开口拒绝，于是就更加可怜地哀求道：“阿棠，我知道这件事有些让你为难，我们虽说是朋友，不过三十万毕竟不是一个小数目，你要是不肯帮我，我也毫无怨言，呵呵，你就让我自生自灭吧，反正我已经活了大半辈子，到如今也够本了！”一脸的悲呛状。陈笑棠知道他言不由衷，也不揭破，笑道：“你这是说哪里话，你既然肯求我，就说明你还看得起我这个朋友。”

　　吴梦达一听此话马上激动起来：“阿棠，你的意思是你肯帮我喽？！”

　　“稍安毋躁。”陈笑棠望着他笑道，“我帮了你这一次，下一次你要是再有这样的事情该怎么办？”

　　“不会有下次了，这次我已经吃尽了苦头，我发誓，我以后戒赌，要不然就自断一指！”

　　陈笑棠摇摇头道：“如果戒赌那么容易的话，澳门的赌场就都要破产了，俗话说小赌怡情，但是大赌呢，就很容易害人害己，所以我只想要求你，在大赌之前想一想你今天说过的话，我认识的达哥可是一个一诺千金的人，你应该不会食言的。”

　　“你放心吧，阿棠，我吴梦达今天算是知道了什么叫做‘情深义重’，只要过了今天这道难关，我以后就都听你的！”抖擞了一下精神，“那么这三十万……”“三十万我会帮你还的，不过……你必须要和我们魔影签约！”陈笑棠趁势把他绑到自己的战船上，以便未来让吴梦达和周星驰组成喜剧片的黄金搭档！“以后这笔钱将会从你拍戏的片酬中扣除，还有，假如我发现你还去赌场烂赌，那么，不好意思，亲兄弟明算帐，你立马把钱还来！”

　　吴梦达愣了一下：“好，男子汉大丈夫说话算数！只要你帮我度过这次难关，我这百儿八斤就算你的啦！以后唯你马首是瞻，决不反悔！”

　　陈笑棠笑着伸出手。

　　吴梦达拍了上去。

　　自此，吴梦达算是彻底上了陈笑棠的这条“贼船”，成为魔影娱乐喜剧类型中不可缺少的开心果，而他与周星驰即将合作拍摄的【武状元苏乞儿】也会成为经典。

　　三十万，赚取一个黄金配角，怎么算，陈笑棠都觉得赚到了。


第509章·影坛女神“林清霞”

　　这个夜晚似乎和多数的夜晚一样，灯红酒绿，纸醉金迷。

　　各种各样地晚宴陆续散场。各色红光满面的风云人物一回到车里，也陆续放下在华丽场合中虚伪的面纱，有的咒骂蔑视自己的老板。有地庆幸刚才吃到的豆腐，还有的把彼此的怨恨埋在心底，当然，还有些在不停地检查自己身上是否有头发，是否沾染了口红，对于他们这些妻管严来说，天大地大，都没有老婆大！

　　尖沙咀。大明星林清霞居住的别墅。

　　别墅的阳台上非常地安静。林清霞刚刚从宴会上回来，喝多了点酒，此刻站在这里吹着徐徐的夜风，感觉身上清凉了很多。

　　当然。如果你以为他站在这里就是为了吹吹风的话，那就大错特错，因为她在等人。

　　整个别墅很安静，没有狗叫，也没有猫叫，连下面的佣人都被林清霞打发到了别处。

　　到现在，林清霞还能想起佣人四姐离开时望向自己地疑问目光。要知道自从林清霞从美国夏威夷回到香港以后，基本上都是深入简出，拒绝了很多片商的邀片，还拒绝了很多的商业演出以及商业活动，整个人“闭关锁国”不与外界接触。今晚之所以会去永盛捧场，也是“盛情难却”，或者说“逼不得已”，毕竟对方在道上的实力，足以让任何大牌明星忌惮。就是这样一个孤傲孤独的人，今晚却异常地在等人，你说能不让作为佣人的四姐狐疑吗？

　　是啊，自己在等谁，他会来吗？林清霞默默地问。

　　时间一分一秒过去。

　　已经等了很久，那个身影却很迟迟没有出现。

　　林清霞不禁有些怀疑自己的判断了。她回到房间换上了舒适的睡衣。然后从小酒吧里取了一瓶白兰地，用手夹着酒杯再次回到了阳台。

　　把白兰地杯放在阳台的栏杆上，打开白兰地倒上了一杯。

　　美酒飘香。林清霞轻轻地端起酒杯呷了一口，就在她要把酒杯放下地时候，大门处响起了门铃声。

　　那一刻，林清霞知道自己要等的人终于来了！

　　打开大门。一个挺拔俊逸的身影出现在了林清霞的面前。

　　“我知道你会来！”林清霞的声音淡淡的，就像是夜色中影子卓约的海棠。

　　“你在等我么？”陈笑棠问道。

　　“进来再说。我想你这么晚来，一定是害怕被人会看见你和我在一起！”林清霞转身向前走去。

　　陈笑棠感受到了她的淡然，也不做声，默默跟在他后面。

　　本来陈笑棠是想要回去的，可是不知为何，脑海中总是浮现出林清霞的模样来，他知道，如果今晚不把事情搞清楚，他会睡不着觉。所以他来了，但他没想到，林清霞竟然会在等着自己……刻意压制的想念一股脑的涌上心头，使得他心情无法避免的大起大落，对于林清霞他真不知道该用怎样的态度去面对。

　　两人走到别墅的游泳池边，池中碧波荡漾，倒映着月色和星光，好像一切沉沦坠落在里面，惹人遐思。

　　陈笑棠望着林清霞这位倾国倾城的优伶，心中有一种说不出来的滋味。

　　她瘦了，也更憔悴了。但这所有的一切都不妨碍她天生丽质的美貌。

　　面若桃花，肤若凝脂，弧度优美的胸部，高贵雪白地脖子，还有那双深沉黑色的眸子，她就像是一个降临凡间的天鹅，无论是气质还是美貌都让人无与伦比。

　　绝代容颜为谁醉，一缕粉黛让人迷。

　　“霞姐，我不知道那里惹你生气了，如果你不愿意见到了我，我可以马上离开！”陈笑棠耸耸肩做出一副无所谓的姿态。

　　林清霞坦然地坐在池边的椅子上，露出一个难得的笑容：“既然来了，怎么又要走？再说，我也没生你的气。”林清霞指了指旁边的座位示意陈笑棠，“反倒是你，这么久不见，更加有男人味儿了。”

　　男人味？这……她不是在调戏自己吧？陈笑棠赫然。偷偷看了一眼一副高傲姿态的林清霞，陈笑棠立马把这种念头抛开。

　　“咳咳，难道说我变化很大？”

　　“差不多少，以前还有些孩子气，现在却像是大人物了。”林清霞淡淡地瞅着他，一双凤眸引人心醉。

　　陈笑棠觉得嘴巴有些发干，舔了舔嘴唇道：“其实今晚我过来主要是想看看你……你在美国那边过得还好吗？”

　　“当然好了，每天就失去沙滩游泳，散步……偶尔唱唱歌……那边有一个盲人是一位黑人，他弹得一手好琴，我们就组成一个歌唱组合，对着落下的夕阳，还有金黄色的大海，尽情歌唱，歌声飘荡在沙滩上，伴随着椰子树的沙沙声，让人沉醉……”林清霞梦呓般地说着。

　　“看来你真得过得很好。”陈笑棠点点头，“那我就放心了。”

　　林清霞听他这么一说，忽然噗哧一笑，容颜犹如百花绽放，美不胜收。“你放心什么呀？我又不是你的什么人！”

　　陈笑棠看得心神一荡：“我是你的阿弟嘛，以前你主动认的，怎么，不承认了？”

　　“嘻嘻，想不到你还记得这些……好啦，人家承认了，我的好弟弟！”林清霞不知为何想起了以前和陈笑棠在一起开心的点点滴滴，那种温馨的感觉似乎又回来了，之前由于时间造成的隔膜在慢慢变淡。她笑得花枝乱颤，双峰插云更是波涛起来。

　　“霞姐，我说句实话你可不要生气……”

　　“什么？”

　　“你变得比以前更美了，尤其是……你的身材更好了……”陈笑棠大着胆子说，一双眼已经落到了林清霞那傲然挺立的酥胸上。

　　林清霞没想到他会这么大胆，脸烧红般地红到了耳根子。

　　是吗？自己在美国那边虽然憔悴了许多，不过身材却是越发的好了，只是恰到好处地瘦了腰肢，反倒使得身材更加傲人，这棠仔倒是蛮有眼光的。

　　“坏家伙，看来我是说错了，你啊，一点没变好，倒是变坏了许多！”林清霞发嗔道。

　　陈笑棠忽地哈哈一笑，“霞姐，你这是夸我呢，还是在损我？不过都没关系，我就当你是在夸我了，男人不坏，女人不爱嘛！哦对了，你这游泳池可真够漂亮的，我能游个泳吗？”

　　“随便，不过我这里可没男人的泳裤！”林清霞凤眸闪烁着说道。

　　“哎呀，这可就糟糕了！怎么办呢？”陈笑棠摸着脑门做出一副思考状。

　　“什么怎么办？如果你胆子够大就直接脱光了衣服游呗，我是你阿姐，是不会吃你豆腐地！”林清霞开玩笑道。

　　在她看来，和陈笑棠开一些无伤大雅的玩笑倒也蛮有意思的。何况她料定这家伙也不敢真得裸泳。

　　可是她错了，并且是大错特错！

　　就在林清霞说出这番话以后，就见陈笑棠像是恍然大悟般一拍脑门道：“是啊，我怎么就想不到呢，小时候我们在河沟里可都是光屁股游泳的！”

　　“你，什么意思？”

　　可是没等林清霞惊叫出声，就见陈笑棠真得开始脱衣服了。

　　“不要！你怎么，可以……”

　　但是陈笑棠脱衣服的速度绝对是一流的，不等林清霞把话说完，就见这家伙三下五除二，已经把自己的衣服脱掉……

　　“啊呀，羞死人了！”林清霞的眼睛很快就看见了陈笑棠那光滑的后背！

　　她捂着眼睛，整个身子都在发颤，可是不知为何，却像是有一股不可抗拒的吸引力，让她禁不住偷偷地从指缝间偷望陈笑棠那健美的身体。

　　强健！健美！强壮的臂膀，宽阔的胸膛，以及铁三角般的小腹，无处不充满着迷人的阳刚魅力……

　　那一刻林清霞有一种晕眩的感觉，就在她酸软无力，不敢再看的时候，陈笑棠并没有主动去侵犯她，而是做了几个游泳前的预备动作，然后纵身跳入泳池中，像一条飞鱼一样，滑翔在碧绿的水中！

　　碧绿的水，还有穿梭在水中矫健的人鱼，这晚，就像是在上演一幕令人心动的童话剧，但林清霞此刻完全没有心情去领会这中间的恣情和畅快，呆呆地站在水池边，眼睛像明月一样，随着水中穿梭的身影也朦胧了。

　　就在林清霞站在池边不知该如何是好的时候，陈笑棠在水中畅游了数圈后，猛地从水中探出头，骤然跃起一把把她拉了下去！

　　“啊呀，你做什么？！”

　　林清霞失声惊叫跌落在了水里，水花四溅，半个身子浸在了池水中，秀发湿漉漉地，所穿的丝薄的衣服浸透，紧紧地贴在了身上，露出玲珑浮透的完美曲线，令人不仅遐思翩翩。

　　陈笑棠望着眼前美人，用绝对磁性的声音说：“霞姐，我一个人游着无趣，不如我们一起来玩吧！”

　　不需要任何语言，林清霞此刻只知道自己已经陷入了一个疯狂的游戏中，不是身不由己，而是情不自禁！

　　“不，不可以！”

　　陈笑棠却无视她的反抗，轻轻地捏着林清霞精致的下巴让她抬起头，看着那张梨花带雨楚楚可怜的美丽脸庞，朝那娇艳的唇瓣吻了下去，双手在水中将那美妙的娇驱，紧紧地和自己的身体贴得密不透风。

　　不管是在尔虞我诈的娱乐圈，还是纸醉金迷的现实世界，游戏一向是陈笑棠的强项。

　　此刻，在这变化莫测的情场，接下来他将如何展开这场有趣的堕落游戏呢？


第510章·假如你能成为影坛的王

　　这个世界男女总是分为东西两级，互相吸引，互相依偎。而能够将让男女全部痴狂的东西，叫做爱情！

　　但真正的爱情是什么？

　　爱是包容而不是放纵爱是关怀而不是宠爱爱是相互交融而不是单相思爱是百味而不全是甜蜜。

　　真正的爱情并不一定是他人眼中的完美匹配，而是相爱的人彼此心灵的相互契合，是为了让对方生活得更好而默默奉献；这份爱不仅温润着他们自己，也同样温润着那些世俗的心。

　　真正的爱情，是在能爱的时候，懂得珍惜；真正的爱情，是在无法爱的时候，懂得放手；

　　因为，放手才是拥有了一切……

　　不过此时此刻，泳池内，碧波荡漾，陈笑棠搂抱着影坛女神林清霞，却没有半点要放手的觉悟，反而用力地将她搂得紧紧地！

　　林清霞浑身湿透，在泳池内反抗着，她努力压抑住自己内心早已沸腾的热情。

　　“阿棠，不要，我是你霞姐，你不可以这样子……”但是她的表白和反抗是这么的软弱无力，甚至还引得陈笑棠有一种更加强烈的冲动……

　　“为什么不要？难道你不喜欢吗？霞姐，你不要拒绝我……”陈笑棠用手搂紧林清霞那令人嫉妒的柳腰，似乎有些梦呓般地询问着。

　　“不，不是这样，但我们……不可以的。你放手！”林清霞觉得自己浑身发热，即使身在水池中却依旧有一种干燥炙热的感觉。

　　好久没有这种感觉了。

　　她的身子在微微颤动，不知道是害怕，还是兴奋。

　　陈笑棠丝毫不理会她的挣扎与哀求，轻轻地凑到她耳边，吐着气道：“霞姐，你好美哦，真得好美。我钟意你……”

　　陈笑棠滚烫的舌头滑过林清霞花瓣般的嘴唇，亲吻那润滑晶莹地肩头，一只手开始去解林清霞衣服上的扣子，另一只手，滑向她雪白的胸脯，一团柔腻在手，柔软如酥，嫩滑如鸽。

　　林清霞没想到他动作这么快，想要伸手阻止已经来不及了，尤其对方下面的挺立，更是猛蹿地顶到了自己要害部位，顶的她心神猛颤。浑身抖动不已。

　　“不要啊……求求你，停下来！我们不能这样！”林清霞发出“求饶”的哀声，在她心里面还有最后一道防线，自己最后的理智告诉她，这样做是错误的。

　　“我们不能……我是你阿姐！”

　　阿姐么？又不是真的。

　　她越这样说。就越激发了陈笑棠那种邪恶的思想。

　　男人，有时候坏起来连老天爷都挡不住。

　　此刻，香港影坛中的女神，在水池中疯狂地扭动娇躯，想要从这张编织的情网中逃脱。

　　可是她能做到吗？

　　她挣扎着在水中扭动曼妙的躯体，殊不知这简直就是火上浇油。

　　借着喘气的机会，陈笑棠充满霸气地在她耳边说道：“霞姐，你不要再反抗了好吗，当我踏进你家门的时候，你就应该预料到会发生些什么，今晚我要让你成为我的女人！”

　　“不，不可以！”林清霞在自己神智即将迷失的时候，突然狠狠地一口咬在了陈笑棠的肩头。

　　疼，非常的疼！

　　陈笑棠的肩膀头露出一排牙印，牙印出血……

　　此刻，林清霞呆呆地望着自己咬出的伤口。

　　陈笑棠也愣了一下，原本充盈的激情被这一咬，消除了一大半。

　　也许自己刚才真的是太冲动了，把她吓成这样。陈笑棠暗自自责。

　　然后松开搂抱着林清霞的手，有些愧疚地说：“对不起，霞姐，我刚才……忍不住这才会……”

　　林清霞也从惊愕中清醒过来，看着陈笑棠肩头的血渍，忍不住问：“疼吗？”

　　陈笑棠苦笑：“不疼……是假的。”

　　林清霞有些心疼地伸出手摸了摸陈笑棠肩膀上的伤口，陈笑棠作龇牙咧嘴疼痛状。

　　林清霞更加内疚了。自己刚才咬得实在是太狠了。

　　“对不起啊，棠弟弟！”林清霞用手轻轻地抚摸着陈笑棠的肩膀，似乎想要帮他减轻痛苦。

　　陈笑棠但觉她的芊芊细指抚摸下，自己某处又可耻地抬头了。他重新一把搂住了林清霞。

　　林清霞娇躯乱颤，却又不忍心拒绝陈笑棠……自己刚才把给他伤得那样重。但她的理智又告诉她，自己绝对不可以与他发生那种关系，所以最后她咬了咬贝齿，在陈笑棠耳边说：“你可以……但必须隔着衣服……”

　　什么意思？陈笑棠心神一荡，马上就明白了林清霞的意思，那岂不是说……

　　“你放心，霞姐，我会应承你的……来，乖乖的扭过去……”

　　哇，多么羞人的话啊，趁林清霞发愣的一瞬间，陈笑棠将她调转身子，使其趴在泳池旁边，双手扶着泳池的栏杆，但见碧波荡漾中高高翘起的臀部，在水波中若隐若现，充满了无限的诱惑……

　　陈笑棠再不迟疑，狠狠地压了上去……

　　一时间，池子中的碧波猛烈地展开一圈圈的波纹！

　　一切都醉了。

　　翌日，清晨。

　　一缕阳光敲开了陈笑棠闭着的眼睛，他张开眼，只觉得昨晚像是做了一场梦，自己竟然和影坛中的女神林清霞那个啥……虽然是“隔靴搔痒”，并未真的突破那道防线，却依旧让人回味悠长，心神舒爽。

　　陈笑棠禁不住伸伸懒腰，却不敢动作幅度太大，因为在他身边，那足以让所有香港男人垂涎三尺的美人正在香甜地酣睡着。

　　女神就在身边。

　　陈笑棠笑了，他幸福地笑了，他轻手轻脚地将林清霞身上的杯子揭开，然后一手搁在她滑嫩的腰肢上，一手却从她柔软的身下钻了过去，接着双掌微微一拢，便将林清霞那具柔若无骨的娇躯搂入了怀里。下巴缓缓地厮磨着她的下巴，阵阵清雅的芬芳扑鼻而来，陈笑棠心中满是柔情。

　　许是被陈笑棠的胡渣弄得有些痒痒，林清霞伸手在耳边挠了两下，睁开了那朦胧的睡眼，呢喃着道：“你醒了？”林清霞这时只穿着一件雪白的睡袍，两腮漂浮着淡淡的红霞，说完话后，唇角微微下弯，娇媚中竟是带着说不出的慵懒。

　　“嗯！”

　　陈笑棠轻轻地应了一声，将她额际垂散的秀发拂在耳后。

　　林清霞感受着陈笑棠这温柔的举动，身躯下意识地往陈笑棠的怀抱里蹭去，旋即那盈盈的双眸又阖了起来。经过昨晚那“隔靴搔痒”式的抵死缠绵，林清霞浑身酥软，懒洋洋的提不起精神来做任何事情，如今这般躺在陈笑棠的怀里，更是舒心畅意地享受那种因身体接触而传递过来的幸福滋味。

　　望着林清霞脸上那诱人的媚态，陈笑棠心中情念微腾，一只手掌从下面钻入睡袍，五根手指轻巧地在她那柔腻的肌肤上颤动着，沿着那圆润的大腿一路而上，滑过一道半圆形的优美曲线，慢慢地爬上了她那圆滚滚的翘臀。

　　林清霞突然抓住他的手，娇嗔道：“别动啦，让人家多睡一会嘛！”

　　“都睡一晚上了，还没睡够啊！”陈笑棠笑道。

　　“笑什么，还不都是你干地好事？！”听到陈笑棠的笑声，林清霞又羞又恼，倏地在陈笑棠皮厚地背部狠狠掐了一把，她本是打算在陈笑棠的腰间软肉上拧几下的，只是手刚伸出去，心下又有些不舍，便临时转移了阵地。

　　陈笑棠也感受到了林清霞对自己的“心疼”，不禁有些感触地搂紧了她，“对不起，霞姐，虽然我们能在一起，我却给不了你什么。”

　　“我也没让你给我什么……再说，我们之间还是清白，我可没真的让你那个……”林清霞白了他一眼。

　　感受着林清霞那柔情似水的温柔，陈笑棠不禁有些唏嘘，是啊，自己和她昨晚也只不过是暧昧了一下，并未发生什么实质的关系。

　　“咳咳，那你什么时候愿意和我真得那样一次？”陈笑棠忍不住问。

　　“呵呵，等你有一天能够成为整个香港影坛的王，我就给你！”林清霞打趣道。

　　“成为影坛之王？那是什么呀？”

　　“就是说让你成为影坛一哥，压过大哥成龙等人，成为真正的影坛第一巨星！”林清霞望着他道，“如果你真的能做到，那么我就把自己给你，因为只有那样的王者，才能值得我献身！”

　　“你放心吧，霞姐，我一定会努力的，我一定做到那种境界！”陈笑棠信誓旦旦。

　　林清霞微微一笑，内心却叹了一口气，因为她知道这话说起来简单，想要做起来却很难，她之所以提出这样的条件，就是希望陈笑棠做不到，从而主动放弃自己。

　　退一步来说，如果两人真得在一起，根本就不可能有什么未来。为了彼此的事业，他们也必须分开。

　　陈笑棠知道。

　　林清霞也知道。

　　但此刻的他们就像是在伊甸园偷吃了禁果的亚当了夏娃，冲破了束缚他们的伦理道德，还有一些看不见的约束。

　　昨夜看似荒唐却情不自禁的暧昧，让他们彼此在心底有了对方的影子，或许以后他们老了的时候，忽想起这旖旎的一夜，想起那幸福的一刻，既然这样，那么即使真得不能在一起，又有何妨？！

　　此刻，一首淡淡地歌飘在陈笑棠的耳边：你是我心内的一首歌，心间开启花一朵，你是我生命的一首歌，想念汇成一条河，惦在我心内的一首歌，不要只是个过客，在我生命留下一首歌，不论结局会如何……


第511章 【赌神】开机

　　话说陈笑棠所演绎的“唱片事件”告一段落；而发哥因为个人原因辞演【赌神】一片，多少在娱乐圈惊起了一层波浪，很多人大失所望，本来发哥就是这部戏的最大噱头，因此有人说【赌神】难产，不看也罢！

　　不过事情逆转！

　　当魔影娱乐宣布，这部戏将由陈笑棠本人代替发哥出演这部戏的男主角“高进”时，整个娱乐圈再次哗然。

　　陈笑棠是谁？当今最红的大歌星大明星！

　　比人气比风头，他甚至比发哥还要高上一筹！

　　因此，陈笑棠的那个歌迷们疯狂了，大肆喊道：“Laughing拍电影，一定要捧场！”

　　陈笑棠的影迷们疯癫了，大肆叫道：“陈笑棠的电影，绝对一级棒！”

　　至于其他的观众朋友们，也都充满了说不出的期待，毕竟陈笑棠在电影方面所创造的奇迹是有目共睹的，现在他的新戏终于开拍，因此大家都十分的期待。

　　时间终于到了1984年5月15日，【赌神】这部戏终于要开机了。

　　作为这部戏的主演及主要投资人，开机仪式，陈笑棠自然是不能不去。

　　因此这天大清早，陈笑棠就赶到了【赌神】开拍的斧山道片场。

　　作为魔影娱乐成立后的第一部大戏，导演胖子王晶显得很郑重，里外忙碌和折腾，有意把这次开机仪式搞得热闹非凡，这倒让“甩手掌柜”陈笑棠开了一把眼界。

　　只见一张巨大的海报悬挂在中央，海报上，是陈笑棠等一干主演的大头像。

　　陈笑棠头上打着发蜡，留着大背头，脑门贲亮，眼神锐利而又有神，此刻正端坐在一把龙椅上，一只手轻轻地按在扶手上，另一只手缓缓地拿着一颗巧克力朝嘴里填去。

　　在陈笑棠身后的左边，是作为他徒弟的刀仔，这个角色由刘德华来主演，刘德华穿着黑色炫酷的皮衣，一只手拿着刀子，闪光明亮，尽显英姿飒爽。

　　在陈笑棠身后的右边，则是客串主演“龙五”这个角色的东兴乌鸦，只见他留着寸头，一张不苟言笑的脸上露着一丝极端的冷酷，用乌鸦本人的话来说，这张相片简直酷得掉渣。

　　在陈笑棠的身后，是饰演赌神女友的周惠敏，只见她长发披肩，娇艳如花，脸上洋溢着优雅的笑容，一只玉手轻轻地搭在陈笑棠的肩膀上，雍容华贵。

　　在海报后方，是一干大反派的天下，其中有代替龙方饰演“高义”的吴镇宇，饰演反派“赌王”的秦沛，以及饰演“大口九”的成魁安。

　　这里不得不提一下大傻“成魁安”这厮。

　　成魁安在加盟娱乐圈之前。是个地地道道的农家子弟。后来他终因交不起学费。于13学。曾任打手。成魁安的第一份工作是在电影厂做小工。从一个最底层的小工慢慢变成了道具师灯光师。17岁那年。他觉的自己做这一行没前途。就跟着几个人到旺角的夜总会打工。做打手时四个人一起干，但成魁安的样子最好认。警察就把他给抓了。因为表现“规矩”。本来判了四年的成魁安两年多就出来了。出来后。决心改过自新的他拒绝了夜总会老板的邀请。回到电影厂打散工。后来。导演李修贤看中了的外形。找到他请他出演电影【皇家饭】。第一次演重要角色。成魁安天天被骂。尤其是他不小心把一辆100多万元的保时捷给撞报销了，当时李修贤的脸都黑了。当众骂了他几个小时。祖宗十八代都骂出了。不过这家伙也真得很能忍，就这样一边挨骂一边学习演戏，短短一两年的时间，演技竟然大有长进。

　　这一次魔影娱乐开拍【赌神】这部戏，作为导演的胖子王晶就想起了圈内有这么一号人物，长得穷凶极恶，脸上仿佛写着“坏蛋”两字，如果用的好，会出现反差很大的喜剧效果。

　　于是胖子就给他开出五千块的片酬，让他客串一下这部戏中的赌场大坏蛋。

　　成魁安虽然是小演员，但对待演戏却很上心，一听这个角色“有发挥”，当即拍板，别说五千块了，就算是五百块他也演！

　　陈笑棠没想到胖子会找到这么一个活宝，对于成魁安很是满意，肚子里甚至在暗自打算怎么把这未来的“四大恶人”网罗至麾下。

　　言归正传，这次开机仪式胖子搞得很大头，除了巨大的电影海报外，还准备了拜神用的一切道具，舞台也是临时搭建的，并且条幅挂满，彩带飞扬，知道的这是在开机，不知道的还以为是在唱大戏。

　　话说这开机前的拜神仪式是有规矩的，尽管不需要舞狮，可是却也算得上是虔诚了。不过，也是有拜神舞狮的。

　　前面说了，香港电影基本上拍戏之前都会拜神的，因为戏剧通常是名人专，再不就是神话或者有时候剧情会触怒地方神或者触怒好兄弟以及等等的原因，所以都会在开镜之前来个拜神仪式的。

　　一方面是通知各方的神他们是拍戏而并不是真实事件，一方面是预先通知神，借用场地以不会干扰神圣或者触怒神圣，也同样是祈求各方的神保佑，让该戏顺利完成。

　　当然还有有另外一种就是乘机在拜神的时候聚齐全部演员，以方便让记者采访作宣传以提高该戏的卖座率……

　　而后陈笑棠看到狮头，倒是惊讶不小，便问了一下胖子，“阿京，今天难道还要舞狮？”

　　“恩，原本也不想，不过这是咱们魔影的首部戏，所以我就加了舞狮，添个彩头。”

　　陈笑棠点点头，不置可否。

　　毕竟魔影娱乐现在的名头已经打出去，如果能够通过各种方式“发扬光大”，陈笑棠倒也不介意。

　　就在传统思忖着的时候，鞭炮声“噼里啪啦”地响了起来，而作为功夫好手的刘兴波则掌着狮头开始舞动着朝陈笑棠这边蹦去。配合刘兴波的也是位武师，所以很顺畅的便跟着刘兴波的步伐开始动起来，两人倒也是配合无间。

　　“阿棠，你是魔影的老板，又是这部戏的制片人兼主演，这次由您亲自为片狮点睛！”胖子王晶接过朱砂笔，便递到陈笑棠的面前道。

　　陈笑棠一愣神：“这不合适吧？要不你来？”

　　胖子：“你就让我歇歇吧，开机这事儿都是我在忙活，你也该动动手了！”

　　陈笑棠还没回答，狮子头张开，和陈笑棠亦师亦友的刘兴波伸着脖子说：“拜托你们快点，这狮子头好重的！”

　　陈笑棠无奈，只好拿起朱砂笔，很是像模像样地朝着狮子的眼睛上连点两下。点睛完之后，司仪：“礼成！”话音便落下，锣鼓喧天！

　　舞狮更加精彩起来，陈笑棠前世也看过舞狮的，尤其逢年过节，就有舞狮人来到家门口，问你要不要来一段，五块钱，十分钟，很精彩。只是在陈笑棠中学毕业后，再没看到有舞狮的。好像从那以后这种富有传统文化色彩的舞狮就此落寂了……之后，陈笑棠对舞狮最多的了解还是来自前世李练杰的电影【狮王争霸】。当然，在电影中对于这种传统的民间技艺多少艺术化了一些，使其看起来更加精彩动人，但是不可否认，这种舞狮绝对是一门很精湛的武艺。

　　今天看到舞狮，陈笑棠也聚精会神的看着。舞狮从沉睡惊醒、搔头摆尾、仰视低顾、探测方向到见青、碎青、狂欢、翻滚等势态，莫不灵活生动叫人惊喜，而上台凳、攀高杆等技艺，更是让四周工作人员纷纷喝彩。

　　忙碌热闹的拜神总算是忙出了一个头绪，到了最后一个拜神环节时，身为老板也是投资人兼主演的陈笑棠再次站在最当先的位置。由他这位当红巨星领头，众人前前后后的排成一大片，每个人拿着三只小拇指粗的大檀香……这时候基本都是如此，后来也有拿一只的……对着摆着牲畜水果等各种祭品的香案拜三拜。

　　不管虔诚与否，这仪式很简单，如果单纯计算拜神的时间不过一分钟就搞定，而这时候，真正重要的环节其实才刚刚开始，那就是开机仪式里的一个小型新闻发布会。

　　这种场面就可以看出待遇差别来，或者说人气的问题，能够坐到采访台的那几张椅子上接受采访的人可不多，就陈笑棠，刘德华，周惠敏和导演王晶，其他如秦沛，吴镇宇，乌鸦等等都只能坐到下面去，当然，问他们问题的也少，这也是新闻价值的完全体现。

　　这也不能不让坐在下面的秦沛等人感慨，陈笑棠之前在无线时候，秦沛还教过他演戏，刘德华还给秦沛跑过龙套，可是现在呢，一个是大名鼎鼎的无线五虎将，一个更是超级巨星，不能不说，有时候这就是命，有的人天生就是主角，有的人演了一辈子还是在演配角，说笑一句，你要让他演主角他还真干不来那活。

　　司仪简单的介绍了一下之后就是记者提问时间，没想到的是，记者第一时间第一个问题居然问的是陈笑棠和周惠敏的事情，“Laughing，这次你继续和周惠敏小姐合作，对你来说是不是有特殊的含义？”

　　陈笑棠当然明白他想要知道的是什么，笑着摇头，转头看着一旁的胖子，“你这个问题应该问王导演，他为什么会这么安排，是不是也像你想的一样存在着某些阴谋？！”

　　大家呵呵一笑，旁边的胖子不得不佩服陈笑棠的聪明和机智，随口陶侃了一句，“你这个问题问得好，大家都知道前段日子Laughing和梅艳芳小姐无中生有的绯闻传得沸沸扬扬，所以我就想了，如果把他和我们魔影娱乐的第一美女搭配起来，看看他们能不能擦出点火花什么的，那到时候电影的票房就不愁了。”

　　此话一出，大家全都笑了起来。

　　只有那名记者依旧不死心，继续问周惠敏，“周惠敏小姐，之前你说过Laughing是你最欣赏的男人，说他魅力非凡，是女人梦寐以求的那种完美男人，这次合作，你们也算得上是再续前缘，既然这样，你是否考虑和Laughing更进一步呢？”

　　记者加词是随时的，比如魅力非凡，女人梦寐以求的完美男人都是这家伙临时加上去的，周惠敏就说过陈笑棠是他比较欣赏的男人，至于所谓的再续前缘，不过是说上次他们俩一起主演【古惑仔】大获成功，情侣档得到大家一致认可，现在有合作的机会，朝夕相处好久，只要是有情，给人怀疑会擦出火花一点也不稀奇。

　　周惠敏现在也学聪明了，或者给陈笑棠熏染的聪慧了不少，微微一笑，没有辩驳他的加词，只是轻描淡写的说了一句，“欣赏，崇拜，喜欢或者爱，这些词所表达的含义是不一样的，我确实很欣赏Laughing，他的外貌令人赞赏，他的人品同样如此，而他的才华更是令人惊艳，我想，和我一样欣赏他的人肯定不少，但这不代表男女之间的爱。”

　　“可男女之间的爱不都是由相互的欣赏转变为倾慕，最后变成火热的爱情的吗？”那家伙依旧不依不饶，他总认为周惠敏在上面这些人当中是最嫩的，上次做电影宣传的事情就足够说明一切，想着逼一逼就让她慌乱失措。

　　周惠敏轻笑一声，有些轻蔑的意思，“这个我不否认，不过我们今天举行的是电影发布会，而不是在探讨爱情的定义或者相关的！所以，我无可奉告！”

　　就这一刹那，所有人都愣住了，因为大家这才发觉，原本以为软弱好欺的那个影坛新女星，如今已经变得成熟老辣了。

　　不得不说，影坛还真是培养人的地方，看看才过了多久，那个原本青涩的电台DJ就变成了如此言语犀利的辣妹。

　　所以说，娱乐圈真得很培养人啊。

　　面对周慧敏如此锋利的回答，陈笑棠也楞了一下，原本他还在为她担心，看起来自己是瞎操心了。

　　不过马上陈笑棠就明白了，自己真正应该操心的还是他自己，因为那些记者已经杀上来了！


第512章·发哥的背叛

　　眼看从周慧敏这个从“玉女”变身“辣妹”的新晋女星嘴里问不出什么东西来，一名【东方日报】的记者就主动站出来把发布会转入正题。

　　“陈先生，本来这部【赌神】是由发哥来领衔主演的，可是半路却换成了你，你总是这么让人意外，可以给我们说说这次是怎么个情况吗？”

　　“谢谢！”陈笑棠客气了一句，又看了一眼胖子王晶，“说实话，连我自己都有些意外，发哥的辞演绝对是这部戏的最大损失，不过他要和女友去国外旅游，毕竟拍拖大过天不是吗？呵呵，所以我们可以理解发哥，并且预祝他旅途愉快……至于我为什么会突然代替发哥做主演，都是我们这位王晶导演的功劳，他功不可没啊，上次跟他聊过发哥辞演的事情之后，他直接就拍板让我来演，我呢，也就赶鸭子上架试了试，发现还行……于是就义无返顾地担当起这个赌神的重任，对于王导演的信任，我到现在都还有些忐忑，不过我会努力演好这个角色的。”

　　【文汇报】的一名熟人也站起来问胖子，“王导演，听说这次的投资很大，剧本也很不错，不过突然临时换角，会不会有些冒险，有其他方面的考虑吗？”

　　“一开始我和你一样，觉得这部戏临时换角是大忌，不过Laughing真得很不错，首先他的人气和演技在哪儿摆着，即使发哥本人也不得不竖起大拇指。因此鉴于这部戏的商业利益，我们必须做出决定，让Laughing代替发哥出演这部戏！”胖子微微一笑，“尤其试镜之后，我和其他人更是坚定这个信念，我可以保证，在这部戏中他的演技就像他的唱歌水平一样，一定会石破天惊，给大家更多的惊喜！”

　　对于胖子王晶对陈笑棠演技的夸赞，很多人都持相信的态度，毕竟和陈笑棠的歌坛名气比起来，他可是演戏出身，并且几乎每一部戏都有演技方面的突破。因此对于陈笑棠在这部【赌神】中的表现，大家也都充满了说不出的期待。

　　试想，屏幕上的欧阳克，慕容复，还有古惑仔陈浩南，突然之间变成叱咤赌坛的赌神，那效果会如何？！

　　再说了，人家本身就是魔影娱乐的大老板，自己拿钱自己拍戏，关你屁事！

　　眼看针对陈笑棠的问题问得已经差不多了，这时候【明报】的记者便把目标转向了导演王晶自己身上，“王导演，你认为陈先生从古惑仔华丽转身成为赌神，观众能够接受吗？”

　　“观众接受一个演员的角色，就像是拍拖男女互相接受彼此一样，一开始第一印象很重要，赌神给大家的形象是怎样的？绝对是霸气，具有王者风度！而Laughing恰恰有这种气质，不要忘了，他可是饰演过一系列枭雄人物的！”面对记者，胖子侃侃而谈，“我和你们一样，在选角的时候，主要是看气质和类型是否搭配，对于Laughing，我也是用质疑的眼光来审视他的，甚至是挑剔，不过事实证明他真的很棒，或者说，这电影就是为他量身定做的。”

　　“听说电影的原型就是澳门赌坛曾经的神话……赌圣叶汉，演这样的角色应该需要更多的人情历练吧，陈先生才刚刚虚岁二十三而已，会不会太稚嫩了一点。”【华商日报】的记者几乎说出了所有人心中的疑问，不管你说得再好，年纪这东西在这里，经历沉淀太少就很难把握到那种人心变幻的情境，自然很难演出那种味道来。

　　胖子王晶哈哈一笑道：“这个问题我想大家都多虑了，大家认识Laughing也有不少时日了，请问一下，有谁看到他毛毛躁躁，像一般的年轻人那样轻浮放肆的吗，大家应该只看到他沉稳淡定，雍容大气，挥散自如，那是一种我们这个年纪的人都很少有的气度和历练！”

　　大家倒也不纠结这个，记者再次朝陈笑棠发问，“陈先生，你演戏的成就大家有目共睹，不过我们还是循例想要问一下，你对角色的认知怎样，对自己的表演有信心吗，票房方面又有什么样的期待。”

　　“嗯，大家也都知道这个角色是以原来的赌坛神话叶汉先生为原型的，不过电影终究是电影，我们需要的是更戏剧化的效果，在我看来，片中的角色是一个更加富有现代气息的赌坛王者，而不是一个四五十年代叱咤风云的老者，因此，我们的【赌神】绝对是一部新戏，讲述的也是一个枭雄和王者站在高处时所遇到的事情，至于其他的，我暂时不好回答你，我只希望到时候大家去电影院多看看，也希望不会令你们失望。”陈笑棠仍旧是一副很淡定从容的样子，回答得中规中矩，在这个时候，想要有劲爆的内容确实有点难。

　　有人终于把目标转向了现在同样很红的刘德华，“华仔，这是你以歌手身份加盟魔影娱乐之后的第一部电影，你的电视剧拍摄的不错，作为大名鼎鼎的五虎将，早已成了很多少女的梦中情人，但这次的电影却只是个配角，会不会有心理落差？”

　　“当然不会，我觉得主角和配角并不是太重要，只要剧本好，能够有发挥的空间，我们就应该去多尝试，而这个电影就是我说的那种情况！”未来的刘天王这就纯粹是大大的客套话了。

　　不过大家都是聪明人，得到料就算，这种问题是逼不出什么好料来的，转开话题，“众所周知，你和陈笑棠先生是很要好的朋友，也都是从无线起家的，如今他影视歌三栖，还开办了娱乐公司，作为朋友，作为竞争对手，你对他有什么看法，这次演对手戏会不会有暗中较劲？”

　　“哈哈，夸人的话应该不要我多说了吧，他那么优秀，已经有太多人夸了。”刘德华呵呵一笑，“我想说的是他的唱片我都有买来听的，至于你说的竞争，恐怕我已经落后他太远了，不过这一次我们一起合作拍戏，我一定会努力，不让他小觑的！”刘德华挥舞了一下拳头。

　　“陈先生，你呢？”有一个好像有点要把火挑起来的意思，不过陈笑棠淡淡的一笑，“我知道你的意思，不过我很多次的说过华仔是个优秀到令你没办法想象的人，大家需要做的就是一直期待就好，他会给你你想象不到的最大的惊喜的。”

　　另一个家伙更坏，直接问道：“刘德华先生，听说你和陈先生是演大佬和小弟，和现实中陈先生是老板，你是他属下很相似，这样算不算是本色出演？”

　　这个问题不是不可以问，但是这家伙明显是怀着坏心思的，话非常的毒，就连胖子王晶也用杀人的眼神看了这厮一眼，看来他得自求多福了，倒是刘天王还算是淡定，不过脸上有些尴尬是免不了的，要是再过十来年的话，他可能就没什么好脸色给这家伙看了，不过这时候还是强笑道：“我们演绎的是电影里的角色，至于现实生活，我也不回避，我就是魔影娱乐的人，虽然是朋友，不过做阿棠的小弟也不差呀，呵呵，至少有超棒的大佬罩着……总地来说，不管我身份如何，都不会影响到我们的表演，这是一种工作态度，也是我们赋予电影灵魂的一种方式，忠或者奸，好或者坏，只要观众们觉得我们干的不赖，那就是对我们最好的肯定。”

　　刘德华这番回答，获得满堂喝彩。

　　陈笑棠更是意味深长地看了他一眼。

　　就在整个新闻发布会进行到中途的时候，突然有记者站出来喊道：“永盛那边也在召开新闻发布会，听说发哥要出演他们新拍的电影！”

　　轰地一声，这句话像是一颗炸弹，把所有人炸懵了。

　　什么，永盛召开新闻发布会？

　　周润发出演他们的第一部戏？！

　　有没有搞错，发哥不是因为要去旅游而拒绝了【赌神】的拍摄吗？怎么会突然跑去永盛拍戏？！

　　刘德华愣住了。

　　胖子王晶愣住了。

　　陈笑棠愣住了。

　　整个【赌神】剧组愣住了。

　　发哥突如其来的“叛变”，狠狠地扇了【赌神】剧组一个耳光！

　　这，到底是怎么回事儿？！

　　不等陈笑棠他们明白过来，那些记者就哗啦一下子，跑了一大半。爆料啊，谁不想去采访周润发询问其原因？！何况永盛这时候突然召开新闻发布会，摆明了是要和魔影娱乐对着干，那边的爆料一定多多。

　　其他没离开的记者，开始狂热地追着陈笑棠问：“陈先生，之前你还说发哥是要去旅游才辞演【赌神】，可是现在他却突然出现在永盛娱乐那边，你做何解释？”

　　“陈生，发哥背叛你加盟永盛新片，你有何感受？”

　　“Laughing，你和发哥之间是不是发生了矛盾？！”

　　“陈先生……”

　　“陈先生……”

　　记者们追逐着，不依不饶。

　　陈笑棠面对这些记者，早已心乱如麻，他不相信发哥会这样“背叛”自己，可是现在摆在面前，你让他作何解释。

　　“对不起，我无可奉告！”陈笑棠回避着记者们的追问。

　　胖子王晶也在一旁帮忙：“好了好了，这次发布会结束，大家先回去吧！”

　　“陈先生，请你回答！”

　　“陈先生，你不要跑啊！”

　　“陈先生……！”

　　……

　　陈笑棠在阿龙阿虎两兄弟的护送下，终于离开了纷纷扰扰的现场，后面那些记者还在大声喊叫，“陈先生，请你解释，你是不是和发哥不和，到底是不是啊？！”


第513章·【卫斯理与原振侠】

　　酒店临时休息处。

　　陈笑棠匆匆忙忙进了房间，后面胖子王晶等人跟着也走了进去。

　　“到底出了什么事儿？”这是大家心中的疑问，急忙打开电视机，果然，永盛娱乐那边的新闻发布会正在做现场直播。

　　只见以向华胜为首的剧组成员正襟危坐在发言台上，正在接受广大媒体的提问……

　　永盛发布会现场。

　　一名记者问道：“请问向华胜先生，作为永盛公司的负责人，你们即将开拍的电影是什么类型，叫什么名字，大致故事内容是什么？”

　　衣冠楚楚的向华胜戴着金丝眼镜，含笑地望着镜头说道：“首先我们这部戏是科幻类型，名字大家一定会很熟悉，叫做【卫斯理与原振侠】，至于故事内容，呵呵，那就要等到这部戏上映的时候你们自己去看了！”

　　“【卫斯理与原振侠】？这岂不是倪框先生的大作？”一名记者追问道。

　　“不错，正是倪框先生的作品，这一次我们很荣幸地邀请到了倪匡先生的爱子倪振先生前来担任这部戏的编剧，俗话说得好，虎父无犬子，我相信倪振先生一定会把这部戏改编得十分精彩！”向华胜把目光投向了一旁同样正襟危坐，潇洒临风的才子倪振。

　　倪振很儒雅地接过话筒，笑道：“首先多谢向华胜先生抬爱，参与这部戏的制作。其次关于剧本，我已经和我父亲倪框先生谈过多次，也修改了多次，为了能把故事内容搬上大屏幕，我们也做出了很大的努力。最后，这部戏到底精彩不精彩，我只能先透露一点，绝对的够诡异，恐怖，和震撼！谢谢大家！”

　　倪振的儒雅风度赢得了很多人的赞扬，闪光灯更是毫不吝啬地将他记录下来。

　　接下来，又有记者提问道：“向华胜，众所周知，倪框先生的大作一向都很卖座，不过拍摄起来也很有难度，尤其在表演方面，想要将人物刻画细致，需要很精湛的演技，那么请问，这部戏的男主角是谁，你又怎么会挑选他做主演？”

　　向华胜哈哈一笑：“叮咚！你问到了正点上……现在我就可以告诉你，我们这部戏的男主角卫斯理的饰演者就是如今香港演技派小生周润发！之所以选他，只因为我信他，他将会是我们永盛这部戏的福将！来人，有请周先生出场……！”

　　随着向华胜的声音，只见后面走出来一人，身材高大挺拔，面目英俊，不是当红小生周润发是谁？！

　　周润发的出现，证实了之前的传言是真的，他已经加盟永盛这部戏，出演男主角！

　　噼里啪啦，所有镜头都对准了发哥。

　　周润发面目略微有些苍白，不过他努力挤出一丝笑容，朝着台下挥手互动。

　　“发哥，请问你为什么出演这部戏？”有名记者忍不住开口问道。

　　周润发在台上坐下，这才开口笑道：“当然是因为这部戏很好啦，还有向华胜先生热情的邀请！”

　　记者：“那请问你是不是因为这部戏而辞演魔影【赌神】这部戏？”

　　周润发脸色略微有些难看，“咳咳，这样说不正确，我和魔影虽然签约，但那部戏还未开拍，恰好这时我又遇到了【卫斯理】这么难得一见的好剧本，因此才会加盟永盛拍摄这部戏……怎么说呢，都是缘分！”

　　“缘分么？那就是说你和魔影娱乐很不够缘分喽！”这句话颇有讽刺的意味，搞得发哥很下不来台。

　　那名记者很是得意，又转头问向华胜道：“向先生，你挖了魔影娱乐的墙角，又在今天宣布召开发布会，很明显是要和魔影娱乐对着干，请问这种有什么缘故？”

　　向华胜冷面，不做回答，只是朝旁边的人使个眼色。

　　立马有人上前拉住那名记者道：“不好意思先生，我们有事儿找你谈谈。”

　　那名记者显然是个刚出道不久的雏儿，还不知道自己捅了篓子，“我又不认识你们……喂，向先生，你还没回答我的话呢？”

　　不等他说完，两人已经架起他就走，那名记者这才发觉事情不对……可惜，他的同行都摄于向氏兄弟的淫威，没人敢吭声。

　　向华胜眼看整个局面都被自己震慑住了，不禁冷笑一声，站起来，搭着发哥的肩膀，示意整个【卫斯理】剧组的人都站起来，说道：“现在我宣布，我们永盛娱乐公司第一部电影【卫斯理与原振侠】，正式开机！”

　　噼里啪啦，摄像机爆闪，掌声四起。

　　随着这声话语落地，魔影与永盛电影的第一场决战，正式开始！

　　……

　　酒店的休息厅内。

　　陈笑棠看着电视上面，向华胜与发哥勾肩搭背，对自己的宣战，不知为何，心中隐隐有些作痛。以一直以来，他都把发哥当成了自己人，当成了好兄弟好朋友，值得信赖的人。可是发哥却用实际行动狠狠地扇了自己一巴掌。

　　这一把巴掌不轻不重，却不是扇在脸上，而是扇在心上，让陈笑棠感觉一颗心冰凉。

　　他为何要这样做？

　　自己哪里对不起他？

　　是自愿的？还是另有苦衷？

　　陈笑棠想不明白。

　　胖子王晶似乎很明白陈笑棠的心情，轻轻地拍了拍他的肩膀没有说话。

　　刘德华等人也都沉默着，直到陈笑棠说道：“不好意思，大家，我想独自静一下。”

　　胖子王晶，刘德华等人点点头，表明自己明白他的心情，大家陆续走了出去。

　　很快，整个房间只有陈笑棠一个人，傻傻地站在落地窗前。

　　实际上很多人知道周润发被尊称为发哥，香港娱乐圈公认的大哥，但是未必有很多人知道发哥的来源。1986年，【英雄本色】上映后破纪录的神话开始，1989年，【赌神】上映，一个影坛赌神的时代来临，正是1989年，向华强和王晶召开赌神记者发布会，在场明星有张国荣，铧，杜琪峰，吴羽森，梅烟芳，钟楚虹等数名明星助阵，在场明星及多家媒体称呼周润发为发哥，高进形象也助推周润发神话级大哥的形象，【喋血双雄】同年上映也催化了周润发被称为演技之神的标签沿用至今。

　　正当发哥一人独自笑傲江湖的时候，却传来他要退隐的消息。实际上发哥90年本意不想隐退。89年发哥拍了近十部电影，完全力压成龙，是事业上最高锋的时侯，但那时向华强正自组永盛娱乐公司，发哥那时和金公主签了长约，【赌神】都是向靠新义安大佬实力硬借出来拍的。向华强要捧自己公司的一位巨星，那位巨星并不是星爷。而发哥隐退实在情非所愿，但又得罪不起。很难想像发哥90年若不是一部戏没有拍，香港影坛会怎样。拍完【赌神2】时，向又要他拍赌三，而那时周润发正好金公主合约期满，向要拉周润发近永盛，而周不想染指黑社会，周认为再拍续集会砸自己招牌硬是没接，于是就有了张家振说的周润发花园惊现死猫头等事，之后周润发欲要远走好莱坞，但是却在离开之前接拍了最后一部戏【和平饭店】。

　　但是发哥为何要节拍韦佳辉的和平饭店？当时韦佳辉还是一名新人，韦佳辉带着自己的和平饭店的剧本找到周润发，周润发看到剧本后大吃一惊，这简直就是一部折射自己在香港的背景故事，韦佳辉告诉周润发，这是自己准备2年的剧本，参照了发哥在香港的人是人非的故事为蓝本。周润发对韦佳辉的果断和真诚感动，依然不怕得罪香港娱乐圈节拍了和平饭店，周润发成为了香港最后一个“杀人王”，而这部影片也导致了周润发与向氏掌控的娱乐公司正式决裂。

　　正是因为熟悉这些掌故，陈笑棠才更是纳闷，为何发哥会突然和永盛联手对付自己。

　　按常理来说，发哥绝对不是这样的人！

　　就在陈笑棠发呆的时候，叮铃铃，桌子上的电话响了。

　　陈笑棠有些机械地拿起了电话，吐了一口气，然后就听到电话那边传来一个熟悉的声音：“阿棠，是你吗？”

　　那边说话的人，正是发哥，周润发！

　　“我知道是你，你不开口，是不是在生我的气？”发哥问道。

　　陈笑棠苦笑：“有吗？”

　　发哥：“不管如何，我希望你能原谅我……”

　　陈笑棠：“你太客气了吧。”

　　发哥苦笑：“我说我是有苦衷的，你信吗？”

　　陈笑棠：“我信。”

　　发哥：“言不由衷啊。”

　　陈笑棠：“我也只能做到这一点了。”

　　被人打了脸，难道还要强颜欢笑。

　　发哥叹一口气：“如果有机会我会解释清楚的。”

　　陈笑棠：“我等着。”

　　发哥沉默了一下，然后就挂断了电话。

　　揉了揉太阳穴，发哥觉得自己很疲惫，甚至可以说疲惫不堪。

　　他躺在椅子上，缓缓地闭上眼睛，脑海中仿佛又回到了两天前。

　　那一天发哥即将要旅行出发，却收到了邀请电话。电话是永盛那边打过来的，说是有一部戏希望能和他谈谈。

　　周润发当即就在电话中拒绝了对方的邀请，说明自己要出去旅行，不能参加这部戏的拍摄，语气也算婉转。不过对方语气更婉转，说在一起聚一聚也很好，不谈工作不谈戏，只是互相认识一下做个朋友，然后对方报出了自己的身份……新义安向华胜。


第514章·人在做，天在看

　　对于新义安向氏兄弟，周润发可是知道的，尤其对方出身不好，做事情很是不择手段。现在虽然说进军娱乐圈，表面看变斯文了，但禽兽毕竟还是禽兽，披了外衣变不成人，谁能保证他们不再暗地里报复？！

　　报着少招惹人的念头，发哥没有拒绝对方的邀请，也算是给足了对方面子。

　　当天晚上，发哥就来到了约定好的夜总会。本来他是不应该来这种地方的，他毕竟是艺人，要好名声才行！但他还是来了，很快便在包房里见到了向华胜。戴着金丝眼镜，看起来儒雅秀气人畜无害的向华胜和手下正在跟陪酒女郎调笑，见到周润发进来，顿时迎上来：“阿发，你来了，坐，你们都给我出去！”

　　见那些陪酒的都出去了，发哥侧过头看着向华胜，语气很恭敬地说道：“胜哥，不知道你这次找我来有什么事儿？”

　　“呵呵，我说了，要和你见一面聚一聚，交个朋友而已；来，发仔，坐！”向华胜显得很热情，主动让座。

　　周润发不知道他葫芦里卖的什么药，只好歉然地说道：“本来我也很想接拍永盛这部戏的，不过我真得要去国外旅行，所以才……”

　　“不用说，我明白！呵呵！”向华胜很是友好地笑了笑，在旁边拿起一瓶酒，给发哥倒上一杯：“我说过了，我们今天不谈公事，只谈风月……说实话，整个香港娱乐圈能被我向某人看中的人可不多，你周润发算一个！”

　　发哥拿起酒杯，心中转过无数念头。他绝不相信向华胜这个传说中的新义安大佬会真得这么“和蔼可亲”“人畜无害”，又会这么的好说话，记得江湖传闻，当年娱乐圈有人因为拒绝帮他洗黑钱拍戏，被他用枪指着脑袋，硬是跪下来磕头认错。当初不过一点小事儿就闹这么大，这已经足够证明一切了。但他还是不太明白向华胜今天为什么要这样做，究竟有什么样的目的！

　　猛然见到杯中酒，他心中一动，抬头凝视着向华胜！

　　向华胜仿佛明白他在想什么，立刻哑然失笑：“发仔，你不会以为我在酒里下毒吧？这样好了，我自己先喝一杯！”

　　说着，果然在那瓶酒里倒了一些出来，一口饮尽，露出很诚恳的神色：“老弟，这次该相信我了吧。我这次是真的想跟你做朋友啦，你知道，我们向氏如今要派白做娱乐，做事情不会再那么烂了！”

　　见他一口喝光，发哥放下心来，喝了一口杯中酒！再谈了一会，渐渐感到头晕，眼前竟是花起来，脑子沉沉的，心中猛然醒悟过来：酒中有毒！

　　只升起这个念头，他便狂奔起来欲逃离此地，奔了几步，却被向华胜的两个手下给抓住！这时，他终于压不下去，渐渐陷入了昏迷当中……

　　向华胜昏昏沉沉的向手下们挥了挥手：“我们走！”手下赶紧扶着他和发哥一道离开了这里！上了车，驾驶着来到偏僻地方的一个房子里！

　　在手下的帮助下，向华胜渐渐从昏迷状态中清醒过来，睁开眼睛有些阴沉地说道：“那姓周的醒来没有？我挑，这个家伙还真够机警的，如果他真得不上套，我就不得不来硬的了！”

　　在这个屋子里很快便忙碌起来，忙碌了一下，向华胜满意的看着房间里的摄像机，亲自上前去，为发哥喂了一颗药！

　　未久，发哥在昏迷当中浑身躁热难当，不住在床上翻滚着！见到一切都筹备妥当，向华胜满意的笑了，挥了挥手。手下很快便带着一个长得颇为漂亮的女人出现了，交代了几句，这女人便进了房间里……

　　“我说过的，要和你交朋友，所以这次就先让你好好地享受一下温柔乡的滋味，然后再努力捧你，让你成为我们永盛的王牌，谁想动你，就得过我这一关！”向华胜终于再也难以掩饰心中得意，狂笑不已，笑声在这个幽静的夜晚显得格外邪恶……

　　“唔……啊……”

　　头就仿佛随时要裂开，太阳穴突突跳动不已！发哥呻吟着睁开眼睛，重重喘了几口大气，深深呼吸了几口气，才定下神来，脑海里飞快掠过昨天被向华胜坑害的画面，隐隐感到昨天晚上自己似乎很疯狂的做了什么！但若是仔细想，却又什么都想不起来！

　　那是当然的，为了安全起见，昨天向华胜一直都没有让他清醒过，始终都处于昏迷当中。究竟昏迷当中，他做过什么，想不起来是再正常不过了！

　　还在沉思间，定神观察了一下环境，却诧异的发现自己居然是在公路旁边！他猛然一惊，随即想到自己定然是被向华胜丢到这里来的。只不过，对方为什么要这样干呢？他脑海里只浮现这个念头，立刻便知道了原因！

　　当他还在地上坐着时，只见远处迅速开来几辆车，最是领先那辆刷的一下停在他面前！车门大开，相机镜头猛然探出来：“发哥，你是不是有酗酒的习惯，你觉得这样好吗……”

　　周润发骤然大惊，猛然想起自己是艺人，躺在公路上睡觉的镜头怎可被记者拍到。腾的一下弹身而起，正想逃走，反而冷静下来了，横竖自己现在是被拍到了，与其逃走，还不如坦然面对！

　　只是，到了这一刻，他终于明白向华胜玩什么把戏了，居然这样耍他！想来，记者肯定也是向华胜叫来的，目的无非就是要他丢脸！一边敷衍着陆续赶来的记者，一边在路上拦了的士赶了回去！

　　回到家里，陈玉莲正在悠然享用早点，他奔去洗了个澡，换了衣服才在桌上坐下来。陈玉莲倒也厉害，做演员那么厉害，居然还懂得做早点。待发哥出来时，桌上已经有了他的早点，他顿时愕然：“你怎么做了我的？”言下之意便是他没有回来，陈玉莲为什么还要做！

　　“只是顺便而已！”陈玉莲若无其事的笑了笑，只是却似乎有一点怪异：“昨天你遇到了什么样的大美女，居然可以使你忘了回来！”

　　什么狗屁美女！我答应过你，就不会再去碰别的女人！发哥无可奈何的笑了笑，把昨天的事讲述了一下。陈玉莲眼里立刻出现了一丝疑虑：“阿发，向华胜他把你绑了去，就是为了这样耍你，似乎不太划算呢！”

　　“起码，到目前为止，我只发现向华胜的这个目的！”发哥是真的没有发现自己身上有什么样的变化，也是向华胜昨天令那女的把一切证据都给毁灭掉，否则他肯定可以猜得到：“那种人还是少惹为妙！”

　　陈玉莲真的很怀疑，无论在任何角度来看，向华胜都没有必要冒着绑架的风险，只为了使发哥丢脸！只不过，发哥能够提供的又太少了，她实是想不出对方会有什么目的。另外两人即将要出去旅行了，需要处理的事情一大堆，她也不再在意。

　　发哥原本以为此事就此揭过，可是马上在下午的时候他就接到了一个电话，电话是向华胜打来的，对方说邀请他看一部片子。

　　周润发说自己没时间，因为自己就快要出发了。那边向华胜说，你过来看看又何妨？何况这部片子的男主角还是你自己！

　　这话一出，发哥顿时愕然。他似乎明白了点什么，于是就瞒着陈玉莲，匆匆忙忙地赶赴向华胜所说的地点。

　　与发哥猜测的一样，当那部自己“做男主角”的春色短片一播放，发哥就知道，自己完了！！！

　　看着发哥失魂落魄的样子，向华胜很是无辜地耸耸肩说道：“阿发，你不要怨我，电影圈本来就是这样，尔虞我诈，为达目的不择手段！”

　　“可是你太卑鄙了！”

　　“那也是因为你首先拒绝了我！”向华胜厉声道。“我给你面子，你却给我冷脸，你说，你让我这张脸往哪儿放？”

　　发哥整个人都被目前的情况击垮了，苦笑道：“就是因为这样吗？”

　　“不，还有其他的！”向华胜冷笑道，“我知道你和魔影娱乐的陈笑棠是好朋友，不过我更知道，你不可能加盟魔影娱乐公司，只会与我们永盛合作！”

　　“与永盛合作？用这种见不得光的手段逼迫我？”发哥气愤地盯着向华胜。

　　向华胜毫不避讳他的目光，笑道：“不错！我是用了见不得光的手段。纵观整个人类历史，范成就大业者，又有几个是光鲜正义的？又有哪个在背后没有使出鬼蜮技俩？现在，你选择，是与我们永盛合作，还是让我把这录像带放出去，让你身败名裂！”

　　发哥愣了一下，最后说：“我还有的选择吗？”

　　事情过后，发哥不得不找了一个借口推迟自己和陈玉莲出外旅游的计划，又用另外一个借口说自己很欣赏永盛那边的剧本，想要与对方合作。陈玉莲开始很怀疑发哥的行为，不过见他一副坦荡模样，也只好作罢。

　　现在事情终于发生了，自己加盟永盛，狠狠地抽了魔影一巴掌，更让陈笑棠面子尽失。

　　叹了一口气，发哥躺在椅子上睁开眼睛，默默地说：“棠仔，加油啊，你一定要赢过我！”


第515章·十赌九骗

　　永盛公司和魔影娱乐打对台戏的事情，成了整个娱乐圈的头版头条新闻。

　　“永盛大战魔影，好戏就在眼前！”

　　“永盛开拍【卫斯理】，劲战魔影【赌神】！”

　　“影坛新公司大战一触即发，究竟谁能笑到最后！”

　　……

　　“陈笑棠被发哥扇脸，原本的‘赌神’变身‘卫斯理’！”

　　“诡异！诡异！实在诡异！好朋友翻脸变对头！”

　　“可笑陈笑棠遇人不淑，发哥变身对手，赌神即将大战卫斯理！”

　　……

　　不管外界舆论如何，1984年5月20日，魔影娱乐的第一部电影【赌神】今天正式开拍。

　　作为男主角的陈笑棠可以说身兼数职，忙得不得了，作为魔影娱乐的老板，他要计划公司的发展方向，作为著名的演员，他必须全力以赴地做好演员本分，作为歌坛当红歌手，他的第二张唱片还在后期制作当中，预计要到六月中才会完成，除此之外，他与无线签订的部头约剧本也在酝酿中，如有可能，在今年下半年，他将会回归小屏幕，出演无线的重头戏。可以说万众期待。

　　当然，作为整个香港娱乐圈最当红的巨星之一，陈笑棠为了拍摄自己公司的这部【赌神】可谓牺牲多多，不仅推掉了很多广告，走秀，商业演出，还推掉了许多电影片约。他和胖子王晶有一个共识，他们现在不是怕辛苦，主要是还没到那个时候，到了明年的此时，魔影娱乐就能真得站稳脚步，到时候大家就会轻松许多。

　　陈笑棠有信心，整个魔影娱乐的人也都相信他，而今天，就是魔影娱乐迈出第一步的开始，陈笑棠要通过【赌神】这部戏，向所有人证明，他就是那个光芒万丈的家伙，他是独一无二的，他的价值无法衡量。

　　为了拍摄拉斯维加斯赌场的场景，第一场就在香港某个私人俱乐部里拍摄。

　　首先把这里布置成拉斯维加斯大赌场的样子，然后让一些鬼佬演员跑龙套充当赌场的赌客。使得整个场景看起来真得像是在国外拍摄的一样。

　　这一场其实就一个镜头，那就是赌神高进坐在赌场的赌桌上下注，周围鬼佬一大堆看着他，他一边嚼着朱古力，一边把玩手指上的翡翠戒指。

　　在赢得赌注以后，扬长起身，众人鼓掌喝彩中，一名鬼佬问身边的人：“他是谁？”

　　赌场经理郑重地说：“赌神！”

　　此刻高进转头回眸一看，霸气外露。

　　可以说这几个很简单的镜头，也是这部戏开始的片头，但是要演好也是不容易的，那是一个王者的背影，坐姿，气度什么的都很重要，同时，那一转身时的凌厉和睿智也是意味深长。

　　不过，陈笑棠在试镜的时候就演过这个了，只等化妆的一搞定，场记一声第一场第一幕第一次的声音响起，导演王晶一声ACTION，他在第一遍就搞定了，胖子王晶都不由得赞了一句，“阿棠，拍得不错哦，尤其你回眸一笑，那骨子霸气简直扑面而来！”

　　第二场就是电影真正的开始，拍的是赌神高进在东京大战赌坛高手的一幕戏。

　　与上一个场景差不多，为了减少开支，没必要为了拍摄这一两个镜头真得跑到日本去，因此就在前面剪辑了一些日本东京的旅游镜头，然后又在香港一家日本茶艺房内拍摄高进赌斗前的准备工作。

　　日本茶室内，木屐，榻榻米，浮世绘。

　　面对周慧敏饰演的妻子记录即将开始的决战，陈笑棠饰演的高进慢吞吞地品着日本名茶，神情似笑非笑，一双眼睛含着爱意看着录音记录自己行程的妻子。

　　穿上白色条纹裙衫的周慧敏依旧很美，清新而靓丽，甚至有些惊心动魄的意思，望着陈笑棠的眼神，她都展现了恰到好处的羞涩与幸福。

　　当周慧敏饰演的妻子把录音说完以后，房间的门被人拉开，饰演大反派的吴镇宇恭敬地对他说：“进哥，外面已经准备好了。”

　　然后镜头一转，给了高进特写。只见他轻轻地放下茶杯，然后下巴微微扬起，脸上表情就像是一头即将出笼的猛虎，尤其在镜头对他眼部做特写的时候，你会发现原本他那双充满爱意的双眸，瞬间变得凌厉刺骨！

　　可以说这一段戏，陈笑棠没有一句台词，脸部表情的转换非常的丰富，肢体语言也随之变动，真的是非常细腻和精彩的一个开头，而陈笑棠在进入状态后的第二遍就搞定了，让胖子狠狠的赞了一下，这个场景可是很有些难度的。

　　这边的拍完，就开始拍摄赌神出场与日本赌王赌斗的场面。而此时音乐响起，却是前世那首很有气势的背景音乐。

　　这首背景音乐截取自英国歌曲【碧血长天】的前端部分，不过现在却被陈笑棠提前创作了出来，也算是英国那边的悲哀。

　　此刻，镜头内，伴随着背景音乐的响起，陈笑棠饰演的赌神高进在众人簇拥着出场的画面。

　　不得不说，陈笑棠似乎天生就有那种众星捧月般的王者气势，这一露脸，就震慑全场，尤其随着激荡的音乐，他那一举手一投足，无不彰显出一股王者风范。

　　唯一的问题是陈笑棠把这种王者之气演绎得太足了，使得周围那些跑龙套的竟然有一种呆若木鸡的感觉。胖子王晶看到这一幕，不禁摇头笑道：“阿棠，拜托你把气势收敛一点，不要吓坏了旁边的小弟弟！”

　　话说回来，高进与日本赌王大战这一场戏为了拍摄的逼真一些。胖子王晶特意高薪聘请了一名澳门赌场的“技术顾问”，说白了就是教导陈笑棠学习“赌技”。不要小看拍戏这种工作，演员必须随时随地学习很多东西。比如这一次，陈笑棠就跟着这位澳门赌场的技术顾问，学习了摇骰子，切麻将，翻纸牌等技巧。

　　不学不知道，一学吓一跳。

　　原来老人家说得都是真的，十赌九骗。

　　尤其像摇骰子这种东西，很讲究技巧。

　　当那名赌场顾问一次又一次地摇出所想要的任何点数时，陈笑棠已经佩服得五体投地了。

　　“其实你也可以做到的。”那名顾问说，“只要你能好好地控制好自己手的腕力，再配合自己敏锐的听力，那么你就能够摇出任何你想要的点数。”

　　陈笑棠颇有些难以置信。

　　按照那名技术顾问所说，他试着控制自己手腕的力道，同时将自己的注意力集中在耳朵上……可惜十次只有两三次猜中，并且运气的成分居多。

　　陈笑棠老脸微红，他没想到自己会这么“笨”，而那名技术顾问却是笑笑说：“没关系，像你这种新手，要想随心所欲地控制好骰子，没个两三年根本就不可能！”

　　陈笑棠这才释然，然后又问：“那你学了多久？”

　　技术顾问有些骄傲地说：“我从小就喜欢钻研赌技，可以说天分已经很不错了，为了学习控制骰子，也辛辛苦苦地练习了一年多。至于那些所谓的赌坛天才，据我所知，最少的也修炼了不少于三月！”

　　“三个月？”陈笑棠惊讶，“想不到这种技巧如此麻烦。”

　　“呵呵，所以说隔行如隔山，你如果真的一下子就练会了，那我们这些出来混的就没饭吃了！”

　　陈笑棠点点头，开始继续练习。那名技术顾问去旁边喝茶去了。

　　陈笑棠一边练习着，一边琢磨，不就是控制听筒里面的骰子嘛，怎么会那么难？反正这样苦练也有些无聊，至于能不能练成对于陈笑棠来说也不太重要，自己只是扮演“赌神”，又不是要做真得赌神，没必要那么认真，于是陈笑棠就一边打着呵欠，一边胡乱摇晃着听筒，怎么帅，怎么来。摇着摇着，陈笑棠就有些鬼马地试着将自己所修习形意拳的内劲儿透进去，看看会出现什么情况。

　　然后，奇迹发生了！

　　这一刻仿佛他能亲眼看到筒子里的一切，那些骰子在他的掌控下有规律地犯规跳跃。

　　不会吧，这么邪？！

　　陈笑棠惊讶。

　　然后他按照自己的心意，用内劲束缚着那些骰子，摆出了一个叠罗汉，打开筒子，一看，奇迹出现了！

　　真的是叠罗汉耶！！！

　　那一刻陈笑棠都被自己这手绝技给震惊住了。

　　原来自己修习的内劲儿还能用在这上面！

　　怪不得那些传说中的赌坛高手都是功夫高手！

　　陈笑棠为了证明自己的猜测，他又试着控制骰子，“三个四！”“三个三！”“五个一！”“来，翻个跟头！”“跳个伦巴！”……

　　骰子翻滚跳跃，基本上就像是被他手指头控制似得，要什么，有什么！

　　就在陈笑棠陶醉在自己这种超凡赌技时，啪嗒，只见那名刚才还牛逼轰轰说要想练好这种技术没个两三年拿不下来的那名技术顾问，眼睛瞪得大大地看着陈笑棠，手中的茶杯早已惊讶的打碎了。

　　“你你你，你是怎么办到的？”

　　陈笑棠从陶醉中惊醒，看着嘴巴张得像蛤蟆的某人，心说，秘密！这是个秘密！绝对要保密！如果被人知道自己还会这一手，恐怕就永无宁日了。

　　于是陈笑棠就很是无辜地说道：“刚才那都是我胡乱玩的，可能是运气好吧！”

　　“运气？”技术顾问很狐疑地瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠挠挠头，模样没有丝毫赌坛高手应该有的那种“高深莫测”的风范。

　　看看桌子上的骰子，再看看陈笑棠，那名技术顾问也有些怀疑自己的判断了。

　　也许是我猜错了吧，像他这样的外行，又怎么能掌握真正的赌术技巧呢？那名技术顾问摸摸脑袋嘀咕道。

　　……

　　就这样，在这名技术顾问的精心“栽培下”，陈笑棠把赌神高进与日本赌王这场赌斗场景，拍摄得精彩纷呈。尤其他摇骰子的模样，用胖子王晶的话来说，叫做“帅到掉渣！”

　　接下来拍摄进行得更加顺利，赌神在地铁遇袭，乌鸦饰演的退役军人龙五和绑匪一番大战，拳拳到肉，打得不亦乐乎。按照陈笑棠原本的承诺，他有意力捧乌鸦出位，这次“龙五”这个角色更是帮他量身打造，在冷酷之余，尽显男性阳刚魅力。乌鸦也不负众望，拍摄的时候不禁全身心投入，在动作设计方面更是提出了不少问题，因此拍摄出来的镜头要比前世那部【赌神】精彩得多，而乌鸦的戏份无形中也加大许多，成为日后荧屏中的一个经典，让人始料未及。

　　地铁大战以后，赌神跌落沙滩变失忆，遇到刘德华饰演的刀仔，闹出很多的笑话。傻赌神和刀仔一起忽悠大傻成奎安饰演的大口九。因为刀仔得罪了放高利贷的恶人“吴梦达”，被人满大街追杀。傻赌神为了救刀仔，吃着朱古力和吴梦达对赌，这一段中高进玩折叠刀那段戏可以说是登峰造极。尤其陈笑棠很好地控制了人物高进的眼神变化，在没吃朱古力之前，眼神傻傻呆呆，等吃完朱古力立即变身，眼神锐利无比，然后手腕翻甩，叠刀上下飞舞，让人惊叹……

　　按照剧情发展，饰演大反派的吴镇宇，作为高进的表弟，为了抢夺高进的财产，竟然禽兽般地强暴了高进的妻子，然后联合新加坡赌王一起追杀赌神高进，乌鸦饰演的龙五出手相救，在危难关头，赌神高进为了救龙五，脑袋受到撞击，重新苏醒……

　　说来话长，但胖子王晶不愧是整个香港影坛有名的快枪手，短短七天时间，已经拍到了这部戏的最后阶段，也就是赌船大战那段戏份。

　　不过这段戏还真就需要借用一艘赌船来进行拍摄，可是到哪儿去找一艘像样点的赌船呢？陈笑棠和胖子王晶两人郁闷了。

　　就在这时，陈笑棠接到电话，却是香港钟表大亨潘迪生打来的，原来他邀请陈笑棠做自己手表品牌代言人的合同已经拟好了，现在正式邀请陈笑棠去他经营的一艘赌船上签约。

　　这名叫做“想睡觉就有人送枕头”？这就是！

　　简单地和潘迪生做了一番交涉，对方很是豪气地说，你这样的大明星在我的赌船上拍戏，也算是帮我做免费宣传了，我高兴还来不及呢，又怎么会拒绝。

　　不过无论如何，陈笑棠也知道，自己毕竟还是欠了人家一个人情。


第516章·大亨的世界

　　就在陈笑棠和胖子王晶一伙人打包行李还有拍摄道具，准备明日登船拍戏的时候，乔家大小姐乔安琪突然杀到，哭着鼻子说自己就快要离开香港回英国上学了，想要最后几天让陈笑棠好好地陪着自己出去玩玩。

　　陈笑棠当即苦恼道：“大小姐，我可没你那么好命，我还要赶着拍戏呢！”

　　“拍戏么？嘻嘻，我长这么大还没见过拍戏呢，一定很好玩了，要不我和你们一起？”

　　“不要胡闹了，我们明天可是要去赌船上进行拍摄！”

　　谁知道一听说“赌船”，小丫头就更来兴致了，拉着陈笑棠的胳膊道：“你说的是赌船么？呵呵，我本来还想让你陪着我去澳门玩一玩呢。”

　　乔安琪的回答让陈笑棠有些傻眼，他一直认为，这女人肯定不喜欢赌博的，没想到乔安琪根本就是个异类，而且还要主动带自己去澳门，那里可是世界闻名的十大赌城之一啊。

　　“你们这些千金小姐都喜欢赌钱？”陈笑棠以为乔安琪是在说反话，试探着问了一句。

　　“嘻嘻，赌马，赌钱，这可都是我们上流社会必须要学会的东西，像我这样的美女以后嫁了老公，也是要接触这些场合的，你说我能不去见识一下吗？”

　　乔安琪的这番话说得陈笑棠无语。

　　其实谈香港文化不谈赌，就如谈英国文化不谈下午茶，说日本文化不提多啦A梦，是“文化瞎眼症”。因为香港人有全天候的赌：农历新年及传统婚宴中的例牌麻雀局、一年九个月的赛马活动、一星期两至三次的六合彩投注、以及全年无休的麻雀馆。也有无边界的赌：公园下棋的意气之赌、澳门赌场内狂野之赌、麻雀馆内六亲不认之赌、以及未来更加疯狂的超级赌之赌。赌徒有职业有业余亦有即兴，赌注有倾家荡产的豪赌，有“保本止蚀”的谨慎之赌，亦有无伤大雅的消遣之赌……偶然投注一两次六合彩。香港赌风之盛行，令香港每份报章都差不多有【马经】及【波经】，而不少食肆更设电视机直播赛马及球赛，当然亦催生了各种各样的大赌场和大赌船。

　　而作为香港人，最喜欢选择减压的方法就是每到星期六的时候，就乘坐渡轮去到澳门，小小的赌上一把，不管输赢，当天或者第二天再乘船回来。

　　每提起澳门，都能使香港人陷入无限的回忆，怀念着在赌场上那种心跳加速的感觉，赢钱时那种捡钱般的狂喜及花赢来的钱时感觉自己就是中东富豪一样豪爽，但输钱时那种失望及懊悔、悲愤的情绪感觉自己就像一只斗败了的公鸡，让你深感绝望。

　　尤其那些男人们，除了赌博意外，脑海里还老想着赌场休闲区的那些外国佳丽艳舞秀和桑拿房妖艳美女，特别是那些体态婀娜多姿且金发碧眼身段高桃的俄罗斯美女和按摩功夫一流的越南妹和泰国妹。其实在澳门每个男人都在争取一种尊贵感，而只要在这里赢钱，赢大钱，你想要的任何东西都能给你：毕恭毕敬、挥霍、吃喝玩乐、性……澳门的确是男人的天堂，实在是男人的銷魂之地，让男人沉沦迷恋的城市，也是使男人和女人都会墮落的罪恶之地。

　　而随着澳门赌场生意越来越红火，很多有钱人都把目光投向了这边，只可惜澳门是赌王何红深的，没人能分一笔羹去，除了赌王曾经的战友如今的敌人叶汉！

　　如果说何红深是赌王，那么叶汉就是赌圣，实际上在澳门各大赌王之中，叶汉是四人中唯一精通赌场生意的人。他出任赌场总经理，何红深则是公司总经理。在60年代，澳门人一般认为叶汉才是新赌王。此后十多年间，叶汉与何红深摩擦日甚，两个都想掌控赌博王国的人之间的矛盾不断升级。

　　一山不容二虎，随着葡京娱乐场开业。两人已是水火不容，只是还没到彻底翻脸的地步。叶汉在澳门赌场资历深厚，赌场上的骨干几乎都是他个人的心腹，这些人彼此间称兄道弟，赌场几乎成了叶汉的独立王国。

　　后来何红深趁叶汉去欧洲散心兼考察突发袭击，以公司董事总经理的身份直接插手赌场人事。他以赌场人员年纪偏老为由，大量起用青年人和土生葡人，使他们成为自己的心腹。这是何红深一着一举多得的妙招，既动摇了叶汉的根基，又博得了澳督对他个人的好感。

　　权力被架空的叶汉提出一个和解方案……让他的儿子进董事局，这也遭到了何红深的反对。直至最后，赌王何红深棋高一着更是把叶汉从赌场挤走。

　　叶汉也不愧是高人，一怒之下竟然开始操办起赌船，来抢夺陆地赌船的生意。最有名气的当属叶汉旗下的“东方公主号”游轮，可以说开创了公海赌博的先河。

　　闲话休谈，且说一听陈笑棠要去赌船拍戏，乔安琪就来了兴致，非要一起过去不可。

　　看到乔安琪如此“死皮赖脸”黏上自己的模样，陈笑棠想要拒绝，可还没等他开口，乔安琪就摇着他手臂，发嗲，撒娇，耍赖，所有招式统统用上。搞得胖子王晶，刘德华等人都用一种超“暧昧”的眼神看着陈笑棠。

　　陈笑棠被大家看得发晕，一边解释：“我和她只是普通朋友啦，你们不好胡猜！”一边安抚小丫头，“去就去啦，你不要再摇晃我的胳膊，都快断了！”

　　眼看陈笑棠终于松口答应了自己，乔安琪高高蹦起来，“好耶！”模样开心之极。

　　翌日。陈笑棠充当护花使者，一大早就在乔安琪家门口等着这个小姑奶奶。

　　隔着窗户，乔大亨乔敬尧咬着雪茄看着别墅外面，靠着汽车抽烟的陈笑棠，冷哼一声：“不知所谓！”

　　虽然他对陈笑棠并没有太多的恶感，但也没有太多的好感。不过在他看来，陈笑棠的身份太特殊了，一个演员，演员是什么，最喜欢演戏，尤其在感情方面，最容易哄骗女人。乔敬尧可不愿意自己的宝贝女儿轻松地就被这样的家伙或者说小白脸骗走。

　　原本乔敬尧想要把女儿锁在家里不让他随便就和这个叫陈笑棠的明星出去。不过考虑到女儿很快就要会英国留学读书，可能她和他不会再见面。乔敬尧就暂时忍住了这种冲动，做纵横商海这么多年，他懂得一个道理，叫做“欲速则不达”，与其自己做个“坏爹地”主动拆散他们，还不如让他们自己好聚好散。

　　啪嗒，将窗帘拉上，乔敬尧桀骜地坐到了沙发上，拿起一张报纸随便看了起来。

　　不出所料，不到三分钟，咯噔噔，自己的宝贝女儿乔安琪就打扮得花枝招展地下了楼。

　　“爹地，我要走了！”乔安琪对老爸还是很畏惧的，离开前不得不和他打个招呼。

　　乔敬尧看她一眼，喷出一口雪茄烟雾，说：“早去早回！”

　　“嘻嘻，知道了爹地！”乔安琪没想到老爸会这么通情达理，禁不住高兴无比。

　　眼看女儿蹦蹦跳跳出去，乔敬尧这才啪地一声把报纸合上，这时候他敲打着电话，考虑要不要派人跟在后面看着她……不过最终，他还是把手从电话上放了下来。

　　当陈笑棠看到乔安琪的时候，不禁愣一下，原本就长得俏丽无比的乔安琪经过精心的打扮，更像是一个骄傲的公主，艳光照人，皮肤白如趣脂。如羊脂白玉一般润滑。眉宇间不经意流露出来的万种风情，更是让人迷醉。

　　如果现在将乔安琪和香港娱乐圈的那些大明星相比较，恐怕都要略胜一筹了。她在人前表现出的那种娇憨的气质，绝对会让任何一位正常的男人有种一亲芳泽的冲动，这样的女孩。会给带人带来一种保护的欲望，征服的快感，绝对是极品中的极品。

　　“怎么，你被我迷住了吗？”乔安琪见陈笑棠盯着自己不出声，美眸流转，忍不住问道。

　　陈笑棠老脸一红，“咳咳，谁说的，我只是等得有些不耐烦了……我们是去赌船。又不是去参加PARTY，你打扮这么漂亮干嘛？”

　　“切，你难道没听说过女微悦己者容么？”

　　“国文不错。不过现在不是容不容的时候。我们再不走，就要为赌船所不容了！”

　　……

　　“潘公子。不好意思，让您久等了……”

　　在乔安琪将车停到尖沙咀码头停车场之后，陈笑棠看到在码头入口的地方，潘迪生正和几个人站在那里四处张望着，他顿时有点不好意思，说好的七点半到，现在已经是快八点了。

　　“没事，我也是刚到，这几位咱们前天都见过了，不用我介绍了吧，走，咱们上船。”潘迪生看到陈笑棠身后光彩照人的乔安琪，也是微橄愣了一下神，不过随之就清醒了过来，和陈笑棠打个招呼之后，带头向码头走去。

　　潘迪生身后站的那几个人，都是不久前在永盛开幕典礼上陈笑棠见过的，也都是香港一些知名家族的后人子弟，有几位还带着女伴，只是和陈笑棠身边的乔安琪一比，马上就分出了高下。客气了几句之后，众人跟在潘迪生的后面，走进了码头里。

　　“嘶！！”

　　刚才在外面被那些建筑物挡住了视线，现在走进了码头，陈笑棠一眼望去，不禁倒吸了一口冷气，在码头上，大大小小的停靠着数十艘游轮。游轮上人来人往，煞是热闹。

　　“怎么有这么多人啊？”

　　“呵呵，这些人都是世界各地的游客，一般来到香港，他们都会去赌船上玩玩的……”潘迪生放缓了脚步，耐心的给陈笑棠解释了起来。

　　原来停靠在这码头上的船只，除了私人的豪华游轮之外，有一半都是香港的赌船，每天都会在这里招揽顾客，然后驶入到公海。

　　“阿棠，咱们要去的金龙号，本来七点的时候就要离港的，潘公子让他们多停留了一会，回头潘公子这艘船也跟在后面，您要是拍完戏不想住在船上，咱们还能赶回港的……”

　　几人走到码头的中间部位停了下来，潘迪生和陈笑棠打了个招呼之后，身手敏捷的跳到一艘距离岸边之有两三米远的私人游轮上。而跟在陈笑棠身后的一位叫许晋亨的年轻人，出言给陈笑棠解释了一番。

　　潘迪生上到自己的私人游艇之后，让上面的船员放了些甲板。在游艇和码头直接连接成一个通道。陈笑棠等人纷纷从通过甲板走上了游艇。

　　潘迪生的这个私人游艇也不算小了，前后长约二十多米。内舱的空间很大，里面有酒柜沙发，布置的非常豪华，另外还有两个房间和一个洗手间，如果出海的人不是很多的话，还可集体在上面住宿。

　　等到所有人都上来之后，有船员解开了拴在码头上的绳索，将游艇驶离了码头，陈笑棠搂着乔安琪站在船头的甲板上，望着脚下蔚蓝的大海，心情很是舒畅，也不知道胖子王晶他们到达赌船没有，后面的拍摄会不会像之前一样顺利……

　　纵观八九十年代的港产赌片都有一种共同现象，就是以玩扑克牌为主，又常以玩“梭哈”来作最终决议胜负。其真实香港，耍麻雀的普遍度向来不下于“梭哈”……五张牌派发完后，各玩家翻开所有底牌比较决胜，如七十年代的卖座赌片就常有打麻雀的局面，【鬼马双星】及【声色犬马】都是。那问题是，为何八、九十年代的赌片独钟情于拍“梭哈”呢？陈笑棠认为最少有两个缘由。首先，是“梭哈”够奢华。“梭哈”比拟受上流社会偏爱，亦是人之长情。

　　事实上，那时分，商业会谈心理书藉常常是畅销书，而报章亦常访问以抄卖兴旺的人如何豁进来作孤注一掷的投资，一夜间把本人变成巨富，然后转眼间又投资失误输掉身家，数年后如何再次兴旺……这时分的股票与楼宇买卖和赌博其实无疑，“赌神”其实是“股神”，赌圣其实是“楼圣”，而看赌片的一大快感基本不是来自理想赌术比拼，太神化了，而是一种“全压”潜认识──人人希望可以像赌片内的赌徒般豪迈地说“一拼到底，全压！”，是种“要么赢尽，要么输光”的豪情。

　　认真看，八、九十年代赌片中的赌神、赌侠及赌圣，都意味着不同的社会组群。赌圣周星驰由中国来香港，想跟在香港久居的三叔吴梦达靠赌兴旺，但他的特异功用“变牌”术却常常失灵，是个赌术时好时坏的赌徒。简言之，周星驰代表的是欲求兴旺、但又因赌术不时失灵而常引人发笑的新移民。而反斗赌侠刘德华本来出身香港低下层，拜赌神周润发为师就是为兴旺，代表着香港土生土长、渴求兴旺的年青一代。至于赌神周润发则从影片一开端就是个技术高超、心机细密及自信心爆棚的赌徒，代表着当时香港中年人极自信的一面。

　　固然赌神、赌侠及赌圣都分别意味不同香港阶级，但他们最后都靠“全压”胜过敌人。能够说，“全压”这一式，是不同阶级香港人共同入迷的生存必杀技。但是豪气背后其实蕴藏着万千杀机，算是八、九十年代香港电影侧面反映的警世肉体的赌博文化罢。

　　而这次陈笑棠选择【赌神】这部戏为魔影娱乐的第一战，从某种意义上来讲，也是将赌博文化最具有底蕴的一部戏给搬了出来。

　　就像【赌神】中所说的那样，不赌不知时运高，魔影娱乐不赌这一把，就不能完成大跨步的跳跃。

　　就在陈笑棠思忖着的时候，他所乘坐的游艇已经渐渐接近了那座庞大的赌船。

　　又过了六七分钟，这艘游艇才来到了那艘巨轮下面，愈是接近那艘巨轮，陈笑棠这心中愈是感到震惊。

　　眼前这座巨轮绝对不亚于未来那部电影中的“泰坦尼克号”，大，真得很巨大。站在下面往上看，给人一种“大山”的感觉。

　　陈笑棠不知道，潘迪生的老爸，也就是那位珠宝大亨，本身也是赌业中的巨子，曾经在一九八二年的时候，就斥资三亿元港币，买下了赌王叶汉手中的澳门旅游娱乐公司的股份，其后一直在赌业种混得如鱼得水。

　　而这艘豪华赌船，就是潘迪生的老爸潘大亨和香港几位大亨，联手建造的，在去年的时候才投入使用，首航的时候，连港督他老人家都亲自前来剪彩祝贺，可以说旺得不得了。

　　此刻，陈笑棠心中巨浪翻滚，他原本以为自己已经够清楚“大亨”世界的奢侈和繁华了，可是现在，他才知道，自己是多么的“无知”。

　　什么叫做有钱人，叫做超级大亨？如果自己做一辈子演员，就算再怎么牛叉，估计连这么一艘船都买不到！

　　幸亏自己找准了方向，筹办了魔影娱乐公司，如今自己的身价虽然才五千来万，只够人家上流社会豪门家族的一个零头，可是自己还有时间，总有一天，自己也可以像他们一样，拥有十几亿，几十亿，甚至上百亿！！

　　那一刻的陈笑棠终于有了更加远大的目标，如果说以前的他只是希望能够成为一名天皇巨星，在影坛打出一片天地的话，那么现在，他所要做得就是，不管多么辛苦，付出多少努力，一定要成为名副其实的电影大亨！！！

　　等大家伙陆续从游艇上，上了眼前这座大山般的巨轮，只听甲板上一个声音道：“潘老弟，你们要是再不来，我可就要开船走人啦……”

　　陈笑棠看到说话的那个人之后，眉头不禁轻挑了一下。

　　“哇，那不是乔家大小姐吗，难得你这样的美女也有兴致来赌船上玩！不过你放心，我对这里熟悉的紧，等一会儿我带你四处转转，不是我吹水，你一定会大开眼界惊讶的不得了……”

　　那人和潘迪生打过招呼之后，居然没看陈笑棠一眼，径直走到乔安琪身边献起殷勤来，表明了泡你的妞，无视你！


第517章·世袭富贵不可怕

　　话说陈笑棠一伙人上了赌船甲板，就听见一人说道：“哇，那不是乔家大小姐吗，难得你这样的美女也有兴致来赌船上玩！不过你放心，我对这里熟悉的紧，等一会儿我带你四处转转，不是我吹水，你一定会大开眼界惊讶的不得了……”

　　那人和潘迪生打过招呼之后，居然没看陈笑棠一眼，径直走到乔安琪身边献起殷勤来，陈笑棠的脸色不由阴沉了下去，这位周公子，还真是牛气冲天啊，把自己当做空气不说，连别人带来的女伴，竟然也想下手。

　　“我晕，怎么把这家伙给忘了……”

　　潘迪生看到这个场景之后，不禁摇头。

　　这个突然出现很牛叉的家伙叫周晋周公子，是周大福珠宝店的少东家，也算是家门显赫富贵人家中的阔少爷。此君打小就很顽劣，并且最受那位周大福珠宝大亨的宠溺，成日花天酒地，潇洒风流；此君又素来是不爱读书的，赌博和玩明星，是他最大的爱好。

　　在周公子眼里，那些明星都是可以拿钱砸来玩的，女明星可以被自己玩，男明星照样能被自己玩！因此当他看到自己曾经追求过的乔安琪竟然和一个男明星在一起，气就不打一处来。

　　说来这周公子也挺有天赋的，读书不行，但是对赌博这行当却是一学就会，像澳门几大赌场他基本上都是常客，用他自己的话来说，就连何赌王对他这样的豪客也“青睐有加”……废话，你总是大把给人家送钱，人家能不喜欢你吗？

　　这周公子与潘迪生有些小交情，这家伙泡妞的时候喜欢去钟表店购买一些奢侈的金表钻石表，每次都“签单”，一来二去，就和老板潘迪生成了熟人，再加上两人家族也都是做差不多生意的，两人就更加熟稔了，这次潘迪生邀请朋友来赌场见识一下，这家伙不请自到，也来凑热闹。

　　相对于周公子对这些狗屁明星的轻蔑，潘迪生因为自家经营的品牌多与明星打交道。并且自己还和洪金宝一起合作开办了德宝电影公司，对这个水很深的行当可谓熟悉之至。

　　他明白做明星不容易，并且这些明星的人气也不是一般人能够比拟的，就拿这个陈笑棠来说，现在的人气估计比港督大人都要旺盛。像这样的“名人”，绝对是很多有心人拉拢的对象。

　　何况，对于这位年仅二十三，进入娱乐圈不过才三年。就一飞冲天，打下数千万身家，并且开办了娱乐公司的年轻人，潘迪生是打心眼里佩服的。甚至潘迪生认为。假如自己不是仰仗家族帮衬，想要在这样的年纪做到陈笑棠这种程度，绝对不可能。

　　潘迪生一直谨记家族的一句话：世袭富贵不可怕，白手起家威天下！

　　什么意思？就是说你如果是富二代或者富三代，是在家族的帮助下才获得成功的。这样的人一点都不可怕，因为整个香港像这样的富家子多了去，大家都是靠祖上吃饭，知根知底。有多少份量各自都清楚；相反，那些本来两手空空一无所有的人。他们能够在缩短时间内凭借自己的双手创出一世富贵，那么这种人就要防着点。敬畏着点，因为这种人要么是靠邪路吃饭，要么就是有真才实干，这个种人最好不要招惹。谁知道这种人疯起来会怎样……

　　正是因为以上原因，潘迪生一直对陈笑棠存在着结交的意思，在他看来，此人能在三年内白手起家几千万，那么有了这样的基础，在未来三年可能就是上亿，几十亿……

　　资本就是力量，年轻就是本钱！

　　陈笑棠两者占足了，怎让人不妨？！

　　更何况如今这陈笑棠和乔大亨的爱女走得这么近，有一天飞上枝头变成凤凰男也不是不可能，自己更不能轻易得罪。

　　相比潘迪生的睿智，周公子本身就大不咧咧地，对谁不爽，立马就展现出来，何况他本来就对这些明星没什么好感，在他的思维里，这些混娱乐圈的，女人统统是婊子，男人统统是软饭王！

　　潘迪生不知道，周晋这番举动就是故意的，他就是想让陈笑棠难堪，前几天在宴会上，他邀请乔安琪跳舞，却被拒绝，算是面子丢到家了，他是一直记恨在心。

　　因此这一见面，周晋直接就针对陈笑棠，给他一个下马威，抢你马子，并且对你无视之！

　　看到身旁的陈笑棠面色阴沉，周晋开心的差点大笑了起来，该死的扑街仔，看我不玩死你！丢你老母，敢跟我抢女人！

　　此刻屁颠的周公子已经计算好了，准备等乔安琪和他握手的时候，再行个吻手礼，好好的落一下这狗屁大明星的面子。

　　“对不起，我不认识你，请你让让好吗？”

　　乔安琪的话让周晋的笑容僵持在了脸上，伸出去的手停在半空中，不知道如何是好了，总不能强行去抓乔安琪的手吧？周晋虽然蛮横，但是还不至于如此下作。

　　“棠哥哥，你认识他吗？这个猪头是谁？如果不认识我看我们还是离开这里吧！”

　　乔安琪接下来的话，差点让周晋一头栽下这万吨游轮，他一向风流自赏，自诩为偏偏美少年，当然这少年年纪大了点，不过对于女人，一向都是对他投怀送抱的，哪有人说他是猪头的？都是夸他玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠……

　　乔安琪虽然不怎么喜欢出来交际，但是这并不代表她不通人情世故，周晋想通过她来羞辱陈笑棠，到头来只能是自取其辱。

　　陈笑棠本来满腹不爽，也是被乔安琪给说的笑了起来，他没想到乔安琪这小丫头翻起脸来，语言如此犀利，于是“主动”地伸手搂住了乔安琪的腰肢后，陈笑棠看了潘迪生一眼，说道：“潘公子，我们去艏里转转，这甲板上的苍蝇虽然不多，但是挺讨厌的。”

　　陈笑棠说完话后，向潘迪生点了点头，同样没有看面前的周晋一眼，搂着乔安琪就向船舱走去，潘迪生本来想跟上去的。回头一看周晋那小子面色发紫，挥舞着拳头似乎想找陈笑棠干一架。

　　潘迪生吓得连忙一把抱住周晋，心说，你和陈笑棠过不去。也别挑在这个时候啊，现在陈笑棠这个大明星可是我的客人，何况自己已经和他签约，让他做了自己名牌表的代言人，只要借助了他的人气，自己的品牌一定会一炮打响，钱途重要啊！

　　稍微远了一点之后，乔安琪抬头看了下陈笑棠的脸色。羞怯地说：“棠哥哥，你的手……搂住了我的腰……”

　　陈笑棠这才发觉不对头，刚才自己为了气那个周公子，竟然搂着乔安琪的腰不放。于是急忙松开，说道：“对不起，我不是故意的……”

　　可是没等陈笑棠把道歉的话说完，乔安琪却一把拉住他的手搂着自己的腰肢，调皮道：“不行。做事要有始有终！”

　　陈笑棠哭笑不得……“阿棠，我带你们先去休息一下吧，要等船开到了公海上，博彩大厅才会对外开放的。”跟在陈笑棠和乔安琪身后的是那个叫许晋亨的年轻人。他的家族是做服装生意的，和香港娱乐圈的联系更是紧密。是以对陈笑棠这样的大牌明星也很友善。

　　“好的，谢谢徐兄。”

　　“谢什么谢。以后我旗下的服饰品牌说不定还需要你来做代言呢，呵呵，到时候你可要帮忙哦！”许晋亨用轻松的口吻说道。

　　陈笑棠点了点头，“你放心，只要徐兄开口，我一定尽力而为！”

　　“好啊，这可是你说的！”许晋亨很是高兴，要知道现在陈笑棠红得发紫，不管代言什么绝对会大卖，像这样的大牌明星可不是有钱就能请得到的，如今得了他的承诺，自己也算是占了便宜。

　　陈笑棠跟在许晋亨身后进入到一个电梯里，他看了一下，楼层按键那里有一至五，五个数字，而在一的下面，还有负一负二负三的字样，也就是说，除了在甲板上面的五层之外，下面应该还有三层，可见这艘游轮之大了。

　　潘迪生给陈笑棠安排的房间是第五层，这一层上面一共只有三个套间，每个套间都是三面朝阳，不仅能欣赏海景，更是可以将整艘巨轮尽收眼底。

　　“阿棠，你们先休息下，回头到了公海，我再来叫你们，对了，周公子那厮你不屑理会他，他就那臭脾气。”

　　把陈笑棠和乔安琪送到房间之后，许晋亨再次向陈笑棠表达了他的善意，言语里也捎带着提醒了一下陈笑棠，他对周晋也是知之甚深，那小子被人这般无视，回头肯定会闹出点事情来。

　　“谢谢你，徐兄，不过我来赌船上主要是为了拍戏，一拍完戏就会离开，绝不会故意惹事……还有，今天真的麻烦你们了，日后有空一起饮茶。”陈笑棠向许晋亨点了点头，他本来就不想惹什么争端，不过自己招谁惹谁了啊，这纯粹是无妄之灾嘛。

　　许晋亨走了之后，陈笑棠关上房门，打量起这个房间来，眼前不由一亮，这房间单是客厅，就有上百平方米了，在靠近阳台的地方，居然还有个一洞的高尔夫练习场地，可谓是奢华至极了。

　　这才是有钱人的生活！

　　陈笑棠不禁再次感慨，自己这个所谓的大明星，也算是开了眼界。

　　走阳台上之后，陈笑棠才发现，这巨轮已经是在行驶当中了，不过他的感觉和在陆地上差不多，并没有感觉到丝毫的晃动，如果不是有岸边的参照物，陈笑棠都会以为这巨轮是处在静止状态下的。

　　看着碧蓝的大海，还有远处飞翔的海鸥，陈笑棠原本有点小郁闷的心情，逐渐的变好了起来，要不这古往今来，怎么都是用大海来形容人的心胸啊。

　　就在陈笑棠站在甲板上感叹开阔天空的时候，胖子王晶和刘德华从身后窜了上来。

　　“胖子，你总算来了，我等你开戏呢！”陈笑棠埋怨道。

　　胖子嘻嘻一笑：“没想到你能借来这么大的赌船来拍戏，我们刚才在考察环境！”

　　刘德华坏笑道：“是啊，我们主要是在赌桌上考察……王导演为了考察，还把自己兜里的一万块全给输光光了！”

　　胖子老脸一红：“这也是为了深入学习嘛！咳咳。不谈这个了，摄影器材我都让人准备好了，阿棠，就等你了。我们最好能把最后一幕戏一口气拍完！”

　　陈笑棠点点头，“走吧，我先和潘公子打个招呼！”

　　那潘迪生真得很好说话，当陈笑棠提及现在就准备开拍电影时，他直接借出了一个标准的大房间，房间里面完全是实打实的赌场布局。陈笑棠和作为导演的王胖子看后觉得非常满意。而潘公子趁机与陈笑棠签订了一年的品牌代言合同，陈笑棠获得三百万支票的代言费；这边潘公子刚和陈笑棠签完合同，那边许晋亨徐公子也不失时机地拟好了服饰品牌的合同。与陈笑棠直接在这间赌房签约，代言费为两百万港币。这么一来一去，陈笑棠直接五百万进了口袋。

　　五百万可不是一个小数目，有些明星一部戏的片酬才三十来万……以前的陈笑棠就拿过这样的片酬。现在五百万相当于他拍摄十来部戏。而如今人气不错，片酬也才100来万的刘德华更是看得眼馋不已，心说，你看看，大家同样作明星。人家阿棠什么都不用做，就有人送五百万过来，这真是人比人气死人啊！

　　捞足五百万，也让陈笑棠心情很好。不过这种好心情却没有持续多久。在接下来正式埋位拍戏的时候，陈笑棠却发现。自己很难再拿捏着赌神高进这人物的心思了。

　　要知道，演员也是人。你让一个人去扮演另外一个人，就需要很好地“伪装”起来。这“伪装”的方式有两种，一种是表面上装扮成对方模样，说白了就是为了演而演。这种方式中规中矩，坏不了事儿，也出不了彩。另一种方式是代入对方内心世界，就要从身心完全变成对方。这种方式比较难以控制，并且在拍完戏后也很难抽离，不过有个好处就是，演得十分逼真。香港影坛人才辈出，不过在演技方面也就这两种方式，未来其代表人物分别是刘德华和梁朝伟。

　　相对于他们二人来说，陈笑棠走得一向都是“代入”路子，把自己完全等同于赌神高进，代入进去，捉摸他的内心世界，感受他的感受，悲伤他的悲伤……

　　不过就在这一幕开拍的时候，陈笑棠却突然发现，自己怎么也无法找到赌神高进那种叱咤风云的感觉了，他试着用心境模拟了一番要拍摄的场景，总觉得缺少一些什么，寻思了半天，才知道，那是气势！

　　是的，原本陈笑棠还能拿捏着的赌神气势，此刻荡然无存；追寻原因，可能是由于陈笑棠上了赌船后，真正地触及到了香港大亨们超级奢华生活，以至于有了“仰视”对方的觉悟。

　　人，一旦仰视别人，就会让自己变得渺小。

　　陈笑棠不知不觉间让自己的心境有了这些微妙的变化，就像是自己给自己做了一个渺小的枷锁，而不自知。

　　因此在陈笑棠开始代入赌神这个角sè拍戏时，就突然发现自己的心境被束缚住了，缺少了先前的那种赌坛唯我独尊的霸气。

　　对于陈笑棠这种很奇妙的气场变化，导演胖子王晶也察觉了出来，因此在拍摄NG了三次以后，就再也忍不住了，嘟囔道：“阿棠，你这是怎么了，怎么拍的这几条都没有菲林？”

　　陈笑棠摇摇头，“我也不知道，只是觉得自己怎么也入不了戏。”

　　“阿棠，你也太会挑时辰了，该不会是遇到演技上升时期的瓶颈了吧？”胖子狐疑道。

　　陈笑棠耸耸肩，表示他也不知道，自然是无可奉告。

　　胖子脑子一转说道：“咱们这样在拍摄下去也还是NG，既然在渡船上，阿棠，你不如去玩两手，感受一下赌场的气氛！”

　　对于胖子的提议，陈笑棠不可置否，因为很多演员都喜欢用“身临其境”来激发自己演技的潜力，最好的例子就是罗伯特德罗妮在出演【出租车司机】这部戏的时候，为了刻画好这个内心活动及其复杂的人物，愣是开了一个月的出租车，正是因为有这种体会，他能把一个越战回来，带着心灵创伤，从事物燥无味出租车生活老兵的形象刻画的人入木三分。

　　“也好，就算是出去透透气了！”不过马上陈笑棠就知道，自己这个“透透气”很不简单。

　　在王胖子“轻车熟路”的带领下，陈笑棠，乔安琪，刘德华众人来到一层。

　　“乖乖！”

　　当门口的侍应推开了一层赌厅的大门之后，几千平方米的赌博大厅，呈现在了陈笑棠的面前，那金碧辉煌的装俸，熙熙攘攘的人流，喊大叫小的呼叫声，完全和陈笑棠在电视里看到的一般无二，完全一样。

　　作为明星，陈笑棠这一出现，还是把整个赌场大厅惊得一愣一愣，别说那些赌客了，就是一些富家仔，名流绅士，看见他也不禁诧异一下。

　　人的名，树的影，就是这个道理。

　　作为娱乐圈当红的大明星，却在这里出现，多少让人感到很有趣。

　　陈笑棠觉得，此刻自己就像是动物园的大熊猫，正在被众多人打量。

　　跟在陈笑棠屁股后头的乔安琪却没有被“盯”着的觉悟，好奇地打量着四周，惊叹道：“想不到这里这么好玩呀！”

　　胖子得意：“不仅好玩，还很有趣，可惜你是女孩子，要不然我就带你见识一下！”胖子可是这方面的老手了，最擅长做的就是在赌场教坏下一代。至少胖子身后的刘德华就是被祸害的一位大好青年。


第518章·运气来了谁也挡不住

　　就在陈笑棠略感诧异的时候，潘迪生潘公子迎了过来，“怎么了，阿棠，戏拍完了吗？”完全是朋友的口吻，这让跟在潘公子身后的一干小弟大跌眼镜。要知道潘公子一向眼高于顶，很少对人这么客气的，何况对方还只是一个明星。他们却哪里知道自己的老板早和这个明星勾搭上了，代理品牌发大财。

　　陈笑棠苦笑：“原本拍摄还算很顺利，可惜我半路卡壳了，这才出来活动一下，感受一下赌场真正的气氛！”

　　“哈哈哈，你早该这么做啦！”潘迪生大笑，“憋在屋子里面怎么演赌神啊，赌神就应该在赌桌上叱咤风云，而不是干巴巴地对着镜头！”

　　陈笑棠摇摇头：“潘兄，你就别再取笑我了！”

　　“呵呵，我不是取笑你，我说得是事实。本来我就纳闷，你怎么不下来玩两手呢，赌神可不是那么好扮演的！”

　　说话间，潘迪生对着身边人一示意，自有人取过来三万块筹码。

　　“阿棠，这些筹码你先拿着玩，有什么不懂的就问我。”潘迪生直接将一叠薄薄的圆形筹码，递给了陈笑棠。

　　“潘兄，怎么好让你破费呢？”陈笑棠把递过来的筹码推了出去。

　　“没事，阿棠，你要是不拿着，可是不把我当朋友啊，你问问他们，有朋友来到这赌船上，我都是奉送三万筹码的。不过你要是输光了。那可是要自己花钱再去买了……”

　　潘迪生的手依然停在半空中，并没有缩回去，一副你不接着我就不动的架势，他所说的那话也是半真半假，只有一些他所认为值得结交的朋友，才会奉送筹码，毕竟他们家虽然在这赌船上有股份，但是这些筹码，可是要他自己掏腰包的。

　　“潘兄，好意心领了。不过这赌钱，还是用自己的好，对了，在这里怎么兑换筹码？”

　　陈笑棠笑了笑。他和潘迪生的关系还没有近到这种地步，尤其作为娱乐明星公众人物，最要守护好的就是一个“面子”问题，这可不是未来的时代，丑闻越多就越红火，这时代的明星必须要“纯洁”，面子上更要干干净净。

　　何况吃人嘴短，拿人手软，万一这潘迪生日后要是对自己提出什么要求，比如让自己去德宝那边拍戏演电影。自己帮是不帮啊？

　　“呵呵，阿棠，你倒是和那个成龙是一个脾气……”

　　潘迪生见到陈笑棠坚辞不受，就把手中的筹码收了回来，上次成龙来的时候，也是宁愿自个掏钱，也没接受饱的筹码，潘迪生心里明白，越是在娱乐圈混得开的人，越是不会白白领受别人的这些小恩小惠。

　　所以潘迪生也没在意。带着陈笑棠来到筹码兑换处，说道：“在这里可以用现金兑换筹码，也可以用支票……”

　　“多谢，那就给我兑换五万元的筹码吧……”

　　旁边胖子王晶一听陈笑棠要兑换五万筹码，不禁撇撇嘴，挑，我还以为你多纯洁呢，原来比我还败家！

　　要知道五块万可不是小数目，相当于现在的一二十万，在八十年代初，足足可以买一辆外国车了。

　　不理会旁边胖子的嘀咕，陈笑棠在得到潘迪生肯定的答复后，就拿出支票本，开出一张面值五万元的支票，递交到了兑换处，陈笑棠刚才看到潘迪生递给他的筹码有好几种颜色，倒是和自己电影中的情况一样，面额不同颜色也不同。

　　果然事情和他想的一样，里面的工作人员在检查了一下支票后，从窗口推出一叠薄薄的大小不一的筹码出来。

　　“胖子，华仔，安琪，给你们一半儿，大家都去转转！”

　　陈笑棠将手中的筹码分出了一半，交到了胖子等人的手上。

　　原本还在碎碎念的王胖子一看竟然有这么大的便宜可占，很不客气接过去，口中道：“还是阿棠仁义啊，随时不忘记朋友！”

　　相对于胖子的“虚伪”。刘德华显得坦诚许多。对着陈笑棠道了声：“谢谢！”

　　至于乔安琪，这丫头家大业大，还真就没把这点钱看在眼里，因此连声谢谢也没说，搞得陈笑棠很郁闷。

　　既然胖子和美女都不买账，陈笑棠也无可奈何，只好回头又对潘迪生说道：“潘兄，就不麻烦你了，我们这边自己玩几把。”

　　“行，那你放开玩。有事了打我电话。”

　　潘迪生点了点头，他今天做的已络够多了，并且陈笑棠也领了情，再陪下去就显得有些丢身份了。再怎么说，潘迪生也是香港堂堂的钟表大亨嘛。

　　不说陈笑棠这边如何，却说嗜赌如命的胖子王晶揣了陈笑棠分给他的筹码，并没有立马进赌场开战，而是跑到洗手间拉了一通便便，用他的话来说叫做排完毒事事畅通！

　　在蹲马桶的时候，胖子趁机静思一番，倍感精神焕发，心情舒畅。

　　等一切准备完毕，胖子就开始来到赌场大杀四方。胖子玩牌喜欢玩大的，用他的话来说，玩大的才够刺激才够过瘾。

　　所以胖子就专找那些玩得大的地方下注，一来二去，竟然赢足了两三万。胖子高兴之极，早忘了赌场的法则……见好就收。

　　很快，胖子就发现自己的“运气”似乎已经透支完毕。在玩了二十一点时候，赢来的两万多像蛤蟆吐吐沫一样，叽里呱啦就喷没了。

　　胖子郁闷啊，抓耳挠骚，怎么说自己也算是赌场中够精明的了，想不到猜不到一小时就清洁溜溜了。

　　相比胖子的一败涂地，与他分开的刘德华则显得淡定许多。他拿了陈笑棠给他的筹码，心中黙念一遍之前胖子王晶教给他的赌搏心法和赢钱秘诀：忍、等、穩、狠、滾：

　　“忍”就是要在赌场內的忍耐能力，做到无好路不赌，无信心不赌，无運不赌。

　　“等”就是要等到有信心才下注，思考零亂最不適宜下注，一定要等、等、等。

　　“穩”就是要安穩、穩定，不要赌和局或對子，不要隨便下注，保留本钱實力。

　　“狠”就是要有好路下注要狠，有信心时下注要夠狠，有好運时下注要更夠狠。

　　“滾”就是要做到赢钱时知道及时离开赌场，输钱时又要识休息及时离開赌场。

　　刘德华很清楚赌搏无穩贏，要战胜赌场，只有能夠理智地自控掌握贏冲输縮的原則，并能适时锁利停損的且心理素质特别稳定的人，才能挤进只占有百分之五的赢家之列。

　　赌船大厅内，闹热纷呈，这里大多都是说着粤语的香港人和说着闽南语的台湾人，还有一部分新马泰等地过来的豪客，这里真是人生百态，操各种口音的賭客熱鬧不已，不时看到三二个“鬼佬”也加入搏杀，更见好多老年妇女也在其中，烟雾弥漫中赌徒们互相打气着“精神呀”，人堆中不时传来欢呼声和“顶呀”“吹呀”的赌博术语。

　　刘德华漫步经过几张赌大小、廿一点、赌蕃摊和赌轮盘的赌枱，因不识玩没兴趣，每张枱都围满想发财的人，刘德华握紧3000筹碼走近一张最低下注200元的百家乐賭桌，看看别人记录的路纸……百家乐规律，第一把小心地押200元庄却一下子输掉，第二把狠心加碼500押闲贏了，心情很爽，有利润了，赌胆也大了，就以200、500的攻守注码法赢多输少的玩了約十来分钟，結果贏6000元收場。

　　再往二楼一張300底百家乐賭桌坐下，默念一次自己的定下的资金管理规则，把赢利入袋，用4000元作本钱重新再战，这次刘德华加大注码，同样运气不錯，玩了大約半小时再贏取3000元入袋，只是后面站着一個男子好像很懂似的，一直要刘德华押庄或押闲令他很反感，知道这就是胖子所说的叠码仔……在赌场放高利贷的，于是转往一张500底賭桌在8号位坐下，看看路纸已连开三口庄，前面也开三口闲，“齐脚”了，刘德华正盘算着，却见同桌一位肥胖“台佬”押大注一把下“闲”30000港币結果开得9点……百家乐中最大点数，贏了，“哗”整桌賭客惊叹声及后悔莫及的咒骂声！！

　　刘德华谨慎的以小注起押“闲”待机加大注碼，偶尔跟赢钱旺家押大注，更狂到用2000元“过三关”赢16000元，真是财神爷来了谁也挡不住，看看身后站满赌客，众人见刘德华赢钱都跟着下注，还让刘德华开牌，看着众赌客期待的眼神，刘德华轻松自如在豪情中廝杀半小时多贏取10000元适时收手，这条长闲路竟开出13口。刘德华数了数筹码已赢取22000元。正考虑要下大注搏一次！旁边有个20多岁美女赌徒似乎认出了刘德华的明星身份，对刘德华很有好感……后来才知这个叫文文的美女是叠码女，帮赌客下注赢利收取小费，每月收入达10多万，在澳门有车有楼。她小声提醒华仔赢到钱就好收手了，在赌场再多的筹码也不算是你的，长赌必输的。刘德华心中恍然大悟！于是豪爽地丢给她500元小费。旋即到帐房把筹码换回港币现金，数着一大叠刮刮响的千元港币，赢钱的感觉真爽。

　　回到赌船大厅，刘德华与胖子王晶会面，华仔高兴的说已赢3万多，胖子惊愕莫名。

　　什么道理地干活？不会玩的赢大把，会玩的都输得掉渣。

　　不过胖子还是叮嘱华仔要保持利润，不要再赌了。胖子输掉全部，心情超级低落。不过还好，还有个陈笑棠在垫底，也不是他的情况如何？

　　话说这时候的陈笑棠也早已坐上了赌桌，不过他坐的不是地方，而是大厅内玩“梭哈”的地方。

　　陈笑棠拍戏演【赌神】，戏中玩得最多的就是梭哈，因此他当仁不让地选择了这样的方式来玩。不过很快，陈笑棠就明白自己坐错了地方，因为凡是玩梭哈的，玩得都很大，像他这张桌子，最少也是十万的本钱。

　　看着陈笑棠手中的两万多筹码，同桌的一名光头佬露出不屑的表情，一个眼镜男好笑地摇了摇头，还有个黑不溜秋的泰国人，更是讥讽道：“挑，香港人，你以为这是菜市场啊，两万块就想坐在这里？最低十万！”

　　陈笑棠不妨被人如此挤兑，幸亏他们还没认出自己是谁，趁着脸还不熟，开溜算了。

　　就在陈笑棠老脸微红，准备离开的时候，小丫头乔安琪却不知从哪儿兑换了十万的筹码递给了他，“棠哥哥，不要走，赢死他们！”

　　“哈哈哈，乔美女，你的口气蛮大的！只怕你这什么情哥哥没那个能耐！”一个人声音很欠揍地说道。

　　陈笑棠不用看就知道是那个猪头周公子凑过来了。其实那周公子一直都在“关注”陈笑棠的一举一动，想要看看这个狗屁大明星怎么出丑，现在终于逮住机会，哪儿能放过。

　　原本要来开的陈笑棠一听这话，反倒坐下了，笑道：“既然周公子这么喜欢看我玩牌，我也就坐下来玩玩！”

　　周公子阴笑：“呵呵，好说，如果真得输得惨了，向我求救，说不定我还能帮你一把！”

　　陈笑棠笑而不语，不再与这个猪头公子打嘴上官司。

　　赌局开始，这张桌子上，除了陈笑棠以外，就是那名黑不溜秋的泰国人，看起来很精明的光头佬，以及那个斯文眼镜男等共计五人。

　　此刻五个来自天南地北的家伙们，即将在赌桌上一较高下。

　　发牌的荷官动作利索地取出一副没有开封的扑克，然后默默地将扑克放到桌面上铺开，待大家看得清楚，方才把里面的大小王取出开始正式洗牌。

　　荷官洗牌的手法很是麻利，而且方式独特。他把牌面对着自己，避开其他人的视线，纸牌搭桥一鹊南飞，蛇扭龙舞单花放对，高山流水式的变换说不尽的潇洒利落，一看就是荷官中的极品好手！

　　近十局玩过之后，赌桌上的形势渐渐明朗。那个光头佬依然保持着只赢不输的局面，而陈笑棠则不输不赢，前面还是那十万元筹码。这让等着看笑话的周公子很是郁闷。

　　陈笑棠一点也不担心，他时不时瞅瞅其他人的反应，猜测他们的心理，偶尔更是投机地想要偷看对方的底牌，至于自己在翻看底牌时，则是看一眼便合拢，不给任何人察看的机会。

　　在赌桌上心理学是一门很重要的课程。那个精通此道的光头佬对此掌握得是唯精微妙。但他这次遇到了对手。陈笑棠不愧是除了发哥以外扮演赌神的不二人选，在拍戏的时候已经琢磨了玩牌的各种千术和手法，因此实战起来倒也像模像样，大有本尊就是“幸运大玩家”，想要偷鸡我，门儿都没有！

　　因此十几局下来，陈笑棠这边愣是雷打不动，无迹可寻，那光头佬超级郁闷，心中念叨着，难道这个家伙也是高人？

　　陈笑棠要是知道对方这样猜想，一定会笑岔气，高你老母啊，我纯粹是演戏过火，无师自通！

　　光头佬这边无从下手，另外几个陪衬的赌客早已按耐不住。他们每局虽然输得不多，可就这样像被人割肉一样，一次割一块儿，迟早也要被对方给玩残！此时他们一个个杀气腾腾，决心要血战到底！

　　荷官将这一轮牌派发下来，陈笑棠捞了一个红桃k，其他人分别是方块七，梅花九和黑桃十，光头佬则拿了一个方块小五。

　　陈笑棠牌面最大，开口说话道：“不跟！”

　　那个捞到黑桃十，脖子挂着狗金链子模样长得很暴的泰国人早就看陈笑棠不爽了，长得那么帅干嘛，小白脸，我吊你啊，于是就忍不住道：“开什么玩笑，现在就你的牌面最好，为什么不跟？我全部的家当都放到里头了，你却连一点胆量都没有！是不是男人？不管了，不管了！老子大你们十万！全部梭哈！……看谁敢跟我斗？”冲着光头佬，“我就不信你的牌总那么好！索瓦迪卡你老母，你以为运气是你大姨妈呀，每月都来！”

　　光头佬抽出方块小五翻看了一会儿，说：“有时候赌牌不一定靠运气，牌面小也不一定会输！既然你这么有志气，我成全你！跟……！”他把筹码全砸了出去。

　　“哈哈哈，……你死定了！”“泰国佬”兴奋得龇牙咧嘴，甩开底牌，“老子是黑桃j！同花顺！老子赢了……！”大叫着上去就要搂钱。

　　“慢着！”光头佬阻止住他。

　　“怎么，输得不服气，想打架是不是？我可是练过泰拳的！”“泰国佬”怒目圆睁，比划了几个泰拳的架势，还别说，真有点功夫。

　　“当然不是。你不必这么着急，我的底牌还没亮呢！”

　　“那你就亮啊！该死吊朝上，不死当和尚！这里‘同花顺’最大，你以为你能翻上天呀！”

　　“翻上天倒不至于……。”光头佬嘴角含笑，掀开自己的底牌，“我只是一条‘小顺’而已！”

　　“那还不是没我的……。”“泰国佬”哑在了那儿，“咦……！我的黑桃九怎么跑到你那里去了？”

　　再低头看看自己的牌，“我的九呢？怎么变成了黑桃六！”“泰国佬”欲哭无泪！

　　这一局“泰国佬”全军覆没。

　　赌桌不相信眼泪，他只有黯然离开赌桌。当然他“离开”的方式比较特别，他是被十几个保安连搂带抱“架”着离开的！

　　临走时他砸下一句话：“我没输，我的‘吊’决不会朝上！才十来万，俺输得起！”

　　光头佬也说了一句话：“赌船现在是越来越不讲规矩了，什么样的人都能上船，搞得跟夜总会一样！”

　　其实大家心知肚明，知道发生了什么，但都缄口不言，这就是“赌场规矩”！


第519章·冒牌赌神

　　陈笑棠大致观察了一下，眼前的形势不容乐观。光头佬赢得最多，桌面上至少也有二十万的筹码；另外两个陪衬虽说屡战屡败，但桌面上的筹码也还有十多万，都比自己的要多。自己要是再这样下去，迟早会被光头佬给吞掉。

　　孙子兵法有云：兵无常势，水无常形！最佳的防守就是进攻！对！自己就是要进攻进攻再进攻！只有勇者方才无敌！

　　依照赌桌上的规矩，每副扑克只能够用一次，用完之后就要立刻销毁。荷官继续发牌。

　　光头佬明显是赌坛里的行家里手，对于赌术四绝“望”“闻”“运”“切”熟悉异常。他闭着眼睛都能把其心髓运用得恰到好处，犹如画龙点睛之笔！

　　“望”是指观望对方的肢体语言，面部表情，瞳孔变化以此来判断每个人的心理活动。“闻”是借用一双耳朵，像雷达一样来定位每一张牌的位置以及每位赌客的性情。“运”则很简单，是指出千的技术技巧以及特定手法的运用。“切”是指切牌，这是赌客在发牌之前接触到牌的唯一机会，“切”决用得好事半功倍！

　　桌面上早已剑拔弩张。光头佬一只手搓着下巴颏，一只手敲着桌子。他的眼睛从没有离开过桌面。他已经看得清清楚楚，自己的三个对手中两个面如死灰已经丧失了斗志，只等自己玩够了猫捉老鼠的游戏就是他们的末日；另一个对手……那个长得像某明星的香港年轻人，他没有看错，对方绝对不是普通货色，嗯，至少泰山崩于前而色不变的镇定就让自己无从下手！

　　“不过，好戏就要结束了。待我结果了另外两人，就集中精力来对付你。生死有命，我会让你更加痛苦！”光头佬心中暗道。

　　第四张牌发了下来。

　　光头佬捞到了一张红桃Q，陈笑棠则幸运地捡到了一张黑桃A！

　　陈笑棠牌面最大，由他说话。

　　“十万！”他眼睛不眨就推出了自己的全部家当。

　　另两个人互看一眼，心说：“这年轻人怎么了，之前是老鼠，现在变老虎，捡了个A就这么拽，想吓唬我们不成？”同声道：“我跟，十万！”

　　光头佬微微一笑，搓了搓下巴颏翻开自己的底牌看了看。他的底牌是张方块Q，就是说他已经有了Q一对，胜面机会大得多；除非对方底牌也是A，或者第五张牌捞到一个A，否则对方必输无疑！

　　他的眼睛像x光一样扫描了一下陈笑棠的表情……从容镇定，跟以前一样看不出一点蛛丝马迹。

　　“玩玩嘛，这位先生好不容易发了一次威，我怎么能扫你的兴？我就跟你十万，再大你十万！”光头佬推倒筹码，霸气十足！

　　陈笑棠抱着臂膀，然后很牛逼地说了一句话：“我没钱了！”

　　“噗哧！”就连光头佬也笑了起来，自己纵横赌场这么多年，还没遇见这么逗的年轻人。

　　此刻要是那个泰国佬还在的话，一定会对陈笑棠大加嘲笑和讽刺。不过那家伙已经被架出去了。

　　即使这样，依然少不了有苍蝇在嗡嗡，那猪头周公子看赌牌看得都快要睡着了。这个该死的陈笑棠怎么还不输？！他就纳闷啦，怎么看，他都不像是什么高手，怎么还不输光光？

　　此刻见陈笑棠说自己没钱了，周公子兴致就来了，“没钱可以向我借啊，我可以不收利息的，只要你肯叫我一声大佬……哈哈哈！”

　　可是没等周公子狂吠完，就见陈笑棠很优雅地掏出支票薄，写了一张递给身边的美女乔安琪道：“麻烦你，再给我兑换一些筹码来！”

　　回头，陈笑棠对那周公子笑道：“多谢周公子关系，我说的没钱只是没了筹码，所以你想要招收小弟还是找别人去吧，我不适合你！”

　　乔安琪眼看那周公子被嘲笑得脸色发红，更是对他吐吐舌头道：“去死吧，猪头！”

　　“你……”周公子气恼之极，却又不能和一个小女孩过不去，弱了他周公子名头，一肚子的火气无从发泄。

　　须臾，那乔安琪将兑换好的筹码交给了陈笑棠，竟然是两百万！

　　这让那同桌的光头佬和眼镜男倍感压力，心说，我挑，原来这小白脸不是吃软饭的，而是一个大款啊。

　　不过在惊愕之余，那光头佬更是激动，要知道在赌场大厅内，能够遇到百万豪赌可谓绝无仅有，他本来赌技精湛以前都是在豪包内玩耍，只是最近手气不太好，输了太多，资本不够进出那种高档地方，使得他是不爽。现在好不容易遇到一只肥羊，不把他宰得净光光，真是对不起上帝呀。

　　陈笑棠眼看有了筹码，毫不犹豫地将五十万丢了进去，道：“我再大你们五十万！”

　　“嘶……”周围人暗抽一口冷气，什么叫做先声夺人，有恃无恐？这就是！

　　在陈笑棠这无比强大的压力下，另两个赌客看看自己的底牌，才都只有一个小对，于是便说：“我不跟！？”他们只是来玩玩的，犯不着为了一口气赌得这么大。

　　光头佬搓下巴颏的手放了下来，考虑要不要下注。

　　“他为什么敢这样拼？难道他的牌真得那么好？还是他故弄玄虚想要吓退我？”光头佬一时间竟拿不定了主意。“还是小心翼翼牢靠些。”

　　“我不跟！”他说。

　　“那真得很遗憾！”陈笑棠掀开自己的底牌，“我只是个梅花小二！”

　　噗通一声，光头佬差点从座位上掉下来！

　　陈笑棠兵行险招，偷鸡成功！

　　掀开底牌三个人任何一个人的牌面都比他的大，别人至少还有个小对，他连个对子都没有！

　　“蒲你娘呵！”两个赌客骂骂咧咧，恨不能扇自己一个嘴巴。

　　光头佬毕竟是进过豪包大赌过的豪客，颇有大将风范，这一局只怪自己太小心了才会错。

　　“不错，年轻人有机智，能让我栽跟头！”他含着笑说。

　　旁边一直等着看热闹的周晋周公子恨不得把包括光头佬在内的几个家伙狠抽一顿，我挑，什么玩意，这么小的牌也被姓陈的赢了，你们吃屎去吧！

　　荷官再次洗牌。

　　接下来的几局光头佬咄咄紧逼，陈笑棠见招拆招儿毫不相让。一番龙争虎斗，直杀得赌桌上风云色变。

　　最后，另两个赌客退出赌局，桌面上的筹码累积到了八十万！

　　光头佬虎视眈眈。

　　陈笑棠针锋相对！

　　光头佬咳嗽了两声，紧张的赌局让他的肺病又犯了。他怎么也没有想到眼前的这个小子这么难缠。

　　原先他以为对方只是个无名小卒，不过出术的本领高了一点罢了，谁料到无论是斗智还是斗力，甚至和自己这个赌坛老手玩心理战，对方都毫不逊色。他不禁又仔细地打量了一下对方，长得很帅，比那些明星还要帅气，目光深邃，让人捉摸不透，究竟是怎样的一个人？

　　“他要么是赌坛百年难遇的奇葩，要么就是自己撞到了鬼！这么小的年纪怎么会有这么深的阅历和心计？弄不好自己的一世英名就要毁于一旦！”光头佬心想。

　　他那里知道眼前这位“小子”就是大名鼎鼎的大明星陈笑棠。

　　作为一名演员，陈笑棠所接受的训练就是揣摩人的心理，代入每个角色，让自己成为“千面人”。而要达到这种超级演技，就必须要做到完完全全的自我渗透，此刻，陈笑棠就把自己变身成了一个超级赌客，一个冷静的赌客，一个捉摸不透的赌客，像未来赌片【二十一点】中的男主角，精于算计，又像【十一罗汉】中的乔治克鲁尼，工于心计。

　　可以说此刻在光头佬心里这次赌博早已重若千钧；在陈笑棠眼里不过是个揣摩角色演绎角色的过程，或者准确地说，他是在拍戏！

　　陈笑棠见对方咳嗽就说：“你要不要休息一下？”

　　光头佬挥挥手，“用不着，我才四十岁，身体硬朗得很！派牌，继续派牌！”

　　陈笑棠见他如此争强好胜就不再言语。

　　牌局继续。

　　光头佬已经等了好久，他没有见到陈笑棠有什么异常。他在等对方露出马脚，只有抓住了对方的痛脚才能一击毙命赢得赌局。他不是不想出千，以他的手法一次换三牌也不是不可能，但他畏惧对方的眼光，犀利，狠辣，精光四射！他从来没有见过这样可怕的眼神，仿佛自己的任何一个小动作都逃不出对方的眼睛，自己在对方眼里似乎纤毫毕显！他知道对方不出手那是狮子搏兔的前兆。

　　“来吧！我决不会怕了你！”他心中怒吼。

　　荷官已经换了五个人。

　　这场赌局越拖越久，越闹越大。围观的客人们不仅没有消极厌烦反倒精神百倍，一个个瞪大了眼睛注视着赌局的变化。至少自己将来会是这重要时刻的见证人之一！

　　新的赌局开始，陈笑棠这次干脆不去看自己的底牌，完全指望运气了，而光头佬却是信誓旦旦，非要大胜一场不可。

　　荷官发牌。

　　光头佬取到了第四张牌竟是陈笑棠先前捡到的那张梅花a，而陈笑棠则是个红桃j。

　　光头佬捏着牌说：“真是‘风水轮流转’啊！朋友，看起来这一局我的运气要比你的好！”

　　“那倒不一定！没到最后谁也不知道结果如何？”

　　“我突然想起我们潮州的咸水鸭，味道鲜美，可就是煮熟以后嘴太硬！”

　　“可惜这里是赌桌，不是餐桌；但我认为只要是自己煮熟的鸭子就一定飞不了！”

　　“是吗？……我说话，大你五十万！向你学习！”光头佬幽默了一把。

　　不过他的“幽默”引得四周一阵唏嘘：“一百三十万呀，没想到能在大厅见到这么大的场面！”

　　光头佬拿眼逼视陈笑棠：“你跟是不跟？或者先看一看自己的底牌？”

　　陈笑棠揉揉太阳穴，有意无意地看了一眼身边的美女乔安琪，说：“你这一局，你来说，到底跟是不跟？”

　　乔安琪没想到陈笑棠会突然问她话，不过这丫头也没把这赌局放在眼里，笑道：“跟啦，要不然会被人笑话的！”

　　“好，那我就跟！”陈笑棠瞅都不瞅一眼就把筹码扔到了赌桌上。

　　简单的举动引得周围一阵震惊。

　　“好好好！果然是‘初生牛犊不怕虎’有胆识！我梭哈！”光头佬把自己所有的筹码甩到了桌子上。

　　轰地一下，我挑，一个还比一个狂啊。

　　现在桌子上的筹码合计为两百多万，大厅内如此豪赌绝无仅有，立刻把整个比赛推向了高潮。

　　大家都屏气凝神看着，大气都不敢喘一下。空气中似乎搬来了几座山，把人们压抑得快要窒息掉！

　　光头佬并不是一时冲动。在先前陈笑棠询问乔安琪要不要跟的时候，他就从陈笑棠的神色中看出了一丝胆怯和不自信，这说明了什么，说明他的底牌一定不好，什么不看底牌，装逼吧。

　　按照光头自己的计算，自己只要再捞一张梅花Q，能赢对方的几率达到了百分之七十，为何不梭哈？！

　　现在牌面非常清晰，陈笑棠分别是，红桃j，红桃k，红桃十；光头佬的则是梅花a，梅花k，梅花j。

　　终于，荷官把第五张牌发了下来。

　　光头佬果然捞了一张梅花Q，他脸上流露出一丝不易察觉的笑容。

　　但是马上他的笑容就凝固了！

　　“不可能！他怎么会有一个A！”他心中大叫，但眼前的事实却让他不能不接受，陈笑棠竟然被派了张红桃A！

　　“人算不如天算！自以为螳螂捕蝉黄雀在后，但那蝉却多出来了一只！”陈笑棠盯着他说。

　　“多出来的这只刚好煲粥喝，中医有云蝉蜕利于肺还外带去火！后生仔，姜还是老的辣，莫要偷鸡不成蚀把米！”光头佬嘴上不饶人道。

　　“呵呵！那好，那我就再大你三十万！”陈笑棠随手把自己的筹码丢了过去，表示跟进。

　　此刻赌桌上金额已经达到了惊人的三百万！

　　光头佬没想到陈笑棠会这么难缠，到了最后还不放手，要和自己拼死一搏，尤其对方最后竟然捞了一张A，使得自己赢他的几率变成了百分之六十，不过自己还是占据着优势，因此光头佬毫不犹豫地用手去掀开自己的底牌！

　　光头佬对自己很有信心，他知道自己的底牌是张a，自己是“一条龙”！

　　他甩了出来！他把红桃a甩了出来！

　　此战必胜！

　　除非有奇迹会出现。

　　所有人都嘘了一声，看起来这场赌局已经结束了。光头佬赢定了。

　　光头佬大笑，旁边看热闹的周公子更是笑得龇牙咧嘴。

　　但突然他们呆住了！全场呆住了！

　　因为陈笑棠摸了摸左手扮演赌神时所戴的翡翠戒指，他是真的没看底牌，就想试试运气。

　　当右手将底牌掀开的时候，这桌周围齐刷刷的响起一阵“啊！”的声音。

　　随着他翻牌，只见他的底牌竟然光头佬的冤家牌……红桃Q！

　　一条龙对一条龙！！！

　　只不过一个是红桃，一个是梅花！

　　所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　这是不是在拍电影啊？这么奇怪的对垒？！

　　顿时光头佬呆若木鸡，那一刻他知道，自己输了，并且输得很邪门！

　　周公子更是张大嘴巴，能够塞进去一个鸭蛋，挑，这姓陈的真那么好运？！

　　“潘公子，这个叫陈笑棠的大明星手气也太好了点吧？”

　　在赌船的一个房间里，摆放着三四十台监控器，其中的一台正对着陈笑棠，将那张普通的脸放大到了整面屏幕上。

　　潘迪生也没想到陈笑棠的运气如此之好。当下无奈的说道：“人家只是随便玩玩，何况他扮演的角色就是赌神，多少也沾了一点运气，一下赢足三百万倒也说得过去！”

　　“潘公子。这陈笑棠怎么说也是名人，又是你的朋友。要不您出面邀请他去包厢玩？”

　　说话的这人赌术十分高明，是赌船的技术总监。名字叫阿吉，平时倒也没什么事。但是遇到有人来砸场子出老千，就是他出手的时候了，不过以他的眼光，一眼就能看出陈笑棠绝对不是什么赌场老手，和出千完全没有关系。

　　“你说的也对，他毕竟是明星身份，在赌厅里是有点不合适，我下去问问他，看他愿不愿意进包厢找人对赌。”

　　楼下，赌场。

　　赢了赌局的陈笑棠眼见那光头佬神情抑郁，八九连饭钱都输没了，同情之心顿生，送他1000元，光头佬面色凝重语重心长对陈笑棠说：“兄弟，你是一个情义之人，我赠你一言，趁你还没上瘾，趁你还没墮落，你以后还是少来赌场为妙”。

　　陈笑棠对此不置可否，本来他也只是玩玩而已。

　　“十赌九输”，“小赌怡情，大赌乱性”，澳门赌王一句名言：不怕你精，不怕你呆，不怕你赢，就怕你不来。

　　就在陈笑棠收拾筹码的时候，“阿棠，运气不错啊，怎么样，这里玩的太小了，有没有兴趣上去玩玩？”

　　陈笑棠知道对方所指的是赌场豪包，于是就笑道：“潘兄，不用了，我就是随便玩玩，主要是来见识下，然后用到拍戏当中，我本身对赌没多大兴趣。”

　　陈笑棠摇了摇头，别说他现在重任在身，忙着拍戏，就算自己真的有时间，他也不会浪费在赌博里，所谓小赌可怡情，大赌可发家之类的话，在陈笑棠心里纯属扯淡。

　　“不是没兴趣，而是输不起吧？”

　　旁边响起一个阴阳怪气的声音，却是那猪头周公子正一脸不屑的看着陈笑棠，接着又说道：“赢了三百万就以为很了不起了吗，挑，戏子就是戏子，永远是这么小家子气……”

　　潘迪生刚想阻止对方口无遮拦，那猪头周公子再接再厉地讽刺道：“哈哈，就这种胆气还想要扮演赌神，丢脸去吧！赌神可没你这种怂人，连对赌的劲头都没有！我看你也别拍戏了，直接跳海得了，要么去吃软饭，你不是很会哄女孩子吗？”


第520章·人头猪脑

　　话说那周晋周公子根本就没搭理潘迪生，继续一脸挑衅的看着陈笑棠。

　　他也没别的意思，就是想逼得陈笑棠同意去包厢对赌，然后赢他点钱。出出刚才被他们挤兑的恶气，是以现在不住的用语言挑衅着陈笑棠，连潘迪生的面子也不给了。

　　此刻周边的那些赌客也被周晋煽动起来。

　　“是啊，你可是要演赌神的，这点小阵仗就害怕也太逊了点！”

　　“赌神不该是这幅熊样，要雄起啊！”

　　“加油啊，赌神不能怂！”……

　　“哦，不知道周公子你要怎么赌？”

　　陈笑棠这时也被激出火气来了，本来不想和他一般见识的，但是接二连三的被这人挑衅，泥人还有三分火性呢，虽然陈笑棠表面上仍然是不动声色，但是心里已经是怒火高炽了。

　　“阿棠，别和这人一般见识，咱们玩咱们的……”潘公子对于这个名声在外的“周公子”是知道得很清楚，此人吃喝嫖赌无一不精，陈笑棠要是与他对赌，指定是要吃亏的，到时候。

　　可是此刻陈笑棠却不打算再退缩了，被人这样辱骂也就算了，可是自己扮演的角色可是“赌神”，如果这一关过不了，自己“赌神”的角色就别想突破，那么接下来拍戏也就只会更加糟糕。

　　这类似一种心理暗示，“赌神”这样的字眼，已经深深地影响到了陈笑棠对于角色的把握，如今只能进不能退！

　　“你说要赌什么吧？”

　　陈笑棠笑了笑，追问了一句，这周晋实在是太嚣张了，今儿陈笑棠要是不把他兜里的钱掏光，都有些对不起这凯子。

　　“随便你，只要赌船里有的赌具，赌什么都行，就是没有的，你说出来赌。我也和你赌！”

　　周晋听到陈笑棠同意和他赌，心中大喜。他从麻将扑克到摇色子，什么不会啊，对付陈笑棠这样一个冒牌赌神，根本就不用动脑筋。

　　“咱们去包厢吧。这里人太多了……”

　　陈笑棠看到四周围了不少人。当往赌桌上的小费箱里扔了枚五千块的筹码，自己在这桌上赢了上百万，要是不给点小费的话，那可是要被人戳脊梁骨的。

　　潘迪生原本还想劝阻两人“以和为贵”，不过看模样自己说了也是白说，于是就带领二人去了赌船包间。

　　打开一号包厢的大门，陈笑棠看得有些目瞪口呆，这里简直就是小一号的赌厅嘛，除了没有可以连彩拉彩金的老虎机。其余的赌具应有尽有，面积虽然没下面的赌厅那么夸张。但是也有一两百平方米大小。

　　“周先生，您喊我？”

　　那名赌船的技术总监来的很快。潘迪生他们前脚进包厢，他后脚就跟了过来。

　　在总监身后进来的，还有赌场的几位荷官，另外一个人手里却是抱着个筹码箱，根据赌场的规定，所有赌局都是必须要将现金兑换成筹码后，才可以进行的。

　　“嗯。周少要和陈先生对赌，阿吉，你是行家。就委屈你一下，做次荷官吧……”

　　潘迪生是怕周晋在对赌的时候玩什么猫腻。这才喊技术总监阿吉下来的，有他在，绝对能保证赌局的公平性，潘迪生也只能帮到陈笑棠这么多了。

　　“行，不知道二位要赌什么？”

　　阿吉点了点头，向陈笑棠和周晋看去。

　　“让他选，随便赌什么都行！”

　　周公子摆了摆手，一副很嚣张的模样，在他看来，自己赢定陈笑棠了。

　　“让我选？”

　　陈笑棠笑了笑，向阿吉问道：“可以吗？”

　　阿吉沉吟了一下，说道：“只要周先生同意，就没问题。”

　　“我都说了，随便赌什么，只要你提出来，我都奉陪到底！”

　　周公子根本不在乎陈笑棠要怎么赌，无非就是扑克牌和麻将色子，这几样他都精通。

　　“好，那咱们就赌斗地主！”

　　“咳咳！你说什么？斗地主是什么东西？”周公子不得不不耻下问道。

　　“呵呵，看起来周公子也并不是样样精通啊，连斗地主都不会？”陈笑棠冷言冷语道。其实早在电梯里的时候，陈笑棠就合计好了，这个办最是便捷，而且速度也快，陈笑棠还就不信了，赢不光这败家仔，几个炸弹下来，炸得你升天！

　　被陈笑棠如此看轻，周晋周公子真得很憋屈，不得不朝旁边的潘迪生看去，意思是说，那斗地主到底是啥东西？

　　潘迪生哪里知道啊，他又不是穿越来的，只好耸耸肩，表示无可奉告。

　　周公子冷哼一声：“这个斗地主我们根本就没听说过，陈笑棠，你不要故弄玄虚，用这种伎俩来诈我！”

　　陈笑棠笑了，“我诈你作甚？斗地主这种玩法很简单的，我们魔影娱乐所有员工基本上都会玩，连成龙大哥也曾经和我斗过，不信，你问潘公子？”

　　“这个……”潘迪生无语了，“我虽然和成龙接触过，不过还真不会玩什么斗地主。”

　　陈笑棠心中都快笑岔气了，心说，你们知道那才见鬼了呢。本来斗地主就是陈笑棠在前世的时候最喜欢的一向“运动”，每天他都喜欢端坐在电脑前数自己的“欢乐豆”，与陌生人一番大战，爽得不得了。还别说，陈笑棠斗地主的功力极高，天赋也好，基本上只要运气不是背到家，那么就十赌九赢。也正是因为如此，在来到这个时空以后，陈笑棠就很无耻地把斗地主这种娱乐活动传播下去，第一个受害人就是胖子王晶，没少输给陈笑棠大洋。不过这种斗地主的方法真得很吸引人，在陈笑棠一番有意识的传播下，估计现在他身边的朋友亲人没几个不会的。用一句很牛叉的话来说，陈笑棠成为了“斗地主”这种伟大活动的创造者！说不定未来还能把自己的名字镌刻在斗地主的历史上。

　　此刻，陈笑棠不得不很耐心地将自己“创造”出来的这种“斗地主”的纸牌玩法介绍给周围的人听。这些人都是混迹赌场多年，对玩赌都各有心得体会，等听完陈笑棠所讲的斗地主规则后，首先诧异的是这种玩法的新奇，然后诧异陈笑棠这种匪夷所思的设计。

　　这时候别说潘迪生等一干人了，就连猪头周公子也被陈笑棠这种新奇的玩法所吸引，大有跃跃欲试的意思。

　　“怎么样，周公子，敢不敢玩这种游戏？”陈笑棠笑眯眯地问对方。

　　周公子眉头一扬，“有何不敢？你尽管放马过来，难道我还怕了你这个小明星不成？”脸上露出一丝玩味的笑容来，他虽然第一次听说这种玩法，不过作为天赋不错的赌徒，周公子相信自己和这个废柴明星比起来，绝对赢得他脱裤子。

　　“呵呵，好，够豪气！那我们都多大呢？”

　　“随你！”周晋大咧咧的说道：“不过赌小了我可不玩的。”

　　“100万一把，少了我也不玩……主要是赶时间！”

　　陈笑棠淡淡的说道，却把旁人给吓了一跳，这斗地主的规则刚才大家伙也都听见了，是要翻倍，并且有炸弹的，万一一局下来作为地主的那一方被炸弹炸死，再翻三倍，那岂不是600万？！太恐怖了，就算你有千万身价，估计也赌不上十分钟。

　　要知道此时的百万港币相当于前世的三四百万，足以买下一栋不错的别墅。陈笑棠一出手就是百万一把，足称大豪客了。

　　包括那几个荷官在内，看向陈笑棠的眼光都有些不同了，这家伙不会真得是什么“赌神”吧，这么牛气冲天？不过马上就回过神来，对方怎么说也是娱乐圈有头有脸的大明星，等会儿把他伺候好了，随手丢一个筹码，可能都是上万一枚的啊。

　　“阿棠，是不是赌的有点大了？”潘迪生拉了一把陈笑棠的胳膊，在他耳边说道。

　　被周公子挤兑了半天，陈笑棠现在终于能出口气了，看着周晋淡淡的问道：“大？不大，周公子是有钱人，我还怕他嫌小呢，周公子，我说的对不对啊？”

　　“嘿，你够种哦，怕钱花不出去是吧？我就成全你了，一百万一档，分二三档！”

　　周晋周公子听到陈笑棠的赌注之后。心里本来还有些踌躇，毕竟这赌注可真是不小。自己能动用的钱不过只有两千万，要是手气不好的话，可能都不够输十分钟的，但是被陈笑棠一挤兑。马上就答应了下来。而最主要的是，他绝对不认为，陈笑棠能赢得了他。

　　“好，周公子果然爽快……”陈笑棠直接掏出之前自己捞取的三百万筹码，很是豪爽地丢到了赌桌上。

　　包括潘迪生等人都看得情绪高涨，尤其唯恐天下不乱的千金小姐乔安琪更是雀跃道：“棠哥哥，我顶你哦，赢死这个死猪头！”

　　周晋周公子被美女骂成猪头，已经很不高兴了。还被骂成死猪头，心中更是怒气冲冲。不过表面上却不能输掉阵势，于是拿出支票本，开出一百万的支票之后，将支票本拿在手里扬了扬，笑着说道：“我这本支票有二千万的限额，输一张，我撕一张，就看你这个大明星有没有本事全都给赢走。”

　　周公子说这句话的时候，心里更是牛气不得了。你才三百万，怎么也要赢死你！

　　陈笑棠提出的这种斗地主，绝对是很恐怖的玩法，尤其炸弹和翻倍，足以让人一刻间倾家荡产，潘迪生想要阻止周公子，提醒他，这是你第一次玩，悠着点，可是那猪头公子根本就不搭理他，一副很牛叉的模样，似乎赢定了陈笑棠。

　　陈笑棠可不愿意占对方手生的便宜，于是便招呼潘迪生一起上赌桌练练手。三局下来，周公子竟然牌法犀利，娴熟，哪像刚学会的初哥，陈笑棠不得不感叹，这家伙还真有天赋啊，只可惜，你遇到了拿斗地主当饭吃的我。

　　那周公子眼看自己把这种玩法玩得地流转，很是得意，就怂恿着赌局赶快开始。既然对方要找死，陈笑棠没理由不给他挖坑啊，于是陈笑棠，潘迪生，还有周晋三人就正式开始了，有史以来第一场“斗地主”大会战。

　　而周围那些喜欢猎奇的人们也都忍不住凑了过来，希望能够见识一下这种扑克牌新玩法。陈笑棠等人也没让人赶他们出去，毕竟有了观众才会更加刺激。

　　实际上，玩斗地主是有很多窍门的，并非只是靠运气获胜。首先是心态，这点很重要，不要和牌友争吵，即便是他出错了一张牌，也不要骂人。以乐观的态度去面对，让自己足够冷静。其次，叫牌的方法，不是什么牌都可以叫的，想赢斗地主，会叫牌是一个非常非常关键的一步，叫牌原则是：手上如果有炸，基本上要叫地主的，叫牌之成败始于读牌。其三，判断对家的牌，最好能学会记牌；其四，要准确摆好自己所要走牌型的路线；其五，学会试牌，也就是说，用手上的牌去探路，手上的那些牌是最大的。最后还有拆牌以及配合出牌。

　　所以说玩斗地主并不是那么简单的，你除了运气之外，还要有足够的技巧，而这些技巧对于陈笑棠来说，已经浸淫了五六年，面对周猪头，还有潘迪生两人则是绰绰有余。

　　话说到这里，潘迪生可是被两人强拉进来的，不过事先已经说好了，大家要都能玩得起，不能耍诈，而周晋也相信他不会故意帮助陈笑棠，毕竟自己和潘公子的交情可是要深的多。陈笑棠也相信潘公子的人品，不会故意放水。

　　作为荷官的技术总监阿吉在验过支票后，宣布这场别开生面的斗地主正式开始！

　　所有人都紧张起来。

　　一百万一档！二档二百万！三档就是三百万！还有恐怖的炸弹……

　　表明了要速战速决！

　　在公证人宣布比赛开始之后，就见周晋周公子很拉风地站起来拿起了色盅，说：“我们摇骰子来确定谁先起牌！”说完就很深沉地玩了个隔空抛花的姿势，然后苏秦背剑，老牛望月，隔山打牛……老树盘根，老汉推……推车？！

　　周公子真是学以致用啊！

　　陈笑棠看的哑然失笑，显然眼前这位看【千王】之类的电视剧看多了，竟然玩出这么多花样来，相比之下，作为【赌神】这部戏的男主角，陈笑棠却还没学过这么多花样，挑，是摇骰子哦，又不是调酒！

　　不过这些东西倒是可以在电影中展现一下，毕竟电影是一种映画的艺术，最直接地让人用眼睛去感官，因此把这些技巧加入电影元素，拍出来的效果一定很棒。

　　谁能想到，这时候正在鏖战的某人，竟然心思不在赌桌上，早跑去拍电影了。

　　不得不说，这周公子摇骰子还是有一手的，啪嗒一下，停下来。打开一看，是五点，数过人头后，潘迪生先起牌。

　　斗地主开始了。

　　第一局，陈笑棠有了一张小王牌，一张二，潘迪生有了一张大王牌和一对二，周公子只有一个小二，因此潘迪生叫牌做了地主。

　　这次反倒让陈笑棠和周猪头并肩作战了。

　　如果按照以往，这倒也没什么。不过那周公子可不愿意有这样的“战友”，一边出牌，一边还嘴巴里嘀咕道：“真是走了霉运，和戏子搭伙！都知道的，婊子无情，戏子无义，搞不好本大少被人卖了还不知道！”

　　陈笑棠没想到这个家伙没有半点“合作”的觉悟，竟然嘴里不干不净地乱比比，心中原本澄明，不禁也有了气。

　　不过陈笑棠知道自己要是真得和这个猪头公子斗嘴的话，恐怕这一局就要输定了，因此努力压抑住自己心中的怒气，权当没听见，或者把对方所说的话当成了放屁。

　　那猪头公子见陈笑棠不吭声，还以为对方怕了自己，就更加蹬鼻子上脸，又是一连串的瞎比比，搞得陈笑棠怒火中烧。

　　要知道在玩斗地主中最主要的是两人斗一人，要懂得配合出牌。

　　也就是说，不能一味的和地主互相压牌，有的时候，即使牌还不错，大牌很多，也要稍微忍一忍，要充分利用对家的大牌去顶“地主”等对家不行的时候再上，这个时候，“地主”可能就已经不是对手了，因为胜券在握了。

　　可是眼前这位周公子明显没有帮助陈笑棠“顶牌”的觉悟，还时不时地给潘迪生顺几张小牌，搞得一向玩斗地主精明无比的陈笑棠差点吐血。这是什么怪胎呀，要是放在前世还不被自己的队友用涂抹淹死？就算淹不死也不会被旁边的人抽死。

　　实在是太愚蠢了！

　　终于在陈笑棠隐忍不发几张牌后，那周公子还洋洋得意地实行着自己“攘外必先安内”的战略原则，很是抽风地帮助潘迪生顺走了好几张小牌。

　　陈笑棠再也忍不住了，就说道：“你到底会不会落牌？不能给地主家顺牌的？”

　　“哼。”周公子鼻子一翘，“我乐意，你咬我呀？”

　　陈笑棠无语，面对这样的贱人，他不得不爆发道：“跟你合作真是倒了八辈子的霉！”

　　“呵呵，有本事你自己做地主啊，穷鬼，一辈子都翻不了身！”周公子又开始比比比了。

　　陈笑棠忍不住斥责道：“你丫闭嘴！”

　　此话一出，反倒把正在得意的周猪头吓了一大跳，他没想到陈笑棠敢这样和自己说话。刚要暴起，却听见潘迪生说：“不好意思二位，我赢了！”原来人家已经把最后一张牌给出没了。而猪头周和陈笑棠却在斗气。

　　经过这一役，陈笑棠不由对这个猪头周失望至极，什么叫做宁可碰到神一样的对手，也不想要猪一样的队友，这就是！


第521章·扮猪吃老虎

　　那周猪头似乎也意识到了不合作就倒霉的重要性……毕竟一百万一档可不是小数目，没理由为了怄气而输得一败涂地。

　　于是在接下来的对决中，周公子难得和陈笑棠暂时“以和为贵”，只要是潘迪生是地主，他们就尽量避免斗嘴，如此一来，很快整个牌局就发生了微妙的变化。

　　猪头周终于在冷静下来以后，第一次起到了王炸，他开始幻想了。怎么在一番巧妙的出牌后，作为地主的他轰地一声，把两位对手炸飞到了天上，然后一局就赢得了四百万！

　　越想越觉得舒爽，于是周公子就很露能地把一对王炸露了出来，在众人面前显摆道：“看看，这是什么？哈哈哈，老天爷也帮我！这么好的牌竟然在我手里！”

　　“好耶！好样的！”

　　“厉害哟，有炸弹！”

　　……

　　周围一些帮闲大声助威道。

　　周公子更是牛叉地抱拳道：“承让承让！！呵呵！！！”然后回过头很是轻蔑地瞅着陈笑棠，“朋友，怎么样，我这斗地主还玩得不错吧？！”嘴角露着讥笑。

　　要知道能起到王炸，就数名牌的运气不错，在周公子看来，自己有运气护身，这次赢定了，两百万，拿来吧，哈哈！

　　其他人也都不看好陈笑棠，要知道王炸在手，天下我有，估计这次周公子要逆天了。不说别的，这周公子在赌场混迹这么久，多少也有些本事，岂是陈笑棠这种明星能够比拟的？

　　你拍【赌神】就好好拍吧，还装什么大头蒜和人玩赌，现在输惨你！

　　至于小美女乔安琪一颗心更是提到了嗓子眼里，虽然她不怎么看重这几百万，不过在她看来棠哥哥无论如何也是不能输的，尤其不能输给这个周猪头！

　　叫牌开始了，由于上一局潘迪生先起牌，所以他开始叫地主，不过他手中只有一个干二，因此他放弃叫牌。

　　轮到陈笑棠了，他看了看自己手中的一对二，于是就叫了一档，一百万。

　　周公子鄙夷之，“什么东西，没看见我有一对王炸还敢挡我的财路！”

　　“呵呵，那好，我也不叫了。你来……”陈笑棠摊摊手道。

　　周公子气结，很是生气，后悔自己多嘴，要是对方叫了一档，自己就能叫二档，那样自己就能直接把这个狗屁明星赢趴下。

　　“哼，就知道你胆小如鼠！”周公子不满道。

　　陈笑棠再次笑笑，说：“知道你厉害，你做地主！”

　　“那当然了，穷人活该一辈子受罪！”周公子很是得意地把底牌捞了起来。嗯，还不错，看起来赢的几率蛮大的。哈哈哈！

　　开始出牌了，一开始周公子就仗着自己有一对王炸咄咄逼人，陈笑棠先是让了他几张牌，然后将自己的一对二拆开，丢出去一张道：“我一张二，怎么样，周公子，把王炸拆开吧！”

　　周晋看了一眼陈笑棠手中的牌，还有一七八张之多，就冷笑：“你想得美，我可是要在最后帮你炸上天的！”

　　陈笑棠笑笑道：“当心啊，偷鸡不成反蚀一把米！”

　　接着陈笑棠就又出了一张K。周公子窃喜，他手中现在的牌是两张闲牌Q和6，然后是一对王炸，还有一个封尖运，只要随便顺出一张闲牌，那么就能来个炸弹，封尖后获胜。

　　想到这里，周公子兴奋的脸色潮红，双眼直冒桃花。

　　果然，陈笑棠似乎没什么大牌可以顶着他了，顺手又出了一个8。

　　周公子很激动地道了一声：“出的好！”然后急忙把自己的K扔了先去，冷笑道：“陈笑棠，这次我看你怎么死！”

　　陈笑棠耸耸肩：“不就是一张K吗，我还有一张2来着！”把一张小二丢了上去。

　　周公子等得就是这一刻，他突然觉得自己浑身都充满了力量，就像是打了鸡血一般兴奋。

　　王炸，终于派上用场了！

　　“我炸弹！”周公子无比亢奋地把炸弹丢了下去。气势骇人。

　　不知道的，还以为这是真得炸弹呢。

　　嘎嘎嘎！原来玩斗地主丢炸弹是这么的爽歪歪！

　　周公子看着周围那些目瞪口呆的表情，心中快活的无以复加。

　　“怎么样，你们都不要吧？哈哈！一个封尖运！”周公子把封尖丢了出去，他手中只剩下一张牌了，眼看大局已定。

　　就在周公子想要丢下最后一张牌，然后伸手把那些筹码揽过来时，坐在他下家的潘迪生有些不好意思地说：“对不起啊，我还有一个炸！”

　　四个三！

　　“什么？”原本以为已经赢定的周公子张大了嘴吧，自己的封尖运竟然不是最大，还有一个炸！

　　“哇，好厉害啊！”

　　“再次翻倍啦！”

　　“太难以预料了！”

　　……

　　不过不等大家难以预料完，就见陈笑棠忽然笑道：“不好意思，再炸一次！”

　　四个五！

　　轰地一声，这一次所有人真得被炸得外焦里嫩，七魂出窍！

　　怎么可能！

　　先是一个王炸，然后是四个三，现在又来四个五！！！

　　三个炸竟然聚在了一起！

　　所有人都愣住了。

　　都呆住了。

　　都傻住了。

　　难以相信地看着桌子上的扑克牌。

　　现在一些人才算是醒悟过来，这就是斗地主，玩的就是心跳！

　　一百万，翻倍，翻倍，再翻倍！！！

　　计算下来可怜的周公子一局就输掉了整整八百万！

　　感谢上帝呀，刚才幸亏陈笑棠没叫地主，要不然周公子就要输掉一千六百万！

　　想到这里，猪头公子竟然也汗流浃背！

　　再看周围所有人都被眼前超巨的翻倍搞得脑袋快要炸掉。

　　“我还没有输，还能翻身！”周公子暗自吸一口气，自己给自己打气道。

　　再往下的第四把赌局，周公子再次做了地主，时来运转，陈笑棠和潘迪生两人却是输掉了。

　　这下周晋来了精神，甚至感觉这一百万一档的赌注有点小了，一脸洋洋得意的样子，甚至又开始拿话刺激起陈笑棠来了。

　　“哈哈，你不是在拍什么狗屁【赌神】吗？怎么不见你的赌神附体呢？要不要我们给你准备一些香火蜡烛，让你请神上身？哈哈哈！秀逗！”

　　只是接下去却是风云突变，连着五局，地主轮流坐，不过陈笑棠坐了三次，潘迪生和周公子各坐了一次，期间陈笑棠竟然还很幸运地捞到了一个炸，不用说，炸得周公子外焦里嫩，如此一来，周晋面前那一千万的筹码，居然就剩下了一百万。

　　“再给我拿一千万的筹码来。”

　　当输掉最后一百万的筹码之后，周晋有些烦躁的将衣领给解开了，拿起桌前的水杯猛喝了一口，这才刚刚过去半个小时啊，如果按照这种势头下去，他就已经输掉了一千一百万，那张价值两千万港币的银行本票，还不够他输上一个小时的。

　　不过在接下来的赌局里，周晋的运气有所好转，开始走了运气，又赢回了四百万，只是在经历了陈笑棠再次坐了地主之后，周晋的运气似乎又变差了，连输了四把，将刚刚赢回来的四百万输出去不说，那一千万也只剩下六百万了。

　　如此豪赌，就连潘迪生本人也禁不住汗流浃背，心惊肉跳，作为参与者，他恨不得跳出来不玩了。而陈笑棠则表现的平静多了，尤其在做地主一人大战二人时，他出牌的手法显得潇洒无比，让人有一种目眩的感觉。

　　不得不说们这段时间扮演赌神帮助他提升了不少气势，尤其往这赌桌上一坐，举手投足，竟然颇具王者风范，即使是潘迪生等人，也不得不承认，在气场方面，陈笑棠已经达到了一种令人震慑的境界。

　　“不行，我们换座位，这里太邪气了不！”连输两把的周公子终于有些沉不住气了，提议道。

　　陈笑棠耸耸肩，表示无所谓。

　　于是三人重新换了座位，斗地主重开始。

　　周公子念叨着，换了座位你的运道就会变成我的，看怎么，输死你！

　　还别说，这一把竟然真得就让做地主的周公子赢了。

　　陈笑棠坦然，潘公子擦汗。

　　周公子高兴呵，自己这逆向思维还是够精明的，看看，这不反败为胜了吗？哈哈哈！狂笑！

　　时间不知不觉的就过去了十来分钟。

　　这一局周公子小心翼翼地起牌，终于，上帝似乎真的很眷恋他，竟然让他起了四个二，一个小王！！！

　　周公子难以置信地看着自己手中这副“天牌”！

　　哇咔咔，简直无敌啊！

　　作为地主，周公子不等下家发话，就豪气干云地叫了三档，三百万！

　　潘公子耸耸肩，他只有一个大王，陈笑棠什么都没有，当然更是无语了。

　　“我这一次赢定了！”周公子快要喜极而泣了，拿出手帕胡乱地擦拭着脸，得意道。

　　可以说这是他一辈子起到的最好精彩的牌了。

　　四个二，一个小王，多出两张闲牌，一条顺子，完毕。

　　作为地主周公子先出牌，他把闲牌中的三丢了出去。

　　潘迪生是五。

　　陈笑棠顶了K。

　　周公子出了小王。

　　潘迪生出了大王。

　　周公子看了看自己的牌，这时候他可以出炸，把四个二丢出去，然后手中只剩下一个顺子和一张闲牌，只要顺子能坐牌，那么自己就赢定了。

　　不过周公子摇了摇头，很快就否决了这种冒险的想法，万一自己的顺子被吃掉，那岂不惨了？所以还是等把那张闲牌K给顺出去为好，K啊，也算是大牌了，没理由顺不出去。

　　思考完，周公子摆摆手意思是“过”！

　　他等着潘迪生继续走单牌，好帮自己顺牌。

　　可惜潘迪生突然来一对小三。

　　陈笑棠很配合地来了一对小五。

　　周公子有些傻眼，琢磨着要不要把四个二拆开，变成两个二对，然后再丢单牌，用二收牌……他已经算了牌，没有炸弹，自己这样走会稳赢。

　　不过马上，周公子又被自己的贪心影响了，自己喊了三档三百万，如果这样走牌顶多赢六百万，可要是把四个二变成炸弹，炸他们一下，那自己就能一下赢足一千二百万！

　　诱惑啊，这是个某大的诱惑！

　　尤其对输了许多，想要翻本的周公子来说，把四个二当成炸弹使，是一种某大的诱惑，所以他忍住拆牌的冲动，咬着牙，挥挥手：“过！”

　　潘迪生见他不吃对子，就摆摆手，意思说自己也不吃，让陈笑棠继续，陈笑棠也就不再客气，又丢出一个六对。

　　周公子没想到狗屁明星对子这么多，一想刚才已经忍了一次，何不再忍一下，就不信他全是对子，没一个单牌！

　　所以周公子很是郁闷地又摆了一下手，“过！”

　　潘迪生也说：“过！”

　　陈笑棠笑了，直接把手中的牌全部丢下，轻轻松松地说：“不好意思，只剩下这一条顺子了！”

　　“……？！”

　　所有人傻眼。

　　完了？牌就这么出完了？！

　　周公子拿着自己的四个二还在迷糊着呢，啥意思？

　　等他弄清楚陈笑棠已经出完牌以后，他第一感觉是要吐血！！！

　　四个二啊！！！

　　我手里的四个二啊！！

　　怎么就这么活脱脱地憋死在手里？！

　　“不可能！这绝对不可能”周公子有些快要疯狂了在他看来完胜的一局，竟然在陈笑棠出其不意地出完牌下又输了！

　　怎么也不敢相信！

　　“你作弊！”周公子半天才喊道，因为除了对方作弊外，他实在想不出还有好的理由能够解释这一切。

　　眼前的周公子很明显受传统赌片影响或者说毒害颇深，一看自己一连输了这么多，而对方却稳赢自己，甚至于自己好不容易起了一手天牌，四个二竟然也被憋死在手里，对方却屁也没放就跑掉了！

　　奶奶的熊！这简直就是赌片中出千的翻版情节嘛！

　　不要以为我很无知！

　　不要以为我除了会泡妞外，什么都不会！

　　错了，你们都错了！我很聪明的！

　　所以猪头周公子有理由也有权力相信，对方陈笑棠一定是在作弊！

　　眼看周公子叫嚣着自己作弊，陈笑棠却不以为然地笑了笑，说道：“周公子，饭可以乱吃话可不能乱讲众目睽睽之下，是输是赢，大家最清楚！”

　　此话一出，立马就赢得周边一众响应。

　　“是啊，不要输不起嘛。”

　　“我们都看着呢，哪有作弊的。”

　　“我们大家的眼光都是雪亮的。”

　　……

　　那技术总监阿吉也有些脸色难堪，周公子说对手作弊，就是质疑自己的裁判眼光于是冷声道：“周少，请你自重，陈先生到目前为止，并没有半点违规的行为。”

　　“好好好！我不跟你们辩解！说不定你们都是一伙的！不过老子输得起，再给我拿些筹码来！”

　　“对不起，周少，您的这张瑞士银行本票已经没钱了！”

　　就在周晋几乎将胸前的扣子全部解开露出胸毛喊着上筹码的时候，技术总监阿吉说道。

　　“什么？你再说一遍？”周晋瞪起了眼睛，看着阿吉，他感觉自己似乎没有输多少怎么着就没钱了？

　　“周公子，您刚才一共支取了价值两千万港币的筹码，现在支票已经透支，绝对是没有错！”

　　阿吉拿过有周晋签字的单据递到了周晋的面前，上面每一笔钱支出的签名，此刻看在周晋的眼里，是那样的刺目，抬起头来，陈笑棠面前堆着整整三行筹码，每一行都是三百万的筹码，而坐在筹码后面的陈笑棠，仿佛正在嘲笑着自己。

　　“不对，我怎么输这么多的？”

　　周晋皱起了眉头，仔细的回想了起来，只是他脑子现在有些乱，想到的都是自己赢钱的场面，而那些输钱的场面，却是被大脑兴奋的皮层给自动过滤掉了。

　　俗话说当局者迷，旁观者清，除了算计他的陈笑棠之外，其余那些侍应与荷官，还有坐一个赌桌的潘迪生等人，都是看的明明白白的。

　　三人斗地主，往往陈笑棠做地主的时候赢得次数比较多，周公子赢的时候都是和人一起斗另外一人，此消彼长，周晋的筹码就在不断的减少着，而那会已经赌红了眼的周晋，早已忘记自己签过几次单，要过多少次筹码了。

　　这时候周晋才顿然醒悟，对方就算真得没有作弊，也一定是斗地主的高手！

　　要不然凭借运气，根本就不可能赢了自己。

　　丢他老母！

　　自己彻底上当了！

　　做了一次超级大凯子的周大公子这时候才算是明白过来，原本以为对方是羊牯，算计到最后，自己却是挨宰的那一个。

　　周晋输得不甘心啊，尤其是输给陈笑棠这么一个家伙。

　　“我不相信，你这个戏子能够一赢到底！”

　　“哦？还要玩？只要你有钱，我就奉陪到底！”陈笑棠最讨厌别人骂自己是戏子，尤其像对方这种不知进退的家伙，不让他输的脱裤子，就对不起自己扮演赌神的这个角色。

　　是啊，没钱了，怎么办？！

　　一时间，周晋有些挠头了，就这样让陈笑棠离去？那简直要比杀了他还难受，但是想要接着赌，他又掏不出钱来，别人即使离开，他也没办，周晋心里很清楚陈笑棠的背景，虽然此人只是一个戏子，但是和香港警方那边勾勾搭搭，听说和那任大荣关系不错，在道上又和东星社亲亲亲我我，典型的黑白通吃，他就不明白了，一个明星而已，怎么人脉这么宽广。

　　“对了，怎么把这给忘了？”周晋脑子里突然想起一些东西来，冷笑道：“陈笑棠是吗？既然你是拍戏的，那么不知道对电影院线怎么看？”

　　陈笑棠一愣，“什么意思？”

　　“哈哈哈，我知道你开了一家魔影娱乐公司，可惜只是拍戏，却没自家的院线，而我手中刚好有六家院线，每家最少市值500万，现在算作2500万和你对赌，怎么样，敢不敢接受？”

　　电影院线？六家？

　　陈笑棠眼睛亮了要知道他本身就是做电影的，对与电影院线绝对是求知若渴，每拍一部戏，你都需要电影原来放映，可是那些院线又都是吃人不吐骨头的，往往和你6sì分账，一部戏就算你赚足3000万，人家也能分走1800万，只给你剩下1200万的零头。

　　因此在娱乐圈内有句话叫做，只要有院线，永远不怕天会塌！

　　什么意思？就是说电影院线太捞钱了，往往很多院线老板靠这什么都不干，就能赚的脑满肠肥。

　　而整个香港地方不大，电影院线一共有130多家，其中四大院线就占据了三分之二，分别是嘉禾控股下的通达院线，新艺城控股下的金公主院线，还有邵氏公司控股的邵氏院线，以及前电懋公司控股的国泰院线。

　　除了这四大院线外，剩余的四十几家院线，分别被一些有钱的大老板所掌控，而这周公子就是其中之一。

　　不过周公子之所以会这么有眼光掌控六家电影院线，可不是因为他够头脑，而是因为方便泡妞。周公子往往喜欢拿着这些院线来忽悠那些涉世不深喜欢做明星梦的女孩子，一句我捧你做明星，就能搞她们上床。正是因为六家院线的魅力，让周公子不知祸害了多少女孩子。

　　这一次要不是被陈笑棠逼得无奈，他才不会轻易把这六家电影院线拿出来，要知道除了方便泡妞外，这还是下金蛋的金鸡，每年没少帮他捞钱。

　　再说此刻，陈笑棠听说这个猪头公子愿意拿出六条院线充当筹码和自己对赌，简直有些喜极望外了。

　　要知道香港电影市场的院线可谓有钱也买不到，尤其整个电影市场正处于黄金十年的初期，很多有钱的电影大亨靠着这些院线拼命地捞钱，这可不想未来的二十年后，香港电影不景气，许多电影院一天的收入还不足一百块，搞得关门大吉。

　　陈笑棠脑筋飞快地思索着，努力让自己压抑住激动的心情，只要自己有了这六家电影院线，以后就可以不必再别人的脸色去争取电影档期，去谈电影分账，去把自己辛苦赚来的钱分出一大半给别人。

　　虽然这六家电影院线还少了点，但足以让魔影娱乐在整个娱乐圈上一个台阶，因此，陈笑棠告诉自己，必须得到它！

　　“周少，你当真愿意拿这些院线来赌？”

　　见到陈笑棠那略显迫切的样子，周晋似乎找到了点优越感，从鼻子里哼了一声，说道：“那是当然了本人一向都是说到做到……”说着竟然让人迅将那些院线的股份取来，大不咧咧地丢在了赌桌上，对那阿吉说道：“你检查一下，是不是真的？”

　　那阿吉也不客气，取了那些文件，和赌场的技术人员仔细核对了一下，然后重交还给那周公子道：“不错，是六家院线的股份，以2500万做赌注也的确很合理。”

　　陈笑棠心中大定，看起来对方这是送自己的大礼啊，怎么能不收。

　　“不过我们不再赌什么狗屁斗地主，我却需要找人来代替我玩别的，你敢接受吗？”周公子傲慢地说道。

　　陈笑棠此时的注意力，全被这六家电影院线吸引住了，哪里会和对方计较这些，当即应允，“好，一言为定！”

　　“哈哈哈，够胆气，来人，请路易斯先生出来！”

　　随着周公子的说话声，只见脚步声响起，从外面进来一名鬼佬来。

　　那鬼佬穿着格格式样的西装，金发碧眼，一只雪白的手帕插在胸口，显得端庄得体，尤其他进来时候的气势，那是一种王者的雍容，又仿佛运动场上的胜利者，一双眸子，睥睨四野。


第522章·赌王何红深

　　就在金龙号赌船风起云涌之时，此时在澳门葡京赌场一间俭朴的书房里，一个额头宽阔，眼深鼻直的老者正在挥毫写字。

　　只见老者器宇不凡，斑白的鬓角却遮掩不住他年轻时候的潇洒俊逸。不错，此人就是叱咤澳门的风流赌王……何红深。

　　澳门地方很小，对于各路赌船何红深都会很“上心”地注意着对方的“一举一动”。毕竟，渡船生意越红火，他葡京赌场的生意就越落魄，反之，赌船生意越差，他葡京赌场就越HAPPY！

　　在陈笑棠大战珠宝大亨家的周公子时，“赌王”何红深已经收到了消息。

　　他没有停笔，继续在宽大的宣纸上用毛笔书写“赌”字的“者”半部。

　　写完以后这才收手，端起茗茶对送信的亲信说：“阿聪呀，你知道‘赌’字中的哪一个字更重要一些吗？”

　　阿聪是个年青机灵的年轻人，他说：“回禀老爷，阿聪认为是‘贝’字！没有了‘贝’，那个‘者’字只是个没有名号的无名小卒；一个人只有把‘贝’字推到前头才能成为一名真正的‘赌’者！‘贝’字越大，赌得就越大，才具王者风范，最后才能成为‘赌王’，跟老爷您一样富甲天下！”

　　何红深笑道：“你这个滑头，好的不学拍马屁的功夫倒是见长！按你的意思，那个陈笑棠并不是什么富贵出身，也没什么财富，只是一个娱乐圈明星，却依旧搞得那珠宝大亨家的周公子焦头烂额，现在连他们老周家结交的法国赌王路易斯也都牵出来了，你说这‘贝’字到底重不重要？”

　　“听老爷你这么一说，似乎就不怎么重要了，那重要的一定是‘者’了！”阿聪抓着头皮傻笑。

　　“呵呵，这次算是被你给蒙对了！要知道你家老爷我也算是白手起家，经过一番打拼才有了今日富贵，所以‘赌’字最重的不是有钱，而是运用这些钱的人！”

　　“老爷，你的意思是说那个明星陈笑棠很了不起么？”

　　“你说呢？”

　　“呵呵，我不知道耶，不过他演的电影还有唱的歌都是蛮好的！”阿聪又挠了挠头。

　　“你啊你，别给我装愣充呆了！只是一个娱乐圈的明星也就罢了，可是现在连法国赌王路易斯都被拉出来参战，那就这个姓陈的年轻人决不简单！你刚才说他摇骰子赢得周公子快要吐血是吗？”

　　阿聪：“是的，老爷！”

　　“你还说那姓潘的公子爷之前跟他并不是太熟，是吗？”

　　“是的，老爷，那边就是这样说的！”

　　何红深沉思了一下，方才开口道：“不是因为他人缘太好，就是因为他……具有传说中的王者之气！……真希望那是因为前者……。”

　　阿聪有些不懂，问：“为什么？不都差不多吗？”

　　“人缘好，顶多混个饱；要是有王者之气，那么万一他心血来潮要进军赌坛，那么这个地方就热闹了！”

　　“老爷，您太多虑了！听人说这次他也是随手玩玩。说白了就是一个后生仔，跟我一样愣头愣脑不知进退，瞎闯胡闹穷折腾罢了！”

　　“希望这次你说的对！”何红深目光深远。几十年的江湖闯荡让他有一种异于常人的敏锐感觉。他似捕捉到了什么，又不太确定。

　　“难道自己真得老了？”他想了一下，接着开口道：“阿聪，我刚才已经告诉过你，‘赌’字中最重要的是‘者’字！‘大者’乃为‘奢’……穷尽天下之欲！只有有了欲望，人才会拥有动力！才会不择手段达到最后的成功！”

　　阿聪把目光聚焦在老爷身上，从那微显佝偻的身躯透露出一股厉绝天下的霸气！

　　这，才是真正的王者！

　　阿聪走了以后，何红深坐在太师椅上不由假寐起来。澳门博彩公司不是一个人的天下。虽然说他“赌王”何红深名头响亮，但也只是其中一个大股东。根据澳门政府规定，政府每隔三年放一次赌牌（就是公开召赌的营业执照），有势力的大公司可以公开竞标，价高者得条件优厚者得。

　　在一九六七年葡澳政府时期，赌牌一般一次性出手，卖个高价就行了，但随着博彩业的蓬勃发展，葡澳政府也想借鸡生蛋，不仅买卖赌牌还参与利益分成，发展到如今的四六开。政府不出一点资，仅投入一点“政策”就可获得四成的赌场收益；另外六成由赌场其他合伙人分配。但这六成也不尽是利益，还要剔除一些必要的开支，其中最大数目的不例外给了黑社会。

　　澳门黑社会的猖獗比香港有过之而无不及……谁让它是开赌场的呢？未来单单一个“崩牙驹”就让澳门政府头痛不已。再加上本地帮派，像“三点水”，“和顺发”“青竹帮”“联田社”，以及台湾，香港各帮派的掺合，这里简直就是个大鱼塘，龙蛇混杂品种繁多！可以想象一条街大小的地方挤了几十个社团，情景会是怎样？由此可见做赌场生意并不是那么好赚，不仅要应对政府更要讨好帮会。

　　“操力者劳于身；操心者劳于神！年龄大了精神头就是有点不好使。”何红深突然觉得自己很累。

　　……

　　陈笑棠怎么也不会想到自己只是偶然在赌船出了一次风头，就被大名鼎鼎的何赌王给惦记上了。

　　此刻他的完全没有心思去想别的，因为他迎来了一位劲敌。

　　周公子这次见样学样地来了一招“扮猪吃老虎”，把陈笑棠装进套里以后，声明，有人要替自己出战。

　　随着周公子的说话声，只见脚步声响起，从外面进来一名鬼佬来。

　　那鬼佬穿着格格式样的西装，金发碧眼，一只雪白的手帕插在胸口，显得端庄得体，尤其他进来时候的气势，那是一种王者的雍容，又仿佛运动场上的胜利者，睥睨四野。

　　“哇，怎么是他？！”

　　“是啊，竟然是法国赌王路易斯！”

　　“他不是在澳门赌王家里做客吗？怎么会在这里出现？”

　　“你不知道啊，这法国赌王和周家宗主是好朋友，这次也是周家邀请他来香港玩的！”

　　……

　　周围人们开始议论纷纷起来，搞得气氛立马变得紧张起来。

　　陈笑棠看着眼前鬼佬似乎来头挺大，回头再看看胖子王晶，这家伙早已经呆若木鸡。

　　陈笑棠忍不住碰碰他，“怎么了，这人很厉害吗？”

　　胖子这才惊醒，“不是厉害，而是很厉害！你知道他是谁吗，法国赌王路易斯！”

　　“我挑，早让你收手了，你就是不听，现在人家设了套，你就跳了进来，恐怕要输惨你啊！”胖子悲催道。

　　陈笑棠这才明白，那猪头周公子果然并非人头猪脑，至少懂得借兵来灭自己，并且一下子借来的还是法国的什么赌王，自己真得要惨了吗？

　　那一刻，陈笑棠心中猛然产生了怯意。本来他之所以能够赢周公子，是靠着自己摇骰子的技巧，可是遇到真正的赌坛高手，他就没底气了。

　　那周公子看出了陈笑棠的怯意，身心舒爽啊，让你吊，现在怎么吊不起来了。不过他可不打算就这么轻易地放过这个狗屁演戏的，哈哈大笑道：“怎么，陈生，你怕了吗？如果怕了的话，没关系，我可以当做什么都没听见，只要你肯对着大家学几声狗叫，我们就算两清，那两千万全当我做善事捐款了！”

　　嚣张！极度的嚣张！

　　所有人都感觉出了这个周公子那种嘲讽和轻蔑，还有对陈笑棠的无视。

　　仿佛站在他眼前的就是一个祈求一顿饱饭的乞丐，而他，只是施舍。

　　胖子王晶怒了，不过他敢怒不敢言，甚至觉得，如果只是简单地学一声狗叫就能躲过这次风险，拿着两千万逃之夭夭也是不错的。

　　刘德华却是怒气高涨，就差站出来咆哮了。

　　乔安琪则是一脸怒容，瞅着拽了吧唧的周猪头，恨不得扇他一耳光。

　　面对周公子的挑衅，陈笑棠不怒反笑。

　　原本心中有了怯意，想要退缩的他，突然，变得豪情万丈了。

　　怕什么怕？！

　　未赌已输了气势，这是大忌！

　　何况自己正在饰演的角色就是“赌神”，难道说，赌神遇到这种情况会临阵退缩吗？难道说，赌神会因为害怕而学狗叫吗？

　　不，绝不会的！

　　虽然自己不是真的赌神，但是自己的尊严告诉自己，如果今天退缩了，那么日后一辈子都抬不起头！

　　为了自己，为了尊严，为了演员的荣誉，自己必须一战！

　　他，法国赌王么？

　　还不是一个人！

　　人有什么可怕的，只要有勇气，有信心，照样打倒他！

　　陈笑棠想到这里，就坦然一笑：“没想到周公子对学狗叫这么有兴趣，这个还是留给你自己研究吧……路易斯先生是吗，就让我来领教一下您的高招！”

　　陈笑棠此话一出，周围一片哗然。

　　“天啊，他疯了吗？竟然敢挑战法国赌王？”

　　“是啊，他还真以为自己是赌神啊，这下有好戏看了！”

　　……

　　不止是那些看客，就连胖子等人也觉得陈笑棠是疯了。

　　棠仔啊，你醒醒吧，你不是赌神，你是陈笑棠啊，你怎么能和法国赌王过招呢？那不是找死吗？


第523章·现实版【无限复活】

　　此刻陈笑棠毫无顾忌地向法国赌王路易斯挑战，原本温和的目光看向路易斯，突然变得锐利无比。

　　周围那些观看的赌客们也都哇了起来，毕竟敢挑战实实在在的赌王，那可不是小孩子玩过家家。

　　“哇，这陈笑棠还真够狂的，该不会真得是赌神附体吧？”

　　“说不准呢，宁可信其有，不可信其无。你看看人家陈笑棠额头发光，双眼发亮，一看就是福相！”

　　“这次他要和那鬼佬赌王对着干，搞不好能赢翻他！”

　　……

　　香港人是很迷信的，前面看到陈笑棠“运气”如此之好，有八卦的人开七台寻摸着他是不是真得“赌神”附体，要么就是“黄大仙”在上面罩着他，这才让他如此“有恃无恐”？

　　不说观众席上的议论纷纷，此时法国赌王路易斯心里也有点小郁闷。

　　赌王路易斯之所以会帮周公子，原因是他欠了周家一份人情，何况对于他来说，和这个根本排不上号的人来赌，根本就是十拿九稳。因此表面上他似乎很尊重陈笑棠这个对手，内心还是很轻视的，只想早点了结对方，然后好回去HAPPY。可是现在，从陈笑棠目光转变的一刹那，他似乎感受到了一丝震慑，这可不是一般赌客该有的现象，难道说对方是什么高手？立马，路易斯就提高了警惕，并且放下了那轻视之心。

　　这路易斯之所以被尊称为法国赌王，那绝非浪得虚名，他最擅长的就是梭哈，被誉为赌坛“上帝之手”。

　　而陈笑棠这次拍摄【赌神】，可以说赌神遭遇赌王，电影中的桥段，却一下子变成了现实，实在是让人匪夷所思。

　　“阿棠，你到底行不行啊？”旁边胖子王晶有点急了，在陈笑棠寻旁轻声说道。

　　“嘿，玩牌不就是靠运气嘛，说不定我连他也能赢呢。”陈笑棠满不在乎的摇摇头，示意阿吉继续发牌。

　　其实陈笑棠之所以会这样说，是因为他前世看过一部香港电影叫做【无限复活】。

　　这部戏是郑伊健主演的，其中在拉斯维加斯郑伊健饰演的阿仁和赌场一哥的两次赌场对决，第一次是压抑，镜头甚至一直没给一哥正面，人们只能俯视侧视从男主角的轮廓外看到一个长发的人，以及听到他压迫人心的话语，陈笑棠至今记得第一次看的时候，从一哥一出场自己就被电影里散发出的那种气势压得连气都不敢出；第二次对决是看阿仁怎样反压迫一哥，看得荡气回肠看得热血沸腾，当阿仁说，你是上帝，而我到的地方，就是上帝禁区。陈笑棠握紧了拳头觉得全身血往上涌，热血啊。而且打败一哥之后镜头也相应的给了一直是迷的一哥的正面特写，这个时候人们才发现，原来那个有着可怕气势的一哥，长得是如此的猥琐！

　　陈笑棠是拍电影的，如今仔细品味阿仁和一哥的两次对决，从他们的姿势到他们对话的台词，都觉得太经典了，绝对属于每个男人都应该看的桥段之一。

　　而此刻，陈笑棠面临的境况竟然和这部戏一模一样，对方是法国赌王，绰号叫做“上帝之手”，自己呢，只不过是一个演员，“赌神”还没揣摩明白，怎么和人家对赌？在很多人看来简直是赶鸭子上架。不过陈笑棠并不气馁，因为他是演员，俗话说得好，没个好的赌徒都是一个好的演员，同样道理，每个好的演员也可以成为一个好的赌徒！因为大家都会装逼，都会玩心理战！

　　此刻陈笑棠完全将自己逼进了“赌神”的状态，他在想，如果赌神遇到这样的对手会怎么办？是凌厉出击呢，还是暂且观望？

　　“玩梭哈可以吗？”这边赌王路易斯既然不再轻视对方，那么就没理由不使用自己的必杀技让对方屈服。

　　陈笑棠却根本不上当，开玩笑，你梭哈厉害牛叉，我要是单靠运气那还不是死定了？

　　不行，自己不能再这么被动，一定要一局定输赢！

　　要己所长攻其所短！

　　想到这里，陈笑棠就哈哈一笑，突然站起来说道：“路易斯先生，我真得很赶时间，如果单纯玩梭哈的话也没意思，估计大家也都看得疲惫了，不如我们玩点新鲜的，如今我正在拍摄一部戏，名字叫做【赌神】，里面有一招叫做满天星，不知道路易斯先生听过没有？”

　　路易斯眼睛一眯，笑道：“当然听说过，怎么你要玩么？”

　　话说利用扑克牌赌博的方法有很多种，比如在赌场经常玩的二十一点，二十四点，七兄弟等，而其中最猛最快的方法就是：满天星！

　　满天星的玩法很简单，就是比赛双方背对背，一副扑克牌撒向空中，两人利用听觉，记忆力，特殊的手法在纷飞的扑克牌中选取一张牌，然后比大小。

　　红心A最大，其次是黑桃A，梅花A，方块A……要知道一副牌就那五十几张，在那么短的时间内，要把红桃A找出来，并且夺在手里简直非常困难。

　　因此这种玩法并不在赌坛盛行，只有那些真正的高手才会偶然耍几把。

　　“是的，路易斯先生。我刚才说了，我还赶着拍戏，没有太多时间，不如我们就玩一手满天星，一局定输赢，你敢否？！”说着陈笑棠轻轻一笑，直接将前面的所有筹码都推到了赌桌中央。

　　一大堆的筹码，像小山一样堆在面前。

　　霸气盎然！！！

　　周围众人哗然。

　　要知道这可是两千万的豪赌啊，就算是澳门赌王何红深在这里，也要惊讶不已。

　　“疯了，真得疯了！”

　　“一局两千五百万，我的上帝！太疯狂了！”

　　“是啊，不知道这路易斯敢不敢应承？”

　　……

　　此刻路易斯有些犹豫了，看了一眼旁边的周公子一眼。猪头周公子也被陈笑棠如此“豪爽”的举止给弄得小心肝扑通扑通乱跳。

　　这个家伙为什么会这么有恃无恐？！

　　难道他真得是“赌神”附体？

　　我丢你老母！我才不怕你呢！

　　于是周公子就朝路易斯点了点头，大声说：“好，就这么说了，一局定输赢！假如我们这边输了，这些筹码就都是你的，而我这六家电影院线从此改姓陈！”

　　不得不说这猪头周公子到也有点胆量，竟然要和陈笑棠最后一搏。

　　得到周公子的点头，赌王路易斯笑了，这个陈笑棠真的是自寻死路，难道他不知道像他这样的赌坛高手，对于这种满天星的玩法早已出神入化？

　　刚才两把只是热身，这一次让你一败涂地！

　　“如果两位都没有异议，那么新赌局即将开始！”作为裁判的阿吉冷冷地说道。

　　在场的所有人都把心提了起来。

　　胖子王晶，刘德华，乔安琪等人更是替陈笑棠捏着一把汗。

　　那猪头周公子表面上很镇定，其实内心很忐忑，他没想到自己这边法国赌王出马，竟然也不能把这个狗屁演员踩死。

　　其他人都用一种好奇和期待的神情看着即将发生的一切……

　　文斗，瞬间变成武斗！

　　陈笑棠和路易斯互对了一眼。

　　陈笑棠摸着手上那枚翡翠戒指，戒指绿色的戒面在强烈的射灯照射下显出一股炫目的色泽，令陈笑棠的眼睛更加诡异神秘。

　　路易斯觉得自己的眼睛仿佛被闪住了。

　　翡翠戒指？

　　像这样的翠色一定很名贵了，估计在法国也要上万法郎吧？这家伙摸这么昂贵的戒指是什么意思？在显摆？还是有什么阴谋？！

　　而陈笑棠轻笑一声缓缓背过身子，丝毫不理会路易斯的感觉。

　　路易斯好不容易让自己眼睛恢复锐利，冷望陈笑棠许久，他不得不承认自己在气势上根本就压不倒对方。要知道在赌桌上所讲究得是一势，二运，三心理，四眼光，五技术。如果你的气势达到一定程度足可以刀不血刃即可屈人之兵。

　　而这个气势又分凶势……一般杀手所有，枭势……一般枭杰所有，英势……一般英豪所有，霸势……一般将帅所有，和皇势……一般帝王所有。

　　路易斯纵横赌场阅人无数，在他面前能够侃侃而谈者不是商界巨贾就是赌坛枭雄，能够威势逼人者少之又少。

　　但这个陈笑棠却让他看不清楚，身上既有草莽的味道，又有龙行天下的王者风范，更有经历沧桑后的深邃得不可预测的眼神。

　　他究竟是一个怎样的人？路易斯看不懂，猜不透。这个举止怪异的年轻人给予了他无限的遐想。

　　实际路易斯哪里知道，此刻对陈笑棠完全是在“装逼”！

　　不要忘了，陈笑棠可是个好演员，并且现在他所饰演的角色就是“赌神”。

　　刚才他所抚摸的翡翠戒指，实际上就是戏中的道具，赝品地干活，二块五一个，至于这个动作，则具有深刻意义，那意义就是，我闪花你的眼，我打乱你的心，我搞得你疑神疑鬼，肾虚体弱，月经不调！

　　作为公证人仲裁者，技术总监阿吉当着众人的面取出一副崭新的扑克，双方检查完毕后，阿吉熟练的洗起了牌，他这次洗牌的手法极为花俏，正是陈笑棠在电影中所学到那些洗牌手法，全都在阿吉手中展现了出来，看的陈笑棠目不暇接。

　　而那个法国赌王路易斯也像陈笑棠一样，眼睛眯成一条缝，正在全神贯注地看着阿吉洗牌，他要靠自己惊人的记忆力，把那张独一无二的红桃A给记下来，记在心里！

　　就在一瞬间，阿吉一扬手，但见漫天扑克迎风飞舞。


第524章·“赌神”附体

　　话说作为公证人仲裁者，技术总监阿吉当着众人的面取出一副崭新的扑克，双方检查完毕后，阿吉一扬手，漫天扑克迎风飞舞。

　　路易斯和陈笑棠同时动了起来，手指各夹一张扑克暴射对方。

　　那飞射的扑克仿佛旋转的利刃，带着嗖啸的冷风划过彼此的脸庞。

　　这才是赌坛高手，正式交手！！！

　　周围那些看客们全都哇地一声大叫起来。

　　“精彩啊！”

　　“这难道是魔术？！”

　　“在拍戏？！”……

　　纸牌飞过。

　　路易斯俊朗的脸上留下了一道难看的疤痕，就像是一条邪恶游走的小蛇。

　　陈笑棠额际的头发飘落一缕，飘飘荡荡落到了地上。

　　周围所有人都看呆了！

　　此刻大家才知道原来传说中的“飞牌”是真的！可以伤人在瞬间！

　　其实飞牌技术很简单，即使是普通人也能够炼成，比如说前世某达人秀节目中，就有一人用一副牌飞断很多根黄瓜。当纸牌高度旋转飞出的时候，其削薄的边缘就会产生巨大的杀伤力，这也是很多电影中曾经描述过的。只不过今天电影变成了现实。

　　如果说之前的赌斗都是文斗，那么现在则变成了武斗。

　　陈笑棠低头看见了那一缕长发，他缓缓抬起头，眼神聚成慑人心魄的针芒状充满了煞气，不复之前的雍容与坦然。

　　罗伊斯被这摄人的眼神看得全身发寒，突然有一种不祥的预感。

　　天空上的扑克牌像蒲公英一样即将飘落地上。这时路易斯掏出插在胸前的手帕，一抖！

　　与此同时，陈笑棠在桌子上一拍！

　　那些扑克牌在两人一抖一拍间，竟然又奇迹般地飘了起来，就好像被无形的空气托起一样。

　　闭气，紧闭呼吸。观战的众人早已置身于这无比激烈的战斗中忘了自己。

　　他们在喘息。

　　台上决斗的两个人也在喘息。

　　到底谁才是最后的胜利者？大家拭目以待！

　　在一秒的时间内，陈笑棠和路易斯一起抢牌。

　　手法迅速，快若闪电。

　　镶嵌在洞壁上的大银幕记录下了这惊人的一刻。

　　一个取牌如羚羊挂角，一个如狮子搏兔。两人兔起鹄落，在短暂的一秒内利用锐利的眼神，手指弹，射，夹，扫攻击对方的同时把自己认定的扑克牌争抢到手。

　　也就是说在这期间两人互相交锋，最终目的就是要争夺那张红桃A！

　　纸牌落下，洒落在地上。

　　所有人屏气凝神，等待着即将出现的结果。

　　谁输谁赢？！

　　陈笑棠和路易斯两人缓缓迎面坐下，互相凝视着。

　　路易斯嘴角含笑，随即将手指间夹着的纸牌亮开……红桃A！

　　哇！所有人惊叫出声，不用说这一局路易斯赢定了。

　　陈笑棠也亮开了自己的牌……黑桃A！

　　“赢了，我们赢啦！哈哈哈！”猪头周公子兴奋的大叫起来，“陈笑棠，你吹水吧，真以为自己是赌神，现在，看到没有，你全部输光光了！哈哈哈！这些钱都是我的！谁也抢不走！”猪头周直接上前去揽那些筹码！

　　胖子王晶，刘德华和乔安琪等人整颗心都快碎了，想不到到了最后，阿棠还是输了。

　　潘迪生潘公子也摇了摇头，寻思着等会儿怎么去安慰一下陈笑棠，大家毕竟也算是朋友了。

　　还有许晋亨等人，也都难免扼腕，原本陈笑棠是可以拿着赢了的钱逍遥的，却为了争一口气输得精光，所以说人啊，还是要量力而行。

　　周围其他看客也都很遗憾，毕竟陈笑棠是自己人，而那路易斯是鬼佬，如今自己人输给了鬼佬，心情当然很不爽。

　　作为裁判的技术总监阿吉叹了一口气，赌场就是赌场。可以让你一夜暴富，也可以让你一败涂地。

　　“现在，我宣布……”就在他即将宣布路易斯获胜的时候。

　　就见路易斯夹着的那张纸牌从中间折断，轻飘飘地掉落地上。

　　所有人都愣住了。

　　我挑，这算什么情况？！

　　牌怎么变两截了？！

　　路易斯本人也愣住了。

　　只有他对面的陈笑棠微微露出一丝古怪的笑容，道：“以后选牌的时候要看清楚，莫要再选一张废牌！”

　　“什么？不可能！”路易斯神色一变，顿时他觉得天旋地转，瞳孔里陈笑棠的模样开始扭曲变形……

　　路易斯不用猜也知道，一定是陈笑棠在飞牌的时候将红桃A斩断，悄无声息地，鬼斧神工，在自己的眼皮子底下来了个乾坤大挪移，可笑自己竟然还以为抢得先机。

　　路易斯一丝苦笑道：“不错，我输了！好一个绵里藏针，偷天换日！我输得不冤！”虽这样说，但他的神情明显有些苦逼。

　　“谁还不服，可以站出来！”陈笑棠站起来睥睨四周。

　　猪头周公子看着他，竟被吓得退后一步。

　　说不出的狂……！

　　说不出的傲……！

　　说不出的目无余子！

　　一阵静默！

　　没有掌声，人们默默地让开道路，默默地看着这个人，看着这个名震娱乐圈，今日又声震赌坛的超级怪物！

　　陈笑棠在众人火炬般的注视下紧了紧西装的扣子，若无其事地走出豪包来到了大厅。

　　胖子王晶，刘德华，乔安琪他们默默地跟在他后面。

　　这时不知是谁忍不住喊了一声：“赌神！”

　　一石激起千层浪！

　　大厅里瞬间沸腾了，“赌神！赌神！”疯狂的叫喊此起彼伏，像排山倒海一样澎湃到了整个赌船！

　　陈笑棠冷冷地看着这些疯狂的人们，好像并不知道主角就是自己。他来到一座“老虎机”旁，对一个望着他激动不已的少女说：“我可以借你一枚硬币吗？”

　　少女不知该说些什么，只是拚命点头。

　　陈笑棠接过她手中硬币投入老虎机内，回身，对冲着他呐喊的众人说：“从今天起我就是……‘赌神’！”他猛地拉下老虎机引擎，老虎机一阵嘶吼，紧接着哗啦啦一阵脆响，如潮的硬币喷泻而出！

　　尖叫！歇斯底里的尖叫！

　　整个赌船炸开了锅，崇拜羡慕的眼神可以灼热整个香江！

　　不知道过了多久，那名少女捡完了硬币，回头却不见了“赌神”的踪影。她看看怀里的钱，又掐了掐自己的脸，问自己：“我这不是在做梦吧？”

　　惊风就是浪。

　　平静太久的港澳两地终于刮起了旋风。

　　尤其澳门本地，更是风起云涌！

　　自第二天起，澳门【濠江日报】，香港【财经快报】，香港【娱乐星报】等众多媒体大幅刊登了金龙号赌船惊现“赌神”一事。

　　“赌神大战法国赌王，一局定乾坤！”

　　“满天星，飞牌绝技震惊四座！法国赌王败走麦城！”

　　……

　　“赌神惊现，赌王让贤！”

　　“赌神笑傲赌船，葡京迟早完蛋！”

　　……

　　不得不说这些消息乱七八糟，唬人耳目。

　　首先“赌神”这个字眼很刺耳啊。

　　这是“赌王”何红深的地盘，你弄这么大动静，吹嘘自己是赌神，那不是砸“赌王”的招牌吗？

　　人家奋斗这么多年，也才混了一个“赌王”的称号，你一夜成名，就吹成了“赌神”，也太牛叉了吧？

　　书房内阿聪对何红深说：“老爷，那个陈笑棠是不是太猖狂了一些，只不过是一个演员而已，就这么吊？”

　　“呵呵，你你就看不清楚了，人家只不过是借机在宣传自己的戏。没必要计较这些。”何红深不屑道。

　　“咳咳，也许吧。至于那法国赌王路易斯原本打算在离开澳门前来拜访您的，不过他说，他在赌船赌输了，没有脸再来见你，另外……”

　　“另外什么？”何红深问。

　　“另外他拒绝了担任葡京赌场技术顾问的邀请，说‘自己学艺未精，要回法国继续进修！’”

　　“呵呵，这个法国佬还蛮固执的！胜败乃兵家常事，他路易斯以前又不是没输过！怎么，这一次就输不起了？跟刚出茅庐的毛头小子一样！”

　　“我想路易斯先生也是心里头难过。毕竟堂堂的一代赌王，竟然败在一个作为外行的演员手里，多少有些说不过去！”

　　“你不用替他解释！这个鬼佬也算是老江湖了！你去告诉他，不管他接不接受，我对他的邀请一直有效，只要他愿意，每年都可以从我这里拿走三百万法郎的顾问费！”

　　“是的老爷！……那个还有……”阿聪不知道该怎样开口。

　　“什么这个那个的，你怎么也变得吞吞吐吐？难道人家一个演员笑傲了一次澳门，就把你们的锐气全打光了吗？”

　　“不是的老爷！只是这几天的报纸……”

　　“这几天的报纸写得倒也新鲜！”何红深突然说。

　　“老爷，您……都知道了？”阿聪小心翼翼地问。

　　“不要以为没了你阿聪的嘴巴，老爷我就什么都不知道！”

　　“阿聪不敢！阿聪哪里敢隐瞒老爷！都是四姨太太吩咐的，说您老身体不好，不能让这胡言乱语的报纸坏了情绪！”

　　“看把你给吓得，我又没说你做错什么！写就让他们写吧，这么大个事儿想堵人们的嘴也不容易！阿聪！”

　　“老爷在！”

　　“听说陈笑棠那部【赌神】快要公映了是吗？”

　　“是的，老爷！”

　　“如果可以的话，我很想去捧捧场……”

　　“啊？！”阿聪愣住了。

　　要知道何赌王一出马，必定震惊天下。

　　只是，老爷为何要给那姓陈的明星长脸呢？阿聪不明白。


第525章·超无敌金剪刀

　　随着各大媒体报刊对“赌船”事件的深入报道和描述，或者说直接爆炒，使得此事越来越火爆，越来越诡异难测。

　　因为赌船禁止拍照，所以大家都不知道这个“赌神”究竟长得什么样子。

　　但报纸上对他气宇轩昂风流倜傥的描述已经让人们以为他是“项少龙”在世，“楚留香”重生。

　　一时间“赌神”成风，各大媒体更是添油加醋把神秘“赌神”推向巅峰！

　　说他由一个穷小子一夜之间赢尽数千万！

　　把周公子赢得脱裤子！

　　帅得超过“周润发”！

　　酷得超过“刘德华”！

　　指头动上一动，濠江就翻上三翻！

　　眼睛眨上一眨，把对手都全部秒杀！

　　媒体上越说越玄乎，简直把此人说成了三头六臂和百变金刚。这不仅没有倒掉人们的胃口，更是吸引人们津津乐道不已。心里头同声问：赌神……你究竟是谁？

　　一时间少男把他作为自己奋斗的目标，少女把他作为自己的梦中情人。似乎全世界都在关注这个横空出世的神秘人物！

　　正当所有人纷纷猜测之时。

　　而后，一声惊雷出！

　　爆料！

　　超级爆料！！！

　　大明星陈笑棠，竟然就是这位神秘的赌神！！！

　　所有人都惊呆了。

　　都傻眼了。

　　都无语了。

　　随即人们想起来，这是不是陈笑棠在为他的新片【赌神】炒作？！

　　可是这个念头刚刚冒出来，就有数人站出来证实，赌神，就是陈笑棠！！！

　　潘迪生潘公子，许晋亨徐大少，还有胖子王晶，刘德华等人纷纷作证。

　　这让所有人感觉匪夷所思……

　　陈笑棠，他真的是“赌神”？

　　太怪物了！

　　太逆天了！

　　太不可思议了！

　　在赌船赢足两千多万，还有六家电影院线？！

　　这究竟是电影，还是现实？！

　　而作为当事人之一的胖子王晶，在接受【明报】独家采访时，惊心动魄地讲述了整个比赛的过程。并声言自己“慧眼识英雄”，坚定不移地站在陈笑棠的背后，从精神上高度支持他，这才令他创造出新的赌坛神话。

　　当记者想要进一步深入调查的时候，他说低调！一定要低调！毕竟赌博不是什么光彩的事儿，不能因为舆论把人民群众往坏处带！尤其自己身为艺人，大方向一直都很健康……严厉打击黄赌毒！

　　人们再想询问，他的回答是“无可奉告！”

　　然后不免抱怨了一句：“这是谁扇得风点得火？不知道做人要‘低调’吗？”

　　知道内情的人嘴都快要笑歪了。

　　胖子啊胖子！你真不愧是拍戏的！自己报的料把事件闹得比【星球大战】还大，自己还装作受害者一肚子的委屈！

　　不得不说，正是因为胖子王晶的这点滑头技巧，使得【赌神】这部戏算是被炒红了，尤其比起永盛即将杀青的【卫斯理与原振侠】更是风头劲爆；以至于永盛方面不得不拿出杀手锏，直爆他们【卫斯理】这部戏中扮演“芭珠”的女演员将会有露点演出，并且是三点全露！

　　果然这一个新闻一出来，立马就引起了众多媒体的关注，不过把这【卫斯理】彻底推起来的却是电影界一些有头有脸标榜正义的一伙人，这伙人以吴思远为代表，抗议电影用“情色”这种噱头来吸引人眼球，号召大家伙一起站出来成立一个电影协会，以便制定香港电影健康发展的制度……

　　陈笑棠怎么也没想到魔影娱乐与永盛还没开战，突然就要冒出一个电影协会来，如果记得不错，这个什么电影协会应该是晚几年才会成立的，难道说自己蝴蝶的翅膀又改变了历史的方向？！

　　不管怎么说，现在魔影娱乐第一部戏【赌神】已经到了箭在弦上不得不发的境地。

　　这天陈笑棠和魔影旗下的网罗来的剪辑师蒋国权正在公司进行最后一次剪接。

　　说起这位魔影娱乐新上任的剪辑师，可是花了陈笑棠不少功夫才聘请过来的。

　　此君原本是邵氏公司的一名剪辑人员，虽然名气不怎么响亮，剪辑手法却很独特，因此被陈笑棠给留意上了。后来通过多次接触，陈笑棠发现他的剪辑手法似乎很适合那种剧情诡异的电影，也就是说适合剪辑恐怖片。由于这种电影类型的限制，使得蒋国权的工作并不是很多，以至于在邵氏减产以后，此君更是沦落街头卖肥肠，用他自己的话来说，“这也是一个需要剪刀”的职业。

　　当魔影成立以后，陈笑棠亲自去街头聘请此君，可是这家伙也不知道脑袋秀逗了还是进水了，硬是不原因重出江湖做“剪刀手”，似乎要和肥肠干上了。用他的话说：“我在这街头卖肥肠，每份赚十块，每天最少卖出去五十份，那就是五百块！如果运气好遇到逢年过节，一天收入上千都是有的！我做电影剪辑累死累活一个月也不过才拿一万块的薪水！是你，你怎么选？！”

　　陈笑棠当场没说话，而是买了一份肥肠走了。第二天，陈笑棠又凑过来。蒋国权依旧是那番话，“我在这街头卖肥肠，每份赚十块，每天最少卖出去五十份，那就是五百块……”陈笑棠还是没说话，买了一份肥肠走了。

　　第三天，陈笑棠又准时凑过来，蒋国权这次连话也懒得说了，直接用剪刀给他剪了肥肠递过去。这次陈笑棠有话说：“怎么说我们也认识，你也不免费送一份？”蒋国权瞪他一眼：“你是大老板，我是肥肠佬，让我免费送你，秀逗！”

　　第四天，陈笑棠没来，那些查小贩的香港警察却来了，追得蒋国权那个狼狈啊，推着小推车狂飙。幸亏在一个小道处，他才躲过了那些追着的警察。

　　当他喘气回家，就接到了陈笑棠的慰问电话，问他没出什么事儿吧。蒋国权感谢了一下他的慰问，突然醒悟，我被追你怎么知道？那头陈笑棠很是无耻地说，哦对不起，是我告的密！蒋国权晕倒！

　　此后蒋国权就加盟了魔影娱乐公司，充当电影的剪辑师。用陈笑棠的话来说，对方是在自己多次拜访之后深受感动，所以才加盟魔影的。而当事人蒋国权却说，俺是没法儿，这陈老板老是告密，俺的肥肠没法卖啊！

　　陈笑棠对于电影剪辑的重视让很多人不解。唯有陈笑棠知道，剪辑技术的高低对于电影是多么的重要。正所谓剪辑的好，丰富成熟的画质便构成了影片最主要的气质，不止于此，在某些细节上的精巧剪辑展现还给观众带来了出人意表的效应。套用一句俗语‘万般皆下品’，唯有‘金剪刀’高。

　　此刻，陈笑棠，胖子王晶和蒋国权三人正为了把【赌神】这部戏剪辑得更加精彩而努力，当然，还有其他剪接助手在场帮忙。普遍情况下，一部九十分钟的影片约有七八百个镜头，每几秒就需要剪接一次，这样搞下来，需要的时间可就不少了。

　　说起剪接，这就实在不能忽略了剪接师最好是跟导演一起经历这个拍摄过程，以便对这一切都做到了如指掌，在后期剪接时做到效果最佳。

　　比方说现在就在剪陈笑棠失忆后以赌术来救刀仔这场戏，由于初剪和复剪都已完成，影片已经基本成型，只剩下最后的精剪了。这一场戏若是放在以后，肯定以一些光学技巧来表现赌神当时的思维分裂。

　　可作为导演的胖子王晶却不想这样干，因为他很清楚，这一场戏的真正魅力在于陈笑棠的演技。陈笑棠在这场戏里，将一个失忆者和原本的赌神身份完美的融合在一起，表现得极为出色。可以说是演技中的教材，绝不能以眩目的光效来盖过他的表演，不然就会让影片失色许多。

　　陈笑棠听完胖子的阐述后，也就同意了他的想法，在陈笑棠看来，前世这部戏是发哥的代表作，而发哥所演绎的，自己也的确努力地做到了。

　　蒋国权不愧是未来最牛的金剪刀，很快便把这场戏剪了出来。

　　陈笑棠别的没有，欣赏电影的眼光总还是有的，尽管只是一个单独的镜头，可同样能看得出好坏。因此在剪辑方面，竟然提出了比导演王晶还要多的问题，有的地方是从演员角度出发的，有的是从观众角度出发的，从导演角度，从监制角度，搞得蒋国权一个脑袋两个大，继而汗流浃背。

　　到了晚上时分，终于把影片全部剪接完毕。蒋国权松了一大口气，先是对陈笑棠笑道：“阿棠，这次该是不负重托了。在我所见的电影人里面，除了徐克，就只有你那么多要求了。”

　　一边走出房间，陈笑棠一边哈哈大笑：“难道你认为要求多不好？剪接是后期最重要的环节，稍有差错，影片就完蛋了，想不重视都不行呀！”

　　“起码……”蒋国权狡猾一笑：“我喜欢这种被重视的感觉！”

　　陈笑棠聊下一句话：“你还是去卖你的肥肠吧！”


第526章·厨房毒药

　　离开公司，陈笑棠回到家中才发现没有戴钥匙。老爸陈富贵还在公司值夜班，老妈不知道在什么地方打通宵麻将，小妹更是加班狂，一向在报社睡觉。难道说今晚自己再拐回公司睡一觉？不要了吧，已经三天没洗澡了，好不容易回来一趟，怎么也要进了家门再说。

　　陈笑棠就不信了，自己堂堂大明星，难道还要守在门口蹲一夜。

　　于是陈笑棠直接给自己的老妈打了一个电话。

　　“你真是笨的可以！”老妈没听陈笑棠说完就大声说：“三筒，不是有把备用钥匙在门口地毯下面的，还是你放的你都忘了？”

　　我汗！陈笑棠这才想起，看起来自己忙着拍电影连家门怎么进去都给忘了。

　　刚想给老妈说再见，老妈又大声嚷嚷道：“呀！一炮三响，你这衰仔给我打什么电话……”

　　陈笑棠无语。

　　好不容易进了家里，陈笑棠先是给自己倒了一杯茶，一口闷掉，然后随手打开电视。屏幕一闪，只见里面播放的是一个个头不高，脸庞冷峻的强健男子在打沙袋。这个男子就是家喻户晓的“功夫之王”李小龙。屏幕上的录像是黑白的，显然是个很老的片子，但是很清晰。画面中的李小龙很年轻，一下一下猛烈地捶击着沙袋，一脸执著，汗水从峥嵘的额头流淌下来。陈笑棠看了一会儿，发现李小龙的右臂最为凶猛，每一下都能把很大的沙袋打得高高扬起。除此之外，李小龙的爆发力和速度惊人，看着他出拳，宛若看着一投猎豹在扑食。

　　一边看着电视上面李小龙练功的画面，陈笑棠一边脱掉自己的上衣，骤然跃起，来了一个大劈叉一字马，脑袋压着脚丫子来了十几下……

　　自从经历赌船事件以后，陈笑棠对于练功就更加上心了。如果说以前他之所以勤练形意，只是对传统国术感兴趣，那么现在就不仅仅是兴趣那么简单了，已经上升到一种追求武力最高值的意境。而这种意境曾经是香港一代功夫巨星李小龙所要大达到的目标……以无法为有法，以无限为有限！

　　压完腿，热完身，陈笑棠这才又站起来，双脚前后分开，站了一个半步的剪刀架，膝盖微微前顶，口鼻间的呼吸一声接着一声沉重，听起来就好像是在他的喉咙里正藏着一只大猫，声音虽然不大，却格外的清晰有力。

　　虽然这段时间为了拍戏陈笑棠可谓身心疲惫，但是他从未落下每天的锻炼，简简单单一个适应眼下身体，站的似是而非的三体式，通过呼吸的震动来锻炼身体各部位的筋膜和韧带，这本来就是形意拳中所特有的内炼法门。

　　从最基础的呼吸入手，调节身心，再辅以三体式站桩的发力运劲儿，这种功夫一旦练到了最精深的地步，浑身的筋骨皮膜都会产生一种质的变化。此时功夫已经形诸于外，显之于内，说白了就是气息要沁入五脏六腑之中，而要达成这一步的功夫，在形意拳中就是雷音练体，亦即是内家拳中传得神乎其神的“虎豹雷音”。

　　猫科动物，尤其是老虎和豹子的身体内，平时总有一股声音嗯嗯噫噫响个不停，那就是筋骨间联动迸发时产生的声音，所以在动物界中猫科猎食者的骨骼特别的强大，放在中医里虎骨，豹骨也是最滋补的东西。

　　而所谓的雷音也不是打雷时候霹雳一声的巨响，而是阴雨密布前，云层之上隐隐发出的雷音，似有似无，音小而深沉。

　　练形意拳的人，师法于自然，学虎豹发音。为的就是用声音来震荡五脏六腑，锻炼最难锻炼的骨髓，是改造身体的根本。功夫一成，用小说里的话说。那便是彻底洗髓，脱胎换骨了。

　　放到现实里，这样的人仅只造血功能一项就要超出常人几十倍，从而使得体力可以长时间保持在一个叫人无法想象的巅峰状态，和人交手的时候，不但武力陡然增强几倍，就连耐力和反应都会提高到顶级程度。不似人类。

　　不过要练到迸发“虎豹雷音”的地步，实在很难，陈笑棠现在还只处于内家拳的初级关口，只能用声音对身体进行最简单的震动，远不能由外而内，达到锻炼五脏六腑的功效。

　　但是经过赌船事件以后，陈笑棠显然是受到了大刺激，倘若不是自己有一身好功夫，恐怕就直接输给了那个法国赌王，成为大家的笑柄。正是因为这样，陈笑棠秉承“逆水行舟不进则退”的原理，练功的时候也比平常更加刻苦专一。哪怕现在疲惫不堪累得想睡觉，他也都丝毫不顾，只抿紧了嘴唇，一丝不苟的呼吸吐纳。

　　可是陈笑棠却忘记了一句老话，叫做“欲速则不达”，正当他辛苦练习站桩的时候，却突然觉得腿部抽筋儿严重，疼得不得了。

　　“啊丫丫！”陈笑棠不得不收功，像僵尸般蹦跳着躺到了床上，哇哇大叫着，一边搓揉腿部。

　　事实上像他这种经常高强度扎马站桩，在某程度上对于腿部肌肉有着损伤，以前陈笑棠练功的时候也出现过这样的情况，只是没今天这么明显罢了。

　　好不容易将自己腿部抽筋的地方搓揉好，三天三夜没合眼，身心疲惫的陈笑棠再也忍耐不住，慢慢地进入了梦乡。

　　恍惚中，陈笑棠来到一个房间，他很奇怪，这个房间自己似乎有点儿熟悉，好像五星大饭店里的贵宾房，又好像帝王宫里的单人间，不过这两个地方的床都是相同的，非常的松软，摸起来很舒服。

　　当然，对男人来说，哪怕摸世界上最舒服的床也不如摸一个美女。而现在，床上就躺着一个美女。当然，说是美女有点儿言之过早，因为乌黑的长发将她的脸庞遮住大半，只露出一点嫣红的嘴唇、秀挺的下巴与玉石般精致的秀鼻。女人睡得正熟，身上只围着一条浴巾，浴巾非常短，上边包裹得非常严实，下边就只能勉强遮到大腿根，露出两条雪白修长的大腿，隐约可以看到小半边浑圆诱人的臀部，表现出一种里面什么都没穿的致命诱惑。自己，正走向这个女人。

　　如果换任何一个人来看，这都将是一个香艳的场景，唯独陈笑棠自己不觉得香艳，他只感觉害怕。因为虽然看起来自己正走向这个女人，但是其实根本不是他在走，他根本控制不了自己。就像小时候看木偶剧一样，台下的小孩子看的很高兴，操纵木偶的人为了挣钱耍得也很兴奋，只是如果木偶有了意识的话，他恐怕不会感觉到高兴，对木偶来说，这其实是个悲剧。

　　现在，陈笑棠觉得自己就像个木偶，他努力地想要身手搬开那女人的身子，看清楚她到底是谁，可是他的手偏偏不听话，不管他如何努力，都不能将其搬动，正当他感觉浑身被束缚得快要狂跳的时候，那女人却突然起身，浴巾花落地上，玉体横陈，一览无余……

　　就在陈笑棠“惊艳”那一刹那，却感觉“砰”的一响，身子一震，眼前所有的一切开始迅速消散，他最后只仿佛看到了女人眼中的惊讶、庆幸以及一丝嘲讽。那嘴角一撇的风情，竟是绝美。

　　陈笑棠睁开双眼，才发现原来自己是在做梦，此刻正躺在了地板上。

　　他伸手抹掉头上密密麻麻的虚汗，想回忆起梦中那个女人到底是谁，可是他毕竟没见到她的长像，只觉得有点像周慧敏，又有点儿像乔安琪，不过好像又都不像。

　　想到乔安琪，陈笑棠回过神来，今天是乔安琪去英国的日子，自己还要去送她呢。十点钟的飞机，陈笑棠看看钟，现在才七点，应该来得及。

　　想到这里，陈笑棠就挠挠头，从地板上爬了起来，冰凉的地板，也不知道自己是怎么从床上掉下来的。

　　陈笑棠穿着拖鞋晃悠到客厅里，居然寂静无人。便扯着嗓子大声嚷：“老妈，饭！”言简意赅。

　　可是老爸陈富贵却从厨房里钻出来吼道：“你这衰仔嚷嚷什么？你妈还在睡觉呢！”

　　“我睡个屁啊，你以为你的声音很小吗？刚起床就被你们爷俩给气死！”老妈李淑珍气狠狠地从卧室里出来。

　　陈笑棠连忙向老妈陪笑道：“大清早的别死啊死的，不吉利！”他轻轻揉着老妈的肩膀说：“再怎么说，您老人家也得把饭给我们做了啊！”

　　“滚，你就是个饭桶，我算是白生了你！”老妈推了陈笑棠一把说：“今天你老爸做饭！”

　　“什么？”陈笑棠不禁苦了脸，老爸最近做的饭能吃吗！

　　原来老爸陈富贵由于包揽了魔影公司上下的口粮，厨技重点都在公司发挥了，回到家里就有点应付了事，不管做什么都是糊涂潦草。搞得陈笑棠肚子直抗议，原来的快餐厅大厨，怎么就成了厨房毒药？！


第527章·唯女子与小人难养也

　　眼看宝贝儿子这么看不起自己的“厨艺”，老爸陈富贵怒了，然后摆出一副正义姿态，一脸正色地说：“你就是一饭桶，还挑三拣四。”

　　我挑，一遇到这种情况老爸就把火力转移到陈笑棠身上，不过陈笑棠也不甘示弱，立刻回话道：“老爸你是怎么惹到老妈了？”

　　老爸眉头皱了皱，起身说：“我得进厨房看看！”

　　想跑？没那么容易，陈笑棠看着李淑珍说：“老妈，你看我爸他……”

　　还没说完，老妈就眼睛一瞪说：“看什么看，还不进去给你爸帮忙？”说完还意犹未尽，继续嘟囔着：“昨晚就接了你一个电话，本来赢的牌结果倒输了不少，难道你是霉星投我肚子里了……”

　　挑，陈笑棠顿时大感受不了，试想以自己现在千万身家，叱咤娱乐圈的身份，有谁敢这样轻视自己？估计也就这位逆天老妈了。

　　浑身打个哆嗦，好儿不跟娘斗，陈笑棠灰溜溜地往厨房里钻。人家做她老公三十年，自己才当她儿子二十几年，资历上没得比啊！

　　不过居然说自己儿子是霉星转世，真没见过这样的老妈。

　　钻进厨房看见老爸难得拿出真本领在认真地烹饪，陈笑棠不禁感到一阵悲哀，自己这还是堂堂娱乐圈大明星吗？千人宠，万人迷？回到家里还不是衰仔一个，活脱脱一个挨骂的小角色。老妈和老爸才是大牌呀！

　　陈笑棠一边感叹着，一边诧异老爸对老妈的唯唯诺诺，寻思着未来自己是不是也这副德性……

　　突然陈笑棠想起来古时候有个家伙也是畏妻如虎，并且也姓陈，叫陈季常什么的，还上演了一出【河东狮吼】的好戏，成为千古笑柄。不过那都是几百年前的事情了，虽然大家伙都姓陈，可自己家不该有这样的传统啊。

　　陈笑棠一边帮老爸递着调料，一边问：“老爸，你为什么这么怕我老妈啊？”

　　老爸陈富贵闻言，虎躯一震：“我这是怕吗？古人有云‘唯女子与小人难养也’。”这话音调稍微高了，陈笑棠好心的提醒老爸，老爸毫不再乎的瞥了他一眼，那气势真的是没说的。然后他迅速地向厨房外扫了一眼，习惯性地抓抓裤裆后，附在陈笑棠耳边低声说：“我只是尊敬你妈，作为香港数一数二的星爸，我得注意保护女权是不是，可这绝对不是怕你妈，哎！都是为了你啊，谁让你这么有出息呢……其它的我也不说了。说了你也不懂，等你将来结婚了就明白了。”

　　“我不懂？要是我结婚了……”话没说完，陈笑棠的电话就响了，拿起来一看，居然是乔安琪。

　　陈笑棠的头皮稍微紧了一下，这时间不是还早吗，难道飞机提前了？

　　“接啊！女朋友打得？”老爸陈富贵揶揄地看着陈笑棠说：“顺便说说你结婚了会怎样？”

　　挑！接就接，我陈笑棠堂堂七尺男儿还会怕个小丫头？大大方方的接听电话，可是陈笑棠立马把电话拿开了，那头小丫头的声音实在太大了：“你在搞什么？人家都快要离开香港飞去英国了，你还不过来？你说过的要给我送机的，说话不算话，大坏蛋！我警告你哦，你要是再不来，我就把我们之间的事情公开，说你欺骗小女孩，是个谎话精，大话王！你是个大明星耶，一定要言而有信，要不然会身败名裂，臭名远扬，一失足成千古恨，再回首已百年身……”

　　陈笑棠很后悔把大哥大电话的音量调那么大，看着老爸在一旁憋着笑一副很难受的模样，陈笑棠真的是大感没有面子。

　　挑！还能由着你使性子？

　　陈笑棠使劲摁下电话对老爸陈富贵说：“不晓得抽了什么风，我先晾晾她！”

　　老爸对他比了个大姆指，但是又问道：“你往哪走？”

　　“我快迟到了，得赶紧去公司！”陈笑棠在门口边换鞋边说。

　　老妈指着墙上的钟说：“才七点多一点，再说你自己就是老板耶，难道迟到了还要被扣工资？”

　　老爸陈富贵则在厨房里重重的叹了口气：“陈家子孙一代不如一代了。”

　　什么叫一代不如一代，我之所以要跑出去是怕了你做的饭，你以为会是什么？

　　陈笑棠很是不忿地下了楼，乔安琪那个小丫头，我会怕她？要不是答应过要送她上飞机，我陈大明星才不会这么劳师动众呢！

　　怎么说来着，做明星，要讲信用！

　　香港国际机场。

　　大亨乔敬尧正心疼地看着女儿乔安琪，“安琪，你去了那边记住一定要给家里打个电话。”

　　“知道了，爹地，你句话已经说了不下三遍……你要是真得舍不得我，那就让我留下来好了！”

　　“想得美！”乔敬尧瞪她一眼。“你存的什么心思，以为我不知道么？想都别想！”

　　“哼！爹地你坏死了！”乔安琪撅起了小嘴。

　　“再坏也是为了你好……好好在英国那边留学，等你完成学业回来后，我就让你进公司继承家族事业……”

　　“可人家对公司的事情不感兴趣嘛！”

　　“由不得你，谁让你一生下来就姓乔！”

　　“我宁可不姓乔！”乔安琪撇撇嘴。

　　说话间，就见不远处陈笑棠戴着墨镜悄悄朝她招手，用嘴型说：“我在这边等你！”

　　“咳咳！”乔安琪咳嗽两声，忽然捂着肚子说：“哎呦，爹地，我肚子疼，要去洗手间，你在这里等我哦！”

　　“啊，你要不要紧啊，要不要看医生先？”乔敬尧眼见宝贝女儿皱着眉头，不疑有他。

　　“没关系的，我顶得住……爹地，我答应你，一定会老老实实在英国留学的，不行啦，我要去了！”乔安琪捂着肚子小跑离开。

　　乔敬尧很安慰地嘟囔：“这丫头，终于懂事了！”

　　那头装肚子疼的乔安琪一溜烟，跑到角落里，就看见陈笑棠正在笑眯眯地看着她。

　　“看什么看，没见过人家肚子疼啊！”乔安琪白了陈笑棠一眼。

　　“呵呵，我只是好奇，你这么演技了得，不入娱乐圈简直是一大损失！”

　　“切，还不怕本小姐一进去，像你这样的大明星就没饭吃了！”小丫头自傲道。

　　就在两人说话间，周围走动的人忍不住朝陈笑棠左瞧瞧右瞧瞧。

　　陈笑棠害怕被他们看出身份，就忙掏出一顶帽子戴上。

　　谁知道小丫头乔安琪一把将他帽子摘掉，道：“不行，我不喜欢你戴帽子的样子！”

　　“别闹了，大小姐，万一被人认出来，会很麻烦的！”

　　“呵呵，我都不怕麻烦，你怕什么？”

　　“那是当然了，你都快去英国了，我还要在这里混啊！”陈笑棠无语道。

　　“嘻嘻，我就是要祸害你，怎么样？”乔安琪眉开眼笑，娇憨地瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠竟被她瞅得有些不好意思，只得咳嗽两声，可是还没等他回过神，就见乔安琪突然用红润的嘴唇在他脸上偷吻了一下。

　　陈笑棠愣住了。

　　乔安琪却臊红了脸，一双水汪汪的大眼睛更是秋波流转风情无限。

　　不过马上她就又装出一副挑衅模样，踮起脚尖，鼓着眼睛凑近陈笑棠的面颊，“人家就是欺负你了，你敢怎么样？”

　　挑，不反击还算是男人吗？！

　　于是陈笑棠好不留情地用手直接捧住乔安琪的俏脸，狠狠地吻了上去。

　　遭遇到陈笑棠的突然袭击，乔安琪的身躯骤然僵了一下。可没几秒，陈笑棠便开始吮吸着她唇间那甜蜜的芬芳。

　　乔安琪顿觉自己身体好似被陈笑棠吸空了一般，瞬间便瘫软了下来，而那颗心儿也悠悠地飘了起来，不知身在何处。

　　这已是陈笑棠和乔安琪的第三次亲密接触了，之前陈笑棠都是把她当成一个调皮的小妹妹，可这一次陈笑棠却真的情动了。从乔安琪胴体上传过来的那种绵软温热的感觉，让陈笑棠瞬间便迷失了。

　　叩开那乔安琪那紧闭的双唇，犹如蜂蝶戏蕊尽情地品尝着那鲜嫩的三寸丁香……

　　如浪涛般一波波袭上心头的悸动，让乔安琪很快便体味到了一种异样的刺激，心中女孩家矜持的抗拒不知不觉地在陈笑棠那如火热情攻势下逐渐瓦解消融。时间悄然流逝，乔安琪的身躯已如炭火般灼热，可那心里却突然变得极为空虚，乔安琪开始不停地迎合着陈笑棠那不知疲倦地索取，仿佛这样便能让自己更加充实。

　　周围行人匆匆，偶尔会有人朝这边望上一眼，但见一对痴情男女在疯狂拥吻，一个个露出过来人的笑意。

　　当然，如果他们知道其中一人竟然是大明星陈笑棠的话，一定会惊掉大牙。

　　甚至可以保证，这事儿传出去，一定会成为明天头版头条的新闻。

　　……

　　陈笑棠全身上下每一个细胞都异常的兴奋起来，乔安琪的小巧樱唇已难以满足他的渴求，一只手悄然下滑，抚上了乔安琪那挺翘结实的圆臀，而另一只手却快速地游过她那光滑的脊背，覆盖在了那青涩却挺拔的淑乳上，绵软中带着十足的弹性，陈笑棠不觉轻轻地揉搓了几下……

　　……

　　“唔……”

　　这两个私密之处的被攻陷，让乔安琪不知从哪里冒出来一股力气，使劲地抓住陈笑棠的两只怪手。两人那胶着的嘴唇这时也分了开来，乔安琪大口大口地喘息着，羞涩无比间，心中竟还隐隐地升起了一丝淡淡的甜蜜……

　　“喂，你还不松手……”

　　不知这样搂抱在一起过了多少分钟，乔安琪忽地咬着红唇，媚眼如丝地瞪了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠却好似听而不闻，望着乔安琪那娇艳欲滴的俏脸，自言自语地接着道：“呃，如果就这么把你松开的话，那我可就太不划算了……安琪，我看这样吧，只要你答应我一个小小的要求，我就松开你，你觉得怎么样？”

　　乔安琪扬了扬黛眉，道：“什么要求？”

　　陈笑棠微微笑道：“那就是同意从今往后做我的女朋友……安琪，这个要求可不算太过分吧？嘿嘿，说起来你还占了很大的便宜呢，像我这样万人迷般的大明星，可不是随便就找个女孩子做女友的，你现在只要轻轻地点个头，说上几个字，不但能重新获得自由，还白白赚了名优秀的男友，机不可失，时不再来啊……”

　　任陈笑棠鼓动如簧之舌，乔安琪的口中却只蹦出了简简单单的三个字：“没兴趣！”

　　“不会吧！安琪，你真是太打击我的自信心了！”陈笑棠听后哀嚎一声，就像霜打的茄子一般，登时便有些蔫了，本来还微微松开的上身便如失去了支撑一般，突然倾斜了下去，沉沉地压在了乔安琪那两团软绵绵的凸起上……

　　乔安琪靠在墙壁上，如遭重击，呼吸一阵紊乱，险些窒息了过去。陈笑棠的身体所产生的强烈压迫让乔安琪胸前不自觉地产生了一股怪异的酥麻之感，心湖中也好似被骤然投下了一块巨石，荡漾起一串串剧烈的涟漪。乔安琪面靥绯红，听着自己那怦怦的心跳声，神色有些慌张的道：“喂，我答应你就是了，你先松开我哦……”

　　“那可就这么说定了！”陈笑棠精神一振，哈哈大笑起来。

　　“嗯嗯！”为了让陈笑棠早些松手，乔安琪只能很“无奈”地连连点头。

　　就在陈笑棠刚把她松开，小丫头像泥鳅般地从陈笑棠胳膊底下钻了过去，然后朝他做鬼脸道：“嘻嘻，你的上当了，人家骗你的啦！”

　　“咳咳，安琪，等一下，你刚才答应的事还算不算数啊？”陈笑棠放虎归山，只能耸耸肩，冲着乔安琪的背影叫了起来。

　　“你是说答应做你女朋友的事么？”

　　乔安琪忽地回眸一笑，虽衣裳不整，额前发丝凌乱，却别有一股妖娆妩媚的风情。

　　“不好意思，刚才那句话作废了！嘻嘻，想让我做你的女朋友，等我从英国留学回来再说吧！到时候你若是能追到我，那人家就……就依你啦！”

　　如黄莺啼鸣般的清脆笑声飘荡而来，乔安琪的身影却逐渐消失在角落里。

　　女人真是善变的动物呐！

　　陈笑棠摇摇头，弹了一下帽子，从新戴到头上。这时候陈笑棠才突然发觉，自己似乎真得喜欢上这个小丫头了，而刚才脱口而出“做我的女朋友”时，对于翁美玲，关芝琳两人竟然没有丝毫背叛的感觉。难道说，自己骨子里真得继承了老爸喜欢看【龙虎豹】的精髓，是个花花公子？！

　　想到这里，陈笑棠不禁鄙视了一下自己。

　　那边，乔安琪又像是一个乖乖女一样回到了自己爹地身边。乔敬尧绝对不会想到自己的宝贝女儿刚才已经被某人大肆揩油，依旧叮嘱着她，去了英国该如何如何，要如何如何……

　　这边，乔安琪偷偷地拿美眸朝陈笑棠眨了一下眼睛。

　　陈笑棠无语。


第528章·欢迎用吐沫淹死我

　　话说在送走乔安琪签约英国留学以后，陈笑棠回头就忙着筹备电影【赌神】的新闻发布会。毕竟，这么大的投入，要想不扑街的话，单单香港本土的票房市场绝对是不够的，而要把外埠的发行商吸引过来的话，大规模的炒作也是势必要开展的！

　　当然了，外埠的发行和上映也将会在发布会结束后才能具体的得到答案，毕竟，魔影娱乐能不能获得那些眼光很高的发行商的青睐，一切都得看自己能不能为他们带来震撼了！

　　新闻发布会是在胖子王晶炮制出电影片花，并且和一些外埠片场签订合约以后才开始的，而这一天也可以算是陈笑棠和他的“魔影娱乐公司”正式争霸电影圈的一个里程碑。

　　在事前陈笑棠就已经通知了香港的各家大小媒体和电影公司，希望他们能够在今天前来参加【赌神】的新闻发布会，书面上的言辞到很恳切，因为，他真是太担心【赌神】会扑街了！正所谓关心则乱嘛！

　　其实，他也不想下自己现在在香港、在全亚洲的知名度是何等的高！别的不说，但是一些消息灵通的小型报纸就在澳门事件发生的第二天预见性的刊登了“澳门赌神就是陈笑棠”的报道，虽然当时没有几个人出来附和，但此后几天，甚至连【明报】和【星岛周刊】等大型报纸和媒体也是同样的转载、刊登了相同的论调，不过，做为当事人的陈笑棠一直回避赌神事件来营造神秘，直至真相被揭开。

　　尤其现在，当陈笑棠将要召开【赌神】这部电影发布会的消息传了出来后，香港、台湾所有的媒体，包括香港的tvb和亚洲电视、台湾的华视、东森等全部都是马上的派遣记者赶了过来，当时就把整个会场给占满了！

　　陈笑棠看到这一幕，不禁感叹：“作为电影行业，还真必须和这些媒体打好关系！”

　　炒作？

　　什么才叫炒作？

　　而到底要怎么炒作才能达到最佳的效果？

　　今晚我就让你们好好地见识一下！

　　……

　　“欢迎大家能够赏光来到这里！来到本公司的第一部电影【赌神】的新闻发布会的现场！”

　　在已经过了约定的时间快半个小时后，记者们已经在骂娘了，陈笑棠这才拿着话筒含着笑千始万唤的走了出来！

　　他仿佛没有看见记者们好象要吃人一样的眼神，慢吞吞的坐上了主席台，整了整衣服摆了个很严肃的脸色，看了看下面的记者后，这才道：“我知道大家肯定已经等得非常不奈了，但是我要说的是，你们等下就会发现自己等得是多么的值得！”

　　“啪啪！”掌声响了起来。

　　但是大家千万不要误会以为是记者们在鼓掌，其实这是陈笑棠自己在用力的为自己拍掌呢！

　　“他这是在卖什么药啊？”一个记者忍不住的出了声问着身边的一个同行道。

　　同行摇摇头，也是非常的搞不懂，迷惑的看着陈笑棠道：“谁知道呢？反正他就这样的人，你看他那一次搞出来的事情不是头条？等等看吧！”

　　“挑，他真是够嚣张的，还敢戏耍这么多的记者！”

　　坐在前排“微服私访”的嘉禾主席邹文怀身边，一个老板模样的中年男人不由得嫉妒的看着陈笑棠，酸酸的说道。

　　邹文怀听说魔影娱乐大张旗鼓搞新片的发布会，就感觉很有意思，于是就“装扮”一番后屁颠跑了过来想要看热闹，可没想到一来到这里就先坐冷板凳。堂堂的电影大亨，却和一般毛头记者凑在一起吃闭门羹，很是郁闷啊。

　　此刻邹文怀轻轻的摇摇头，听完这记者的话，心里苦笑了下。其实他自己又何尝不是同样的嫉妒呢？毕竟，自己打拼了几十年才能够屹立在香港，而他这个后生仔却只不过才用了三年左右的时间就已经威逼影坛，闯出一番天地，唉，人生还真是不可琢磨啊！

　　台上的陈笑棠暗笑着扫了一眼下面的人，然后停下手，说道：“因为一些很重要的事情需要人去办，所以，今天的这个会议呢，导演王晶先生他将不能来参加了！呵呵，下面就请大家看看我们公司拍摄的电影【赌神】的幕后工作者吧！”

　　随着他的话，十几个人马上从两面的通道走上了主席台，其中赫然就有刘德华周慧敏他们。

　　“啊！是华仔哩！哇，还有周慧敏！”一个记者叫了起来！而相机也是啪啪的拍个不停！不断闪烁的灯光把他们的脸映得惨白！眼睛更是睁都睁不开了！

　　“呵呵，好了，好了！”陈笑棠等记者们拍够了，这才挥手道：“大家先不要急着拍照，还是先让他们坐下来，让我给大家讲讲【赌神】的故事吧！”

　　“啪啪……！”

　　几乎是清一色的掌声立即就响了起来了，甚至那些一直对陈笑棠不忿的对头们也是鼓掌了。

　　“没办法啊！这家伙实在是太能磨人了，要是不给他点‘甜头’，谁知道他要磨到什么时候？我可还有大把的事要去做呢！”邹文怀如是想道！

　　是的，之所以会有怎么响亮的掌声来欢迎他这个刚刚才戏耍了大家的家伙，全部都是因为大家都怕他再拖拉，毕竟时间已经不早了！

　　什么？你说走人？挑，也不看看人家是谁？陈笑棠啊！这可是头条新闻的疯狂制造者啊！走了，那还不被主编骂死？

　　“呵呵，谢谢大家的掌声！”

　　陈笑棠眼见已经吊够大家的味了，这才开始道：“先说一句话吧，我的语言能力并不好，也许还不能表达出【赌神】精彩的万一，但是，作为一名曾经在赌船上经历了真实赌坛大战的演员，我很有信心把自己赌神这个角色演好；除此之外，我敢保证，要是大家到时候去看了感觉不好的话，欢迎大家用涂抹淹死我！”

　　“轰！”

　　所有人都震惊的看着陈笑棠，甚至连刘德华，周慧敏等这些本身就非常有信心的演员也是一样，毕竟，这可是一句夸张到极点的话了，要是万一这个……他们都不敢想下去了！

　　虽然，别人还不至于真得吐他吐沫，但是说出的大话却没有实现，到时候对他的名声会造成打击和影响却是一定的了！

　　“呵呵！大家不要用这么吓人的眼光看着我，好吗？”陈笑棠不以为意的笑道：“我是看着香港电影长大的人，虽然眼光也许比起一些大师级的影评人士还稍有不如，但是欣赏眼光却绝对有滴！”

　　他轻咳一声，然后很嚣张的指着自己道：“反正我的话已经说出来了，要是真的不好看的话，那么，我作为主演，作为这部戏的投资人，作为魔影娱乐的大老板，欢迎各位朝我吐口水！恩，你们放心，我绝对不会打伞，更不会让保镖接招，淹死我是我自己的错！这是一个男人的承诺，我绝对会履行的！”

　　“挑，这家伙也太嚣张了吧？还没有见过他这么牛叉的！”邹文怀旁边那名记者非常不忿的说道！

　　“呵呵，你错了！”邹文怀微微摇头，忍不住说道，“这也许就是他陈笑棠和其他电影人的差距！毕竟，要是其他人的话，即便真的十分自信，却也绝对不会这么说的！”

　　顿了下，他却又呵呵的笑了起来，道：“现在，连我都对【赌神】这部戏充满了期待了！”

　　那名记者奇怪地瞅着他，“阿伯，听你的意思，你好像对这陈笑棠很熟悉耶，怎么着，你也是圈里人？”

　　邹文怀一报拳：“承让，以前混过一段日子！”

　　记者“高山仰止”了，“能在这娱乐圈鳄鱼滩中混过的都不是小人物啊！”连忙抱拳：“失敬失敬，不知尊姓大名？”

　　邹文怀：“区区名号，不足挂齿！”

　　记者：“……”

　　挑。不愿意说也就算了，装什么大头蒜啊！

　　……

　　另外一边。

　　“看来，这次的电影真的很有看头呢？恩，等下就问问什么时候才能上映，到时候，我也请一天假带着家里人都去看看去！”一个记者充满了期待的说道。

　　“你就这么相信他的话啊？谁敢保证他不是信口开河来迷惑我们的呢？”这是一个操着闽南语的台湾记者说的。

　　这个被说的记者立即就怒了，狠狠的看着他道：“你什么意思？难道你还不相信大明星陈笑棠的金字招牌？你又看看他哪次的事情不是保证了我们报道上头条的？”

　　“呵呵，我，我，我这个……！”这个台湾来的记者被说的哑口无言，只好尴尬的赔笑了！

　　“我告诉你，既然他敢用自己的名声来打赌，那就说明他自己很有信心而且也相信【赌神】一定能够火！不然，他难道吃多了非要用自己的名声来玩？”记者兄显然是对陈笑棠的眼光很看好的，不由得狠狠的教训了这个台湾同行！

　　……

　　可以说，当陈笑棠说出了“不好看的话，欢迎你们吐口水淹死我”这句话后，今天的发布会就已经算是结束了，毕竟，其他的什么都可以忽略掉，而唯独有希望让陈笑棠自己扇自己一耳光的东西那是绝对会让民众们期待滴！


第529章·复制【泰囧】的奇迹

　　第二天，全香港所有的人都在期待着【赌神】能够早点上映了，其实，不单单的香港，连台湾和新加坡等等地方，凡是有华人出没的地方也都因为陈笑棠的那句“要是不好看，欢迎吐口水”而都集体的表示自己非常期待【赌神】的上映，并且很期待能够在事后不爽吐口水；不过，他们不知道的是，陈笑棠现在正在乐呵呵的接洽着来自亚洲各个地区的片商呢！

　　港片的外埠市场一直在香港电影的票房收益中占有非常重要的地位，而相对来说，台湾、马来西亚、新加坡、泰国、等地区的票房又尤为重要！

　　像六七十年代，邵氏和电懋争霸华语影坛的时候，就都把外埠市场作为重点中的重点来开拓。为此邵大亨三下南洋，分别和新加坡，泰国，以及马来西亚等华人片商签订了放映合约，尤其在邵氏最辉煌的风月片时期，基本上像【新官人我要】，【足本玉蒲团】还有【南洋邪降】等这类掺加了情色的香港电影，在外埠最受欢迎。

　　不过随着电懋地震，邵氏失去了竞争对手，就像鳄鱼潭中的鳄鱼没了外敌，所以做起片子来就不再那么用心，再加上金融风暴的影响，以至于外部市场逐渐低迷；直至如今香港电影黄金十年重新崛起，外部市场的重要性才有凸显出来。

　　托了陈笑棠名声大和口号喊得响亮的福，今天来找陈笑棠商谈有关【赌神】外埠上映的事情的片商那是络绎不决，一群一群的没完没了，而陈笑棠要做的就是尽量的压低片商们的收益，毕竟，当市场形成竞争的时候，那么生产商当然需要最大限度的通过谈判来获得最大的利益了！

　　不管你是谁，也不管你控制的院线有多大，只要你来了，那么，陈笑棠就会很有诚意的和你坐下来交流交流，直到有人通知又有客人来了，他才会把你送出去，并且很为难的表示：“不好意思，先生，您要求的分红实在是太高了，我现在真的不能答复你，请你先回去等等吧！”

　　就是这种待客方式，陈笑棠便把所有的压力全部的转换到了前来洽谈合作业务的片商身上了，而效果也是好得难以想象的完美。

　　最直接的体现就是许多刚开始还很强硬的要求七三分成的片商们，纷纷的自动减少了要求分红的数目，从7成减到6成，然后又减到5成，而这个价位便已经是陈笑棠心里的最佳价位了，毕竟院线分成也不过才六四，现在对半已经够犀利了！

　　一天，仅仅是要了一天陈笑棠靠着自己“赌神”这个特殊身份，煽风点火地便把亚洲除香港地区外的所有的外埠上映事情搞定了，全部都是发行商占5成，魔影娱乐电影公司也占5成！

　　当然，这样的合同都是暂时的，在外埠那些片商看来，要不是这次额陈笑棠玩得够癫，在赌船整出“赌神”的名头，他们才不会松口五五分账。未来七三还是跑不了的。

　　不过对于陈笑棠来说，这次能让你们五五，随着魔影不断壮大，未来四六也说不定。总之双方各打小算盘。

　　签订了合同后，唯一需要陈笑棠操心的就是担心片商会在帐上弄虚作假，因此陈笑棠不得不委派一名魔影娱乐电影公司的员工去监督。

　　“我晕，那些电影发行商手里那么多的院线，得要多少人才搞得定啊！”陈笑棠苦恼的揉着自己的头发，最后，在实在没有办法的情况下，只好去找胖子王晶商量了！

　　“哈哈，这有什么好烦躁的？”胖子听了事情的原因，不屑的笑道：“你看魔影娱乐新招募的演艺人员现在都还在闲着吗？直接把他们拉出去来个公费旅游，你说这个问题还是问题吗？”

　　“对啊！我签了那么多的演员现在又没有开戏，干嘛不把他们都派出去看看呢？”陈笑棠激动的跳了起来，狠狠的把胖子抱住道：“哦也，我爱死你啦！”

　　“咳咳！快放手啊！我快要被你勒死了！”胖子险些背过气去，好半天才喝口水道：“你也别高兴得太早了，还是想想要是到时候【赌神】扑了的话，你会面对怎么样的情况吧！”

　　胖子阴险的笑着，狠狠的道：“欺骗天下人的人，后果绝对是很严重滴！嘿嘿，你小子最好还是准备跑路去吧！不然到时候被口水淹死了的话，就玩大了！”

　　“你这家伙，你怎么说也是这部戏的导演耶！怎么胳膊肘往外拐？能捡些好听的话说说吗？”

　　“我这是给你打预防针！”胖子笑道，“万一你被人追着砍，那么就跑路去泰国，我已经帮你准备好了，马杀鸡，三温暖，还有泰国三宝，红蓝宝石和人妖！”

　　陈笑棠晕倒，胖子的这段话忽然让陈笑棠想起了前世超牛叉一部戏【泰囧】。据说这部神作打破了中国传统的不可攻破的十亿神话，算是替华语电影扬眉吐气一次。而实际上这部戏的卖点也正是刚才胖子所说的“泰国有三宝，红蓝宝石和人妖”！尤其人妖可是泰国的特色，陈笑棠甚至考虑着要不要把这部戏神作也拷贝过来，提前翻炒？

　　不过马上陈笑棠就打消了这个念头，可以肯定，如果现在陈笑棠捣鼓出一部【泰囧】来，绝对会赔的血本无归！

　　为何会这样？因为【泰囧】这部戏是针对当时的大陆观众所设定的喜剧故事，而香港如今的喜剧路线就是眼前王胖子的“屎尿屁”，还有未来周星驰同学的“无厘头”。你把取悦大陆观众的电影搬到香港来卖，那简直就是水土不服，不赔死你才怪！

　　反过来说，如果把现在陈笑棠拍摄的【赌神】安排到大陆去上映，估计……估计连上映都成问题！因为大陆是超级禁赌的，你安排这样的电影不是专门和政府作对，搞文化袭击吗？要严打，彻底的严打！

　　既然【赌神】这类电影不能在大陆市场流通，而【泰囧】太过于超前也不适合制作出来在大陆公映，毕竟这时候的大陆人民连温饱都成问题，谁有闲钱去泰国旅游？谁又有闲钱坐进电影院看电影？唯一能够让大陆政府支持放映的电影必须是爱国的，或者是掺加爱国精神的功夫片，如当年火爆神州的功夫片【少林寺】……

　　陈笑棠脑筋动的很快，马上他就有了主意，因为他想起了自己筹备已久的新片【精武英雄】！

　　哈哈，这部戏简直就是专门为了进攻大陆电影市场所做的准备。爱国有了，功夫有了，再加上之前电视剧【霍元甲】【陈真】帮自己所做的免费宣传，这部戏若不在大陆放映那真是亏大了。

　　大陆啊，十几亿的市场，当年【少林寺】一毛钱一张票，就赚足了一个亿，那是什么概念，十一亿人有一个亿都进了电影院！

　　陈笑棠简直不能想象，假如自己的【精武英雄】真得成功了，那岂不是要比未来的十亿神作【泰囧】还要逆天？！

　　陈笑棠越想越兴奋，越想越得意，禁不住双颊泛红，眼露春波，在胖子看来简直就是一副超级淫荡样！

　　“喂，阿棠，你没有什么事儿吧？我说【赌神】失败让你跑路去泰国，你用不着这么开心吧？”

　　回过神来，陈笑棠急忙隐瞒住要把自己未来开拓大陆市场的兴奋抖出来，很鄙夷地对胖子说道：“你以为我就那么自不量力？告诉你，在这个世界上，如果还有一部电影能够得到我如此的评价的话，那么就是我们这部【赌神】！看着吧，它一定会大发的！”

　　“也只有你这么说！”胖子叹息道，“别看你咱们那些外埠卖得挺好，那都是炒作炒出来的，看看香港本地，除了邵氏肯借我们院线排片外，其他的院线都在等着看笑话。”

　　“还有那永盛娱乐，听说向氏兄弟和金公主院线谈好了条件，他们的新戏【卫斯理与原振侠】将会在整个院线全面上映。而他们打着周润发的招牌，在外埠市场，尤其在台湾等地片子也卖得很不错；除此之外，他们还利用新义安社团的力量，禁止其他院线上映我们的电影，否则后果自负！所以说，阿棠呀，你不要太乐观，这一仗我们不一定稳赢。就算在外埠市场上打胜了，要是在香港本土失败，我们还是被人踩在头上！”

　　胖子这么一泼冷水，到让头脑发热的陈笑棠冷静了下来，是啊，之前自己只顾着高兴了，却忽略了香港本土市场的重要性。现在永盛有意和自己打擂台，并且在院线方面已经占据了主动权，若不是自己偶然赢来六条电影院线，说不定连首映的地方都没有。邵氏之所以会帮衬自己，一方面自己出身无线电视台，二来自己拍戏帮他们赚了不少钱，可是邵氏毕竟减产许多，电影院线也不复以往的辉煌，自己想要凭借【赌神】杀出重围，看起来还很艰难。

　　“你说的很对，我是有些得意过头了！”陈笑棠认错道，“永盛背后有整个新义安社团撑腰，再加上经营许久的人脉关系，第一部戏一定会比我们更加讨好，不过我们也不必气馁，电影玩得就是心跳，没到最后时刻，谁也不知道谁才是大赢家！”

　　那一刻，陈笑棠深吸一口气，突然斗志昂扬。就连胖子王晶似乎也被他给感染了，笑了笑，“这么说来，我可能真的是杞人忧天了！呵呵！”

　　两人同时笑了起来。

　　笑声中，两人都知道，决战，就在眼前！


第530章·Beyond乐队被遗忘在后台

　　1984年5月25日，傍晚时分。

　　香港麒麟影剧院。

　　这家影剧院的老板原本是香港富豪周公子，不过悲催的周公子在金龙号赌船上把自己的六家会下金蛋的电影院线一下全输给了陈笑棠，使得魔影娱乐骤然间有了自家的院线。而这一次魔影娱乐第一部戏【赌神】首映，陈笑棠就从六家院线中挑出了这家最大的电影院来作为首映场地。

　　告别了以前租用别人院线搞首映的历史。

　　告别了看别人嘴脸央求首映礼的过去。

　　我的地盘，我做主！

　　陈笑棠等魔影众人，终于扬眉吐气！

　　麒麟电影院也算是一家老字号的电影院了，虽然某些设备略微有些陈旧，不过这并不影响这次首映礼的布置。

　　此刻在电影院内，一个主管模样的中年人正在大吼大叫的安排着工人们进行着最后的布置，力求万无一失，希望能够达到最佳的现场效果！

　　与此同时，魔影大老板陈笑棠则站在电影院休息室内，隔着窗户，眺望着窗外那灯火辉煌的海港，轻轻的用细长地手指头抚摸着自己毛还没长齐的稚嫩下巴，做出一副无限沧桑的深沉，用一种掌握了未来力量的口吻询问到：“一切都准备好了么？”

　　黄昏的微弱地阳光照耀在他的身上，光辉在他身上打出一圈光晕，令他显得那么熠熠生辉。

　　还别说，颇有些神棍的模样。

　　当然眼前这位神棍可是娱乐圈鼎鼎有名的大明星，再神棍，也神得出神入化！

　　此刻，包括如今地魔影娱乐电影部负责人胖子王晶，李利持，唱片部黄霑，顾嘉辉，以及魔影的一些艺人，比如周慧敏，周星驰，吴镇宇等都站在他身后，全都严阵以待地凝视着他。

　　听到问话，胖子回答道：“你安心吧。每一个细节我都检查过了，今晚我们魔影第一部戏只会成功，不会失败！”

　　“那就好，千万别弄砸了，开门红的第一炮一定要又响又亮！”

　　陈笑棠对胖子还是比较放心的，这家伙精明能干，还很有魄力。让他主持这次首映仪式绝对没问题。

　　傍晚来临，麒麟电影院门口已经围堵了很多人，大家都在议论着今晚魔影即将上映的新戏【赌神】。

　　而陈笑棠广发英雄帖，邀请来捧场祝贺的亲友团，以及娱乐圈人脉网也纷纷莅临现场。

　　张国荣，梅烟芳两个大牌携手出现引发电影院外红地毯上的第一波尖叫；紧接着，签约魔影旗下的新晋乐队Beyond的出现，也引起了大家的呐喊。

　　说起Beyond加盟魔影，这不得不归功于陈笑棠的“威逼利诱”。首先陈笑棠写了三首歌曲【冷雨夜】，【光辉岁月】以及【喜欢你】三首歌曲，“威逼”Beyond队长黄家驹说，你们只要加盟魔影，这三首歌就白白便宜你们，若不然，我要收版权！紧接着，陈笑棠又拿出丰厚的签约合同，“利诱”道，签吧，快签吧，只要你们签了就能够成为百万富翁，可以给老爸老妈买房子，可以幸福拍拖给女友买钻戒……

　　面对陈笑棠这么一个“市侩小人”，Beyond乐队众人很“无奈”地屈服在了陈笑棠的“威逼利诱”之下。成功加盟魔影，成为继刘德华，张卫健，周慧敏等人之后，第一个加盟魔影的乐队组合。

　　而事后证明，他们加盟魔影是绝对正确的选择，在陈笑棠个人专辑大卖以后，陈笑棠就帮他们筹备了乐队专辑，而主打歌曲就是作为大礼包送给他们的三首歌曲【冷雨夜】，【光辉岁月】以及【喜欢你】。

　　这张专辑最近刚刚发售，竟然在唱片排行榜上名列前茅，而Beyond乐队更成了整个香港乐坛跃然升起的一颗新星，被誉为“摇滚天与地”“摇滚时代的特洛伊”，以及“香港歌坛的冲锋队”等名号。可以说现在的Beyond乐队可算是一夜成名，之前那些看不起他们的唱片公司，再次大跌眼镜，诧异这个乐队的正能量，更诧异陈笑棠的慧眼识珠。因此，有人什么开始在提及陈笑棠的时候，除了用“大明星”“超级歌手”来称呼他外，更用“音乐教父”来形容他。

　　这就有点太夸张了，以至于让人质疑陈笑棠有没有这种资格。

　　不过当陈笑棠旗下其他歌手也纷纷发布个人专辑，并且像小星星般一颗颗开始闪耀时，当刘德华，周慧敏，张伟健通过歌声拥有自己的第一批粉丝时，当魔影娱乐唱片公司越捞越大，越赚越多时，那些质疑声，讥笑声就都收嘴了。而陈笑棠歌坛“教父”的名声不胫而走，使得香港歌坛再次地震了一次。

　　此刻作为魔影唱片部门的新力军Beyond出现在首映现场，让所有人无比亢奋了一把，尤其那些喜欢听摇滚歌曲的年轻人，更是喊破了喉咙。

　　看着眼前备受年轻人所喜爱的Beyond乐队，陈笑棠不知为何，倍感安慰。不过随即陈笑棠又想起了前世在Beyond乐队主唱黄佳驹去世以后，整个乐队似乎失去了灵魂人物，不复以往的骄傲和火爆。以至于在未来某跨年演唱会上，之前被宣传为特邀嘉宾的黄关中等人却被“遗忘”在后台直至跨年结束。

　　没有参加倒计时，更没有参与演出。直到主持人宣布结束，工作人员收拾场地，黄关中才和Beyond乐队其他成员登台。黄关中一上台就看到灯开了、摄录机停了，工作人员准备撤退、观众也正四散离场！面对现场一片萧瑟的黄关中临危不乱，以吉它声把正在离场的群众拉回来，接着卖力演出【天与地】、【长城】等十首歌回馈歌迷。

　　事后，脾气火爆的黄关中却一反常态，并没大发雷霆，反而感恩地对大家说：“这就是新年的第一天：我在疑惑的舞台上奏起了结他，声音把那些正离场的人群拉回来，场灯开了，摄录也停了，连工作人员都在我背后辙了，经理人和歌友们在草泥马，我的团队都疯了，但我没有让音乐停下，我怒，但不沮丧，甚至庆幸自己拥有这种音乐，它叫摇滚乐。谢谢上苍给我那么好的歌迷和这一月一号。”

　　对于此事陈笑棠曾经很愤慨，假如黄佳驹依然存在，那么Beyond乐队也不会被人这么小觑。挑，真希望当时黄佳驹能从天堂跑过来吓那些家伙一大跳，看他们还牛逼乎？！

　　实际上在陈笑棠看来，BEYOND的牛逼之处就在于当年全香港歌星都翻唱日本歌时，他们坚持原创励志。

　　回过头来，再说首映现场，如果说张国荣，梅烟芳以及Beyond的两拨出现拉起了现场的一阵高潮，那么紧接着刘德华，周慧敏等人的出现，使得现场变得更加热闹起来，尤其最喜欢耍酷的华仔在现场和玉女周慧敏摆出N多个姿势，不知秒杀了多少菲林。

　　在这一波热闹之后，香港最大社团之一东星社在乌鸦等人的出现，却使现场变得有些小紧张了，毕竟很多人还是知道行情的，道上的人，不好惹呵。不过当在【赌神】中饰演“龙五”的乌鸦一脸冷酷地出现在大家伙面前的时候，还是有一小部分审美比较“独特”的粉丝开始大喊乌鸦的名字。

　　乌鸦踩在红地毯上，面目冷峻，酷得掉渣。实际上，此刻他完全在装逼啊，冷酷的外表下，火热的内心已经感动的稀里哗啦，看看，俺竟然也有粉丝了，太他妈感动了，呜呜！！！

　　可是没等乌鸦内心稀里哗啦完，那边突然有人喊：“哇，那不是大明星任大华和他老哥任大荣么？他们怎么也来了？”

　　任大华不可怕，可怕的是任大荣！

　　任大荣是谁？

　　现今香港华人警界一哥！！！

　　作为社团出身的人物，乌鸦当即脚步加快，飞离红地毯，挑，可惜了我那些粉丝的掌声。

　　任大华和任大荣的出现让人惊讶，之所以惊讶不是因为任大华名气有多大，而是惊讶陈笑棠在香港警界和社团两头的人脉。

　　黑白通吃啊！

　　人脉够宽广啊！

　　太牛了！

　　……

　　谁也没有想到，这样一个首映礼会邀请到这么多知名人士参加。不过还没等众人从震惊中出来，忽然就看见一辆黑色的林肯轿车停泊在了红地毯前。

　　林肯车？黑色的？

　　要知道这种黑色的车型在香港只有那些拥有爵士或者太平绅士身份的人才能乘坐。是一种身份与地位的象征。但是现在……这人是谁？大家都非常地好奇。

　　于是乎，那些媒体记者就不约而同地将镁光灯对准了即将走下来的神秘人。

　　车门打开，一只黑色呈亮的皮鞋落到了红地毯上，那边正站在门口接待宾客的大明星陈笑棠忍不住朝这边看一眼，在他印象里，自己邀请的大牌似乎已经到齐了，会是谁不请自到？

　　终于，那人从车上下来了。

　　一袭黑色的西装，笔挺，优雅，西服口袋插着雪白色的手帕，挺拔的身材，丝毫不显得老态龙钟，灰白色的头发向后梳理着，额角峥嵘，眼窝深陷下，一双眸子深邃有神，颇具混血的脸庞，虽然沧桑，却遮掩不住曾经的风流潇洒。

　　不错，凡是香港人，凡是澳门人，就都认得眼前此人，他就是一代赌王……何红深！


第531章·很坑爹的红地毯

　　话说娱乐圈知名人士，八卦传闻中的长胜冠军，风流韵事中不朽的传说，男人的偶像，“风流赌王”何红深的突然出现，使得整个红地毯周围爆发出一阵惊叫声。

　　“哇，是何赌王啊，他怎么会突然出现？！”

　　“是啊，的确是大名鼎鼎的何赌王，这陈笑棠也太有面子了吧？”

　　“他老人家不是归隐了么，怎么会突然过来捧场？难道说他和陈笑棠有什么特殊的关系？”

　　……

　　观众们你看我，我看你，他们惊讶，愕然，猜测纷纷。

　　甚至有的人联想到赌王的风流，男女通杀，再联想到陈笑棠的帅气俊朗，万人迷，思忖：难道说他们之间有“基情”？！

　　要知道，随着赌王年事已高，他已经很少在公众面前出现，更何况像这种“小规模”的首映礼。

　　不过正应了那句话，何赌王虽然人不在江湖，江湖却一直都有他的传说。尤其他那些风流韵事，更是为所有男人所津津乐道。

　　因此从某种程度上来讲，何赌王的人气随着他的归隐，不降反升。再次应证了那个八卦界至高无上的坑爹原则……人都是好奇的动物，好奇之心理被强奸千百次，而不悟！

　　面对那些被何赌王一露脸就震惊得叽里呱啦乱叫的观众们，陈笑棠本人也被老赌王这一亮相给震了震。因为绞尽脑汁也想不起自己和这位澳门牛人有任何的交际，自己既没有偷他们家地里的地瓜，也没泡他几房姨太太，更没有和他那宝贝女儿眉来眼去……不过，似乎泡赌王女儿很有前途的！

　　旁边胖子王晶更是目瞪口呆地看着眼前一切，碰碰陈笑棠的肩膀说：“喂，我说阿棠，你怎么认识这号牛人的？”

　　陈笑棠苦笑：“我也想知道答案。”

　　“我晕，不会吧，人家过来捧场，你竟然说不认识？”胖子无语了。

　　陈笑棠点点头。

　　胖子：“咳咳，那你千万别告诉我这老赌王只是偶然尿急，正好看到这里灯火灿烂，于是便过来借厕所一用……”

　　陈笑棠：“借厕所倒也好办，问题是现在该怎么招待人家？”

　　胖子：“当然是快步上前握住他老人家的手，大呼三声，偶三生有幸啊！”

　　陈笑棠鄙夷，“切，那也太下作了吧？”

　　胖子：“这不是下作，是人情世故，人啊，就要懂得随机应变千变万那话能屈能伸硬中带软……”不等胖子解释完，就见某人早已冲了过去，紧握何赌王的手：“赌王驾临，蓬荜生辉，鄙人更是三生有幸啊！”

　　胖子咳血半升，不愧是演技派，变得真快！

　　何赌王也被陈笑棠如此热情给搞得有些老脸一红，本来他已经算计好了，自己突然出现，然后慢慢地下车，营造一种很牛逼很慢动作的气场，把所有人都给震慑住。让人们看看，自己不出现则以，一出现就五雷轰顶天打雷劈地牛气。

　　可是陈笑棠这家伙根本不等他把王八气势挥发出去，就屁颠着上来握住了他的手，打秋千似得摇晃着，搞得老赌王刚刚运气才一半，就不得不憋回肚子里去。

　　老赌王很想提醒这个小家伙，你跑过来跑早了，应该等我站在红地毯上独孤求败睥睨四野的时候，你再屁颠跑过来，不过这时候他也只得面含微笑道：“陈生，说哪里话，听说今晚你的新戏【赌神】即将上演，因此作为在这一行讨饭吃的我，就专门过来捧场看一看了！”

　　“啊，想不到何赌王会对我这部戏如此感兴趣……”陈笑棠做出“激动无比”的表情。

　　然后大声对周围的观众说：“我要感谢何赌王啊，他千里迢迢过来捧场我这部戏，并且说我这部戏不看就是遗憾！陈某人感激不尽感激涕零！”嗓门很大，挑，不趁机做做宣传，对不起自己啊。

　　何赌王被陈笑棠的大嗓门搞得老不自然，这臭小子，老夫肯过来捧场已经算是给你长脸了，你用不着再这样大声嚷嚷吧。

　　不过如何，此刻陈笑棠并肩站在何赌王身旁，两人面和微笑，一副“忘年交”的模样，还是引得周围镁光灯大作，噼里啪啦，人们毫不吝啬地将自己照相机的快门按的飞快。

　　不过说，大家也能够想像得到，陈笑棠与赌王这么一接触，明天保准能登上报刊杂志的头版头条，无疑，这又是一条十分劲爆的消息。

　　等周围众人拍完照，陈笑棠这才搀扶着何赌王朝电影院走去，一路上，赌王他老人家频频和胖子王晶，刘德华，周慧敏等一干魔影公司艺人打招呼，充分突出了赌王他老人家“和蔼可亲”“以德服人”的面貌。

　　华丽的红地毯走秀结束了，但是很多人依旧意犹未尽，大家都在回味着刚才那惊人的一幕幕，揣测着陈笑棠哪来的广泛人脉还有人情力量，猜测着陈笑棠和赌王之间是不是有什么特殊的关系，猜测着【赌神】这部戏究竟会怎样……

　　不管人们如何猜测，随着时间的推移，电影院内，【赌神】这部戏终于要正式开画了。

　　陈笑棠陪伴着何赌王等一干嘉宾，还有魔影娱乐的部分公司骨干，都在电影院后排坐着，静待影片上映。

　　开始了，首先出现在观众视线里的是一顶用白色线条勾勒出来的礼帽，然后随着礼帽的出现线条又勾勒出一张男人的侧面脸庞，紧接着满天繁星闪烁，在绿色旷野之中，这个男人端坐在椅子上，遥望星空，仿佛是主宰一切的王者……

　　就在所有人都以为这美仑美奂的开头便是影片的正式内容时，突然天空爆发一阵礼花，烟花灿烂中，凝聚成一些字迹，渐渐浮现竖立起来。当定格完成之后，观众们看到的是“魔影”两个中文，以及其下的一排英文字。

　　如此与众不同的开场白让每个观众都大感意外，不过，这显然让他们的印象很是深刻。陈笑棠心里嘿嘿笑个不停，这个公司标志上的男人可是他自己来做的模特，用胖子的话来说叫做“物尽其用”，又省去一大笔模特费。

　　由于目前电脑特效其差无比，陈笑棠制作这个公司标志时，是采用了实景拍摄的手法。特地为了这个定制了烟花礼炮，然后又到外地寻找了一大片绿色的旷野，搞得整个场景像是【绿野仙踪】中才会出现的虚幻美感。

　　公司标志在某种程度上而言，绝对是具有超乎寻常的重要性。一个非常具有醒目性的公司标志和片头动画，绝对能够让大部分观众都记得这个公司，非常利于陈笑棠的品牌效应。

　　就犹如前世刘德华组建的天幕这个标志，一个硕大的天字滚着岩浆在流淌，直到最后变成“天幕”这样的字眼，还有米高梅咆哮的狮子，福克斯二十世纪“FOX”字样……

　　可以说这些厂标都很简练美观，而且让人印象深刻，再加上制作了无数经典之作。可以说，只要看见或者听见这些标志出现，就能让人兴奋起来，因为大家都信任这些公司。

　　为了制作这个片头，陈笑棠可是花费了不少钱，为此胖子王晶抱怨不已，说他有钱穷烧包。而陈笑棠的回答则是，该花的钱不能省，厂标就是我们的品牌我们名字，如果你名字叫“葛二蛋”，能有“葛英俊”好听吗？卖水果还要包装一下呢，何况是开电影公司。

　　对此，胖子无语。

　　转回银幕上继续欣赏，日本，首先出现的不是高进，而是若干围在公路旁的尖叫不已的FANS，口中狂呼出生硬的“赌神”二字。摄影机将这般狂热的景象尽收镜头里，转了一个足足十秒钟的圈，这才转到一辆缓缓行驶而来的加长轿车上。

　　观众们的好奇心已经被吊到嗓子里了，终于，车停了下来。车门开，一双脚出现在银幕上，镜头拉上，再后退来个中远景，将高进的模样完全拍上。

　　陈笑棠饰演的赌神将手挽住周慧敏，在欢呼声里走进赌场里。接下来，便是一场干脆利落的摇色子大战。高进干脆利落的赢了，在围观者的欢呼声里，字幕出现。首先出现的不是片名，而是四个极是显眼的字……“王晶作品”。

　　然后是，出品人：陈笑棠。

　　哗哗哗！一看到电影上出现陈笑棠的名字，掌声就如雷鸣般响了起来。

　　监制：陈笑棠

　　导演：王晶。

　　主演：陈笑棠，刘德华，周慧敏，秦沛，吴镇宇……

　　随着字幕的出现。观众席上掌声不断想起而且是越来越热烈。

　　到了所有的字幕都出完了，这才出现了片名，两个硕大的字……赌神！！！

　　陈笑棠这一番刻意为之，也算是让胖子露脸了一回，美得他在一旁屁颠屁颠。

　　要知道此时的香港影坛，想要在电影前面打上谁谁作品字样，可不是一件容易的事情。只有像徐克，成龙那样的大导演大明星才能拥有这种冠名的资格。

　　可以说谁谁作品，就像是一个名片，代表了一种荣耀与荣誉。而到了未来，这种原本属于一种荣誉的资格，泛滥称赞，以至于连某个刚拍一部戏的小导演也可以大言不惭地在片头冠名，把这种形式搞得像臭鸡蛋似得，一文不值！


第532章·我们都是演技派

　　电影院内，周围观众都被【赌神】片头精彩的出场吊起了情绪；当字幕出现时，更是变得一发可不收拾的想尽快欣赏到影片了。

　　这时，胖子把头靠过来悄悄说：“没想到剪出来效果那么好！”

　　这哪叫好？陈笑棠嘿嘿一笑，精彩的还在后面呢。这次他一改前世王晶拍的粗糙版本，将影片制作得相当之精良，亦不辜负了近六百万的拍摄资金。

　　不过，在大致故事上，陈笑棠倒没进行太大的改动，仅是增加了一些细节，以及改动了片头等地方。不能不承认，杜克风的摄影功力很强，再加上使用明黄色滤光镜，画质比起其他公司的影片要强出不少，画面更是显得凌厉无比，难怪未来这家伙会被尊称为香港摄影第一人，连大名鼎鼎的“墨镜王”对他也爱之如宝。

　　片头高进出现的时候，电影院里就响彻了绝对鼓动人心的音乐。

　　不用怀疑，这段配乐出自陈笑棠本人之手，然后经过黄霑和顾嘉辉两位大师的数番打磨，使得旋律和节奏比前世更加澎湃和激昂。

　　不过陈笑棠也明白一点，自己事事亲为，看起来对电影拍摄很有益，实际上自己一个人却阻碍了整个魔影电影的发展。毕竟大家习惯性地把一些重要的事情寄望在自己一个人身上，像配乐，剪辑等这些事情，实际上需要更多专业的人才来完成，而不是自己不断地干预和指导，毕竟个人能力再强，也比不过团队的力量。

　　用黄霑黄老头的话来说，阿棠，你一个人可敌十万兵，但你一人也阻碍了十万人的思维。不管是音乐还是其他方面，都需要大家一起来“头脑风暴”，而不是单单的“个人英雄主义”。

　　陈笑棠了解这些话的意思，因此，他开始思索着该怎样去放手，去开拓公司众人的创造力；不再滥用自己先知先觉的“才华”，来掩盖住众人的“才智”。

　　电影还在继续放映。

　　当银幕上演到龙五出现的时候，陈笑棠嘿嘿笑了，而端坐在席位上的东星乌鸦更是激动莫名。

　　如果说陈笑棠的一部【倚天之魔教教主】让乌鸦饰演“龙爪手”过了一把瘾。那么现在陈笑棠有意对乌鸦的力捧，却是大家都能看得出来。为此，陈笑棠还亲自为乌鸦取了一个响亮的艺名……龙五！

　　不错，乌鸦的艺名就是现在他扮演的这个角色。用陈笑棠的话来说，只要你演活了这个角色，以后你“龙五”的大名就能声名远播！

　　也正是因为如此，乌鸦对“龙五”这个角色无比重视，拍这场地铁大战的时候，好生吃了一阵苦头。

　　开玩笑，现在可没有电脑特效，手脚上不会绑了防护物，到做后期时再消除掉。

　　所以，当时乌鸦完全是仗着自己有一身真功夫，在地铁大战中硬桥硬马，拳拳到肉。而作为这部戏的动作指导，刘兴波更是充当了打手中的BOSS，在戏中他和乌鸦有一段十分精彩的单挑。两人可以说是棋逢对手，将遇良才，婊子遇到嫖客，潘金莲遇到西门庆……用他们自己的话来说，干得很爽很过瘾。

　　不过这很爽很过瘾的后果却是乌鸦和刘兴波两人浑身的淤青，还有痛到骨子里的疼痛。当初拍这段戏的时候，陈笑棠也在一旁观看，看着如此卖力的演员，他愈发的佩服这年头的动作演员了，那哪是演戏，根本就是拿命来博。

　　下面的观众见到乌鸦出场，顿时愣住了，随即哈哈大笑，想来是认出了这个前任“龙爪手”。

　　不得不承认，乌鸦的出场是非常酷的，比向华强版本的那个龙五还要酷上三分。也没像原来的影片里龙五花了一些时间才摆平对方，而是非常迅猛的解决那帮家伙。

　　之所以这样设计动作，用刘兴波的话来说，龙五这个人既然是来自越南特种部队，那么他所修炼的就是杀人术，而非那些中看不中用的花拳绣腿。

　　事实证明刘兴波所设计的动作恰好符合了龙五这个角色的身份，也让陈笑棠对刘兴波的动作设计功力刮目相看，并且寻思，按照这种发展势头，刘兴波未来说不定还能超越程小东和洪金宝这些前辈，成为更加优秀的动作导演。

　　想到这，陈笑棠心中一动，瞥向刘兴波。正巧这时，刘兴波也望了过来，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　还是继续来欣赏影片，当地铁大战一场戏结束时，陈笑棠甚至隐约能够听到前排的观众摒住了呼吸，那种非常悍勇的动作戏无疑是非常MAN的。

　　当高进开始因为失足掉下山去时，神经稍弱一点的观众都惊呼起来，看得出，这部影片牵动了他们每个人的心。当他们看到吴镇宇饰演的反派出卖高进时，情绪更是激昂。

　　陈笑棠渐渐没了欣赏观众反应的心思，因为他的注意力渐渐被影片吸引住了。

　　这是一部非常精彩的经典之作，绝对是！

　　不是陈笑棠自己王婆卖瓜自卖自夸，这部戏通过他本人的演绎，已经达到了一种新的艺术境界，把原先那种赋予表面的赌坛故事，用一种更加深沉的手法演了出来。看着大屏幕上自己的一举一动，陈笑棠仿佛又回到了以前的拍摄时段，自己口中默默地年这台词，看着屏幕上与自己一模一样的影子，激动莫名。

　　此刻在观众眼里，这部影片几乎只有一个男人，那就是陈笑棠饰演的高进。或许还有半个男人，那就是非常凶悍的龙五。

　　至于刘德华，他就在一旁很是郁闷了，因为他看得出自己演得的确不错，可以说比以往进步了一大截，可是结果还是被演技更是狂进的陈笑棠给盖住了，彻底盖住了。

　　尤其看到高进傻傻的与人对赌的那段情节，看到陈笑棠不论从身体语言，还是眼神或者表情各方面都呈现出一种极其诡异的割离感时，刘德华震撼极了，他不得不承认，在演技方面，陈笑棠已经把自己甩了几里地。

　　表情是傻傻痴痴的，眼神却是极其凌厉的，身体语言更是将这两者都完全表现出来。刘德华现在只有一个想法，阿棠就是神，演技之神。只需要这样一个情节，就足够确定他这个至尊的地位了。

　　与刘德华同样有这种想法的还有作为导演的胖子王晶。事实上，自从发哥辞演【赌神】这部戏开始，作为导演的胖子王晶就知道，除了陈笑棠，没有人能够演赌神！

　　剧情还在慢慢地发展着，这里不得不提一下作为客串演出的两个黄金配角，成奎安和吴梦达。

　　并非科班出身的成奎安对于自己那短短几分钟的赌徒角色拿捏的很准，尤其当他满脸横肉一副谁也不鸟，最后却吃瘪的糗态，惹得观众一阵大笑。

　　“这个人好有趣哦！”

　　“是啊，傻兮兮的，是个傻大个！”

　　“不如就叫他大傻吧！”

　　……

　　谁也不曾想到未来成奎安在【英雄本色】上映之后才出现的“大傻”绰号，却借助陈笑棠的这部【赌神】，提前诞生。

　　再说“滥赌鬼”吴梦达，虽然这次没在这部戏中本色出演“赌徒”的戏份，却也演活了高利贵这种令人厌恶的角色。

　　对于这次陈笑棠肯帮助自己还完赌帐后还给自己开戏，吴梦达很珍惜，虽然他的戏份不多，还是一个坏人，但吴梦达却没有挑三拣四，他明白自己已经不再是那个在【楚留香】中扮演大侠“胡铁花”的那个大帅哥大明星了，现在不管是什么样的角色，只要能上戏拿片酬，他都愿意去出演！

　　这一次在戏中吴梦达出演放高利贷的老大，刘德华欠他赌债，被他给抓到威胁要砍手砍脚。在这段戏中，吴梦达充分地把一个面目可憎……不住地抠鼻屎，龇牙咧嘴的粗鲁大佬刻画的入木三分，算是把他以往硬朗的正面形象给全毁了。尤其当饰演刘德华女友的蓝洁瑛出面救助华仔的时候，吴梦达又把这个人物的好色和无耻给演绎的淋漓尽致，尤其他那招牌的抓裤裆动作，简直比陈笑棠老爸陈富贵有过之而无不及，一句话，淫荡的不能行！而据说，这一动作也是吴梦达在魔影娱乐上班时，偶然遇到陈富贵“借鉴”过来的，搞得陈笑棠哭笑不得。

　　随着蓝洁瑛牵着陈笑棠饰演的傻呆呆高进前来搭救华仔，让这部戏达到了一个小小的高潮。

　　吴梦达不愧是个老戏骨，甚至可以说是个戏精，在这段与陈笑棠的对手戏中，他发挥“嚣张”的特色，从头到尾都把这个坏蛋演得人神共愤，以至于到了陈笑棠变身赌神，手拿甩刀发威的时候，正中观众们的“G”点。

　　“哇，太爽啦！”

　　“是呀，就该这样修理这家伙！”

　　……

　　当银屏上吴梦达被陈笑棠甩刀搞得衣衫褴褛像叫花子，并且连嘴角胡子也被剃掉一半时，现场所有的观众都开心地大笑起来。

　　谁能想到，吴梦达竟然也靠着【赌神】这部戏，自从找回了自己演艺事业的第二春，未来出演了无数的金牌配角，当之无愧地成为香港电影有史以来最伟大的“十全大补男”，专业称呼……金牌配角！


第533章·“奸神”出马一个顶俩

　　随着电影故事的发展，观众们观看这部戏的情绪也逐渐高涨。如果说前面是欢笑过多的话，那么随着吴镇宇这个未来“奸神”的出场，整部戏就开始倒转了。

　　尤其当吴镇宇装着喝醉酒闯入周慧敏的房间，假仁假义地询问关于表哥高进的情况时，人们已经把一颗心提到了嗓子眼里。因为吴镇宇出演坏人已经太深入人心了，以至于他一露脸，大家都知道这家伙没安好心。

　　果然，大屏幕上，吴镇宇很快就露出了他斯文表皮下的狰狞面目，令人做出了令人发指的举动……奸义嫂！

　　我挑，这个举动真得很让人亢奋，哦不，让人愤恨啊！

　　现实社会中很多出来混的，别说碰义嫂一手指头了，连抛个媚眼都会被大佬砍成十段八段，由此可见这种行为是多么的无耻和极品。可是现在，大屏幕上，吴镇宇就干出来了！好家伙，他真得干啦！

　　只见屏幕上，周慧敏饰演的角色努力挣扎着，想要摆脱吴镇宇这个衣冠禽兽的侵犯。

　　电影院内，所有观众咬牙切齿紧紧地抓着扶手，多么希望自己能够冲上大屏幕来一个英雄救美，顺便把吴镇宇这个大坏蛋痛打一顿！当然，也不排除有一小攒心理变态，向吴镇宇这奸神看齐的混蛋，非常代入地把自己当成屏幕上的坏蛋……毕竟林子大了，什么鸟都有，不是吗。

　　可惜电影就是电影，不管观众们多么愤怒，多么窝火，最终周慧敏还是没摆脱死亡的下场，甚至在死后，吴镇宇还说了一句：“就算你死了，我一样要奸！”算是把这个恶人的角色演绝了。

　　随着大屏幕上周慧敏死不瞑目，而奸人吴镇宇还淫笑着开始解皮带时，整个电影院突然变得潮湿起来，空气中弥漫着一种心酸的味道。

　　随即，不知道是谁带头喊了一句：“打死这个衣冠禽兽！”

　　“对，打死他！”

　　“打死他！”

　　“打死他这个败类！”

　　……

　　伴随着愤怒的呐喊声，矿泉水瓶子，煮熟的玉米棒子，还有饼干，巧克力，甘蔗……统统朝大屏幕上砸去。仿佛那样就能把大屏幕上的坏蛋砸死。

　　由此可见，不管这些观众们本身是做什么的，是工人，公司职员，是街头古惑仔，是老板，是作家……大家对待戏中的坏蛋，都是一样的愤怒！

　　所以说，人之初性本善啊……当然，那一小攒心理特殊的依旧排除在外，估计他们老爸知道了也会后悔当初没把他们射在墙上。

　　痛苦是暂时的，压抑是必须的，因为电影像小说一样，剧情也必须将就一个高低起伏。因此在这部戏之后，就开始了陈笑棠饰演的赌神高进被吴镇宇和秦沛饰演的新加坡赌王陈金城联合追杀。

　　在追杀中，乌鸦饰演的龙五及时赶到出手救了快要被打死的高进，而就在这时，一名敌人在背后放冷枪，一枪打中了龙五！

　　经典镜头出现了！

　　受到剧烈刺激的傻瓜高进，瞬间从傻瓜变身赌神，用脚一捞地上的手枪，抓在手里，砰砰砰！！！

　　弹无虚发！

　　敌人一个个中枪倒地！

　　眼看屏幕上赌神大展神威，观众们被压抑到顶点的激情终于被释放出来。

　　掌声，欢呼声，尖叫声，伴随着屏幕上赌神的威风，响彻了整个电影院。

　　那一刻，整个电影只属于一个人，那就是高进！

　　此刻，端坐在贵宾席上观看这部戏的赌王何红深，竟然也不由自主地激动起来，为了戏中高进的重新“苏醒”，为了大快人心的赌神反击……

　　要知道，何赌王可是纵横江湖多年的老古董了，从没轻易动情过，尤其被电影这类骗人的东西，可是今天他竟然也忍不住有些想要喝彩。不得不承认，陈笑棠精湛的演技，让老赌王也坐立不住了。

　　此刻结尾处于赌魔决战那一场戏，大屏幕上，陈笑棠饰演的赌神高进悠闲的拿出巧克力。那把整块巧克力都塞进嘴里的表演方法，在导演王晶看来，能够在最大程度上把高进的身份烘托到最高，更有居高临下的气势。结果，高进嚼着巧克力轻松击败对手……

　　如果说陈笑棠在【末日危途】中代表的是一种一往无回的执着，那么在【赌神】里，他就代表了智慧，无与伦比的智慧。以及成熟，能够使男人和女人都同样疯狂的成熟魅力。

　　事实上，当看到陈笑棠最后一场决战时，就已经有女性发出了尖叫声，为陈笑棠而尖叫。

　　看到陈笑棠这么受欢迎，连带跑来观礼的赌王何红深也禁不住诧异对方的人气，心中寻思着自己那个决定要不要提前实施……

　　说白了，何赌王绝对不是那种没事儿干跑来看电影的老头，他没做一件事儿都会深思熟虑，有着自己的打算。这一次也一样，他也有自己的考虑，对于陈笑棠这个最近叱咤影坛的新贵巨星，何赌王很感兴趣，不，不仅仅是感兴趣那么简单，可以说“青睐有加”，尤其在陈笑棠赌船大战以后，何赌王就考虑着要不要与他签订合同，请他为葡京赌场做代言……

　　这里或许有人要说了，赌场开门做生意，永远不缺顾客，还要狗屁的代言啊，实际则不然，开赌场也是做生意，生意好坏依赖顾客多少。如今澳门赌场的生意并不是像它表面上那么红火，至少那些赌船的出现，就分一杯羹去，抢走了不少赌场的生意。

　　作为一名精明头顶的生意人，何赌王是知道“偶像”的魅力，还有广告的宣传力。尤其这一次陈笑棠主演【赌神】，本身又在赌船大显身手，可谓“天时地利人和”占足了，如果能够邀请到他出任澳门葡京赌场的代言人，那么无疑会有意想不到的效果。

　　正是因为如此，何赌王才会不辞辛苦地赶来给这个年轻明星捧场，才会如此屈尊降贵。

　　就在何赌王谋算着心事儿的时候，电影【赌神】已经放映完毕，字幕一开始落下，观众们便开始了疯狂的鼓掌，一直到字幕结束。当电影院里开了灯，陈笑棠他们这班创造者出现在后排时，观众们便犹如疯了一般为他们起立鼓掌，表情激动而且兴奋。

　　不少观众更是拥身上来，来到陈笑棠面前，立刻请求签名。有趣的是，甚至还有找乌鸦签名的，理由是刚才他演的龙五实在太酷了。没人能够抵挡观众的热情，因为这一切来得是如此让人兴奋。

　　陈笑棠觉得自己是很幸运的，毕竟这是魔影娱乐第一部戏，从某种意义上来说，开门红预示着未来公司发展会越来越好。而作为这部戏的监制还有男主角，自己一而再，再而三的享受观众的掌声。享受若干降落自己头上的荣耀和鲜花，这更是一件很幸运的事了。

　　突然间，他想起了自己在投资第一部戏【末日危途】试映结束后的心情，那是他真正靠自己的力量获得的成功。当观众们都开始向他向所有人鼓掌时，那种荣耀感真的是无法形容的，亦是无法替换的。

　　他不明白为什么未来那么多导演都拍烂片，可他想如果把那些导演都扔到这个时代来，只怕会给愤怒的观众踩成肉泥。这是一种动力，也是一种压力，可同样也是一种至高无上的荣誉。

　　没有什么比这更让人兴奋了，因为这意味着你的才华获得了更多人的赞同，这种肯定的确是人生里最大的享受。【赌神】尽管在很大程度上固然是抄了原版的，可是陈笑棠觉得自己无论是在演技上，还是表演上，都没有可以去模仿前世的发哥，而是用一种只属于自己的手法，演绎了赌神高进这个人，所以这部戏绝对是他自己的作品。

　　就在陈笑棠一边接受观众潮水般掌声，一边心思澎湃，最后忍不住大声说道：“谢谢你们，谢谢你们大家！【赌神】的成功也属于你们！我，爱你们！”陈笑棠很潇洒地用手做了一个擦浪嘿呦……“我爱你们”的手势。

　　他不这样做还好，这么一做，惨了，只见那些早就热情难耐的影迷们再也坐不住了，竟然大喊大叫着陈笑棠的名字，越过各自的座位汹涌而来。

　　负责保护陈笑棠的阿龙阿虎兄弟俩吓了一大跳，想要拦住这些汹涌的人群，却有些吃力。

　　“陈笑棠，我爱你！”

　　“Laughing，你实在太棒了！”

　　“赌神！！！”

　　“高进！！！”

　　……

　　疯了的影迷们前仆后继地朝着陈笑棠所站立的地方发起冲击。

　　那一刻陈笑棠相信，自己要是再不逃跑的话，可能会成为有史以来第一位被影迷踩死的大明星。

　　于是陈笑棠就回头想要招呼一声何赌王，谁知那老头早不知道跑到哪儿去了。

　　陈笑棠再不犹豫，趁着阿龙阿虎两人拦截影迷的时候，他转身拔腿就跑。

　　后面那些影迷们哭天抢地地大声喊：“Laughing。你不要跑啊，我们爱你！”“陈笑棠，你站住啊！”“呜呜呜！”……

　　开玩笑，站住被你们撕碎啊？我可不是傻瓜。某人溜得更快。

　　好不容易从电影院后台偷跑出来，陈笑棠出了电影院门口，还没来得及喘一口气，就发现在那门口竟然还守株待兔着许多记者……

　　此刻的陈笑棠算是明白了什么叫做“前有强敌，后有追兵”。


第534章·首日票房破纪录

　　话说就在陈笑棠进退两难的时候，却突然发现不远处有人朝他招手，“棠仔，来这里！”朝陈笑棠招手的正是先陈笑棠出来一步的赌王何红深。

　　何赌王可以说是老江湖了，开打跑路那是家常便饭，在道上他除了长得英俊帅气被叫做“风流赌王”外，由于胸宽腰窄腿子长，更被一干女粉丝亲切地称之为“长腿叔叔”，顾名思义，跑得快！

　　何赌王混迹江湖多年，最善于眼观六路耳听八方，一看【赌神】这部戏这么受欢迎，就知道那些疯狂的影迷们会随时发飙。

　　最后结局正是赌王所料，那些影迷都疯狂的不能行了，追着陈笑棠的一幕让何赌王看了都心有余悸，同时，何赌王甚至有些吃醋，我挑，自己年轻的时候可没被人这么追过，这个年轻人不简单啊。

　　不过何赌王还没忘记自己今日所来的目的，因此看见陈笑棠狼狈不堪地跑出来，他就坐在林肯车内，朝他招手救援。

　　陈笑棠顾不了许多，一看何赌王朝他“抛媚眼”，他直接就亢奋地窜了过去，麻利上车，“快开车！”不等陈笑棠吩咐，那林肯轿车已经轰然启动……

　　靠在轿车的沙发上，陈笑棠深深地松了一口气，透过车窗玻璃，甚至能够看见外面还有些疯狂影迷在穷追不舍。

　　“呵呵，棠仔，你的人气还真够旺的，老夫当年可没你这么受欢迎！”何赌王开玩笑道。

　　陈笑棠掏出手帕擦了擦额头的汗，苦笑道：“有时候魅力超大也是一种麻烦啊！”

　　何赌王点点头，表示深感赞同。

　　眼看陈笑棠回过气来，何赌王这才开门见山地说道：“棠仔，其实今天我今天过来还有一件事儿想要与你商量……”

　　“你也知道我是经营赌场起家的，赌场对于我来说就是生命中不可分割的一门生意，可是最近由于周围赌船的崛起，分流走了我许多的客人，因此我在考虑你能否给葡京赌场做一年的代言？”

　　陈笑棠愕然了，他万没想到何赌王竟然会提出这么一个具有建设性的“建议”。

　　帮赌场做代言？

　　有没有搞错？！

　　想必古往今来都没有人做过吧！

　　不过马上陈笑棠就考虑到了这方面的风险和负面影响。要知道开赌场可不是什么正经生意，虽然整个澳门赌场合法化，不过在传统中国人眼里，“赌”可不是一个好东西，轻者让人千金散尽，重者让人家破人亡。

　　作为明星，一直以来都希望能够保持正面形象，因此根本就没有人会给赌场做代言。一句话，赚得再多有屁用，你形象毁了，那才是跳进黄河也洗不清！

　　眼看陈笑棠脸色犹豫，何赌王微微一笑道：“我知道这样做让你有些为难……不如这样，代言费一年一千万，怎么样？”

　　轰地一声，这就像是一颗炸弹，搞得陈笑棠脑袋一懵。

　　这个何赌王还真舍得下本钱啊，一千万，这个数目恐怕任何大腕明星都很难拒绝。

　　要知道做代言不同于拍电影唱歌，最是轻松不过，只是拍个广告片，或者干脆来个广告封面，让对方用自己的名气来炒作自己商品。这期间代言的明星什么都不用做，只管在一旁数钱。

　　尤其在代言方面陈笑棠也不是什么初哥，之前还没大红大紫的时候就给房地产做过代言，免费获得了一套房子，之后和潘迪生，许晋亨签订合约，代言他们的钟表和服饰，进账五百万。可以说这钱赚得忒容易了一些。

　　不过和何赌王出的这一千万加码比起来，陈笑棠绝对相信，这比抢银行还要来的犀利。

　　一千万，面对这样的巨额薪酬，谁能拒绝？何赌王悠哉地抽着雪茄，看着陈笑棠，等着他完美的答复。

　　陈笑棠笑了笑，然后说：“对不起，我还是不能接受！”

　　“咳咳！”何赌王被呛住了，他怀疑自己是不是听错了。啥意思？被拒绝了？不会吧，这可是一千万，不是一千块呀！就算你是娱乐圈巨星，拍一部戏顶了天片酬也不过五百万，自己一下子开出一千万，你竟然不接受？！

　　何赌王笑了：“棠仔，是不是我听错了，你竟然拒绝我了的邀请？”

　　“你没听错，何先生，一千万虽然很多，不过在我看来，作为一名演员还是要代言一些好的商品为好，为了钱，不能肆无忌惮地什么都代言，不是吗？”

　　“你这样说，让我很遗憾。”

　　“呵呵，没什么遗憾的，下次再合作吧！”陈笑棠倒是显得很坦然。

　　何赌王看着陈笑棠，久久不说话。

　　陈笑棠也看着他，并没有回避他的目光。

　　突然，何赌王笑了：“好，我欣赏你！有性格！假如你真的肯为了钱而做我赌场的代言人，我或许还会看轻你，可是现在，我不得不承认，你是一个很特殊的年轻人。”

　　“多谢何先生夸奖，现在我可是有点后悔没接受你这一千万来着！”陈笑棠开玩笑道。

　　何赌王笑了：“没关系，我旗下除了开设赌场之外，还有许多连锁酒店和房地产，你如果愿意的话，也可以代言这些东西，代言费不变，还是一千万！”

　　惊喜啊！

　　陈笑棠被天上掉下来的这个大礼包砸晕了。

　　“咳咳，不知道何先生为何如此看重陈某人？”陈笑棠努力让自己清醒一些。

　　“很简单，你有我年轻时候的样子！”

　　……

　　一直到陈笑棠与何赌王分开，陈笑棠还没弄懂何赌王这句话的意思。

　　“你有我年轻时候的样子”，这句话可以解释成你和我年轻时候一样帅，一样招人爱，虽然陈笑棠很无耻地认为自己可比何赌王帅多了，尤其你丫混血，咱是纯种。

　　另外这句话还可以解释成你和我年轻时候一样那样雄心壮志有志气……这一点陈笑棠他倒是挺认同的，他觉得自己一向都不乏野心，只是没机会而已。

　　但不管如何解释，陈笑棠都知道，自己已经和这位叱咤风云的赌坛大亨搭上了关系，这样巨大的人脉收获，比他收足一千万佣金还要让人兴奋。

　　……

　　不出陈笑棠所料，随着【赌神】昨晚首映火爆，第二天香港各地的各大媒体都在娱乐板块的头版头条上张贴出了各种各样的电影评论。

　　首先是陈笑棠有份投资的香港【明报】，在娱乐板块以【失忆的高进】为标题下了一篇影评：

　　昨晚看了魔影娱乐首映的电影【赌神】，现在发些牢骚。首先赌神高进是很可怜的，他身边的人出卖了他，高义这个混蛋，不但害死了赌神的女朋友，甚至那个女人都已经死了，他依然不放过人家的尸体……太变态了！

　　赌神正常的时候，非常酷，经常摆POSE。等他失忆了以后，他就跟小孩子一样纯真。傻傻的，不具有杀伤力。让每个人都可以对他不用设防。看来的确是人之初，性本善。

　　记得过去看过一部阿尔帕西诺主演的电影，没失忆之前，他还是非常凶狠的。一旦失忆了，就表现得跟傻子一样了，很简单。也许，每个人都戴着一张面具。表现得很帅、很凶，别人就会敬仰他，崇拜他，爱他，怕他。有一天他突然失忆了，变得痴呆了，傻傻的样子。别人就不会再敬仰他，不会再爱他，更不会怕他。只会嘲笑他！把他当成一个白痴一样！

　　恢复了记忆的高进，又成了那个让人又爱又怕的赌神。他轻而易举的干掉了高义，也让对手去坐30年的牢。并且还恶狠狠的说，“不要寄帖子给我了，我没时间去。”

　　不敢展现自己最真实的一面，或许怕被别人嘲笑。所以，人们都喜欢伪装自己。或许，失忆的他，才是最真实的他！

　　……

　　而作为香港传媒业最大的娱乐媒体【娱乐新周刊】却以【人为什么非要摆pose】为标题，下了一篇另辟蹊跷的文章：

　　虽然赌神在正常情况下的确是风度翩翩的，但他的风度翩翩和逼人气势比起失忆后的天真直率，魅力反而不及。

　　人的价值在于什么？是在于会干什么还是在于能不能摆Pose？诚然他是赌神，是某一领域的顶尖人物，是个杰出人士……如果赌博这事儿确实能算是门本事的话……他怎样摆Pose在凡人眼中都不过分。而且我们看得出，他的pose摆得这么有派，和他成长为一个有身份的成年人的经历是分不开的。

　　可是他的照片之所以被小刀供起来，并不是因为他的pose摆得好看，而是因为他很能赌。

　　我更欣赏那个看上去傻气但仍然大智若愚又重感情的巧克力，比起头发梳得油亮披着黑风衣走路，在小刀面前装大哥的赌神高进，他是纯粹的，亲切的，去伪存真的。

　　……

　　香港【星岛周刊】，娱乐板块中以【新的赌神时代】为标题，报道说：

　　昨晚观看了魔影娱乐的第一部戏，也是首映的第一部戏【赌神】。不得不说，这部戏让我震撼了，先不说这部戏的故事内容如何，只说这部戏的那些令人难以忘记的角色。

　　首先是一直充当花瓶角色的周慧敏，她把一个赌神贤内助的角色演绎的十分到位，尤其在赌神失踪以后，她那憔悴的脸庞看了都让人心碎。

　　还有饰演刀仔女朋友的蓝洁瑛，突然发觉她留起马尾辫真得很好看，让人有一种看见邻家小妹的感觉。她对小刀的包容与爱护，让我们看到了青春与爱情的典范。

　　再说刘德华饰演的刀仔，不出意外地，这位无线五虎将之一，在这部戏中再次扮酷。演技可圈可点，他的动作戏倒是让人耳目一新，尤其他被人追赶，在楼房四周搭建的竹竿上做的那些类似“体操”的动作，让人不禁莞尔。

　　随便提一下，这部戏中最MAN的男人，就是那个一脸冷酷不苟言笑的保镖……龙五！没错，他就是曾经的那个少林龙爪手！我相信看过这部戏，可能以后见了他，我们即使不知道他叫什么，也会称呼他一声“五哥”！

　　最后我们说到赌神高进的饰演者陈笑棠，怎么说呢，他都演技已经大发，估计连地球人已经阻挡不住他了。我们甚至不敢用词汇去评价他在这部戏中的表现。因为我们没有词汇可以形容他演技的精彩！正是因为他那出神入化的表演，让我们明白了，原来真正高超的演技可以这样！不过我们更加好奇的是，未来他是否能够超越赌神这个角色？我们期待！

　　……

　　众多的电影评论风风火火，使得【赌神】这部戏越演越烈，凡是上映这部戏的电影院都像包子铺一样，人来人往，甚至抢着买票。

　　此时此刻，作为这部戏的主演和投资人，陈笑棠却是自信满满的泡着茶坐在魔影娱乐的办公室里，静静的等待着首映日票房的统计结果，不断喃喃自语，满是担心的黄霑和事到临头也变得非常焦急的王晶也都被他拉到了办公室里，美其名曰：挨刀也要一起受！

　　眼看着时间一点一点的流逝，办公室的几个“幕后黑手”们的心中也更加急不可待起来，甚至连陈笑棠这个刚才还非常自信的老板也是坐立不安的开始了来回的转圈！

　　毕竟，要是影迷们真的“不给面子”去看的话，那他先前的口出狂言那可就糗大了！

　　话说回来，香港电影首映票房最高纪录的保持者，原先是徐冠文徐冠杰兄弟俩主演的喜剧片【半斤八两】，首日票房是一百六十万，后来这一纪录被嘉禾成龙主演的【龙少爷】给打破，首映票房最高变成了一百八十万；再后来新艺城投资拍摄的【最佳拍档】又把【龙少爷】的首日票房打败，变成了两百万。直到现在，还没有哪部戏能够破两百万的。

　　而这似乎也成了一个魔咒，至于【赌神】可以打破吗？

　　“叮叮……！”

　　电话响了！那一刻陈笑棠突然觉得有种“午夜凶铃”的味道。

　　几个人都是你看看我我看看你，谁也不敢去接那个响个不听的电话，良久后，陈笑棠深深的呼了口气道：“算了，不管是喜是悲，也不论扑没有扑，我这个当老板的还是接了吧！”

　　他紧紧的握着拳头，快步的走到电话边又是一个深呼吸，这才颤巍巍的伸出了手拿住了电话的把柄。

　　“一定要是好消息啊！”陈笑棠最里祷告似的念了一句后，飞快的拿起了电话：“我是陈笑棠，现在马上报告结果吧！”

　　是啊，现在的陈笑棠才体会到拿起话筒也是需要很大的勇气滴，手心里全是汗水也不知道，只是伴随着心脏“蓬蓬”的剧烈做响，静静的等待着电话那头的汇报！

　　“老板，老板，我们赢了！我们赢了啊！我们……！”

　　电话那边的人很显然非常的激动，居然来来回回的就会说“我们赢了”这个短语，急得陈笑棠差点是破口大骂起来，但知道现在还不是生气的时候，因此只好强自压下自己的怒火，温声道：“你现在请安静下来，告诉我首映日的票房成绩是多少？”

　　“是两百，两百三十万啊！！”

　　“啪！”

　　电话掉在了地上，但是陈笑棠没有去理会，而是猛的冲向了王晶他们，大喊道：“我们真的赢了，我真的赢了！首日票房超过两百万啊！”

　　“噗！”

　　黄霑刚才为了压下担心而还在嘴里包着的茶水再次的狂喷了出来，喷得正想抱他的陈笑棠满脸都是，但他们都没有任何的介意，而是狠狠的抱在了一起，各自拍打着对方的肩膀，发出“砰砰”的声响也不知道痛而放手！

　　陈笑棠的眼泪不自禁的流了出来，满是笑容的脸上却挂着眼泪真的很搞笑，但，此时此刻却没有任何人去笑他，因为，连黄霑和王晶也都是一样的流着泪水！

　　良久后，几个大男人才慢慢的恢复了正常，然后各自都指着对方大笑了起来，好象是中了六合彩一样的开心，搞笑的动作也是层出不穷，最特别的还是作为这部戏导演的胖子王晶了，笑得软倒在地上不断的拍打地面，就如同一个小孩子似的！

　　“好了，好了，还是再听听其他地区发回来的汇报吧！”

　　陈笑棠整了整衣冠，然后把电话捡起来，主动的拨下了一个号码，半分钟后：“喂，我是陈笑棠，你那边现在的情况如何？”

　　黄霑和王晶都把耳朵凑了过去，只听见一个声音道：“非常好，第一轮的票和第二轮的票都是抢购啊！其他的地方也是一样，根本就是有钱都买不到票啊！”

　　“耶！”

　　黄霑和王晶搞笑的来了个屁股互撞，然后就是大吼道：“安全了！这下子好了！”

　　陈笑棠轻笑着道：“先别高兴了，还是等到一周后总票房出来了再说吧！”

　　他的话虽然是这么说，但是他却更加的高兴和激动，毕竟，他的脸终于还是没有被自己扇到啊！

　　……


第535章·成就亿万富翁

　　话说魔影娱乐第一部戏【赌神】首日票房以两百三十万破了香港历史记录。不过在陈笑棠看来，这才是第一天，一部戏的票房究竟好不好，必须要等到一周后的周票房，还有一月后的月票房来断定。现在就说这部戏票房大红，未免有些为时过早。

　　陈笑棠的超常冷静，却无法阻止各大媒体对于这部戏破纪录的报道。

　　翌日。

　　“特大消息！特大消息！魔影【赌神】首映票房破纪录！”

　　“号外，特大号外！【赌神】首映日票房突破两百万！”

　　“香港电影首映日再创记录，二百三十万书写新历史！”

　　……

　　不得不说，【赌神】的首日票房破纪录，给整个香港电影打了一剂强心针，证明了，首映日两百万攻不破的魔咒是可以打破的！

　　而与此同时，香港娱乐圈各界也都发表了不同的言论声。

　　首先是陈笑棠一干圈内朋友。

　　张国荣：“知道了这个消息真得很开心。阿棠的电影我一直都有看，而【赌神】首映日我更有参加；怎么说呢，如今首日票房破纪录我一点都不意外，如果当天你和我一样参加首映的话，就明白我这话是什么意思了。”

　　谭咏麟：“很意外啊，阿棠的唱片破纪录才没几日，现在他的电影首映又破纪录，这真是一个奇迹连着一个奇迹，或者说，他本身就是一个善于创造奇迹的人！”

　　陈百祥：“意外吗？我一点都不意外！从我认识棠仔开始，这家伙就总是神出鬼没，做出一些让人吃惊的事情来！如果你们说他是从火星来的，我也信！”

　　……

　　然后是一些影坛人士。

　　新艺城黄柏鸣：“怎么说呢，陈笑棠先生用他的实际行动证明了，我们曾经创作的【最佳拍档】首映票房是可以打破的，希望他继续努力，在总票房上也超过我们这部戏，毕竟有竞争才会有发展！”

　　嘉禾成龙：“呵呵，阿棠这部戏给我压力很大呀，单单首映日票房就达到了两百三十万，真让人惊讶，不过我也会继续努力的，棠仔，我们一起加油！”

　　金像奖协会名誉主席吴思远：“陈笑棠先生用他的实际行动证明了香港电影繁荣时期的到来，我们大家要一起携手并肩，共创辉煌！在这里，我郑重邀请陈笑棠先生加盟我们一起商讨成立影协的事宜！”

　　……

　　如果说这些声音都是表面上大肆赞扬陈笑棠这部【赌神】，那么接下来一些言论就有些酸溜溜了。

　　当红电视小生，无线五虎将之汤镇业接受媒体采访时候说：“在我看来首日票房并不能代表什么，也许只是你们这些媒体大题小做了。再说陈笑棠是靠着他之前在赌船上赢了一把的噱头引起了人们对这部戏的注意，这部戏才刚刚上映，后面的路还很长，能不能最后笑到最后还说不定！”

　　“那汤镇业先生，你是不是嫉妒陈笑棠啊？”记者忍不住问道。

　　“我嫉妒他？喔喔，爱说笑！我出道比他早，他没红过的时候我已经红了，可以说我也是打哪儿过来的，路还长，再接再厉！”

　　永盛娱乐新晋编剧大才子倪振也接受了媒体访问：“【赌神】么？这部戏我根本就没看过！怎么说呢，因为在我看来这部戏根本就没半点内涵，完全的哗众取宠！尤其那种人失忆后变傻瓜的桥段，狗血，极其的狗血！所以我建议你们还是看一看我改编的【卫斯理】，多少让你学习一点民族文化！”

　　相对于倪振公子的愤愤不平，永盛大佬向华胜却很是斯文地说道：“嗯，怎么说呢，我和陈笑棠先生也算是朋友，他的电影能够这么好，我也很高兴呵，哈哈！不过，现在这部戏才刚开始，我们永盛【卫斯理】也在后劲勃发，所以说还是看一周后的票房吧，到时候就会知道两部戏，哪一部才是大赢家！”

　　……

　　随着娱乐圈众人各执一词对于【赌神】首日票房破纪录的表态，人们出于好奇的心理，对这部戏就更加感兴趣了，因此【赌神】持续热映，甚至在很多地方搞得一票难求。

　　与此同时，何赌王也与陈笑棠正式签约，让他做其旗下各大酒店和房地产的代言人，代言费一千万！

　　拿到千万巨额支票，就算陈笑棠提醒自己不能贪财，贪财是不好的，是不对的，可他还是忍不住拿着支票狂吻。

　　“哦也！发财了！”

　　的确如此，现在的陈笑棠的确是发财了，要知道，他原本的身家不过才五千万大洋，组建魔影娱乐和魔影唱片公司以后，连续开两部戏的资金都没有，可是赌船一役，让他一下子捞足两千万……无比感谢“视金钱如粪土”的猪头周公子……再加上价值两千五百万的六家电影院线，此时陈笑棠的身家已经达到了惊人的九千五百万！

　　不过这还没完，不要忘了，陈笑棠给潘迪生还有许晋亨两位富家公子做品牌代言捞取的五百万，以及现在赌王给出的巨额代言费一千万，如今陈笑棠终于挤进了亿万富豪的行列！

　　三年时间，白手起家！努力打拼！成就亿万富翁！说陈笑棠自己不感动那是假的。陈笑棠太感动了，为自己的努力和奋斗。不过此刻他的心情并不像以前所想的那样，变成了亿万富翁就疯狂的不得了，呼吸不顺畅，激动地频临死亡……只是心脏跳动的略快，有些气喘，挑，难道说自己对兴奋已经免疫了？

　　陈笑棠想不明白。

　　实际上每个人随时随刻都在成长，陈笑棠也不例外，以前他穷的时候幻想自己成了亿万富翁会如何如何，可是当你真得一步一个脚印，白手起家成为这种富豪以后，反倒没了以前那种亢奋和激情。

　　此刻陈笑棠就在激动完毕后，拿着千万支票打哈欠了，没办法，最近忙着电影首映，没睡好觉啊。不过现在又有了麻烦，他必须考虑资金的投资与运用。那句话是怎么说的，攒在手里的钱不是钱，只有投入市场运作，那才是活钱！

　　尤其魔影娱乐正面临着大跨越，陈笑棠必须将自己的资金链合理分配，这是作为一个老板和投资人，必须会处理的事情。

　　陈笑棠大致计算了一下，除去魔影娱乐的固定资产，实际上能够运作的资金就是赢取的两千万还有做代言费捞取的一千五百万。

　　加盟魔影娱乐的周星驰等人正在开拍【武状元苏乞儿】，需要有四百万的拍摄经费。自己未来的【精武英雄】就算自己给自己降低片酬，也需要八百万的资金投入，这样计算下来只剩下两千三百万活钱，陈笑棠打算再拿出一千五百万收购香港本地市场的四家电影院线；最后还剩余八百万，其中五百万陈笑棠准备在大陆建立电影院……

　　当陈笑棠把要在大陆建立电影院的建议一经说出，立马就遭到了魔影高层众人的反对。

　　并且是坚决的反对！

　　那模样就像是陈笑棠半夜摸去寡妇家，危险系度较高，并且不可理喻！

　　“阿棠，你有没有搞错，把那么多钱投资大陆建电影院？”这是胖子王晶的话。

　　“棠仔，你要考虑清楚哦，大陆那边人们连饭都还吃不饱，又哪里会有闲钱看电影？”这是黄老头黄霑的话。

　　“老板，虽然我对大陆那边的情况不清楚，不过听说很穷！”这是女秘书叶子媚插嘴说的话。“还有啊，我听说那边的人连马桶都买不起，那个啥都是随便挖个坑蹲着做的……”

　　“多嘴！”陈笑棠忍不住瞪了叶子媚一眼，大波妹吐吐舌头，不是为何，和这个老板接触久了，就觉得他没有丝毫架子。

　　众人对目前大陆那边状况的不理解，陈笑棠可以接受，但是这种你不理解就应该去看看，而不是别人说啥就是啥，大陆在搞改革开放你们知道吗？大陆那边的人也渴望追求娱乐你们知道吗？你说人家吃不饱肚子，那都是过去式了，现在那边天天玉米糁，胡辣汤，五毛一碗胡辣汤，里面牛肉多过香港叉烧！

　　至于在娱乐方面，处于八十年代初期的大陆，绝对是一个庞大的市场，如果说香港有电影黄金十年，那么大陆就有黄金九年之说。为什么是九年？因为从八零年大陆改革开放以后，就不断地接受外来思想和外来文化，各大电影院上映最多的就是上海译制厂的外国片，然后就是香港武打片，像什么【白发魔女传】，【云海碧弓缘】，【大醉侠】，还有合拍的【过江龙】，【海市蜃楼】，【大上海1937】等，可以说每一部戏只要一上映，就会有无数人买票入场，火爆得不得了。一张票一块钱，带着女朋友进去多潇洒啊，没钱的也不要紧，可以翻女厕所溜进电影院，顺便吓唬一下那些正在小便的女同志。

　　可以说，八十年代初这九年，绝对是大陆接受外来文化最积极最多的一个时代。直至后来出了那档子事儿，政府觉得太放纵外来文化的进入会引起可怕的后果，于是就采取了娱乐管制，取缔了很多家电影院，搞得电影院变成了杂货市场，卖被单，卖枕头，卖鸡毛摊子……

　　人们没了娱乐的地方，聪明的人这时候就创出了传说中的“录像厅”，依旧是一块钱一张票，包你看一天，并且是四五部戏连番转，偶尔还会夹杂一些香港台湾的三级片，只要你在大半夜朝老板大喊一声：“老板，换片！”马上就能欣赏到儿童不宜令人激动无比的某种画面。


第536章·慈善这档子事儿

　　回过头来，陈笑棠绝对相信，此时的大陆市场绝对潜力无限，才八四年，自己还有五年可以在大陆那边耀武扬威大展拳脚。

　　投资五百万，按照五万块一家电影院计算，自己最少也能有一百家院线！

　　这里可能有人说了，香港电影院要上百万，大陆却五万块搞定，开玩笑！

　　实际不然，首先，大陆那边的物价低廉，现在三块五块的胡辣汤，那时候五毛钱搞定，并且一大碗都是牛肉，不像现在碗舔干净也找不到一根肉丝；那时候的万元户都很牛叉了，走在村子里，走在县城里，那都是叉开腿横着走路的，比当官的还牛气，何况这五万块。

　　其次，大陆观众比较好伺候，你香港这边开办电影院需要好的电影屏幕，好的座椅，好的音响，甚至还要好的空调设备等等，大陆那边，光秃秃的板凳，水泥地板，水泥舞台，甚至大屏幕都是用一张白色被单代替的，只要有戏看，大家就乐呵呵傻笑，根本不去计较这些设施设备如何，如此好伺候的观众，绝对是电影人的梦想。

　　最后，据陈笑棠所知，这一阶段国家是扶持娱乐事业发展的，像创办电影院这种比较“有意义的事情”，绝对会获得一些大力支持。

　　因此五百万港币拿到大陆那边开办一百家电影院绝对是可能的，也是可行的！

　　陈笑棠坚定地相信，投资大陆电影院，绝对是一种正确的选择！

　　十一亿人口啊，一人一块钱地给你，五年时间还不撑死你？！

　　“你们大家请相信我，对于投资大陆市场，我个人绝对很有信心，请你们再支持我一次！”

　　“未来，我们魔影娱乐的电影将要在大陆公映，那里有十一亿人口如饥似渴地等待着我们拍摄的电影去临幸，他们舍得掏钱，也舍得进电影院，所以我们现在投进去五百万，未来就能收回五个亿！”

　　陈笑棠的豪言壮语并未引起大家的共鸣，因为在大家看来投资大陆市场凶险叵测，不过这五百万是人家陈笑棠自己做品牌代言赚来的，他想自己打水漂万，咱阻止他做啥？就算人家拿着擦屁屁，咱也管不着啊。

　　“咳咳，看起来你们大家都不再反对了，那么就这么定了……可是这件事情交给谁呢？”陈笑棠瞅了瞅众人。

　　胖子精致地托着下巴，做神游八极魂归千里混沌思考状，老头黄霑把脸扭到一边，做俺年纪大了耳朵背没听见状，顾嘉辉咳嗽啊咳嗽，做身体不适不能舟车劳顿状……

　　陈笑棠无语，难道说要自己亲自出马，走一趟大陆？！就在陈笑棠郁闷的时候，却见大波妹叶子媚举着手跃跃欲试……那意思是说我，我可以的。

　　陈笑棠先是感动，还是自己的秘书好啊，不过马上摇头，挑，就你这一对大波，去了大陆还不被那些饥渴男人活剥了？！

　　正所谓，大陆男人缺奶喝，闲暇之余爱打波！

　　眼看陈笑棠牧羊有些尴尬，怎么说也是老前辈的黄霑不得不站出来说道：“棠仔，不是我们不帮你，最主要得是我们对大陆市场不了解，就算去了那里也是一抹黑……”

　　“是啊，让我去算作旅游还可以，可是要收购还有建立电影院那就有点……摸不着北了！”胖子也说道。

　　听完他们所说，陈笑棠承认，倒也有点子道理，可是这事儿又不能不进行啊。

　　这时候胖子忽然道：“阿棠，你要是信得过我，不如把这事儿交给我老爸王天霖吧，他和大导演李翰祥是好朋友，李翰祥又和内地关系超铁，如果让他们来投资大陆电影院，一定能事半功倍！”

　　胖子的一番话让陈笑棠茅塞顿开，是啊，自己怎么就没想到呢，要知道大导演李翰祥在圈内是出了名的“北派”，和大陆那边走得极近，自己只要通过王天霖和他搭上关系，那么电影院这码子事儿还不立马搞定。

　　陈笑棠激动啊，抓住胖子的手：“我实在太感谢你……感谢你老爸了，对他老人家说，过几天我会去看望他的，还有，让他老人家好好保重身体，事成之后我一定会登门拜谢！”

　　“别啊，那多麻烦！再说咱们谁跟谁呀，不过你要拜谢也不是不可以，他儿子就在这里……你把我的片酬，福利都涨一涨，如果还觉得过意不去的话，就再送我一套别墅什么的，我会勉强接受的……”

　　看着胖子那副以功臣自居的嘴脸，陈笑棠忍不住鄙视之。不过总算解决了这个天大的难题，从里面陈笑棠还是很高兴的。

　　不过八百万中的五百万投资了出去，还剩下三百万投资什么呢？就在大家议论纷纷，有的说投资酒店，有的说投资股票，还有的说继续拍电影，甚至老黄等一干慈悲为怀的家伙干脆说捐出去！

　　要知道在娱乐圈混，基本上每个明星明人都有一套“做善事”捐款的套路，比如去孤儿院给可怜的孩子们送礼物，做游戏，给那些自闭症的孩子洗洗澡唱唱歌，什么【两只老虎】，【小兔子乖乖】，【老鼠爱大米】，【要嫁就嫁灰太狼】，【公主病】，【公公偏头痛】；比如去老人院给老人家跳支舞，打个锣，敲个鼓，来一曲迪斯科外带机械舞，松松老骨头，赛过马杀鸡；又比如说找来记者或者采访媒体对他们说，今儿个本大爷要去做慈善了，你们跟着，见到感人的画面就立马拍下来，我尽量配合着流点马尿！

　　陈笑棠觉得这些事情真得很虚伪！很做作！很……不给力！

　　陈笑棠并不是什么好孩子，在他看来做慈善最好能发自内心，量力而行。而实际上陈笑棠做慈善都是他老爸老妈一手包办的，所需物品和金钱基本上都是陈笑棠在最后签单。用陈富贵的话来说，这是在给儿子积德，让他做明星一路畅通；用老妈李淑珍的话来说，帮衬一些需要帮助的人，也能显得咱够阔气不是。

　　不管怎样，现阶段，陈笑棠还不想通过做慈善来作秀，而魔影刚刚成立，也没有做慈善那个底气……

　　“我说阿棠，你说这个不行，那个也不行，那这三百万拿来做什么？难道发给我们做福利？”胖子眨巴眼睛道。

　　“我绝对赞成！”老头黄霑急忙举手。

　　“我也赞成！”顾嘉辉随波逐流。

　　……

　　“挑，我反对！你们想的挺美！”陈笑棠直接驳回了他们的举手投票。“我已经想好了，这三百万拿来做善事，不过不是捐给什么福利机构，而是捐给这里！”陈笑棠用指头狠狠地点了一下他面前报纸上的一个地方！

　　胖子惊愕，瞅去，“港督府年久失修，预算不够！”

　　“不会吧，你要捐给港督府？”

　　“哇，好创意，拉关系的绝佳时机！”

　　“阿棠，还是你脸皮够厚！”

　　……

　　众人褒贬不一。

　　不过陈笑棠可没时间和他们打屁，要知道香港回归还要等到九七，现在才八四，还有十三年时间，就算是一个寡妇，估计黄瓜都用断一箩筐了，何况作为明星。现在不趁机和港英政府拉拉关系，走走门路，万一等魔影娱乐遇到麻烦的时候怎么办？！

　　当然，陈笑棠并不是非要砸钱去走这种关系，不过作为一名“企业家”，有些事情却是必须要去做的。正是那句话，人在江湖，身不由己。换而言之，这也算是一种投资，人情的投资！

　　不管如何，陈笑棠开干了，他亲自操刀拿起笔杆，在组织了一番思路后，写道：“近闻港督府年久失修，屋漏多雨，陈某不忍卒睹，故愿意捐献300万港币为修葺费用……”

　　接下来陈笑棠并没有用“天地玄黄，宇宙洪荒”这类气势磅礴的词汇来陈述自己对政府的支持和关注，只是用邻家男儿的口气说了自己对政府若干施政方针的看法，尤其在改善民生，促进经济发展方面，有什么成效。用陈笑棠信中一句很蛋疼的话来说，自从港督大人您上台以后，我们家的狗都肥了许多。

　　很快，这封信就被传递给了港督府。

　　不过港督府可不是什么信都能畅通无阻摆到港督大人面前的。各种信件要分门别类安排好。

　　不过话说回来，港督大人平日里接到的信件不计其数，不过大多数都是投诉的，告密的，要么就是追电费的……很少有主动捐款的！

　　在这里你不要以为港督很有钱，其实由于廉政公署的存在，港督很穷，很宅男。

　　穷是因为除了薪水外，他几乎没太多的额外收入，除非家里人过生日，爹地妈咪过大寿，家里母狗生小狗……

　　宅男是因为作为伟大的港督，他即使缺钱也不能跑出去打工，做外卖或者搞代言，兼职是不可以的，经常露脸也是不行的。所以只能在港督府里面呆着……

　　本来港督府失修需要钱，会有会多沽名钓誉的人出来搭把手，不过他们一定会大张旗鼓，登广告，上报纸，哪像陈笑棠这种写私信捐款的？摆明了，不求名不求利嘛！

　　所以这封信马上以超越闪电侠的速度，被送到了港督面前。现在就看港督大人屌不屌这封信了……


第537章·封杀怕不怕

　　香港人狗皆知大名鼎鼎的港督府。

　　看着案头捐款三百万的信件，港督他老人家激动啊，热泪盈眶啊，咱大老远从英国跑来这里帮助你们搞经济容易吗？现在屋子漏了，就没人管了！咱怎么说也是当官的，又能撕破脸皮问你们要，就看你们这些屌丝上不上道了！可是俺等了这么久，唯有陈生写了一封这么言辞亲切的信！所以说，这是个好娃啊！

　　于是乎，连夜港督大人就给陈笑棠来一封回信。

　　“亲爱的陈，首先我代表港督府多谢你的好意！我为香港能够像你这样充满善心与责任心的公民，而感到无比的高兴。话说，现在我还记得自己搭乘飞机来香港的那一幕幕……那天，天是那么的蓝，云是那么的白，香港是那么的美好……”

　　陈笑棠不得不承认，这个港督绝对是个话痨，你丫写信就写信吧，写那么多狗屁事儿干什么？从他们家的母狗生了几个小宝宝，到港督府出现鬼魂传闻，以及他老婆有一双不亚于香港脚的大臭脚，他一对子女的性启蒙非常不和谐等等，全都在书信来往中写了出来。

　　开始的时候陈笑棠还能应付，转动笔杆给他回信，没想到这港督大人竟然是未来的网络聊天派，叽里呱啦个没完，上从他老娘的蕾丝内裤，下到他自己喜欢吃的火锅金针菇，竟然都在信件中露了出来。

　　陈笑棠苦逼了，知道自己和对方已经成了传说中的“笔友”，也就是未来的“网友”，不想回信吧，又说不过去，总是回信吧，他实在是没这个功夫和精力。于是乎，陈笑棠就把这个回信的重任，交给了自己的女秘书叶子媚来处理。

　　女人胸大，并不一定没脑。至少大波妹叶子媚就很聪明地把这个工作再次分派下去，凡是闲着的，躲到厕所偷懒的，上班唠嗑穷蘑菇的，都统统给老娘写信去！

　　回过头再说魔影娱乐第一部【赌神】的票房情况，那真是“想当”的好！很多观众为了观看这部戏硬是排队从元朗排到尖沙咀，再从尖沙咀排队到九龙塘。一部新戏有如此成绩，简直可以让人嫉妒的流口水。

　　相比之下，新成立的永盛娱乐公司的开门大戏【卫斯理】就显得有些招架不住【赌神】的威力了。毕竟从某种意义上来说，【赌神】属于合家欢类型的电影，无论男女老少都可以走进电影院观看；而【卫斯理与原振侠】打着科幻的招牌，实则走得是恐怖路线，尤其在戏中那段僵尸“老祖宗”从棺材里面蹦出来，把人肚肠拉出来吃掉的镜头，足以让人呕吐。而在百乐大戏院，还真就有一位上了年纪的大妈看了这部戏吓昏死过去。倒也成了当天的头版头条。后来才知道，大妈本来是看【赌神】的，却摸错了门，进了【卫斯理】厅，一开始她还纳闷，这赌神里咋就还有巫术，不是赌术么？接着就差点嗝屁朝凉……

　　不得不说，永盛这部戏从恐怖片的意义上来说，还真是成功的，至少那吓昏过去的大妈还躺在医院起不来，据说偶然还大小便失禁。使得那家电影院被告上了法院，也使得【卫斯理】这部戏很“意外”地登上了娱乐报刊的头版头条，继续和【赌神】打擂台。

　　不过从票房收入上来说，【卫斯理】就有些悲催了，首映日的总票房不过才一百来万，可以说连【赌神】的一半都还不到。

　　这样的票房数字让永盛娱乐的向氏兄弟很郁闷，同样是电影，票房咋就差距这么大呢？

　　不过向氏兄弟毕竟是有实力的人，在考虑到了院线的多少，间接影响票房多寡的前提下，他们使出了杀手锏，竟然高价租赁邵氏的电影院线。

　　但众所周知，现在的邵氏院线是被陈笑棠旗下的魔影所使用着，正在上映【赌神】这部戏。按照院线六四分账，【赌神】越是卖得好，邵氏获得利润就越高。他们会把院线分出一部分给永盛吗？

　　答案是，会！

　　因为永盛提出了二八分账，并且每租赁一家电影院就多出三十万的租赁费！！！

　　典型的“以本伤人”！

　　事实上也的确如此，为了在票房上彻底超越甚至压倒魔影娱乐，永盛这边不得不大出血。

　　用他们江湖人的话来说，开门第一笔生意，只能爆红，绝不能惨败！

　　精于算计的邵氏公司负责人，邵大亨包括六婶方逸华，以及其他高层等，立马就发现，这绝对是一笔很划算的买卖。

　　你们打架，我发财！

　　于是邵氏就瞒着魔影娱乐，将公司剩余的八家电影交给了永盛来处理。

　　如此以来，上映永盛【卫斯理】的电影数量，以及这部戏的拍片量就极速蹿升，而票房也有了显著的提高。面对这突如其来的惊变，陈笑棠懵住了。

　　首先，陈笑棠并不责怪邵氏的搞小动作，毕竟人家开公司也是为了赚钱，没理由为了顾及你这个培养出来的“亲生仔”演员，而放着上百万的利润不要。

　　其次，陈笑棠也不责怪永盛的奸诈和狠辣，毕竟票房的好坏，直接影响着电影公司以后的发展。好的票房就能赢得好的口碑，好的口碑才能在未来大肆捞钱。

　　陈笑棠唯一不爽的就是那些趁火打劫的家伙们！

　　怎么说？原来随着【赌神】的上映院线和排片量被永盛【卫斯理】比下去，那些手中掌控着众多闲置电影院线的大佬们就牛叉地找到了陈笑棠，很嚣张地开出了“二八分账”的条件，并且像上帝一样对陈笑棠说：“我搭救你是看得起你！”

　　对此，陈笑棠直接来了一句，草泥马！！！

　　明明是你们想要靠着我这部【赌神】捞钱吧，还做出这副嘴脸，爷就算不要票房也不会给你们低头！

　　陈笑棠的强硬，让很多传统上掌握着院线做惯大爷的大佬们目瞪口呆。

　　啥意思？这小子竟然敢不鸟咱们？！岂有此理！大佬，很生气，后果很严重！

　　不要以为你一个陈笑棠真可以只手逆天，卖唱片你可以卖出钻石唱片，这电影嘛，还是我们这些院线说了算！

　　于是那些院线就主动朝永盛娱乐靠拢，而永盛一下子又多了十几家院线，排片量更是比魔影高出快一倍！

　　执掌永盛娱乐的向华胜大喜，用他自己的话来说，要是这样自己的票房还输给陈笑棠，那还不如买块而豆腐撞死！

　　这样突如其来的转变，效果很快就出来了，原本永盛【卫斯理】的单日票房才一百来万，由于增加了电影院线和排片量，使得票房收入一下子增长到了一百八万！

　　相比之下，很多电影院只上映【卫斯理】，而不上映【赌神】，使得很多想要看这部戏的观众超级郁闷。

　　奇哉怪哉，【赌神】咋没有了？

　　我想看【赌神】，一进电影院才发现只有【卫斯理】！

　　没得选择，【赌神】似乎被多家院线封杀了！

　　……

　　这是大多数观众的心声。

　　而更加郁闷的是魔影娱乐的一干高层，包括黄霑，顾嘉辉，王晶等人，原本自己公司这部【赌神】已经破首映日记录了，奈何陈笑棠太过于强硬，不愿意服软……唉，整个香港影坛都是这样的，那些握着院线的老板就都是大爷，你跟他们怄什么气啊。

　　就连一向最支持陈笑棠的胖子王晶也对陈笑棠说：“圈里规矩就是这样的，阿棠，你不该意气用事！”

　　对此，陈笑棠面对大家说道：“我知道你们在抱怨我太年轻气盛，太任意妄为，不懂得遵守圈内规矩，可是我要说的是，这个他妈的狗屁规矩早该废了！为什么有院线的就都是大爷？为什么我们拍电影的只能卑躬屈膝求人家上映自己的戏？为什么人家要二八分成，我们还要赔笑应承？”

　　陈笑棠这一连串的“为什么”把大家伙都给问住了。

　　是啊，到底为什么？

　　“咳咳，阿棠，你也不能这么说……”胖子说道，“打比方吧，你是个坐台的小姐，长得很漂亮，可是没场子让你坐台，你就屁也不是！而场子之间都定有规矩，每晚坐台费顾客付三百，场子收二百，你只能拿一百，这就是圈内规矩！”

　　陈笑棠无语了，最后爆粗口道：“那我他妈自己出去拉客还不行吗？”

　　胖子愕然，半晌才道：“行是行，不过容易被条子抓住，还有做生客不保险！”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　眼看胖子王晶说得有些不像话，黄霑黄老头急忙站出来打圆场，说道：“其实我们的电影票房还是很不错的，就算少了一些院线扶持，也不会少赚多少！再说了，棠仔现在可是娱乐圈的大红人，前几天不是和澳门的何赌王签订了一千万的代言费吗？看看，只是做个代言就捞足一千万，简直比伺候富婆还来劲儿！所以说，你们俩人消消火，心思放宽一些，这部电影少收几百万的票房也是小儿科嘛！呵呵！”

　　黄霑瞅瞅陈笑棠，再瞅瞅胖子王晶，“咳咳，你们怎么都不笑啊？”

　　陈笑棠：“有什么好笑的？”

　　胖子：“我看你是秀逗了！”

　　黄老头：“我靠，你们这德行，劝架的也有火呀！”撸撸袖子就要上。


第538章·绝地反击

　　话说魔影娱乐众多高层因为意见不合，快要展开大混战。

　　就在气氛略显尴尬的时候，突然电话响了，作为陈笑棠女秘书的叶子媚接听了电话后对陈笑棠说：“老板，找你的！”

　　“谁打来的？”

　　“说自己是嘉禾邹文怀！”

　　“怎么是他？”

　　“邹文怀怎么找过来了？”

　　陈笑棠和胖子众人疑惑。

　　屏气凝神中，陈笑棠接过了电话，“你好，邹老板，我是陈笑棠。”

　　“哈哈，棠仔，你那部【赌神】很不错哦！”电话那头邹文怀笑着说。

　　“多谢邹老板夸奖，现在却遇到了困难……”

　　“你是说院线的事儿吗？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“哈哈，大家都是在娱乐圈打拼，这样的消息又怎能瞒得了我？”

　　“想不到传得蛮快的！”陈笑棠自嘲道。是啊，自己刚被封杀就传了出去，这香港还真不愧是八卦的天堂。

　　“阿棠，我也不跟你绕圈子了，在你为这部戏召开新闻发布会的时候，我也去了，说实话，当时我对你那句‘如果不好就用吐沫淹死我’记忆犹新啊……不过事实证明你真得做到了，这部戏很不错，所以我现在愿意让嘉禾旗下的院线帮你放映！”那头邹老头也不卖关子了，直截了当地说道。

　　陈笑棠开始听的时候还不怎么用心，以为对方是看笑话不过瘾，亲自来点笑穴的，可是等到邹文怀主动提出要用嘉禾院线上映【赌神】时，陈笑棠彻底惊住了。

　　“咳咳，我没有听错吧，你是说……”陈笑棠有些难以置信，大脑略显吃顿。

　　“不错，我是这么说了。”那头邹文怀很满意陈笑棠这种惊讶莫名的反应，让人有错愕感，这才爽啊。

　　“可，为什么？”

　　那头邹文怀的回答很简单：“因为我也曾经被人这样逼迫过！”

　　陈笑棠，明白了。

　　谈妥了放映事宜之后，陈笑棠放下了电话，正紧张兮兮瞅着他的胖子等人，一看他这副模样，就急忙问道：“怎么样？说什么了？！”

　　陈笑棠一扫刚才的落寞，继而神彩飞扬道：“搞定了！我早就说过，车到山前必有路，柳暗花明又一村！嘉禾愿意借出院线帮我们放映！”

　　先是一阵静默，大家都在思索这消息的可信度，紧接着，“耶，太好了！”所有人欢呼起来。胖子和黄老头更是握手庆祝。

　　看着大家伙高兴的样子，陈笑棠也算是松了一口气。

　　电话那头，嘉禾大老板邹文怀轻轻地靠在老板椅上，抽出一根雪茄，悠悠地点燃。

　　他迷上眼睛任凭那雪茄烟雾弥漫到自己头顶。

　　仿佛又回到了从前，自己从邵氏出来，和好友何冠昌一起组建了嘉禾电影公司，可以说一穷二白，什么都没有。

　　为了在影坛站住脚，自己不得不从邵氏那边挖人拍戏，可是等戏拍完了才发现，竟然没有院线上映！

　　原来邵氏为了封杀自己，竟然联合各大院线不让自己的戏进入电影院！

　　那段时间，是邹文怀人生中最低落的时刻，为了能够突破邵氏对自己的封锁，他和老搭档何冠昌一起贷款收购破旧的电影院，一起装修，一起整顿……后来李小龙的加盟，使得嘉禾逐渐雄起，而有了资本以后，嘉禾所做的第一件事情就是建立自己的院线体系，彻底摆脱对外界的依赖！

　　当时很多嘉禾的高层还有股东不太明白，觉得应该将资本运作用在拍戏或者建立娱乐会所，甚至投资股票方面，而不是盖电影院……但，最后事实证明他这样的做法是对的！

　　自从有了自己的电影院线以后，嘉禾才算是真正的雄起，和邵氏一争高低，继而雄霸天下。若是没有金公主院线扶持新艺城的崛起，邹文怀敢肯定，自己将会是继邵大亨之后，另外一个独一无二的电影皇帝！

　　深深地吸一口气，邹文怀重新睁开眼睛，现在，他之所以肯帮助陈笑棠上戏，只有一个原因，打破那该死的臭规矩！

　　谁说掌握院线的就是大爷，就是上帝！我丢你老母！我们拍戏的才是真正的上帝！因为我们能左右观众的喜怒哀乐，你们，能做到吗？！

　　邹文怀霸气地吐了一口烟雾，烟雾飘渺！

　　……

　　嘉禾出手帮助魔影娱乐上映【赌神】，算是狠狠地给了那些院线大佬们一巴掌。扇得他们面红耳赤很不爽。

　　不过接下来【赌神】在院线充足的情况下，票房数额节节攀高。自上映后的第一周起，票房只七天便突破了一千万，以一千八百万傲视群雄，再次破了有史以来的周记录！

　　这还是因为这部片子不是在暑假或者春节期间等黄金档期上映，否则定然会以更快的速度破记录。不过，恰恰是因为这个原因，未来这部影片的后劲非常之强。两周后，票房突破两千五百万……以这种速度推算，等到这部戏月底下画，破四千万也是可能的！

　　这一次那些原本嚷嚷着要“封杀”魔影，阻止【赌神】上画的院线老板们苦逼了。

　　毕竟开电影就是为了要赚钱的，可是眼看着人家上映【赌神】大把大把地进票房，而自己这边放映【卫斯理】却慢慢没啥人看了，都说太恐怖……我挑，你们还是香港人吗，这点恐怖都欣赏不动！

　　面对这样的情况，之前和魔影陈笑棠大谈八二分账的丰华电影院老板努力让队友们振作，说这样的苦逼日子会很快过去的，我们不要只看到【赌神】这部戏所带来的利益，要看到魔影屈服在我们脚下后的荣誉，要给后面那些不听话的电影公司敲响警钟，所以我们一定要顶住！

　　顶啊顶，院线老板们继续顶。

　　不过更让这些院线老板悲催的是，接下来也不知道是谁传出他们这些院线要封杀魔影，封杀陈笑棠，使得陈笑棠的歌迷影迷联合起来，竟然一致抵制他们，不进他们的院线看电影！

　　哇卡卡，这一下玩大了！！！

　　要知道陈笑棠的人气现在多旺，他的影迷数量已经突破了三万！

　　三万啊，朋友们！

　　三万人集体不进你们的电影看戏，那是个什么概念？

　　也就是说以后很可能你的电影院要关门大吉！

　　怎么办？几家电影院老板你看我我看你都没了主意，最后才想起，还是先问一问领头的丰华院线老板为好。可是等大家去找丰华老板时，才发现，这家伙竟然背着大家早跑去魔影娱乐要求上映【赌神】了，并且开出了五五分账的弱智价码！

　　我挑，叛徒！！！

　　……

　　实际上，【赌神】带来的巨大影响力是陈笑棠本人也所不曾料到的，纵然在他所知的历史里，这部开创赌片未来大好局面的影片的确在当年引起了轰动效应，可是却没有发生他即将遇到的一切。

　　历史在变了，陈笑棠也在变，他该如何应对……那是以后才需要考虑的事了，陈笑棠只需要按照自己预定的方针继续扩张自己的魔影公司就没问题了。事实上，起码他现在有了一个良好的基础。

　　影片真的非常成功，凡是看了这部戏的观众都对这部影片赞不绝口。只不过，让陈笑棠遗憾的是，影片开始前精心打造的公司标志却被巨大的成功给掩盖了，几乎没人提到这标志是多么有趣，多么精彩。

　　总之，这部影片热了，风头之劲甚至盖过了即将成立的影协事件。虽然陈笑棠非常聪明在片尾表明片中的赌术纯粹是剪接得出来的效果，可是全港只要是男人，不论男女老幼，整天都拿着一副扑克洗来洗去，或者将色子丢来丢去，试图玩出电影里那般神乎其技的赌术。而赌神那一套行头，包括发蜡，风衣，朱古力都快卖断货了。更有甚者，许多成人情趣商店开发出以赌神命名的女性用品颇受欢迎，往往这类商品一出现就被那些深闺怨妇们一抢而空，不过也有一些品味特殊的，竟然订购“龙五”，“奸神”这两个版本，更离奇的是还有订购成“奎安”……真可谓“重口味”，不服不行！

　　而这部戏也捧红了不少人，其中帅哥刘德华凭借“刀仔”这个角色，被奉为新一代赌神接班人，他拍摄电视剧的收视率也随即水涨船高，红得呱呱叫；扮演大反派的“奸神”吴镇宇，则很倒霉地被人恨得砸石头，泼油漆，还有臭鸡蛋不间断地问候他的脑袋；东星乌鸦走到大街上被人认出来是“龙五”，非要他签名不可……至于成奎安，吴梦达等人，也都“恶名在外”，被人逐渐注意起来。

　　当然这部戏最红的还是作为主演的陈笑棠本人，他现在已经算是红得发紫，紫得流血流泪，让人羡慕嫉妒恨，在媒体杂志上曝光率惊人，风头甚至盖过了即将访港的伊丽莎白女皇。

　　而如此高的曝光率，也让他在五月中发行第二张唱片时借到了这一股东风，整个歌坛唱片界，一个新的奇迹将被创造出来……


第539章·为了歌迷你必须单身

　　陈笑棠所发行的第二张唱片名字叫做【为爱痴狂】，里面收录了同名主打【为爱痴狂】国语版，其他还有四首金曲【小情歌】、【想你的夜】、【情人的眼泪】、【爱要坦荡荡】。

　　而且，专辑还有一个超大的卖点，【东方日报】的著名音乐评论人是如此说的……

　　音乐界超级大牌的集合，绝对的震撼，绝对的超值。三大超级词曲大腕，一个超级影视歌巨星，所说的词曲大腕包括，霑叔，辉哥和新加盟魔影娱乐的林夕，前面的两位已经是现在很有名的词曲界大腕，至于林夕，用他自己的话来说，他是因为之前听了陈笑棠的歌曲才踏入作词界的，而他在乐坛崭露头角后，就被魔影娱乐所罗致，帮助其旗下歌手，如刘德华，张卫健，周慧敏，郭福城等创作了许多歌曲，并且都获得了成功。现在大概也没什么人怀疑他在词曲方面的实力。

　　陈笑棠自己有四首歌，而霑叔和辉哥给他做了五首，林夕也给他弄了三首，一共十二首超级够噱头的歌曲，再加上陈笑棠本身那灿烂无比的巨星光环，这样的卖点确实是超级的，甚至很值得收藏。

　　歌好，人红，卖点也足够的多，电台，电视，报纸，杂志等等的宣传也更加疯狂。

　　所有的活动都和第一张唱片发行时做的一样，各种采访和打歌活动只是更加的成熟和给力，陈笑棠真得很忙，忙着筹备自己的新电影，所以连“歌迷见面”这样的活动也不得不暂时省去，但歌迷对他的热爱已经超越了任何时候。即使他不出面做那些繁琐的活动，支持他，支持他唱片的呼声依旧高昂得直穿云霄。

　　看吧，半个月的时间才刚刚过，【为爱痴狂】这一张专辑的销量已经到了惊人的百万张！再创钻石唱片奇迹！而且，海外的发行也因为第一张唱片的影响，台湾第一张获得了双白金的销量，而这第二张，半个月已经过了三白金，其他如东南亚国家新加坡，马来西来这两个最大的市场加上韩国和日本，也有白金的销量。

　　连续两张唱片在本港获得超级钻石唱片销量，这种成绩还是无可披靡的，就算是这个时代的歌神许贯杰，天王谭咏麟，张国荣，以及天后梅烟芳，在这样惊人的销量面前，也不得不俯首称臣！可以说，这一刻，陈笑棠才算是真正地成为了香港华语歌坛的……王！

　　电影火爆，唱片大卖，人气大涨，外界也是一片赞扬之声，连续两张唱片在港岛百万销量的伟业……就香港的销量而言，就是号称华语乐坛无可争议的NO.1！即使是超级天后邓莉君也没有达到过，她只有一年连续五张唱片都是白金销量的记录，但白金和钻石的销量差距之大是不言而喻的。

　　【KING……真正的王者……陈】……第一次，【东方日报】的乐评人非常巧妙而且煽情的标题做了一个超大而且具有震撼力的标题，更用英文KING来彰显陈笑棠的地位，表达王者或者国王等含义的。

　　文中毫不吝惜一切能够用到的夸赞之词，把陈笑棠说成了歌唱界现在唯一的王者，神袛，没有之一，就连SAM哥，阿伦都不能比，他没有用多余的其他东西来说明，只是说了两张唱片的质量，唱片的销量，然后陈笑棠现在在歌迷中所表现出来的实力和越来越疯狂的人气等等。

　　【为爱痴狂】、【小情歌】、【情人的眼泪】、【爱要坦荡荡】四首主打歌曲几乎同时登上了香港电台中文金曲排行榜和香港商台叱咤乐坛流行榜的前十位，并且从一开始就霸占到现在，整整五周的时间过去了依旧如此，榜首三强更是夸张的由陈笑棠这一张专辑里的几首歌轮流坐庄。

　　人长的帅，人缘还好的很，现在又有惊世骇俗的成绩，不说【东方日报】，几乎所有媒体都打了鸡血一样，开始争相的报道陈笑棠的新闻。

　　就连陈年往事也翻了出来，从他小时候总是尿炕，老爸老妈去黄大仙庙帮他祈福，这才有所改善；上国中暗恋当时的校花，傍晚偷偷跟在人家后面被人当贼抓；还有与道上人物之间的纷争，赛车如何嚣张却被人算计，不得不跑路；而后改过自新加盟无线电视台，从跑龙套做起，扮演流氓，混混，太监，路人甲乙丙丁；之后做了配角，由于其勤奋和努力，一举成名天下知等等等等，绘声绘色的，就像是他们的亲身经历一般，比当初那些报道更加的详细和煽情，而且连续发了一周。

　　当然，绯闻的事情那是绝对不能放过的，陈芝麻烂谷子的都翻出来了，翁美玲和关芝琳的事情那是肯定少不了的，也不知道魔影的哪个家伙说的，至于在身为魔影娱乐力捧花旦，周慧敏则是躺着也中枪，不过让陈笑棠来看，这样也好，毕竟周慧敏人气越旺，对公司越好。此刻的他很有些“奸商”的成分了。

　　至于其他女明星与陈笑棠不得不说的“暧昧”故事，倒是没有掀起轩然大波，实在是这一段时间，太多圈里圈外的二三流的女明星对陈笑棠表达了暧昧的好感，有些人可能就是陈笑棠在出席某些场合时候和她说了一声“嗨”，她在接受采访的时候也说和陈笑棠有过亲密的交谈，如何如何的，所以，这样的事情听多了，电视，电台，报社的生意是好的不得了，但是群众们就是图个乐，听完看完就算，没谁当真。

　　不过，陈笑棠和周惠敏的事情却是愈炒愈烈，原因是两人之前在拍摄【赌神】这部戏的时候难免接触过多。

　　男男女女在一起，又是有情有义的，不可避免的有些下意识的小动作，一颦一笑，一掐一拧，一跺脚一轻捶，每一个细节都给如饥似渴的记者们给拍了放到电视报纸上，真正是生活全记录，一点都不放过，偏偏的，老百姓为了图个乐，现在陈笑棠又是超级火，超级热的人物，都愿意花点钱看看这些个趣事。

　　如此铺天盖地的消息，不管你如何否认，现在外面的共识就是陈笑棠和这个美女已经有了地下情了，只不过到底两人发展到何种程度什么境界，外人就不得而知了。

　　而作为陈笑棠的重视歌迷和影迷，那些女粉丝们则不乐意了，不行，陈笑棠不能拍拖，不能谈恋爱，他更不能结婚，因为他是属于大家的！

　　于是乎，也不知道是谁发起了一个超庞大的“陈笑棠不嫁团”，其目的是，第一，为了陈笑棠保持单身主义而努力奋斗；其二，非陈笑棠不爱，非陈笑棠不嫁！

　　这个团队发展势头惊人，一开始不过才上百人，紧接着上千人，再接着上万人，并且局势愈演愈烈，堪比前世的无敌下限传销团，甚至有人嚷嚷着要以“自杀”的方式来警示陈笑棠不能拍拖谈恋爱。

　　我挑，陈笑棠狂挑！

　　他怎么也没想到自己的歌迷和影迷们会对自己做得这么“绝”！

　　不恋爱，不拍拖，那不是跟太监差不多吗？！自己以后怎么办？难道说除了演戏唱歌吃饭完，最后的业余生活就是修炼传说中的公公最爱【葵花宝典】？！

　　当然，陈笑棠可不干这时候站出来，大义凛然地说，我反对你们对我拍拖权力的制裁，相反，他还要感激涕零地说，谢谢你们，真得谢谢你们对我的厚爱，来，无以回报，哥就给你们来一首“歌以明志”的【单身情歌】！

　　抓不住爱情的我

　　总是眼睁睁看它溜走

　　世界上幸福的人到处有

　　为何不能算我一个……

　　陈笑棠歌唱的时候泪流满面，他是真得哭了，真得很伤心，以后不能再明目张胆地和美女打情骂俏逛街宵夜了，嗨皮的时光一去不回……

　　此歌一出，果然犹如核辐射，引发众多女歌迷天崩地裂，日月无光，继而哭得稀里哗啦惨不忍睹。

　　“呜呜呜！棠仔要为我们单身啦！”

　　“呼呼！阿棠要为我们守身如玉了！”

　　“拉菲不结婚，拉菲要单身！”

　　“太好了，太幸福啦！”

　　……

　　感动呵，歌迷们的眼泪鼻涕汇成一句话，“欧巴，擦浪嘿呦！”

　　但事实上此刻的陈笑棠却很苦逼，没马子的日子以后怎能过啊？难道还要靠五姊妹自给自足？！

　　地下情啊，地下情，看起来以后只有这条路可走了。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！横批……草泥马！！！

　　而伴随着陈笑棠【单身情歌】，歌以明志的出炉，使得他的粉丝们更加疯狂起来，而他的唱片更是爆爆爆！！！朝着破一百万冲两百万的目标坚定的挺进！！！！

　　唱片的火爆销售，反过来，却又影响了正在上映的，【赌神】，使得这部戏本来就不错的票房，更是像打了鸡血般猛蹿。搞得整个香港媒体界都快被陈笑棠的新闻给炒晕头了。

　　“有没有搞错，不是唱片红，就是电影爆，还让不让其他人活了？！”

　　“木有天理哈，这娱乐圈是他家开的馆子么？咋都是他的新闻？！”

　　“陈笑棠，你究竟是怪物，还是神？！”

　　“我服了，陈笑棠，你赢了！”


第540章·再破纪录

　　再说电影方面，正式上映一个月后。

　　晚上，10点，当香港所有的人都在热闹的议论【赌神】是如何如何的时候，陈笑棠的办公室里却是另外的一副景象。他的办公桌上堆了一堆的文件，不过，那些都不重要，因为，只有他手里拿的那张经过了统计后打印出来的纸才是真正的能够揭示最后成绩的榜单！

　　“我们，今天终于迎来了最重要的时刻，那就是【赌神】上映一个月的总体票房成绩！”陈笑棠说话的时候，脸上也是充满了期待，因为，连他自己也不知道里面的内容是什么，而数目又有多大！因为他希望要的就是一个惊喜！

　　他转头看了看屋里的其他人，最后哆嗦着低下头慢慢的打开了纸，瞳孔一阵收缩向后退了两步后，猛然狂吼道：“【赌神】全香港以及外埠市场总票房成绩为……4267万！是4267万！”

　　陈笑棠的声音在这一刻完全的盖过了其他的任何声音，或者说，所有人都只在听他的声音。

　　要知道，香港电影最辉煌的时候，最高票房也不过才三千八百多万，如新艺城的【最佳拍档】系列，后来随着票价的提高，香港整体票房也步入了高爆时期，这时候成龙的【飞鹰计划】系列算是冲破四千万票房大关，并且在外部市场卖得爆红，可现在……魔影娱乐的第一部戏竟然直接破四千万！

　　这是怎样的奇迹？！

　　这个奇迹就如同前世某人拿着【金陵十三钗】，信誓旦旦地说要剑指十亿，最后却扑死街头！又如某人仗着【温故一九四二】再次横冲十亿，最后却悲剧收场。

　　在这些大神前仆后继地扑街之时，一个小导演却靠着一部【泰囧】冲破十亿魔咒，重塑华语辉煌一样！

　　是那样的惊心荡魄，不可思议！

　　是那么的屌丝逆袭，没有天理！

　　要知道永盛的【卫斯理】可是投资近一千来万，打着科幻高科技噱头，同期上映的新艺城【打工皇帝】更是巨星云集，大牌荟萃……可就是在这样的氛围下，陈笑棠主演的【赌神】却力拔头筹，获得了惊人的票房，并且再次打破纪录，破了四千万的魔咒！

　　对于香港影坛来说，这是历史上第一部突破了四千万票房的影片，同样是一部经典之作。

　　对于公司职员和演职员来说，这个数字绝对是一个荣耀而且骄傲的数字。就连刘德华都连最初的一点不愉快都消失了，票房四千两百万的影片，他在里面是主演，这在电影界是一个怎样的资本？就是蠢货都知道。

　　不过比起这些还要让陈笑棠高兴的是，按照票房五五分账，再加上魔影自家拥有的六家电影院线，粗略计算下来，等到这部戏真得下画，魔影娱乐就可以获利两千万！！！

　　哈哈哈！我欲仰天大笑！

　　这是陈笑棠此刻的心理写照！

　　哈哈哈！“4267万！”

　　这个数字一直在香港的夜空飘荡着，而这也必将是一个恒久的存在，至少陈笑棠自己就觉得“它”将与钻石一样恒久！哪怕是历史改变，人们也不会将“它”遗忘！

　　……

　　对于【赌神】所获得的前所未有的成功，作为老板的陈笑棠大手一挥，笑呵呵决定开庆功宴会。以前是他跑别人开的，现在也该他自己来享受一把这样的滋味了。

　　庆功宴会上，魔影公司把公司所有的签约艺人和电影人都请来了，除此之外，陈笑棠还邀请了一些圈内的朋友，当然，还少不了记者。陈笑棠高举酒杯，神色间全是开心，望着周围的人，高喝一声：“为了我们的成功而干杯，为了公司的成功而干杯，为我们所有人干杯！”

　　“干！”所有人都是兴奋的把酒一饮而尽，一起接受了记者的拍照之后，接下来便各谈各的了。

　　陈笑棠来到胖子王晶等人身旁，呵呵笑道：“感觉是不是很愉快，像今天这样开心的宴会，今后一定还有很多！”

　　“你知道大家伙刚才在跟我说什么吗？”胖子的表现很诡异，只见他笑嘻嘻地望着陈笑棠：“他们说没看错你，你果然是很有才华的，只是一部电影就打破了香港多项历史记录，以后魔影娱乐的发展一定会越来越好，跟着你前途一定会大好！”

　　“是吗？”陈笑棠举起杯子面对众人说道：“借你们吉言，我陈笑棠在这里向大家保证，未来魔影娱乐壮大那一天，就是你们大家成为功臣的日子！到时候大家伙一起有肉吃肉，有酒喝酒！我就不会辜负你们！”

　　陈笑棠这番话很“草莽”，不过片电影的又有几个是斯文人，反倒这些很“草莽”的话更让他们听着舒服。

　　眼看大家伙都在，陈笑棠兴致高昂，想到以前由于公司资金紧缺很多加盟魔影娱乐的人都没活干，幸亏陈笑棠够开明，允许旗下艺人和签下片约的电影人跟其他电影公司开工，才没闹出什么事来。

　　一想到这里，陈笑棠内心深处就觉得挺亏欠大家的，于是此刻就趁机说道：“我知道你们其中有很多人，已经闲了一段时间，不过，那是因为公司刚刚起步，不可能有太多电影给大家拍的。而且，公司讲求的是精品，一部电影搞一年都很正常。”

　　“不过，我正在创造足够的条件给大家，能够精益求精的条件。”陈笑棠微微笑了：“器材全是最先进的，还有编剧可以随时修改剧本，有足够宽松的创作环境，这不是最好的，可这是目前我能给大家的最好的条件！”

　　“如今我们第一部戏已经开门红，取得了不错的收获，资金方面暂时很充足，也就是说，在接下来的时间内，你们就算想要继续闲着，也是不可能的了！”陈笑棠嘿嘿一笑，望着沉默的几个导演：“陈佳上，你的【武状元苏乞儿】要步伐加快点；李利持，你一边做【武状元】的监制，一边再给我写剧本，然后你也执导一部戏；还有胖子，你就跟着我拍摄【精武英雄】吧……”

　　“总之，我们魔影娱乐就快要大展拳脚了，现在我是求才若渴，你们之中若是谁有好的导演好的演员介绍给我，我就感激不尽了！”陈笑棠哈哈笑道。

　　“老板，你说得可是真得？”忽然有人插嘴道。

　　“当然是真得，如果你介绍的人不错，说不定我还会给你奖励……嗯，介绍一位好导演，我就奖励你一万块！总之多多益善，你们谁能介绍一百个过来，我就直接拿出一百万！”

　　陈笑棠这绝对是豁出去了，是啊，魔影娱乐要壮大，人才是关键。总不能什么戏都让自己上马吧，那样就算自己累死，估计也不能让公司发展多少。众人拾柴火焰高，人多才是王道！

　　宴会结束后，有明报的记者约了陈笑棠做个采访，由于陈笑棠本身也算是【明报】的股东，当然要照顾“自己人”。

　　两人在酒店的房间里慢慢谈着，那名记者姓方，叫方家宝，他和陈笑棠的妹妹陈笑笑在报社算是同事，与陈笑棠也见过几次面，还做过专访，算起来也是老朋友。因此交谈起来也没什么好客套的。

　　“棠仔，为什么你会主演一部以赌博为题材的戏呢？你就不怕这样会教坏观众？你赌不赌？哦对了，你可是澳门一代大名鼎鼎的赌神……据说一夜捞足两千万！”

　　陈笑棠笑了，他揉了揉鼻子笑道：“其实我不赌的，至于被封为赌神，一夜两千万，那都是机缘巧合的事情，怎么说呢，就像是一个撞大运的人中了彩票！所以从本质上来说，我这个人不喜欢赌博，也不赞成人们去赌！至于为什么我要接拍这样一部戏，首先这部戏的题材是我选定的。因为在我看来既然要拍电影，就要选择一些有意思的题材，而恰恰我想到了赌博，我想为什么赌不能以电影形式表达出来？如果要表达，那应该怎样做？”

　　“最后，我想到，为什么不把赌博写成一种很具体的东西，就好象记者这个职业一样，为什么不能有职业赌徒的存在？”陈笑棠很佩服自己，竟然编得跟真的似的。“于是，我查了查资料，就现其实是存在职业赌徒的这就成为这部影片的中心，我想创造一个传奇性的人物出来，让赌术在他手里成为一种艺术，所以就了这部片子。”

　　“至于会不会教坏观众，我想这其实是不需要担心的”陈笑棠笑得是灿烂了：“入场的观众绝大部分都是有自制能力，有自我思维能力的，他们有足够的能力判断什么是真实的而一部影片里有谋杀的镜头和情节，那都不意味着我们是在鼓动观众去杀人。”

　　“你真厉害”方家宝不知道是佩服陈笑棠的编剧能力，还是在佩服他面对记者时的台风。“不过，有个问题，我一直都想问了，既然是这么好的一部戏，为何发哥之前会突然拒拍？是不是像传闻中所说的那样，因为陈玉莲小姐对你有好感，曾经不止一次地在发哥面前夸奖你，说很仰慕你的才华，使得发哥嫉火中烧，这才会临时罢演，改拍永盛娱乐的【卫斯理】？！”

　　这段解释听得陈笑棠目瞪口呆！

　　挑，发哥嫉妒我？

　　有木有？！


第541章·戏王之王

　　话说采访记者方家宝说因为发哥嫉妒陈玉莲对陈笑棠有好感，这才会罢演【赌神】接拍【卫斯理】，这样的“原因”让陈笑棠听得很呆，目瞪口呆，呆若木鸡，傻呆呆，呆你个大冬瓜！

　　我挑，不会吧，这是哪位大才编出来的花边新闻？简直让人膜拜啊，这么离谱的事情都能编的出来？更离谱的是还有人相信！

　　这个世界已经阻挡不了这种八卦牛人的存在了，太逆天！

　　“咳咳，我不知道你这种小道消息是从哪里听来的，不过我可以很清楚地对你做出解释。第一，我和陈玉莲小姐之间的关系，纯洁如水，冰清玉洁；第二，我和发哥之间的友情更是坚硬似冰，牢不可破；第三，这位编故事的朋友很有才华，就算善于编戏的我也只叹不如，有空让他来坐坐，大家切磋切磋！最后，我还是要说，本来这部戏是要找发哥出演，临时他出了意外，未能参加，所以才会让我上马代替他，就这么简单！”

　　“可是你却靠这部戏大红特红，并且被誉为‘国民赌神’，发哥之前却拒演了这部戏，你认为他会不会因此而后悔？！”方家宝继续追问道，似乎非要在陈笑棠这里挖掘出一点他和发哥不对头的蛛丝马迹。

　　陈笑棠很无奈地摇摇头，“发哥会不会后悔我不知道，我只知道接拍一部戏能不能红，就像掷骰子会不会赢一样，都说不准！既然是说不准的事情，那么又何来后悔呢？这些全凭运气！运气使然！”

　　“说到运气，我还有一个问题，为什么你能拍出这么多卖座的片子？而其中没有一部是票房低的。”

　　陈笑棠心里蓦然咯噔一下，这个问题要好好应付了，想了想他才回答：“其实我拍戏最喜欢挑选剧本。剧本剧本，一剧之本！只有好的剧本，才会出好的戏，这样我演起来也得心应手；其次，我本身也参与电影的编剧，以演员独特的视角将这部戏设计的更加有趣，让观众们观看后心情愉快，觉得物有所值；最后，最重要的是，与我合作的都是很出色的导演和电影人，这样一个好剧本才有得发挥，最终成为一个好的故事！”

　　“你在扮演各种角色的时候有什么样的感觉？会不会感觉人格分裂？”方家宝忽然问出的问题非常诡异。

　　似乎他很希望听到陈笑棠说自己快神经了，已经分裂的不行，早晚要进青山精神病医院。

　　陈笑棠沉吟片刻，不得不说，虽然他不是什么科班出身，在表演方面却有着极高的天赋，或许这与他性格使然，再加上前世那种博览群片的经验，使得他在进入角色的时候，有一种忘我的程度。

　　就像著名的苏联戏剧大师尼斯塔拉夫斯基说过的那样，每一个好的演员，都是一个好的精神病患者！

　　很多时候，陈笑棠在拍戏的时候也不能从角色中脱离出来，就像这一次他饰演的赌神高进，在很长一段时间内，他都莫名其妙地喜欢上了吃朱古力，以至于熟悉他的人都说他“肥胖”了许多。

　　不过每次在饰演完角色以后，当这部戏上映，在电影院内，陈笑棠听到大家对自己角色的认可，接受掌声和荣誉时，他都有一种说不出的满足感。

　　所以此刻，面对方家宝的追问，陈笑棠很淡然地回答说：“在我演戏的时候，我就是那个角色，我靠着自己的演技，操纵着角色的喜怒哀乐，进而传达给人们，让他们感受到我的感受！怎么说呢，有时候我觉得自己就像是一个孤独的王者，成功或者喜悦，只在片刻之间，但所要付出的却多之又多！”

　　“戏王之王”……这是第三天方家宝在【明报】文章里用来形容陈笑棠的赞誉之词。他在文章里提到了陈笑棠最后说的这一段，以这个非常具有夸张性的词汇对陈笑棠进行了任何可能的赞美。

　　“戏王之王”很快便击败了陈笑棠原先的影视才子称号，在民间广为传播开来。就连圈子里都渐渐把陈笑棠称为“戏王之王”，毕竟像他这样既能演又能唱，还能编剧和执导，像他这样的奇葩少之又少！

　　……

　　当天晚上采访结束后，陈笑棠并没有留方家宝这样的熟客记者一起吃饭，因为他有重要的事情要去办。而这件事情，又必须他亲自出马不可。

　　正所谓“人红是非多”。

　　这句话用到陈笑棠身上最为合适。尤其前段日子他的歌迷和影迷所组织的那场别开生面气势浩大的“拉菲不嫁团”，搞得某人不得不对外宣布自己严守“独身主义”，要为自己的歌迷和影迷们“守身如玉”，一辈子不恋爱不拍拖，要“老和尚守冷庙”般地孤独到老，上演一部娱乐圈的【百年孤独】呵。

　　不得不说，陈笑棠这朵娱乐圈的大红花，打破了成龙大哥被粉丝们簇拥的神话，比起疯狂来，丝毫不差。

　　成龙你有“龙哥不嫁团”咱也有！并且是影迷和歌迷大混合！

　　就在陈笑棠面对媒体向自己的歌迷和影迷深情表白，大唱【单身情歌】之时，某个美女却戚戚然，很是不高兴，那美女不是别人，正是香港电视圈内有名的“俏黄蓉”翁美玲。

　　此刻，紫红色的桌上堆放着两叠高高的剧本，翁美玲看得心中发怵，从上面抽出几份随便翻了翻，眼皮便开始耷拉了下来。“这么多的剧本，得看到什么时候才是个头啊？”翁美玲的螓首轻轻地枕在交叠铺放的胳膊上，痛苦地哀叹起来。

　　这段时间，因为传播她和陈笑棠的绯闻，使得她人气暴涨，电视剧和电影接到手软，她不乐意吧，还不行，因为这些大多数都是托关系找过来让她帮忙接拍的。

　　翁美玲现在很生气，你这个该死的陈笑棠，自己红也就算了，还连累我不得不接拍这么多戏，如果让我见到你，一定要你好看！

　　哈欠！看了大半天了，连三分之一都还没看完。不过翁美玲也知道，想要对那些人情事故有所交代，非得把这些剧本都看一遍不可，所以心里嘀咕了几声，便又打起精神继续翻阅了起来。

　　两个小时过去了，翁美玲缓缓地呼了口气，头晕眼花地仰靠在了椅子上，准备先闭上眼睛休息几分钟再说。这时候来了一个电话，却是关芝琳打来的。

　　关芝琳和陈笑棠的关系对于翁美玲来说已经不是秘密了，相反，随着和陈笑棠聚少离多，翁美玲反倒和关芝琳走得越来越近。

　　两个同时喜欢上一个男人的女人，多少会有一些共同话题。女人啊，属于感性的动物，如果说两人之前还略有嫉妒和敌对意识的话，那么随着陈笑棠人越来越红，身边美女越来越多，她们两人就不由自主地站成了同一阵线。其目的是守好现在格局，共同打击外来入侵者。

　　因此翁美玲和关芝琳的关系最近是说不出的融洽，这不，关芝琳打电话过来，两人谈话聊天，谈论一些闺蜜之事。

　　这边关芝琳的电话才挂掉，翁美玲还没来得及继续看剧本，竟然又连续接到了几个电话，都是什么什么导演，请她今天去共进晚餐，甚至有一个家伙，她连名字都没有听说过！翁美玲想都没想，就全都拒绝了这些邀请。

　　然而，正当翁美玲要把电话关掉的时候，那熟悉的铃声却又响了起来。

　　翁美玲颇为郁闷，今天这是怎么了，难道打电话也会传染？！

　　按下接听键后就直接道了这么一句：“对不起！本人正忙，有事请稍后再拨……”这句话一说完，翁美玲就准备挂机了，只是她那个“拨”字的声音还没落下，电话那头便传来一个阴阳怪气的声音：

　　“拨你个头啊，丫头，我是你老舅！”

　　“老舅？！”这话一入耳，翁美玲便忍不住叫了起来，这次打过来的居然是自己的舅父陈景！

　　翁美玲悄悄吐了吐那红嫩的小舌头，暗暗庆幸不已，好在刚才接电话的时候没有破口大骂，不然的话，一向最疼自己的老舅非把自己训一顿不可！顿了顿，翁美玲却有些奇怪的道：“阿舅，你怎么想起现在给我打电话了？”

　　“呃，我还不是担心你嘛！那个陈笑棠公开说他要单身，什么意思，把你当什么了？！你们以前拍拖的时候我可是没阻止你，现在他走红了，就不敢认你了，什么东西！”

　　“阿翁，你不要怕，只要你说一句话，我立马就去逮住那小子，让他对着媒体当面承认你和他的关系！”原来最近陈景看了新闻，知道陈笑棠红的不得了，还公开说自己要单身，陈景怒了，屁，你单身阿翁怎么办？臭小子，想不到你是个花心大罗卜，非阉了你不可！

　　翁美玲急了，“不要啊，老舅，你千万不要去找他。”

　　“咦，为什么？”陈景显得很奇怪。

　　“他那样做也是逼不得已的……”翁美玲替陈笑棠解释道，“你没在娱乐圈工作你不知道，很多时候这种事情都很难公开……”

　　“我不管那么多，谁让他先对不起你，他不公开就是心虚！”陈景怒道，“作为一个男人，连自己拍拖女友都不能说出来，还算什么男人！哼，你老舅我就是鄙视他！”

　　“老舅！”翁美玲嗔怒道，“我说了，这些事情我会自己处理的，你就别再添乱子了！”

　　“啊呀，你这丫头，现在嫌我添乱子了。真是好心没好报，我还不是怕你被那小子给骗了？”

　　“嘻嘻，你就放心好了，我这么聪明，向来只有我骗别人的份儿！哪有人能骗得了我！”

　　“好了，我知道你这丫头鬼马……不过你还是要小心点，男人啊，没一个好东西，除了你老舅我！总之，不管谁欺负了你，你第一时间报告我，我一定找他算账，哼，敢欺负我们家阿翁，不想活了！”陈景在电话中颇有大佬气势，估计是黑帮片看多了。

　　“呵呵，知道了，阿舅！对了，阿舅，你和舅母还吵架吗？”

　　“不吵了，每次吵架都是我输，我算是看开了，我和你舅妈在吵架方面不是一个级别的；以前每次吵架完败后，我还会偷偷把她的电子体重称调高1公斤。然后，她就会发现自已减肥，嘿嘿，越减越肥！现在我可不这么干了……”

　　“嘻嘻。看起来老舅你成熟多了……”

　　“是啊，我直接把它调高两公斤！”

　　“……？？！”

　　“好了，阿翁，我不和你多说了，你舅妈快回来饿了，我还要给她做饭呢……记住哦，谁欺负你，就告诉我，我去扁他！”

　　“嗯，记住了！”翁美玲笑笑，有人惦记着的时候真得很幸福。

　　重新挂断电话，翁美玲收回神来继续看那些剧本。

　　然而，看着看着，那页面上的字却似化成了一个个熟悉的笑脸，在她眼前不停地晃动起来，让她禁不住遐思联翩起来。

　　这坏蛋！也不知道他现在在干什么？

　　过了好半晌，翁美玲才悠悠恍过神来。这么多天没有再见过陈笑棠，也没有再听见他的声音，翁美玲心中已是万分的思念。尤其在现在这样的“敏感”时期，自己家大门外总是有狗仔蹲点守候着，只怕那坏蛋想要过来和自己见面使坏，也是难的。

　　讨厌的狗仔！如果没有你们，该多好啊。

　　翁美玲开始浮想联翩了，假如那个坏蛋真得过来了。

　　他……看见自己后会做些什么呢？

　　不知脑子里想起了什么，翁美玲面颊微微发热，羞涩地轻啐了一声。

　　“哼，绝不会让你那么容易得逞的，一定要吊足了你的胃口再给你……”

　　翁美玲皱了皱那可爱地鼻子。自言自语地说完后，俏脸却泛起了两团醉酒般的酡红，让她整个人看上去显得异常的娇艳妖娆。

　　可就在翁美玲胡思乱想的时候，她那大门外，那些守候的狗仔们却在困得只打哈欠了。

　　你们说做狗仔容易吗？

　　睡得比狗晚，起得比鸡早，工资还少，唯一的好处就是能人们带来很爽的花边新闻。你爽，我爽，大家爽，才是真得爽！不是吗？！

　　一个资格很老的狗仔拍拍另一人的肩膀说：“打起精神来，后生仔，不要总打瞌睡，说不定那陈笑棠什么时候就出现了！”

　　“不会吧，陈笑棠和翁美玲有关系只是报刊杂志上炒作的，我们傻瓜一样守候在这里会不会有结果呀？”那小记者苦着脸说道。

　　“信我，无风不起浪！那陈笑棠一脸的风流相，就算他不来这里偷欢，也会去别的地方偷腥！你真以为他会像他那首【单身情歌】，为了歌迷和影迷不恋爱不拍拖？！”老狗仔很世故地说道。

　　“这倒是。我和女朋友分手才一个月，我都快受不了了！”小记者欣欣然。

　　老狗仔：“所以说，男人没有不色的！”

　　看着老狗仔模样，小记者忍不住问道：“大哥，那你色不色？”

　　老狗仔冷哼一声：“我连女朋友都没交过，你说呢？！”

　　“那你平时是怎么解决那种问题呢？”

　　老狗仔不屑地看着小记者一眼：“你们这些年轻人啊，只懂得男欢女爱，又哪里知道事业为重……”

　　小记者高山仰止。

　　老狗仔很深沉地用撸蜕皮的手，扶了扶自己的金丝眼镜。

　　就在老狗仔和小记者两人“蹲点”的时候，只见一个穿着外卖服装的年轻人提着外卖篮子走了过来，但见他胡子拉碴，戴着鸭舌帽，打扮得不伦不类。

　　躲在一旁的小记者说：“大哥，你说这人会不会是陈笑棠假扮的啊？”

　　“你说这外卖仔？”老狗仔鄙夷道，“以为多年的功力难道还看不出真假来？你看看这送外卖的，又是抠鼻孔又是吐吐沫，陈笑棠会这么样？哪里有半点大明星的架子！所以说你不要再异想天开了，好好地给我守在这里，我撒泡尿先！”老狗仔拍了拍小记者的肩膀离开了。

　　小记者歪着脑袋，点点头，觉得老狗仔说得很有道理，不过马上他又想，那陈笑棠很会演戏，就算真得扮演一个送外卖的也不稀奇呀！

　　不过他还是摇了摇头，毕竟老狗仔说得对，人家走的桥比自己吃的盐还多，自己还是本分地守在这里，不要再胡思乱想了。

　　就在小记者固守本分的时候，那个送外卖的男子却吹着口哨，很轻松地来到了翁美玲的家门口。

　　砰砰砰！！！

　　他敲了敲门。

　　“谁呀？”翁美玲在里面问。

　　“送外卖的！”那人说。

　　“送外卖？可我没叫外卖呀！”翁美玲有些狐疑，隔着门眼朝外望了望，却见一只眼睛正对着她笑。

　　翁美玲吓了一大跳，“你到底是谁，要干什么？”

　　“呵呵，傻丫头，怎么连我的声音也听不出来了？”外面那人忽然笑道。

　　“你是……”翁美玲立马就听出了这熟悉的声音，不是那坏蛋陈笑棠是谁。

　　咣当，门儿打开，却见陈笑棠一副外卖仔打扮，不伦不类地站在自己家门前。那一瞬间，翁美玲不相信这是真的。


第542章·现实版【正牌韦小宝奉旨沟女】

　　站在翁美玲家门口。陈笑棠撕掉脸上的“胡子”，摘掉鸭舌帽，露出一张俊逸的脸来，笑嘻嘻地瞅着翁美玲道：“怎么，你男朋友我长得太帅，把你给迷住了么？”

　　“去死，你这混蛋！这么久也不来看人家！”翁美玲抡起粉拳就是一顿好打。

　　陈笑棠辛辛苦苦化妆而来，原本想给翁美玲一个惊喜，然后得到一个拥抱亲吻什么的，没曾想出门没看黄历，迎来的却是一顿粉拳！

　　女人的拳头也是可以打死人滴！

　　打死人不偿命那是骗傻子滴！

　　所以陈笑棠第一时间就用手握住了翁美玲的粉拳，然后用自己的电眼，使劲儿地放电，对着中了电浑身发麻的翁美玲，深情款款地说了三个字，哦不，五个字，“阿翁，俺想你！”

　　翁美玲“嘤咛”地一声，整个人都软了下来！

　　女人啊，你们真是太容易上当了。男人的嘴巴甜似蜜，你们的心房就成了酿酒厂……一个字，醉！

　　眼看翁美玲从野蛮女友瞬时间变成温婉诱人的小绵羊，某人这才松了一口气，姥姥，不拿出一点泡妞的绝招还不行。

　　进了门，忙把房门关住。

　　“你总算舍得来看我了！”翁美玲用美眸瞥了眼前的陈笑棠一眼，含义深刻呀。

　　陈笑棠呵呵一笑：“其实我老早就想来的，不过被那些记者盯得太紧，一直都脱不开身。”

　　“亏你想出送外卖的点子。”翁美玲见他一身打扮好笑道。

　　陈笑棠耸耸肩：“我这可是有备而来的，并非纯属伪装……”说着，陈笑棠就将自己提着的篮子打开，只见里面摆满了各种蔬菜，还有豆制品和肉制品。

　　“你这是……”

　　“吃火锅！”陈笑棠很得意地说。

　　……

　　须臾，一切准备就绪。

　　屋子里里面，香槟酒摆好，菜品齐全，火锅也已经准备好，就等着加热沸腾了。

　　陈笑棠摩拳擦掌地坐在翁美玲对面，瞅着她说道：“阿翁，最近我演戏的时候功力大进，你信不信，我能用手把这火锅给搓热？”

　　翁美玲瞪大美眸瞅着陈笑棠，摇摇头，“我知道你学过功夫，不过想把火锅给加热，呵呵，你说笑吧！”

　　“嗨哟，你不信么？那就瞧好吧！”陈笑棠装神弄鬼地开始念咒，然后似模似样地把一双手贴在火锅锅壁上，开始来回慢慢地搓着。

　　私底下，他把鞋子退掉，然后用大脚丫夹着火锅的插头，使劲儿地朝着插孔塞去……

　　翁美玲何等精灵古怪，早看出了他的破绽，却故意不揭穿他，看他继续搞怪。

　　陈笑棠还不知道自己早已露馅了，还在人五人六地装“大神”。嗯，实际上陈笑棠这一招来源于前世梁朝伟版本的【韦小宝奉旨沟女】，现在活学活用，就看这丫头上不上道了，嘎嘎，某人贱笑。

　　火锅中的水终于热了起来。

　　陈某人作虚脱状，扶着椅子说：“阿翁，你看我对你多好，为了让你吃上香喷喷的火锅，发功过度，精力透支……”

　　“哦，那我可要感激不尽了，用不用什么补偿？”翁美玲眨巴美眸道。

　　陈笑棠大义凛然：“不用……我不是那种索求回报的人，不过你要是愿意的话，也可以帮个小忙……”

　　“什么忙？”

　　“我功力透支，暂时有点缺氧，如果可以的话，那个……”

　　“是不是要人工呼吸？”

　　这丫头太上道了！

　　陈笑棠连忙点头，“你说得太对了！”

　　来吧，COME ON BABY！

　　翁美玲俯身过来，湿润润的红唇就像玫瑰花瓣在陈笑棠面前绽放。

　　陈笑棠，哈哈，傻丫头啊傻丫头，看你还不主动献上香吻，手到擒来！

　　眼看香唇就要贴上，陈某人很陶醉地闭上了眼。

　　却突然，翁美玲狠狠地拧了他一把，某人痛叫：“做什么哦？！”

　　“你真的以为我看不见你用脚趾把插头接上吗？”翁美玲瞪他一眼。

　　陈笑棠讪讪然，“呵呵，我那是在开玩笑！吃火锅当然要热闹点喽！来吧，快些下菜，我买了你最爱吃的鱿鱼和牛柏叶！”

　　“哼，算你还有良心！”翁美玲一边往火锅里下菜，一边夹着菜忽然笑眯眯地问陈笑棠，“你记不记得今天是什么日子啊？”

　　陈笑棠：“什么日子？星期五嘛！”

　　翁美玲脸色有些不太高兴了，“是关于我的……”

　　陈笑棠诧异：“难道说，真得那么凑巧？”

　　翁美玲一喜。

　　陈笑棠：“你……大姨妈……来了？”

　　“你真坏！”陈笑棠的话才说完，翁美玲就是一顿粉拳招呼。

　　“好好好，我投降了……我知道今天是你进入娱乐圈整三年的纪念日！”被打的没法了，陈笑棠只好大叫道。

　　翁美玲怔住了，“你怎么知道？”

　　陈笑棠这才正经起来，“因为我是你的影迷啊！所以说，哪有影迷不知道自己偶像入行几年的道理？！”

　　堂堂的娱乐圈大明星陈笑棠，竟然“偶像”翁美玲？！

　　什么身份，什么级别？！

　　这要是说出去，保准石破天惊。

　　可是此刻，翁美玲却哭了，幸福地哭了。

　　是啊，一个比你还要红一千倍的男人，却对着你说，我是你的影迷，我一直都在偶像你！

　　这是一种何等深厚的情感？！

　　陈笑棠没想到自己一句话竟然把翁美玲给说哭了，有些手忙脚乱道：“别哭啊，你别哭啊！我偷偷偷摸摸来和你吃火锅就是为了要庆祝的，你这么一哭，让我怎么……”

　　可是还没等陈笑棠把话说完，陈笑棠已经紧紧地抱住他，用那诱惑无极限的红唇堵住了他的嘴！

　　“唔！”陈笑棠被翁美玲这突如其来的举动搞得手舞足蹈。

　　“咳咳，那个……火锅……还有……涮羊肉？”陈笑棠在翁美玲热烈的亲吻中努力地挤出几句话来。

　　翁美玲气愤不已，这家伙也算是极品了，这时候还惦记着吃火锅！于是气喘吁吁地一把将陈笑棠推开，“去吃你的火锅吧！”转身就走。

　　陈笑棠没想到她会生气，“你干什么去？”

　　“我去睡觉！”翁美玲头也不回。

　　陈笑棠吧嗒一下嘴巴，看看沸腾的火锅，再看看扭着腰肢走向浴室的翁美玲，摇头道：“美人与火锅，我选火锅也！丢片涮羊肉先！”

　　还没等陈笑棠美滋滋地吃上几口火锅，就见翁美玲穿了睡衣出来，那是睡衣吗？怎么那么薄，那么透呢？

　　再看翁美玲，似乎刚才洗漱过，那乌黑般的秀发还有些潮湿，娇嫩的面颊上也还带着一丝妩媚的桃红。

　　边抚弄着发丝，边走到了沙发旁，翁美玲摊直双腿，很无视某人地在对面坐了下来，两截嫩白的小腿从睡袍下伸出，映照着橘黄的灯光，那如雪的肌肤恍似流动着盈盈光泽，诱人之极。

　　正在吃涮羊肉的某人，眼睛直直地盯着睡衣内那约隐约现的肌肤，忽然觉得，其实涮羊肉也没那么可口……

　　“阿翁，你不来吃点先？”陈笑棠很客气地招呼翁美玲道。

　　“我不饿！”翁美玲直接给他一个卫生球。

　　陈笑棠呵呵傻笑，“其实我也不饿了，要不，咱们谈谈心？”很贱格地凑了过去。

　　翁美玲故意不搭理他，“跟你没什么好谈的！”

　　“怎么会呢？”陈笑棠握住她的小手，“这么久不见，难道你就不想我么？”

　　“不要碰我，我和你很熟么？”翁美玲瞪他一眼，却没将小手从他手中抽出。

　　哈哈，假正经！

　　陈笑棠眼珠一转，忽地轻轻笑道：“不能乱碰，那亲一亲总可以吧！”说完，陈笑棠便很不客气地低下了脑袋，吻住了翁美玲那两瓣嫣红的嘴唇。

　　绝不能再让一锅涮羊肉坏了今天的好事儿！

　　某人发誓！

　　在陈笑棠的突袭下，“嗯！”模糊的娇吟声从翁美玲的鼻端哼出，拖曳出一串腻人的颤音儿。这声音好似充满魔力和魅惑。快速地勾动了陈笑棠的心弦，让他浑身的血液瞬间沸腾了起来，猛地仆倒把翁美玲那曼妙地娇躯压在了身下。

　　陈笑棠的舌尖很快便叩开了翁美玲那两排贝齿，专注地捕捉着那一条柔嫩的丁香。

　　翁美玲的鼻息愈渐急促，那火热的感觉刺激得她连全身的骨头都似酥软了下来，两手紧紧地攀住陈笑棠地脖子。微眯着美眸，无意识地迎合着身上的男人。须臾，“说过你不能碰我的！”翁美玲喘着气息，努力地从陈笑棠的怀抱中挣脱开来，俏脸发热，羞赧地剜了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠嘿嘿一笑，道：“让我好好检查一下，我就知道你说的是不是真的了。”说着，陈笑棠的一只手掌突然撩起了那睡袍的下摆，贴着翁美玲那柔滑的大腿肌肤快速地向上游移，可就在陈笑棠的手指即将碰触到那片娇嫩时。翁美玲地双腿却紧紧地夹了起来。

　　“不许乱摸！”

　　翁美玲红着脸娇嗔一声，可那秋波流转间，却似散溢着一丝若有若无的醉人春情。

　　翁美玲那欲拒还迎的姿态更是刺激得陈笑棠血脉贲张，那娇滴滴的几个字对陈笑棠而言，仿佛成了一种别样的暗示。因此，翁美玲的声音才刚刚落下，陈笑棠便近乎粗暴的撕开了她身上地那件睡袍，有些迫不及待地扑在了翁美玲雪嫩的娇躯上……

　　桌子上，火锅在咕嘟嘟地沸腾，香气四溢，但此刻却无人问津。


第543章·冒牌厨神

　　第二天早上，晨曦的微光从遥远的天际绽放。隔着窗户，一缕阳光调皮地在陈笑棠眼睛上跳跃。

　　咕咕！没错，肚子在打鼓，可怜昨晚的火锅呀！

　　陈笑棠醒了过来，没错，这是肚子里饥饿的感觉唤醒他的，看看墙上的时钟，才五点一刻而巳，要是平时，他应该会在一个小时后醒过来。

　　晨光透进来，房间里微微辙亮，但对于陈笑棠来说，巳经足够把海棠春睡中的美人儿仔仔细细的看个够，甚至一时间都忘了肚手饿。

　　妖精般小巧玲珑的翁美玲，有着令人神魂颠倒的魅力，如云的秀发，精致的脸庞，长而翘的眼睫毛，娇俏的鼻子，弧残完美而娇润的唇，这一切都像是小说中的那个“俏黄蓉”。

　　在光线下，翁美玲那洁白的胴体仿佛笼罩着一层圣洁的莹光，泛着玟瑰花一样的艳红。紧拥着这具滚烫的娇躯，轻轻地抚摸着那羊脂白玉般的肌肤，陈笑棠心中却是一片柔情。微微抬头，瞥见翁美玲那不停颤动的睫毛，知道她已经醒来，陈笑棠不由轻缓的道：“阿翁，对不起啊，我不能给你幸福，甚至都不能公开和你拍拖的事情。”

　　翁美玲怦然心动，旋即却又翻了翻白眼，噘着红唇，娇嗔道：“我知道你也是逼不得已，谁让人家钟意你呢？不过以后你要是对我做出始乱终弃的事情来，我可不会放过你！”

　　看翁美玲的模样就跟个小媳妇似的，陈笑棠忍俊不禁的道：“你真是这么打算的？准备怎么修理我？”

　　“哼！”翁美玲轻轻地皱了皱鼻子。“用剪刀把你给咔嚓掉！”

　　陈笑棠心中一寒，难道说女人都有“剪刀”情节？！

　　眼看陈笑棠一副“小生怕怕”模样，翁美玲得意地笑了，“放心，只要你老老实实地，我也会疼你的！”说着，这丫头还挑逗般地用樱桃小口在陈笑棠的额头上啄了一下。

　　典型的先吓你一大跳，再给你一个甜枣吃。

　　陈笑棠见她如此“无赖”，不禁报复心起，双手使坏地在翁美玲的结实的圆臀上放肆地搓揉起来，微笑道：“谢谢你啊，能这么理解我，你可真是个心地善良的好女孩，我陈某人能遇到你真是八百年修来的福分！”

　　翁美玲被陈笑棠的那两只魔爪弄得浑身绵软，再加上私底下某个很坚硬的话儿在胡乱杵来杵去，更是令她芳心大乱，只得拼命压抑着不让自己呻吟出声，羞恼地横了陈笑棠一眼，“你……知道，就好……以后可要……乖乖地……听话……啊……”

　　最后那句话说完，翁美玲终于不自禁地发出了一声似欢叫却又似呜咽地娇吟……

　　陈笑棠翻了个身子，假装什么都没察觉到，轻笑道：“你就安心啦，大丈夫一言既出，什么马都难追！”说话之时，陈笑棠的手掌已经顺着翁美玲那滑嫩的肌肤，侵袭到了她那雪似的酥胸，把玩着那对白腻中透着粉红的玉球，任凭它们在自己手中变幻着各种诱人的形状。

　　翁美玲感觉快要疯了，再也做不出“淡然”模样，死死地按住了陈笑棠那双游移不定的手掌，娇喘吁吁的道：“坏蛋！不要闹了，人家肚子饿了，去弄点吃的去！”

　　“不要了吗，人家现在想吃别的！”陈笑棠一脸很猪哥模样地把脸埋向美女的胸前。

　　翁美玲咬着银牙，将这坏蛋的脑袋抬起来，“你是不是不听话了？”

　　陈笑棠眨巴眼睛，最后叹口气道：“我听！我既然答应你要做个正人君子，就做个上得厅堂，下的厨房的大牌正人君子……你想吃什么？煎蛋还是火腿？要不昨晚的火锅再给热热，还能凑活着吃一顿！”

　　“去死！……没见过有人一大早吃火锅的！”翁美玲直接将枕头砸向正在穿衣服的某人。

　　须臾，厨房内，噼里啪啦，砰里咣当！知道的是大明星陈笑棠在亲自下厨做饭，不知道的还以为在拆房子。

　　话说回来，陈笑棠在家里的时候，名誉大厨一直都他老爸陈富贵担当着，每天早中晚三顿饭，几乎都不用他这个宝贝儿子下手。所以在做菜做饭方面，陈笑棠的技术是真得很业余。

　　所以一直等到翁美玲肚子饿的咕咕叫，穿好衣服，洗了澡，刷牙，然后还给花儿浇了水，某人的“大餐”还没做好。

　　翁美玲急了，就走进厨房，见大名鼎鼎的影视巨星陈笑棠竟然很滑稽地围着围裙，正在拎着平底锅“玩”煎蛋……为什么是玩煎蛋？因为在旁边已经有N多个煎蛋“壮烈牺牲”，不是被煎糊了，就是被煎焦了，一个个躺在盘子里瞪大眼，死不瞑目。

　　翁美玲摇摇头，不得不从背后抱住陈笑棠，说：“你玩够没有？”

　　陈笑棠耸耸肩，煞有其事地说：“请不要打搅我搞创作！”

　　翁美玲无语。

　　最终在翁美玲的帮衬下，陈笑棠总算把自己的早餐给做好了。

　　桌子上，像模像样地摆放着餐前酒，一杯牛奶和果计做成的混合酒，这玩意陈笑棠参加外面宴会的时候喝过，香香甜甜的，却有酒的醇香，最适合女士喝了。

　　其余的早餐是火腿，煎蛋，水果沙拉一份，几片面包，早上起来简简单单的就好。

　　陈笑棠和翁美玲两人温馨地坐在一起，翁美玲在外面留过学，习惯了吃这样的早餐，陈笑棠却习惯了早上喝点皮蛋瘦肉粥，吃个叉烧包什么的。可以说在饮食上有很大的区别。

　　所以当翁美玲动刀叉吃得津津有味的时候，陈笑棠却用叉子插着香肠，似乎在研究它的长度，就是不肯放进嘴里。

　　“怎么，你不爱吃这些？”翁美玲抬头问他道。

　　陈笑棠：“这……能吃得饱吗？”

　　“你做的，你却不吃？”

　　“因为你爱吃，我才做的。”

　　“就是说你不爱吃喽？”

　　“那倒也不是……”陈笑棠咬了一口香肠。

　　“看你那难以下咽的模样，张开嘴来……”翁美玲命令道。

　　“啊……”某人嘴巴大张，像嗷嗷待哺的小鸟。

　　翁美玲插了一片苹果塞进陈笑棠的嘴里，“早上多吃水果有益身体健康！”

　　陈笑棠哭笑不得，自己怎么像小孩子一样。

　　早餐吃得还算尽兴，虽然某人真得很不喜欢这种西式早餐。

　　翁美玲吃早餐的时候，开始时候还挺兴奋，毕竟能和陈笑棠这样在一起。可是不知道她后来想到了什么，表情变得很不开心。

　　陈笑棠可不是什么傻瓜，善于察言观色，就问道：“阿翁，你怎么了？”

　　翁美玲皱皱眉头随口道：“在考虑事情，烦得很！”

　　“什么事啊，或许我能够帮你呢？”

　　翁美玲以为陈笑棠也是在随口说说，不过看到他那双眼睛中满是真诚，就有些不好意思地说：“其实也没什么……”

　　女人心思难猜，前一刻可能还高高兴兴呢，下一刻可能就因为触碰到了她的某处逆鳞，让她很生气，也不是说她会翻脸，但是会很不高兴，以为你不懂她，特别是刚刚看到她眼睛里的一丝恼意，陈笑棠知道这个问题的暂时打住。

　　正想要转移话题，却不想，翁美玲突然将依偎过来，住陈笑棠怀里拱了拱，像是要找个安全的依靠一般，幽幽道：“这几年好累，一天到晚地拍戏，昏天黑地的，前些日手在想，要不要不干了，反正我钱也存够了。”

　　陈笑棠还以为她之前想的就是这个，闻言点点头，“好啊，只要你喜欢就好，我一定支持你。”

　　毕竟作为在娱乐圈中打滚的著名人物，陈笑棠对于做演员的苦和累算是深有体会。有时候为了拍一部戏，连续三天三夜睡不成觉，为了补拍一个镜头，更是需要深更半夜跑到片场。更有甚者，当你生病的时候，也必须带病拍戏，因为你拍摄的电视剧正在播放，不能因为你一个人的原因，而耽误了这部戏的进程！

　　像陈笑棠这样的铁人，有的时候也会感觉吃不消，更何况像翁美玲这样娇滴滴的美人儿，唉，娱乐圈绝对不是一个怜香惜玉的地方，反倒是一个使劲儿压榨你青春和美貌的舞台。可笑还有那么多女孩子对之孜孜追求，真以为明星梦很美吗？那是因为你从未在梦中！

　　“其实你知道的，我以前在英国留学的时候，所学的就是服装设计，所以我很想开一家服装店，好大好大的一家，什么漂亮的衣服都有，并且都是我亲手设计的……我希望自己能够去意大利米兰继续学习，能够和那些世界级的设计师一起合作……我希望不再这么起早贪黑，不再被八卦狗仔所围绕，我想要自由，想要空气，想要节假日亲朋好友在一起……”听到陈笑棠说会支持自己，翁美玲的心情也好了点，像个小女孩般的扳着手，梦呓般地诉说着她的心愿。

　　陈笑棠怎么也没想到翁美玲竟然想要继续进修学习服装设计。

　　说起来，翁美玲今年才二十四五，如果是读书的话，现在也不过才大学毕业而巳，一点都不算大，正是青春灿烂最美好的年纪。

　　“阿翁，你真得这样想吗？”陈笑棠突然用手捧起了翁美玲的脸颊。

　　翁美玲用美眸看着他，点了点头。

　　陈笑棠轻轻地在她的鼻尖上亲了一下，温柔道：“那么我告诉你，你既然这样想了，那么就去做！”

　　“去做？我……可以吗？”翁美玲明眸中透露一丝疑惑，有些不自信地问道。

　　“你可以的！”陈笑棠将她紧紧搂在怀里，“我的阿翁是最聪明的，这世上没有任何事情能够难得倒她。只要是她打定主意要去做的事情，就一定能成功！”

　　不知为何，听了陈笑棠的这些话，翁美玲的眼睛湿润了。她哽咽着问陈笑棠：“我现在的样子是不是好糗？”

　　陈笑棠心疼地搂紧她，“不，现在我的阿翁是最可爱的！”吻干那落下的泪痕。

　　翁美玲家楼下，那老狗仔和小记者已经在楼下足足蹲了一夜。喝了一夜西北风。却什么都没有抓拍到。

　　惺忪着眼睛，小记者伸了一下懒腰，对老狗仔说：“大哥，看起来我们情报错误，这陈笑棠和翁美玲之间根本就没有什么。”

　　“哼，无风不起浪，何况那陈笑棠又是超浪的一个人，我们没收获只是运气不好！”老狗仔不愿意承认自己蹲点失败。

　　小记者摇摇头，也不再和他争辩，问道：“大哥，你想吃什么？我去买点早餐先！”

　　“随便！”老狗仔眼睛依旧盯着楼上，可惜翁美玲家的窗帘拉得很严实，什么都看不到。此刻老狗仔多么希望自己能够一双透视眼呀，那样还不新闻一个接一个来。

　　小记者知道他心情不好，也不再说话，伸手道：“钱……”

　　老狗仔瞪他一眼：“挑，我带你出来见识见识，你还好意思问我要钱？老规矩，早餐你请，就当是拜师了！”

　　“小记者郁闷啊，自己才出道，一个月工资还没赚到，已经搭进去半个月的饭钱了！”

　　就在小记者闷闷不乐的时候，却见昨晚那外卖仔吹着口哨从楼上下来，看见他还跟他打了招呼，“哈喽！”

　　小记者忙也“哈喽”一下。

　　老狗仔诧异他，“你跟他认识？”

　　小记者：“不认识。”

　　“那你‘哈喽’个什么劲儿？”

　　“人家不是跟我打招呼了嘛！”

　　“挑，就你有礼貌！这么用心怎么不见你找到什么爆料？哼，八九是昨晚我撒尿的时候你偷懒，要不然不可能一夜什么都蹲不到！”老狗仔把满肚子的不满都发泄到了小记者身上。

　　小记者撇撇嘴，感觉蛋疼。

　　忽然，老狗仔像是想起了什么，“那外卖仔……不可能送一整夜外卖吧？！”

　　小记者：“……”

　　“那人是陈笑棠！！！”老狗仔和小记者醒悟过来，急忙追了过去，却见那“外卖仔”早已开着摩托扬长而去。

　　“哎呀，气死我了！竟然被陈笑棠给溜了！如果能照张相，我就发达了！”老狗仔在后面气得直跺脚。

　　小记者则有些兴奋地站在那里自言自语：“大明星陈笑棠竟然和我说‘哈喽’！”一副做梦的模样。


第544章·哇咔，【一代宗师】

　　陈笑棠对于自己的化妆技巧和演技很是满意，看看，自己在狗仔重重包围下，来去自如。简直可以媲美古代那位侠盗英雄‘一枝梅’，只不过人家‘一枝梅’是为了劫富济贫，自己却是为了“偷香窃玉”。

　　回到魔影娱乐公司，陈笑棠刚坐下，就见自己的女秘书叶子媚走了进来，说有两个人一大早过来找他，要自荐做导演。

　　陈笑棠诧异啊诧异，他怎么也没有想到，自己之前在庆功宴上的那番豪言壮语，说自己爱才若渴，希望有志之士前来加盟，还没说多久，就有人主动找上门来“投靠”。

　　只是，便宜没好货，这自己冒出来的两位老兄，会是什么人才吗？！

　　不过很快，陈笑棠就知道答案了。

　　三分钟后，当陈笑棠在自己的办公室内见到两人时，有些难以相信，因为这俩家伙一个是“葡萄”刘镇伟，一个“墨镜王”王家卫！

　　他们并不是魔影公司内部的人介绍来的，而是偶然听到“风声”，魔影娱乐正在招兵买马，他们鉴于魔影娱乐属于新兴电影公司，发展前景很不错，最重要是他们俩已经快一个月揭不开锅了，于是就屁颠着过来，美其名曰“毛遂自荐”，实际上是为了讨口饭吃。

　　看着眼前这两个“大神”，陈笑棠喜极望外呵。什么叫做“天上掉馅饼”，这就是！并且掉的还是一大串葡萄！！！

　　很明显，这两位前世大名鼎鼎的导演和编剧，看到陈笑棠都有些拘谨，脸上的肌肉像是没做过马杀鸡似得绷得紧紧的。

　　陈笑棠笑眯眯地对他们说：“坐，别拘束！”两人这才屁股落椅子。

　　别看陈笑棠和蔼可亲，满面春风。可是刘镇伟和王家卫两人可都知道，眼前这人除了是歌手，演员之外，更是名头响亮的电影老板，如此才俊，就算二人再怎么自认才高八斗，也不禁黯然失色，所以他们二人根本就不敢露出半点恃才持物的嘴脸来，没那底气呀。

　　“先说一下你们的来意吧，我也好给二人安排好的位置。”陈笑棠开门见山地询问道。

　　“咳咳，主要是这样，我们听说现在魔影娱乐发展势头很好，又在招兵买马，所以就抱着学习的态度前来加盟，希望陈先生你能给我们一个机会，让我们为魔影娱乐做出一点贡献。”

　　这段台词也不知道刘镇伟背了多久，即使这样说出来还是磕磕巴巴的。毕竟像他们这样的青年才俊很少会这么低姿态。

　　陈笑棠听完以后哈哈一笑，亲自为他们二人斟倒上茶水，然后说道：“你们能够加盟我们魔影，我是求之不得啊。尤其像王先生您这样的导演，在喜剧路线上可是无人能够出其左右……”

　　刘镇伟有些狐疑，“咳咳，陈老板，我好像还没说我擅长什么题材呀，你怎么就……”

　　陈笑棠这才明白自己一时嘴快，差点把“葡萄”的底儿给露了出来。“呵呵，看你长得胖乎乎的很喜庆，不走喜剧路线岂不可惜？”陈笑棠半开玩笑道，“何况现在香港电影正是喜剧当道，人们喜欢看，乐意看，我们就应该满足大家的愿望，不是吗？”

　　陈笑棠这番话说得似乎很有道理，使得刘镇伟无言以对，只能点头。

　　陈笑棠回头又对王家卫说道：“至于你，王家卫先生……”

　　正偷摸着想要喝一口茶的王家卫急忙把到嘴的茶叶吐出来，正襟危坐，听陈笑棠说些什么。

　　“我对你不是太熟悉，只是知道你是很不错的编剧，做导演你觉得自己能胜任吗？”陈笑棠这简直是在放屁了。王家卫他不熟悉？屌！就是因为太熟悉的缘故，这才让陈笑棠觉得头痛。

　　要知道“墨镜王”另外还有一个绰号叫做“磨叽王”，一部戏他能磨叽五六年，不说别的，就说前世他磨叽时间最长的【一代宗师】，这部戏足足拍摄了十来年！堪称华语世界第一难产大戏！不断有传言说这部戏即将上映，可是等啊等，等到自己孩子都快七八岁了，还没见到这部戏的影子；以至于连王家卫自己也不得不说自嘲地说这部戏应该改名叫【一代失踪】。

　　在这部戏中，王佳卫打破了自己的慢纪录，打造了有史以来拍摄周期最长的慢电影，从构思到最后呈现，历时十三年。梁朝伟说，海报那场雨中大战，拍了三十天。赵奔山说，去剧组十次，拍了一场戏。章紫怡说，片中的雪景拍了两年。

　　据说，【一代宗师】其实在三年前便已杀青。夜宴席上，伟仔、小章等人总算舒了一口气。不料，酒至半晌，王佳卫却忽而何宝荣附体般，幽声道了句：不如我们重新来过。

　　虽说是慢工出细活，可是慢工出不了票房啊。

　　尤其像王家卫这样的怪胎，在艺术上高大无比，尤其带领香港电影在国际影坛上获奖无数。在票房上却是侏儒，几乎没有几部戏是赚钱的，就算最成功的那部【花样年华】票房也不过才3000万。

　　你说，像这样的怪胎让陈笑棠如何处理？

　　如果把他拒之门外，那么陈笑棠就显得傻逼了，毕竟人家不能帮你赚钱，却能帮你捞奖项，以后戛纳红地毯上你也可以拽了吧唧地放光芒。

　　何况“葡萄”刘镇伟与墨镜王关系超铁，当年“磨叽王”的【东邪西毒】票房大败。刘镇伟不仅用八天时间拍摄【东成西就】支持王佳卫，而且把自己拍其它喜剧片赚的钱交给王佳卫贴补。为着这份友谊，很多年之后，高佬（刘对王的爱称）给小胖（王对刘的爱称）打了一个电话，问取他的银行账号，并开了一张支票给他。自【阿飞正传】始，几乎刘镇伟所有的电影都在孜孜不倦地向王佳卫致敬，由此可见两之间“基情”四射，一言难尽。因此陈笑棠有理由相信，自己要是把墨镜王赶走，估计葡萄也要离开。

　　陈笑棠可不会做这样的傻事。所以陈笑棠才虚晃一招，说：“至于你，我不太熟悉你的导演功力，你感觉自己能胜任吗？”

　　这话说得多技巧啊，本来王家卫现在的身份主要就是编剧，而不是导演，陈笑棠问他做导演OK否，他怎么回答……

　　但这王家卫却一点都不含蓄，“我觉得自己做导演……还行！”

　　我晕，什么叫还行？！

　　王家卫给出的答案让某人很蛋疼。

　　原本以为墨镜王会谦虚一点，说自己会从编剧做起，好好学习，天天向上，直到把基本功练好了再做导演。陈笑棠就可以借坡下驴，先安排他编剧的职位，好生地圈养着他，等魔影真得有钱了，再砸出数千万让他捣鼓着去玩，想拍多久拍多久，就算尿泥巴都行，只要能获奖。可是现在……

　　“咳咳，王先生，你的自信让我深感意外……不过没关系，你想要开什么戏，就把剧本写出来给我亲自过目。在题材上绝对不给你任何限制，你想怎么拍就怎么拍！”

　　既然阻止不了“墨镜王”做导演，向“磨叽王”的宝座上大跨步，陈笑棠干脆也就放开了，丫的，给你机会，你想怎么拍就怎么拍，不过需要把剧本给我拿来！

　　要知道墨镜王拍戏是出了名的不要剧本，想到哪儿就拍到哪儿，在片场可以神游八极，魂飞太虚。

　　但实际上人们认为王佳卫拍戏不用剧本，是一种误解。他只是缺少用以工作的台本，并不缺少完整的故事。他是从一个导演的角度进行编剧，得失存心知，早已经超越了传统的电影工业程式。在故事层面，他倾向于在简单事物中的细微之处寻找戏剧矛盾，他的故事情节是艺术家所谓的“极小主义”情节。

　　陈笑棠正是知道这一点，才要求他把“剧本”拿来让他过目，按照香港电影公司的传统，这一点都不过分。

　　王家卫看了一眼陈笑棠点点头，表示赞同他的建议。有了剧本做缰绳，陈笑棠自认还能驾驭这匹喜欢天马行空的野马。

　　“不过你们放心，我招兵买马，就是要大干一场，你们加盟魔影正是机会。”陈笑棠胸有成竹的模样很快便让两人的情绪平静下来：“我保证，你们只要在魔影一天，就一定会有戏开，并且还都是有机会拿奖的戏！”

　　陈笑棠的想法不复杂，他打算让王佳卫明年开【旺角卡门】，至于刘镇伟，如果可以的话，可以试着先拍摄一些喜剧片，探探路子。

　　除此之外，陈笑棠还有一个宏伟愿望，那就是将香港未来知名的导演一网打尽，形成魔影独一无二的导演部门，然后佳片迭出，在未来的金像奖上叱咤风云，甚至对其他公司电影形成围歼局面，围歼其他们的片子。只要再给他这两年的时间，公司就能在电影界有足够的影响力了。

　　他不是不想立马就给这两位牛人开戏，而是时机未到，这两位目前根本都没有自己的风格，尤其王家卫更需要细心打磨才行。可以说一切都还需要一个过渡的过程，没有什么事是能够一趋而就的。

　　刘镇伟和王家卫互看一眼，都被陈笑棠的慷慨激昂的演讲所折服。然后刘镇伟说了一句话：“咳咳，老板，听说你之前说过，谁要是介绍人过来你就奖励一万块？你看，其实王家卫也算是被我介绍过来啊的……”

　　陈笑棠晕。

　　刘镇伟也很羞涩，不是他喜欢这点小钱，实在是没钱开锅呵！


第545章·龙套界“四大长老”

　　话说陈笑棠没料到“葡萄”刘镇伟会这么实在，竟然说王家卫是他介绍来的，问陈笑棠要一万块的“介绍费”。看着“葡萄”那羞涩难当的模样，好像是一个纯洁的胖子在第一次“拉皮条”。

　　陈笑棠不禁莞尔，“这个好说！你们若是等钱用，只管开口，多的没有，七八万我还是可以提供的！”

　　这也算是收买人心了。陈笑棠顺水推舟地使出了这一招。果然，“葡萄”刘镇伟和“墨镜王”王家卫“中镖”了，脸上涌现出感动之情。“咳咳，这个倒不用，我们刚来也没为公司做过什么……实在是，受之有愧呀！”两人毕竟还算是读书人，知道礼义廉耻，本来这一万块已经索要的很丢脸了，如果再多拿一些，那就更加没面子了。

　　陈笑棠也不和他们纠缠此事，笑道：“你们尽管放开心怀，我说过了，既然你们加盟魔影，大家就都是自己人，自己人何必客气？！再说，你们都是人才，是人才我就一定会爱护的！只是可惜，现在我这里没有好的剧本或者构思让你们发挥所长，要不然，依照你们二位的大才，一定能一鸣惊人的！”

　　陈笑棠的这番话说得刘镇伟和王家卫两位热血沸腾，多好的一个人啊，多好的一个老板！

　　我们要为知己抛头颅洒热血，为老板两肋插刀马首是瞻……为妞死为妞亡，为妞卖肾响叮当！鞠躬尽瘁死而后已！

　　于是乎，壮着胆子，刘镇伟忽然说道：“其实来这里的时候我就有一个构思……”舔了一下嘴唇，“这个构思也是来源于你主演的那部【赌神】，我在想，这赌片是不是还可以发展成为其他的种类呢？后来我在报纸上看到特异功能……”

　　陈笑棠，我晕！

　　说什么来什么！

　　“我明白你的意思……”陈笑棠拦腰斩断了刘镇伟的话，呵呵笑着说：“特异功能加赌术，这是一个不错的题材，你可以着手去准备剧本。到时候再把剧本交给王晶导演审阅一下，再由编剧组改得更精细一些，只要可行，这部戏就给你开！”

　　刘镇伟震惊极了，略胖的脸上肉都在颤动，他没想到自己无意中想到的构思，竟然被陈笑棠一口说穿了，而且看上去陈笑棠是早有这样的想法。他忽然觉得这个人很可怕，或者才华太惊人了。

　　【赌圣】当然是要有的，陈笑棠偷乐不已，可惜没人跟他分享这种震翻刘镇伟的快乐。【赌圣】有了，【赌侠】本来是不能放过的。可是，陈笑棠不想因为自己投拍一系列赌片，因而引起大规模跟风。所以，一举捧红周星驰的【赌圣】是要有的，【赌侠】就暂且不必了，反正刘德华也不需要靠这部影片来走红，何况他现在还是无线电视台的签约演员，并未真正进军大屏幕。

　　不过现在周星驰正在拍摄【武状元苏乞儿】，说不定这部戏一上映他就红了，根本就用不着依靠这部【赌圣】！

　　事实上也的确如此，由于陈笑棠的力捧。周星驰对于主演【武状元苏乞儿】这部戏的机会十分的看重。为了演好戏中“乞丐”的角色，他甚至跑到天桥底下和那些流浪乞丐谈话聊天，模仿他的行为举止，比如抓跳蚤，挠痒痒，以及提拉着人字拖走散漫步。

　　除此之外，周星驰还通过贿赂收买等手段……主要是烟酒，虾饺和叉烧包……向那些既然头乞丐学习一些“丐帮”要饭的窍门，比如说怎么在地面上写字乞讨，乞讨的时候该用什么样的语气，还有乞讨时的表情神态等等……

　　开始的时候那些乞丐都不鸟他，挑，秀逗了，我们干嘛要把自己讨生活的窍门告诉你，可是耐不住周星驰那磨人的性子，再加上那酒香肉香，何况周星驰还拍胸脯保证了，绝对不会出现在大家面前“抢生意”，几位乞丐界的精英们，这才把自己的诀窍传授。

　　周星驰得益匪浅呵，这辈子就算做不了电影明星，也能做明星乞丐！赚到了！！！

　　此刻，魔影娱乐的功夫喜剧【武状元苏乞儿】拍摄现场。

　　场景：苏府。

　　人物：周星驰饰演苏灿；

　　吴梦达饰演：老爹；

　　其余：下人。

　　故事内容：苏府，苏灿把一群女人围在白布后面做猜人的游戏。

　　导演：陈佳上；

　　监制：李利持；

　　拍摄开始……

　　下人：快点快点，动作快点！你们怎么这么晚来，快点进去！

　　下人：好了没有啊？啊，好了，少爷，好了，请！

　　苏灿：来！你们全站好了，不许再动了，啊？

　　（在白布前一闻）

　　苏灿：这么香！你是飘香！

　　飘香：少爷好棒，爱死你了。

　　苏灿：过来点！

　　（走到下一人面前）

　　苏灿：嗯？这么大，一定是小小！

　　小小：啊！少爷你好坏，这样说人家。

　　苏灿：本来就大嘛，怕人讲呀？

　　（走到下一人面前）

　　苏灿：嗯？大肚婆都有，骗不倒我的。你是爹！

　　苏父：哎哟，不来了不来了，你好坏，又被你猜中了！聪明聪明聪明，爹还想捉弄你一下呢！好棒好棒好棒好棒！

　　苏灿：哈哈……哈哈……

　　苏父：好了，好了，少爷明早要考试，不要玩得太疯了，都出去，都出去。阿灿，明天你要考试喽？

　　……

　　“卡！这部戏拍摄的不错，大家休息一下！”作为导演的陈佳上很满意周星驰和吴梦达两人的表现。尤其周星驰，似乎天生就是为了搞笑而生的，将“苏灿”这个角色演绎的淋漓尽致；相比之下，与他搭戏的老戏骨吴梦达，自从在【赌神】一片自毁形象超常发挥以后，在这部戏中饰演苏灿的老爹更是游刃有余，将一个宠爱儿子却管教不严的“慈父多败儿”演得入骨三分。

　　闲暇之余，主演周星驰和吴梦达相亲相爱地在一旁背着下一幕戏的台词。而在另一旁，四个在这部戏中担任丐帮“四大长老”的家伙却要死不活地瞅着他们，羡慕着，流着口水……

　　这四个家伙分别是欧阳振华，陶大宇，吴启华还有刘青云。

　　“喂，我说欧阳振华，怎么说你也是和那吴镇宇一起来魔影娱乐的，看看，人家都成奸神了，你还在这里当配角搞笑，觉不觉得很衰啊？”同样很衰的陶达宇问欧阳振华道。

　　“废话，我都快郁闷死了！”欧阳振华白了他一眼。

　　“不行，我们要雄起！”黑脸神刘青云突然站起来说，“你们看看，现在连印度星都做了男主角，在戏里英明神武还有马子泡，我们却在这里扮乞丐……”

　　“咳咳，好像印度星也是乞丐哦！”吴启华说了句公道话。

　　“那怎么一样，人家会降龙十八掌，咱们只会打狗棒法，算起来人家更是乞丐中的富二代！”刘青云痛惜道，“所以我们要振奋啊，何况在【赌神】庆功宴上棠哥也说了，他要开多戏，只要自认有才华的就都可以去找他！”

　　“人家那要的是导演还有编剧，不是我们这些小角色！”欧阳振华打击道。

　　“什么呀，演员难道就不是人？我们也是人才！现在自认是人才的请举手，我提议去公司找棠哥讨说法！”

　　呼啦，除了欧阳振华外没人举手。

　　刘青云愤怒了，“怎么了，难道你们就没有半点血性？”

　　“不是啊，要发盒饭了！”说完陶达宇吴启华二人就窜了出去。

　　欧阳振华，“等我一下！”

　　刘青云再次痛惜，这都是些什么人啊，“给我留一盒！”

　　……

　　魔影娱乐老板办公室外。

　　刘青云四人被尽忠职守胸大有脑的女秘书叶子媚给挡在了外面。

　　自从经历了上一次陈佳上突闯老板办公室的事情以后，虽然事后陈笑棠并没说什么，但叶子媚自己却感觉很丢脸很委屈，毕竟自己没有做到女秘书的责任，把不该放进去的人放进去了，所以在痛定思痛以后，叶子媚就发誓，以后一定要把好门，看好关，不让一只公苍蝇飞进去，阉割的也不行！

　　由于叶子媚无上限的尽心职守，使得刘青云一伙人悲催了。在办公室门口眼巴巴看着老板的门，就是不能进去。

　　木办法啊，四人合计着，看起来不得不出绝招了。

　　首先自认风流无极限英俊没有边的陶达宇上场，他拨拉一下头发，很煽情地对叶子媚说：“靓女，有没有人告诉你，你的眼睛很迷人？”

　　叶子媚很鄙夷地瞅他一眼，然后说：“我自己长得漂亮我自然知道，不过有没有说你长的很挫？”

　　二货陶达宇苦着脸回来：“她不按规矩出牌！”

　　“看我的，我出马，准搞定她！”吴启华凝神运气，大有前世【妙手仁心】程医生的气质，“小姐，借一步说话，我观你珠圆玉润，印堂发亮，最近该是好日子来了……”潜台词，要交男朋友了，有木有……

　　谁知叶子媚杏眼圆瞪：“你是算命的还是看相的，老娘运气好不好还用你说？”

　　2B吴启华很悲催地回来，“她岂止不按规矩出牌，简直是不可理喻！”

　　刘青云怒了，“对于这种女人，不用客气！”撸撸袖子就要动手。

　　旁边欧阳振华怜香惜玉：“慢来慢来，他既然不喜欢帅哥型，气质型，应该会对我这种平易近人邻家大哥哥型的感兴趣……”说罢，欧阳振华婴儿肥的脸上堆砌出憨厚的笑，上前：“我说小妹……”

　　“妹你个头！谁是你妹了？跟我套近乎是吧，去死！”叶子媚直接用吐沫把某人差点淹死。

　　欧阳振华抹了一把脸上的吐沫，回头对刘青云说：“你说得对，对这种女人根本不用客气，先奸后杀都是轻的！”


第546章·拍摄【色即是空】

　　话说就在刘青云四人怒不可遏准备不做英雄欺负女人的时候，办公室的门开了，陈笑棠露脸说：“你们四个进来！”

　　撸着袖子准备动手的刘青云指指自己的鼻子：“你是说……我们？”

　　“废话，你们那么大声估计只要是地球人就都听见了！”

　　……

　　四人约约摸摸进了办公室，原本豪气干云的家伙们都哑巴似的闭了嘴，并且很伪娘地你看我我看你，互相抛着媚眼，就是没人肯先开口说话。

　　最后还是陈笑棠打破了沉默，“说吧，你们不好好拍戏，找我有什么事儿？”

　　“这个……不是我主动要找你的，是欧阳振华他说有事情要找你，我是跟着来那个啥……打酱油的！”刘青云很阴险地把胖子推了出去。

　　“是啊，振华说你不够朋友，说话不算数，明明说要给我们男主角做的，却不兑现！”吴启华和陶达宇很卑鄙地落井下石。

　　欧阳振华超级苦逼了，自己真他娘的交友不善，这些还都是人吗，怎么这么无耻呢？不过话说回来，刚才他原本想把刘青云推出去的……挑，被他抢先了！

　　陈笑棠瞅着胖子欧阳振华。

　　欧阳振华眨巴眼睛，“我没有哇。我是老实人，怎么会说那些话呢……”

　　陈笑棠叹口气，“好了，不管你有没有，至少我已经明白你们来干什么了。”

　　“啊？你真的明白了？”欧阳震华等人诧异。

　　陈笑棠随手丢出一套剧本，说：“欧阳振华，陶达宇，我研究你们很久了，觉得你们或许拍一种类型的电影比较有前途！”

　　“啊，能得到棠哥您的看重，真得是三生有幸啊！就是不知道是哪种类型的片子？喜剧，悲剧，还是英雄片，功夫片？话说我们很擅长演英雄片的，尤其在英雄救美方面的演技早已炉火纯青！”欧阳振华屁颠道。

　　“是啊，我对于美女投怀送抱这些镜头的揣摩和把握也达到了一定宗师级别，即使偶尔有一些吻戏亲热戏，我也能很好地过渡下去！”陶达宇信心满满地说。

　　“听到你们这么自信，我深感欣慰！”陈笑棠笑着点头。

　　欧阳振华和陶达宇两人傻笑，“对了，棠哥，你还没说我们最适合哪种类型的片子……”

　　“看剧本名字呗！”

　　“哦……”两人看了看剧本名字，然后疑惑道：“棠哥，你怎么准备拍佛教片么？”

　　“呵呵，不是佛教片。”

　　“那是什么？”

　　“三级片！”

　　“啊，什么？”两位好汉差点栽倒地上。“咳咳，棠哥，我们没听错吧，你是说这部【色即是空】……是三级片？”

　　“是啊，你们刚才不是也说了吗，你们对与美女演对手戏很感兴趣，很敬业，也很有经验，这不正是拍三级片所具备的条件吗？”

　　陈笑棠这番话，问得两位好汉哑口无言。

　　“好了，不要再苦着脸了！”陈笑棠呵斥他们道，“你们看看剧本先！”

　　不错，陈笑棠递给这两位好汉的剧本就是未来风靡校园，誉满硬盘，让闷骚男们澎湃，让喜剧迷们呐喊的韩国性喜剧【色即是空】！

　　实际上，【色即是空】是一部包含着喜与泪的电影，它在上映之后大获成功就是因为能将一段爱情描写的让观众如泣如诉，让人在看的过程中笑中带泪。影片在前半部分噱头不断，特别是演员将那个呆头呆脑的男主人公的形象塑造的入目三分，他与另外几个室友间也是笑料百出，而女主角在镜头的温柔清纯的形象也给人留下了深刻的印象，特别是扮演楚楚动人的样子让人心生怜爱。电影在描述两人感情大进的时候不过短短十几分钟，十几个镜头，却把男人的痴情与善良恰倒好处的表现出来。

　　不过综合来说，这部戏是一种针对韩国儒教思想的反抗，对于人性在某方面压抑的彻底讽刺和释放。

　　相比之下，八十年代初的香港与这部戏的内容十分相似，年轻人对青春的飞扬，对性的迷茫，对异性的渴望等等。

　　本身前世的时候陈笑棠非常喜欢这部戏，不过是瞒着人在宿舍中戴耳机偷看的，当时看得时候，那个心惊肉跳，生怕外人闯进来干扰了这桩好事。可最后在他大笑的时候，却发现身边站满了人，原来耳机插错了地方，音响一直都是开着的！幸亏，被吸引过来的都是死党，于是乎，有福同享！

　　话说作为一名年轻人，陈笑棠对于这阶段年轻人的心理是十分了解的，再加上如今香港电影分级制度不明确，陈笑棠希望能用这部戏，来提醒大家，多多关注年轻人，多多关注电影的健康发展；当然，最主要的，陈笑棠相信这部戏如果被翻拍一定会受到香港人，尤其是那种自诩为自由解放派年轻人的欢迎！

　　而欧阳振华傻傻呆呆的模样，很适合男主角这个角色，至于陶达宇，也很适合男二号，那个喜欢耍酷，用木棍敲脑袋练习铁头功的家伙。

　　因此这对“活宝二人组”，绝对适合【色即是空】这部戏！

　　不出所料，在欧阳振华和陶达宇仔细看完这部戏的剧本以后，他们的思想提高了情操升华了，这两个喜欢用下半身思考的牲口，至少不再纯粹地认为这是一部情色片。

　　“这部戏的内容很感动人啊。”

　　“是啊，这绝对是一部用情色外衣包装着的爱情片！”

　　“那你们愿不愿意拍摄？”

　　“愿意！当然愿意！”两人拍板道。

　　“那好，这部戏的导演是王晶，你们去找他报到！”陈笑棠直接打发两人离开。

　　一听导演是靠着【赌神】一举成名的王大导，欧阳振华和陶达宇两人更加振奋了。这么好的剧本，这么好的导演，再加上我们二人炉火纯青的演技，这部戏不红没天理啊！

　　看着同伴美滋滋地离开，刘青云和吴启华两人瞅在眼里看在心里，那个羡慕啊。

　　回过头来，“棠哥，呵呵，你人实在是太好了！不知道我们俩您准备怎样安排？”刘青云搓着手笑眯眯道。

　　“你们两个？”陈笑棠好像刚想起他们，上下左右看他们一眼，摸着下巴，“不好安排呀，你长得这么黑，拍电影不容易打光，还有吴启华，你长得这么瘦，拍戏不容易定制戏服……”

　　“咳咳，棠哥，好像你以前拉我们加盟魔影的时候可是说我们黑的够结实，瘦的够潇洒……”两位不得不提醒某个记性不好的家伙。

　　“我当然记得，所以我现在伤脑筋啊，自己以前的品味咋就那么差呢？”

　　“咳咳。”两位差点呛死。“不管怎样，我们已经上了你的贼船，你就要负责到底！”

　　“是啊，负责到底，我们生是你的人，死是你的鬼！”

　　这次轮到某人开始咳嗽了，“咳咳，不要说得那么严重……其实这里也有一套剧本蛮适合你们的！”陈笑棠变魔术般摸出一套更厚更巨的剧本丢给了刘青云和吴启华二人。

　　刘青云和吴启华两人互相看了一眼，深呼吸，窃喜，大部头巨制啊，原来棠哥对我们还是好的，留了这么一部戏！

　　掂在手里沉甸甸的，看份量，已经达到了传说中的“砸死狗”！

　　兴奋不已的二人急忙翻开剧本，一看，我挑，电视剧！！！！怪不得会这么厚呢！

　　“棠哥，您老人家是不是拿错剧本了？”

　　“是啊，这好像是电视剧地干活？”

　　“没错，你们要拍的就是电视剧！”

　　“噗通！”两人有撞墙的冲动。

　　“合计我们就这档次啊？人家拍电影，我们只能拍摄电视剧？”刘青云和吴启华两人不满道。“棠哥，你太偏心了吧，我们大家伙是同时加盟魔影娱乐的，周星驰拍【苏乞儿】，我们只能演乞丐，如今欧阳振华他们拍电影，我们只能演电视剧，你也太厚此薄彼了……怎么看我们俩都不像是后妈生的！”

　　等二位好汉发泄完，陈笑棠这才笑眯眯地解释道：“你们说完没有，如果说完的话，现在就听我说……你们知道，我们魔影娱乐现在以拍摄电影和出唱片为主，可是我现在准备再增加一项产业，那就是拍电视剧！”

　　“拍电视剧？”刘青云和吴启华不明白呵，这好像是电视台才做的事儿，魔影拿来做什么？

　　“你们或许以为我这是在开玩笑，不，我是认真的！我们魔影娱乐就是要做电视剧，做自制剧，然后把这些自制剧卖给电视台播放，从中收取版权费用！”

　　“当然，如果仅仅是为了这一点版权费，我绝不会如此劳师动众自己制作电视剧来搞外卖，最主要的是，这些版权可以卖一水再卖一水，卖给一家再卖给另外一家。只要这部戏好看，电视台可以播放一次后不断地重播，我们就能不断地捞钱！当然，在制作片头和片尾中间还可以插播一些广告，捞取一些广告费！你们都是聪明人，可以算一算，卖出一部电视剧能为公司捞取多少钱？！”

　　“这个……吴启华，你数学好，你来算算！”刘青云拉了拉吴启华的衣袖说道。

　　吴启华就计算起来：“如今一部戏的制作成本大约是一集3万块左右，二十集为例，成本是60万，卖给电视台算作……”

　　“卖给他们至少一百万！”陈笑棠直接把话头接了过去，“然后他们每重播一次，我们收取五十万，四十万，三十万，逐渐递减的版权费用！这样只要有一家电视台购买我们的剧集，我们就能获悉至少100万的利润！”

　　“而外埠市场方面，大陆，台湾，新加坡，马来西亚，泰国等地，也是我们剧集销售的黄金地，因此只要这部戏够经典，最少会有五家电视台购买我们的版权！这样我们就又有五百万的进账！不要忘了还有广告费，朋友，就算我们大方一些，广告费也能再收两百万！”

　　“你们现在计算清楚了吗？只要我们的戏够好，能够销售到海内外，那么我们就能获得至少八百万的巨额利润！但这些还不是最终的，只要这部戏有电视台重播，它就必须给我们掏钱！播一次，掏一次！这才是重点！电影呢，只能上映一遍，第二遍谁还看啊？你们两个要是聪明的话就该明白，做电视演员，实际上要比做电影演员更加容易走红！只要你们拍了一部好戏，就能地毯轰炸式地让所有人知道，大家只要坐在电视前瞅着屏幕就能认识你，而不需要买票走进电影院！”

　　“所以说，做电视剧很不简单！而你们两个，将会是我们魔影娱乐电视剧制作部的元老，肩负着开创我们魔影自制剧崭新时代的重任！现在我看着你们，未来会有千万双眼睛看着你们，会有无数美女用她们感性的美眸看着你们！你们觉不觉得自己应该雄起！应该振作！应该努力奋斗？！”

　　陈笑棠的这番话说得刘青云和吴启华两人兽血沸腾，都快要忍不住要吼吼了！

　　棠哥，仁义啊！

　　把这么好的事儿交给我们！

　　此刻我们似乎已经感受到了很多娘们的美眸！感受到了一缕圣光照耀在我们身上……咦，谁把灯打开了？哦，原来天已经黑了！

　　棠哥可真说啊！这嘴巴跟自动贩卖机似得，只要有货，就比比个不停！

　　两人再次感叹。

　　“棠哥，你也不用说了。为了魔影娱乐，为了我们自制剧的未来，我不入地狱，谁入地狱，开创时代，展望未来，王图霸业，舍我其谁……不过这部【流氓大亨】真得能红吗？！”

　　陈笑棠笑了，【流氓大亨】要是还不能红的话，那么就真得没天理了！

　　不错，陈笑棠拿出的这套剧本正是前世号称香港经典时装剧，爱恨情仇大狗血，豪门恩怨永不休的【流氓大亨】！

　　别的陈笑棠不知道，陈笑棠只知道这部戏当年在内地播放时曾创出不亚于【射雕】那样的神话，万人空巷，坐等电视开播。

　　实际上此剧是香港最典型的恩怨情仇戏，剧中主角万梓良凭精湛演技轰动华人世界，奠定其八十年代至九十年代TVB一哥地位。本剧更是香港1986年度的收视冠军，TVB史上十大全球收视率最高剧集之一。

　　如今陈笑棠让魔影娱乐的编剧部门将这部戏提前创作出来，就是要靠这部戏正式打开魔影自制剧的市场。

　　要知道，香港虽然只有两家电视台，互相之间还像上辈子有仇似得斗得死去活来，对于外来的自制剧也并不看重，陈笑棠也不打算把自己拍的戏卖给他们播放，陈笑棠的目标是……宝岛！

　　稍微了解一下香港电视剧历史的人就都知道，自从香港【楚留香】风靡宝岛台湾以后，偌大个台湾电视市场竟然都被香港电视剧所占领。以至于台湾电视人不得不站出来抗议香港剧集的入侵，甚至要求政府立法，杜绝香港电视剧的进入。

　　但就像老公捉奸夫一样，自己那话儿不争气怨得了谁？你自己拍的电视剧不好看，观众不买账，就算强按着大家换频道，也不是长久的事儿。因此香港电视剧在台湾依旧大行其道！

　　纵观台湾电视剧的悲哀，在于良莠不齐，青黄不接。当初有一段时间，台湾剧也是颇受大陆观众喜爱的剧种，像什么【昨夜星辰】，【婉君】，还有【一代皇后大玉儿】，【飞燕惊龙】，【神州侠侣】等等，到了九十年代末更有【流星花园】，【一帘幽梦】，【终极一班】等精彩剧集问世。

　　可是随着大陆电视剧的崛起，逆袭终于来临，【还珠格】，【步步惊心】，【甄嬛传】一部比一比犀利，搞得宝岛台湾电视界大呼：“台剧已死，外剧当立！”

　　正是因为这些原因，陈笑棠决心开发自制剧，走外卖路线。

　　香港这边不要，咱就卖给宝岛；宝岛再不要，在就卖给新加坡；新加坡再不要，在就卖给泰国佬！

　　娘的头，主顾这么多，你大爷我就不信卖不出去！

　　……

　　谁也不曾想到，陈笑棠这一心血来潮的“自制剧”创意，未来竟然把香港电视界掀了个底朝天，更让香港电视剧发展加快了十年，原本的两家争雄，变成了三国争霸！

　　好不容易打发走刘青云他们。

　　陈笑棠深深地松了一口气。

　　累，实在是太累了！

　　想不到只是动动嘴巴忽悠人，都这么累。

　　可是还没等陈笑棠躺下休息一会儿，电话响了。

　　陈笑棠接过电话一惊，却是张国荣打来的。

　　张国荣在电话问陈笑棠，是否要参加今晚影协成立大会，如果是的话，希望能一起去。

　　陈笑棠这才想起来，自己的确是接到了有关方面的邀请函，若不是张国荣打电话过来，估计自己就会忘了这事儿。

　　影协么？是要去参加滴，毕竟自己也是一个优秀的电影人！只是不知道这次盛会会是什么模样？！

　　电话里和张国荣约好了一起去的时间和地点，然后陈笑棠招呼自己的女秘书叶子媚进来，帮自己找找那张邀请函放在了哪里。

　　可是那张请帖左找右找就是找不到。

　　这下可麻烦了，没邀请函，自己怎么进去啊？

　　作为女秘书的叶子媚很是自责，像这类东西本来应该她来保管的，可是现在却弄丢了。

　　眼看大波妹又要眼泪汪汪了，最近对女人免疫力很差的陈笑棠立马安慰道：“没有就算了，你老板我这张脸就是名片，去了不信把门的还不让进！”

　　乌鸦嘴，什么是乌鸦嘴。

　　很快陈笑棠就知道这个真谛。

　　……


第547章·超级万人迷

　　当陈笑棠乘坐的士……悲催的他啊，如今这么大款了，这么巨星了，却还要打的。

　　不是他没车，车陂人用了。

　　不是他没钱，钱投了出去。

　　其实大明星打的坐公交之类的事情在娱乐圈也有过，不过像陈笑棠这样朝巨的就很少了。

　　当身价已经过亿的陈笑棠站在的士站点等车的时候，旁边人就都傻了眼，民众惊讶地以为看错人，有人向他打招呼，陈笑棠都礼貌微笑以对，丝毫没有巨星架子。

　　一直等到陈笑棠上了的士，那些影迷们才反应过来，指着那屁股冒烟的的士，说：“我靠，陈笑棠……他在上面！”

　　坐在的士车内，陈笑棠倒也觉得身心舒爽，暗自思忖，其实搭的士也很方便嘛，不用管停车问题，又有强劲的冷气、真皮座椅，真的很舒适，而且还有人专门帮你开车，我挑，多赞呵。

　　也许整个香港只有陈笑棠这样的怪胎会不在意自己的身份，明星搭的士，说出去，多掉价！

　　话说有些人，就像黑夜中闪闪发光的萤火虫，想不出头都不行。

　　就像此刻的陈笑棠，现在的他完全像是平头老百姓，尤其当他这辆“与众不同”的座驾，停靠在名车荟萃的影协会议入口处时，很是拉风地吸引了众多媒体的目光。

　　“咦，那人是谁，还打的过来？不会是送外卖的吧？”

　　“这人也是来参加影协成立仪式的吗？够穷酸的！”

　　“影协怎么什么人都招，也太没档次了吧！”

　　……

　　媒体如此议论，那些被邀请参加会议的大牌明星们也都直摇头，“看起来又是一个落魄的同行啊，不过再落魄也不能打的过来呀，这不把我们这帮演员的脸也给丢光了吗？！”

　　“要提醒一下这个家伙，就算穷死也要顾及形象，不要像乞丐一般过来！”

　　……

　　就在大家同时鄙夷这个不知名的穷酸乞丐明星时，陈笑棠终于从车上走下来了。

　　我挑，不会吧！

　　陈笑棠的出现，就像狂风霹雳一样，把那些刚才还讥讽和嘲笑他的家伙们吹得东倒西歪，劈的外焦里嫩！

　　陈笑棠是谁？只要不是傻瓜白痴瞎子聋子，就都知道此君在香港有多大的人气，有多大的能量，有多红，有多狂，有多傲！

　　可就是这么一个牛人，现在竟然搭的士来参加影协会议，还被他们这帮无知的人看成是穷酸，这可能是今年最大的笑话了。

　　因为是影协成立，当然会来许多歌迷和影迷，其中不乏有一些陈笑棠的粉丝，此刻这些人一看见陈笑棠，就都忍不住高喊起来：“拉菲，那是拉菲！”“果然是他，哦，我爱死你啦！”“棠仔，我爱你！”“陈笑棠！陈笑棠！”……

　　喊叫声铺天盖地，直接把刚才那些明星的光芒都掩盖了。

　　一时间，整个会场外都是“陈笑棠”的喊叫声，尖叫声，还有呐喊声。

　　原本是落魄明星的某人，却变成了天皇巨星，这样的突变让很多人有些尴尬不已。尤其那些刚才用嘴穷比比的，更是脸蛋子比猴屁股还红。

　　如果说人家陈笑棠是不入流的三流明星，自己算什么，估计连屁都不是！

　　陈笑棠可不知道自己偶然走投无路只能走打的路线的这一举动，对某些人“伤害”有多大，这位老兄还在和司机大佬讨价还价呢。

　　“先前说好不是三十吗，怎么又涨五块？”

　　“刚才为了停车兜了一个圈子，油费也要计算啊！”

　　“我又没让你兜！”陈笑棠掏出皮夹取出三十，“就这些，不要拉倒！”

　　司机大佬：“我挑，没想到像你这样的明星，会这么小气！”

　　陈笑棠：“明星也是人，也要养家糊口，最主要的是，我不是羊牯，坐车不会白白挨宰！”

　　司机大佬：“你有种，我抵制你的戏！”

　　陈笑棠：“随便你，我抵制你的车！”

　　司机大佬郁闷，飚车而去，半路再也保持不了淡定了，突然拿起话筒，用一种激动口吻说道：“烂头仔，你猜我刚才载谁了？大明星陈笑棠！对，就是那个赌神！哇咔咔，不过那家伙蛮抠门的……说好了，今晚去澳门，多少沾了赌神的光，不去赢几把说不过去啊！”

　　这边陈笑棠很无耻地和一个司机师傅讨价还价完毕，回过头，又变成了风靡万千少女，迷死千万怨妇，让男人嫉妒，女人悔恨的万人迷。

　　谁也不曾想到他刚才是多么的小气和抠门。

　　木办法呀。

　　如今魔影娱乐这个家不好当，上百人张着嘴等着他吃饭，他不省着点花不行啊。

　　正所谓，不当家不知柴米油盐贵，不上床不知老婆赛流氓！

　　离老远，那些不管是认不认识陈笑棠的，都主动和他这个影坛新贵打招呼，“哈喽，棠仔，你好啊！”“见到你真高兴，陈先生，以后可要多多合作呀！”“拉菲，我很喜欢你演的戏！”“阿棠，你真是贵人事忙，有空喝茶！”……

　　陈笑棠来者不拒，用自己亲切的几乎浪荡，热情地近乎放荡的微笑，一一地和对方寒暄过招。

　　其表现是很傻，很天真！

　　陈笑棠的这番表现让那些人很是满意，嗯，不错的年轻人嘛，不红不骄，是个好娃儿！

　　当然也有一些心生嫉恨的，心说，别看你现在浪得欢，小心你以后拉清单！

　　对此，陈笑棠的内心台词是：娱乐圈很坑爹，宁信世上有鬼，也别信他们这一张嘴！

　　当然，也并不是所有人都让陈笑棠身怀戒心，比如眼前正走过来的歌坛天王张国荣。

　　“阿棠，你才来啊，我已经等你快半小时了！”张国荣笑着说。

　　“不好意思，我是坐的士来的，路上堵车！”

　　“坐的士？”张国荣明显楞了一下，忽然笑道：“我已经好久没坐过的士了，有空也要坐坐！”

　　“那还不简单，等散会后我们一起！”陈笑棠开玩笑道。

　　“那好我们一言为定！”张国荣一边说着，一边陪着陈笑棠朝会议大门走去。

　　后面陈笑棠的一干粉丝还在拼命地呐喊，尖叫，而那些媒体也不失时机地给他和张国荣照相，镁光灯狂闪。

　　陈笑棠虽然不太明白张国荣为什么会主动要求和自己一起参加这个影协成立仪式，不过有朋友做伴也是好的。

　　两人来到大门口，把门的是一个脑袋秃秃，发线很荒芜的男子，男子穿着燕尾服，打着蝴蝶结，一副大内总管模样，人们只要想进去，就必须让他看一看邀请函。

　　“不好意思，先生，您的请帖！”当那秃头男检查完张国荣的请帖后，将目光瞅向陈笑棠问道。

　　陈笑棠很不好意思地笑笑说道：“对不起，我把请帖弄丢了，不过大会真得邀请了我，您看，能不能通融一下？”

　　陈笑棠说得够客气了，只要脑袋没问题，就会借坡下驴，卖个人情放人进去。

　　可是这秃头男却脑子进水了似得，把门严严的，说：“对不起，按照会议要求，没请帖，不能进！”

　　就算陈笑棠脸皮再厚，这时候也有些尴尬了，旁边张国荣忍不住道：“你不知道他是谁吗？就不能通融一下？”

　　秃头男还是那句话：“对不起，没请帖，不能进！”

　　陈笑棠不得不佩服，好一个尽忠职守。

　　张国荣不得不摇头，好一个顽固不化。

　　秃头男心里乐呵，瞅瞅，谁说俺们把门的木前途，俺马子甩了我是她的错，谁让她喜欢这个狗屁陈笑棠呢，我今天就不让你进，怎么着？！

　　要知道这次来参加影协成立仪式的大多数都是有头有脸的人物，尤其明星大咖居多，秃头男难得有这么好的机会利用权力来作怪，当然不会轻易松口了。

　　周围那些正找不到爆料的记者，眼看陈笑棠被拒之门外，就像是闻到腥味的猫咪一样，噼里啪啦，对准陈笑棠狂拍，心中念叨着明天的大标题，“大明星被拒之门外，糗态百出！”“陈笑棠陷入请帖门，丢失请帖失身份！”“正义门卫，倒霉拉菲！”……

　　陈笑棠遮挡着那些闪眼的镁光灯，表情很无奈，依照他这样的身份也不能和对方开掰，只好对张国荣说：“不如你先进去，我看看再说。”

　　就在两人说话间，只听旁边有人冷笑道：“没请帖也学人家来参加宴会，这也太糗了吧！”

　　回过头来，却见刚加盟永盛娱乐不久的大才子倪振手里挎着一个漂亮妞，正陪着向氏兄弟阔步而来。

　　向华强似乎对倪振如此做作，有些不满，眉头皱了一下；向华胜却似乎很欣赏倪振针对陈笑棠的讽刺，朝他投去赞赏的目光。

　　那些记者不妨半路杀出永盛的人，看样子还准备和陈笑棠掐架，于是乎就噼里啪啦转镜头朝他们狂拍。倪振和向华胜频频摆POSS，一副很享受的样子。

　　陈笑棠没想到会在这当口遇到永盛娱乐的人，再看看四周等着看自己笑话的人，以及周围大喊支持自己的粉丝们，这简直就是冰火两重天。

　　陈笑棠正感到郁闷的时候，突然听见不远处传来一声吼：“老板，你的请帖，接住！”

　　嗖地一声，请帖像飞碟般旋转着飞来，陈笑棠回头，很潇洒地将其一把抓住。

　　却原来是大波妹叶子媚在公司找到了请帖后急忙赶来。

　　那一刻陈笑棠真得是爱死这个丫头了。

　　娘的头，刚才没请帖不让进，现在请帖在手，谁还拦我？！

　　陈笑棠感觉自己就像是充足了电的奥特曼，面对刚才还人五人六的秃头老和倪振等人，发挥正能量，看也不看他们一眼，飘然而进！

　　其他人傻眼。

　　一直等到陈笑棠走进去，那秃头才鄙夷道：“挑，不就是有了请帖吗，装什么逼呀！”

　　可是还没等他把话说完，就听有人说：“打死这个混蛋！”却是陈笑棠的影迷们冲了过来……


第548章·宴会争雄

　　陈笑棠信步走进影协成立仪式的宴会大厅，里面果然别有洞天。

　　由于是娱乐圈百年难得一遇的盛事，因此很多明星大腕，娱乐大牌，以及电影公司的大佬，影视大亨悉数到场。

　　放眼望去，人才济济，明星方面有许贯杰，谭咏麟，梅烟芳，林清霞，大哥成龙等人，影视大鳄方面有，邵氏邵大亨和方逸华，新艺城幕后大老板雷觉坤，以及三巨头麦嘉，石天还有黄柏鸣，嘉禾的邹文怀，何冠昌，德宝的洪金宝，以及潘迪生。就连新成立的永盛娱乐也是来了不少的人，向氏兄弟耀武扬威，气场不凡，相比之下，魔影娱乐只有陈笑棠一人到场。

　　实际上这次影协成立，除了邀请陈笑棠外，还邀请了胖子王晶和乐圣黄霑等人，不过他们都忙着自己手头的工作，根本就无暇他顾，因此陈笑棠就勉为其难地以“光杆司令”姿态出现，幸好身边还有一个帅锅锅张国荣，两人“相依为命”，在如此群星璀璨中倒也不显得苦逼。

　　此时此刻，那些大明星们都在拍那些影视大佬们的马屁，而影视大佬们又都在互相攀比，你看我牛不牛，你看我拽不拽，昨天我买了一只纯种贵族狗，前天我新买了一匹法国大种马。

　　陈笑棠很有礼貌地先和邵大亨等人打了一个招呼，这才躲在一边，打个响指，要了两杯香槟酒递给张国荣一杯。

　　不远处，林清霞朝他这边看来，陈笑棠假装没看见，拿出男士的矜持，变得端庄大方，与以前那种放荡不羁模样判若两人。

　　林清霞见他如此，只觉得好笑，这个棠仔也太能演戏了，就这姿态，估计谁也不曾想到他们二人会有什么“奸情”。童心忽起，就故意用美眸盈盈滴水，暗送秋波。

　　陈笑棠正端着香槟酒充作高雅人士正儿八经品尝着呢，突然就见林美人不住地朝自己抛媚眼，心中大呼，奶奶的熊，就凭这点伎俩还想玩诱惑，咱顶得住！

　　喉咙有些发干，大口喝了一杯酒。

　　林清霞媚眼如丝地朝他瞥着，柳腰轻摆，玉臀生浪，径直走到果盘处，拿起了一根香蕉。

　　我挑，香蕉！

　　还是那种上弯36弧度的大香蕉。

　　剥开皮，林美人将其含在嘴里……

　　某人现在已经不是嗓子发干了，而是浑身燥热，他“咳咳！”背过身去，又拿了一杯香槟酒，咕嘟嘟大喝一口。

　　“咦，阿棠，你很渴吗？”张国荣好奇道。

　　“哦，是有点……”陈笑棠又轻喝一口香槟，然后心虚地朝那边瞥一眼，却见林美人正用红舌轻舔一下蕉蕉，然后一口咬下！

　　“噗哧！”某人直接把口里的香槟酒喷了出来。

　　站在陈笑棠前面的是一位衣冠楚楚，头打发蜡绅士模样的男子，他正背对着陈笑棠在和朋友说话。刚说到自己打高尔夫球进了几个洞，就觉得大雨倾盆，搞得他后脑勺湿淋淋。

　　怒了，这脑袋可是自己梳了好久才搞成的，像我这样扮大亨容易吗？！

　　现在竟然被人狂喷！

　　岂有此理！

　　男子猛地回过头，然后就看见了陈笑棠和张国荣两人，心说：“原来是你们啊！”

　　这个被陈笑棠狂喷的绅士男不是别人，正是今日香港影协成立的主角，即将担任影协主席的吴思远吴老板！

　　陈笑棠对于自己的失误深感抱歉，于是就道歉说：“不好意思，刚才我……”

　　“哦，没关系，没关系！”吴思远一改刚才的怒容，皮笑肉不笑地说道，“这点小事儿，不妨事，不妨事儿！”说着还很潇洒地掏出手帕擦了擦自己湿漉漉的后脑勺。

　　对于陈笑棠这个人，在吴思远看来还是有点能量的，当然，只是有一点能量而已，还犯不着他这种身份的人去屈尊降贵，所以给他一点面子就是了。

　　不过肚子这团火气憋得难受，吴思远就把火气发到了陈笑棠身边的张国荣身上。

　　要知道，张国荣以前可是吴思远旗下的艺人，还被大尾巴狼般的吴老板骗去拍了三级片【红楼春上春】。

　　“阿荣，你也来了，见到我怎么不打个招呼？”吴思远一副高傲模样。

　　别看张国荣如今在歌坛名气挺大，可是在吴思远眼里，屁也不是，要不是当年老子提携你，你丫早饿死了！

　　张国荣对于吴思远明显有一种习惯性“恐惧”，尤其害怕对方提到当年拍三级片的事情，脸上勉强挤出笑容：“你，你好，吴先生！”

　　“哈，这么久不见，阿荣你还是这么腼腆！”吴思远显得很“亲热”地拍了拍张国荣的肩膀，然后居高临下地说：“这可不行啊，你现在怎么说也是大明星了，要放得开，大方一些才行，那样才够气场，够大牌！”

　　张国荣讪讪地笑着，不知道说什么好。或者说，他实在不愿意和这个“伪君子”多说一句话，因为觉得恶心，现在看着对方那堆满了虚伪的笑脸，张国荣就一种反胃的感觉，想吐。

　　“还有你这一身衣服，我晕，你的经纪人是怎么搞的，是谁让你穿这种款式衣服的？黑白搭配也就算了，还用宽格格式样，这种款式早就过时了！你竟然还穿了出来！”吴老板像是发现了新大陆似得，大吼小叫，“还有啊，你这发型，怎么看都像是在街头五块钱小店里剪的，凌乱不整齐，打眼一看像狗啃似得，也太不上档次了……唉，离开了我，你怎么就这么挫呢？”

　　吴思远越说越过火，越说越出格，怎么说人家张国荣现在也是歌坛天王，就算你曾经“提拔”过他，也不能当着这么多人的面儿损人家。

　　不过这吴思远现在快感无极限，嘴巴比比着正美，哪里想过那么多；何况他又快要当上影协主席了，在他看来，以后有了权力拿捏这些狗屁明星还不是手到擒来的事情，所以也就更加肆无忌惮了。

　　张国荣被吴思远给说得脸红耳赤，面对这个极端无耻的前老板，性格柔弱的他，根本就无力反抗。

　　不过他身边的陈笑棠却出手了，是的，陈笑棠出手了，毫不客气一把将正在穷比比的吴思远推开。

　　那吴思远不妨他会动手，一个站立不稳，像肥胖的企鹅般差点一屁股蹲在地上。

　　旁边人见他如此滑稽模样，忍不住掩嘴笑了起来。

　　奇耻大辱啊！

　　吴思远印象里，自己被人推已经很久以前的事情了，那次好像是自己喝醉了酒去召妓，却中了仙人跳，被一伙人像傻瓜一样推来推去……现在，这个姓陈的竟然敢推我？！

　　吴思远有些丧失理智了，猛地跳起来，冲着陈笑棠吼吼：“你算什么东西？！”

　　看模样想要拼命。

　　如果他真得冲上来，陈笑棠会很不客气地踹他一脚，对待疯狗，就要用疯狗的方法！

　　幸亏旁边的人将吴思远拉住，吴老板喘着粗气，怒气冲冲地瞅着陈笑棠，满嘴喷粪道：“陈笑棠，不要以为你自己有多了不起！不就是拍了几部戏吗，老子出来混的时候，你还不知道在哪个娘胎里！现在红了，就不把我们这些老人家放在眼里，我顶你个肺！”

　　陈笑棠嘴角一翘，耸耸肩对张国荣说道：“看到没有，这就是典型的狂犬病症状！下次注意，不要被疯狗咬到！”说完和张国荣扭头就走。

　　吴思远面红耳赤，呆若木鸡。

　　他没想到人家根本就没把自己放在眼里。

　　被无视了！

　　还被骂成疯狗！

　　你娘的头，有这么帅的疯狗吗？！

　　就在吴思远准备发飙之时，忽然听见有人说，“港督大人来了！”

　　港督是谁？

　　如今港英政府的一把手，香港大佬中的大佬！

　　这次影协成立，非常诚恳地港督大人莅临参加。

　　很多人认为港督不一定会来，毕竟人家贵人事忙，可是现在……

　　所有人都高度紧张起来，毕竟和政府打好交道利于以后自己的发展。

　　整理西服的整理西服，打理领结的打理领结，清嗓子咳嗽的，用的还甚至用裤腿悄悄地擦擦皮鞋上的灰屑……

　　就连一向眼高于顶的嘉禾邹大亨，也不得收敛一分自己的气场，等着迎接港督大人的驾临。怎么说，人家也是父母官，给点面子先。

　　再说那吴思远，原本摩拳擦掌要干仗的，不过一听到“港督大人来了”，他立马就变了脸色，原本的怒气冲天变成了盈盈笑脸，不再理会陈笑棠和张国荣那两个2B，而是打理一下自己的头发，整理一下自己衣服，站在主道上，等待着迎接港督大人的光临。

　　自己可是要做影协主席的人呵，一定要给港督大人一个好印象。

　　大丈夫能屈能伸，能隐忍；暂时放下恩怨，等待日后算账！

　　此刻，原本喧嚣热闹的会场变得安静下来。

　　所有人的目光都看向入口处，等待着那尊大神的到来。

　　吴思远更是偷偷在手掌上沾了吐沫，把自己凌乱的头发搞得狗舔似得整齐。眼巴巴看着……


第549章·天雷滚滚

　　话说港督大人的莅临，使得整个影协成立宴会的会场，变得安静下来。

　　所有人的目光都看向入口处，等待着那尊大神的到来。

　　吴思远更是偷偷在手掌上沾了吐沫，把自己凌乱的头发搞得狗舔似得整齐。眼巴巴看着……

　　终于，脚步声响起，代表着港英政府最高权利者的港督大人尤德，在众人众星伴月下走了进来。

　　老家伙今年五六十岁，头发花白，人却很精神。怎么说人家也是居高位者，虽然脸带微笑，有着英伦男人的绅士风度，但这种风度中却暗藏杀机，像未来电影【黑衣人】似得，却给人一种不怒自威的架势。

　　此刻尤德爵士腰杆笔直地走了进来，周围人开始和他打招呼，他也都点头微笑，致意。

　　吴思远可不愿意做什么“观摩嘉宾”，他是主角耶，于是就大家伙都跟港督他老人家打招呼的空档，他很巧妙地站了出来，显得那么耀眼，那么出众，然后脸上挂着足以融化北极冰川的微笑朝着港督大人迎去……

　　港督大人似乎也看见了他，也笑着走了过来。

　　吴思远内心激动呵，就像是一个饥渴的婊子，终于看到了自己灿烂的春天，内心呐喊，今晚要干他狗日的天翻地覆。

　　其他人颇有些羡慕地看着他。

　　吴思远感觉自己更牛逼了，浑身充满了光环，王八之气四射。

　　就在吴思远的手快要接触到敬爱港督大人的手时，却见那港督一溜弯，避开他到了他的身后，然后握住一人的手说：“哦亲爱的，我终于见到你了！”

　　天雷滚滚，五雷轰顶啊！

　　吴老板的手僵直在半空，脸上表情滑稽可笑，又略显悲哀。

　　是的，很悲哀。

　　就像是一个自认姿色过人的美女想要投怀送抱，却被人一脚踹开。

　　周围其他人看着他，像在看一个小丑。

　　怜悯与不屑。

　　吴老板的心在滴血，这丫港督也太坑爹了！你咋就不和我握手呢？

　　对了，和你握手的那兔崽子是谁？！

　　吴老板悲催地回过头，却让他看到了更加心碎的画面。

　　那个兔崽子是陈笑棠！！！

　　不错，此刻陈笑棠和港督大人亲切地握着手，周围摄像机啪啪作响。

　　羡慕，嫉妒，各种目光不一而足。

　　谁也没有想到，敬爱的港督大人一进门，第一个握手的人不是邵氏的人，不是嘉禾的人，更不是那个牛逼哄哄的吴老板，而是影坛新贵……陈笑棠！

　　丢你妹，有没有搞错？！

　　这是很多人的心声。

　　不可否认，此刻的陈笑棠已经成了亮点中的亮点，明星中的明星！

　　那一刻，吴思远吴老板的一颗心彻底破碎，就像是一个抢了马子的可怜家伙。

　　大才子倪振，向华胜等人对于陈笑棠更是羡慕嫉妒恨！

　　嘉禾邹文怀，以及新艺城三巨头，还有邵氏邵大亨和方逸华等人都愕然地看着这一画面，猜测，陈笑棠怎么会和港督大人认识。

　　作为当事人的陈笑棠其实也很愕然，他没想到尤德老头会这么给力！

　　一进门谁也不理，竟然先跟自己这个“无名小卒”握手，挑，看起来三百万没白花！

　　那尤德心中也在笑，呵呵，看到没有，咱是很上道的，拿人钱财与人消灾，出来混总归要还！

　　不得不说，港督尤德这一招老汉推……车，哦不，顺水推舟，使得陈笑棠在所有人眼里，身份与地位霎那间，上升了N个档次。

　　给陈笑棠的感觉就是自己玩游戏靠作弊，获得了无数金币和道具，旁边人羡慕地流着口水，总之很邪恶很强大。

　　当然，演戏演到这份上，也不能太出格了，港督大人松开陈笑棠的手笑道：“哦，上帝呀，我可是你的影迷，我很喜欢你的戏，想不到今天终于见到了你！呵呵，亲爱的陈，你可比杂志上帅多了！”

　　这番话说得有内涵。

　　第一，表明俺之所以第一个和他握手是因为，我粉丝他，是他的影迷。

　　第二，你们不要打屁，也不要嚼舌头，港督也是人嘛，也有偶像崇拜的权力。

　　第三，我们的关系仅止于此，你们这些混蛋不要胡想，尤其那些猜我们搞基的，我棒槌你们菊花！

　　总之，港督说完这番话之后，又与陈笑棠简单地寒暄几句，就开始了正式和其他人握手见面。

　　这一次，就能看出谁在港督大人心中所占份量的轻重了。

　　同样拥有爵士头衔的邵大亨被港督尤德引为嘉宾，其次是嘉禾邹文怀，新艺城幕后雷大佬，以及一些其他的商界巨贾……

　　眼看影协成立仪式就快开始了。

　　作为竞选主席的吴思远吴老板早把陈笑棠这个敌人抛到了脑后，他在忙着拉选票。

　　“只要我做了影协主席，以后香港电影的明天会更美好！”

　　“安啦，你会做，我也会做！只要我做了主席，今晚大富豪我买单！”

　　“你们那部戏我们思远公司会考虑投资的，呵呵，互相帮助嘛！”

　　……

　　实际上，吴思远之所以会被提名做影协主席，主要原因是各大电影公司的制衡策略。

　　新艺城不愿意嘉禾坐大，嘉禾也不愿意新艺城崛起，邵氏电影减产，现在很不给力，就不予考虑，何况邵大亨年迈力衰，更不可能担任影协主席职。放眼望去，也只有吴思远这个影坛老油条有两把刷子，还有几分资历压得住阵脚，于是就成了呼声最高的人选。

　　不过刚才吴老板的表现实在是太糗了，让很多人心中难免产生几分鄙夷，为了化解这种尴尬，吴老板就更加卖力地帮自己吆喝起来，颇有几分街头卖大力丸的功力。

　　还别说，当吴老板像青楼姑娘似的，使出十八般武艺，吹拉弹唱样样练出以后，多少有些人“回心转意”觉得“这娘们活儿还不错”，决定投他一票。

　　直到这时候，他才松了一口气。

　　很快，仪式就要开始了，原本播放着轻柔音乐的大厅，瞬间，只剩下人们的呼吸声。

　　在所有目光聚集到舞台上的时候，作为影协成立仪式主持人的金牌司仪何守信西装革履上台，宣布仪式正式开始，并且在开始前邀请尤德爵士，也就是港督大人上台讲话。

　　形式还是要走一走的，香港电影离不开政府的支持，尤其那些鬼佬都死要面子，你不让他讲两句，他就会不爽，他一不爽，就会让我们不爽，所以说，莫要因小失大。很多人这样想。

　　港督尤德迈着步子，正经八百地上台，还别说，这老头的一身官架子可不小，毕竟是从大不列颠官场进修来的，面对全场和自己不一样的黄皮肤黑眼睛的香港人也不怯场。

　　“首先，我代表港英政府对于香港电影协会的成立，表示衷心的祝贺！其次，我谨代表我个人，对于在座的香港电影人，表示衷心的感谢，因为正是有了你们，才让香港电影如此繁荣，而香港电影的繁荣又带动了香港经济的飞腾，所以你们居功甚伟，谢谢你们！”尤德爵士很深沉地鞠躬致谢。

　　还别说这鬼佬官场文章做得真好，虽不是满团锦簇，却也是切中要害，赢得一片掌声，尤其他最后那四十五度鞠躬，就像是古龙小说中的一剑西来，天外飞仙，直接就刺中了很多人的要害。

　　这是个多么谦虚谨慎的人啊！

　　不愧是大英帝国的绅士，够健特曼！

　　是啊，不错的一个人，是个漂亮朋友！

　　这个老头，有点憨！

　　……

　　接下来，有的爵士拿出自己作为政客最擅长的辞令，舌绽莲花，吹捧谈拉，什么香港经济离不开你们这些电影人，没有你们这里就是文化的沙漠，是娱乐的沼泽，没有你们，香港经济就一蹶不振，疲软不举夜频尿多……总之，你们是天，你们是地，你们是我的好兄弟……你们是电，你们是光，你们是唯一的神话，哦，super star！

　　短短十分钟的上台演讲，尤德爵士就用自己无与伦比的演讲功力，用自己三寸不烂之舌，彻底地让所有听众感受到了他内心的火热和真诚。

　　一时间，掌声不断，赞美之声四溢。

　　多好的一个人啊。

　　是啊，没发现港督大人对香港电影这么关心。

　　以前误会他了，只以为他和其他鬼佬一样是来香港捞钱的！

　　港督尤德也爽啊，来到香港演讲这么多次，唯有这一次一鼓作气酣畅淋漓，厚积薄发射得带劲儿！

　　以前不是为了给笼民解决居住问题，就是给越南难民解决吃住问题，要么就是严抓偷渡客，总之，什么拐脚的事情就都让他上台发言，姥姥，自己是港督没错，可不是那些刁民的出气筒，你们听我演讲不掏钱也就罢了，还用臭鸡蛋砸我，简直没有一点大国民该有的绅士风度！很是SHIT！

　　所以说文化人还是好啊，看看，不仅穿的很英伦，很燕尾服，听我讲话的时候还目不转睛含情脉脉，就像是自己初恋时代，那种羞涩与崇拜。

　　香港电影一定要支持！

　　不仅因为它能创造巨额的税收，还因为它代表着一群可以信赖的上流人！


第550章·你丫太不和谐了

　　话说一直等到港督大人在台上发言完毕，作为主持人的何守信这才重新走上舞台，说道：“很感谢港督大人对我们香港电影的支持，下来有请邵氏公司总裁邵一夫先生，用他见证了香港电影浮沉三十年的经历，为大家详细解说一下香港电影的发展史，请大家鼓掌欢迎！”

　　邵大亨此刻腰杆笔直地上了台，他精神抖擞，面对这么多电影同行，向秉承养生之道，少言谈，多静思的邵老爷子，也不禁有感而生地开始了自己演讲。

　　不得不说，香港的电影史还真是他姥姥的裹脚布又臭又长，不过在邵老爷子的解说下，却也多了一些诙谐和幽默，比如说到他执掌邵氏电影卖片给外埠时，有一个马来西亚的拿督要求将自己心爱的一头纯种澳大利绵羊放进电影里，邵老爷子照办了，最后镜头上来，那头羊却变成了羊肉汤……

　　最后说到邵氏与嘉禾争霸之时，邵大亨却很巧妙地一笔带过，只是说香港电影独裁很不好，虽然自己曾经做过独裁者，但这种独裁对香港电影的公平竞争是有害的。又说香港电影协会的成立，就是为了要推动电影发展，为香港电影创造公平竞争平台，保证香港电影健康向上而努力！

　　一番话下来，至少让很多对邵老爷子不太了解的人多少知道了一点，这个传说中的电影皇帝曾经是多么的叱咤风云，不可一世；想当年整个香港影坛大半江山都归他掌管，无数影坛中的英雄好汉都听从他的号令。如果说那时候的娱乐圈是一个江湖，那么无疑邵大亨就是那个时代的武林盟主。如果说那时候的邵氏就像是一把屠龙刀的话，那么邵大亨屠龙在手，莫敢不从！

　　只可惜屠龙刀的独霸时代，随着嘉禾的崛起而被打破，嘉禾就像是一把能够与屠龙争锋的倚天剑，让邵氏吃尽苦头，也让它背后的掌舵人邵大亨明白了，自己并不是高手寂寞的独孤求败，而是被盛世繁华遮花了眼的东方不败。

　　邵氏与嘉禾斗争的那段历史，邵大亨虽然没有细说，不过所有人都知道那种刻骨铭心的激烈。

　　因为邵大亨的眉头是皱的。

　　因为邹大亨的眉宇是愁的。

　　往事不堪回首，现在的邵大亨老了，也没了争霸的野心，反而静思其过，知道电影垄断对香港电影的危害有多大。也许电影协会的成立，真得如同他所说，能够为香港电影的诉求与发展找到一个好的平台。

　　香港影协成立仪式进行到这种地步，已经差不多了，接下来的发言，就像是走马观等，有头有脸的人物一一上台说些场面话，嘉禾邹文怀的话倒是很简单，只说了句有钱大家一起赚就OK了。新艺城幕后大佬雷觉坤是个很冷淡的人，同样没说多少话。其余的公司老板一连串大同小异的台词，什么让影协维护电影发展乃睿智之选，影协之成立乃不世之壮举云云。

　　样板文章，听得人耳朵生茧，呵欠连天。

　　听了老半天，陈笑棠发现这些演讲大多数都是一些废话，根本就没提到什么实质性的东西。不过，他不能不承认，筹办方的确很有面子，居然把邵老爷子和雷觉坤以及邹文怀这三大公司的幕后老板都给请了来。

　　最后终于到了戏肉的时间。

　　香港影协第一任主席选举开始。

　　那些原本被各种演讲调戏得昏昏沉沉的观众们，开始变得精神抖擞。

　　“喂，醒醒，要开始选举了！”一人推了推大腹便便的朋友。

　　那家伙放了一个婉约派的小屁后被同伴推醒，道：“哇，真的开始了，可要看准了，到时候套套近乎！”

　　……

　　此刻最紧张的恐怕就是吴思远吴老板了，等了好久终于等到今天，梦了好久终于梦实现……恐怕只有前世华仔这首【今天】最能代表他现在的心情。

　　内心激动着，等待着，屁眼括约肌狠狠夹紧，吴老板努力让自己显得平静而淡然，不过他眼睛中时不时露出的灼热，还是出卖了他。

　　“现在，有请我们这一届影协主席，吴思远先生，上台致辞！”主持人何守信终于念道了他，吴思远感觉体内仿佛有一道股真气贯穿四肢，穿过丹田，直达膀胱，形成一股热浪……他丫得想上厕所。

　　在一片掌声中，吴思远吴老板终于得偿所愿地屁颠上了演讲台。是的，他上去了，站在台上心情格外地紧张，他努力让自己平静下来，做出一副宠辱不惊模样，然后清清嗓子说：“很感谢大家对我的抬爱，作为一名电影人，被推到这个位子上，我忐忑不安啊。可是为了香港电影的健康与繁荣，为了香港经济的长久与发展，即使这个重任任重而道远，我吴某人也在所不惜，我会竭尽全力，用我最大的能力，来为香港电影，为香港经济做出自己的贡献！”

　　“好了，说了这么多，或许大家还不知道影协具体职责是什么，作为即将上任的影协主席，我觉得有必要在这里说清楚一些，以便大家对影协有个直观印象。”吴思远趁势打算卖弄一把，也好让众人知道自己这个“未来影协主席”的权力。

　　“首先，成立香港电影影协不止是我们各大电影公司的意思，就连政府也早有这样的想法了！因为香港经济在很大程度上依靠了香港电影的发展，据我所知，去年的时候香港大部分的税收还来自房地产酒店旅游等行业，可是今年香港电影票房所申报的税款，却大幅度提高，因此政府就开始关注我们香港这个好莱坞电影行业的发展。如今影协的成立，就是为了要促使香港电影健康发展，协调各大电影公司之间的一些矛盾，还可以方便政府管理，可以说是一件两全齐美的事。我想，在这一点，大家都没问题吧！”吴思远用手指头敲着桌子，一副居高临下模样，现在真得很爽哦，看看这么多人都像小学生一样乖乖听自己说话，丢他阿母，怪不得那么多人挤破头皮想做官。

　　没人说话，就是没人有意见。就是有意见都不是现在能提的，除非是傻瓜才这样干。政府也就算了，各大公司才是真正参加这次会议的主要成员，这次来参加会议的都不知有多少公司都靠着各大公司混饭吃呢。

　　“除此之外，我们香港电影想要健康发展，就必须要杜绝一些浑水摸鱼的坏分子，避免帮助社团洗黑钱等业务……还有一些逼迫艺人拍摄电影等恶劣行径，也必须制止！香港电影要发展，就必须要有好的环境，好的平台，黑社会的入侵是决不允许的！”说到这里，那吴思远吴老板显得极其大义凛然，颇有些慷慨就义的气势。

　　听到吴老板这么说，其他人都忍不住替他捏了一把汗，然后望着远处悠闲无比的永盛向氏兄弟。

　　谁都知道，这就是香港最大社团的大佬，虽然成立了永盛电影公司，可是磨刀霍霍，你也不能说得这么直白嘛。

　　不得不说，吴思远这种言辞，获得了大家一致的好感，进而给人一种不畏权暴不向恶势力低头的印象。

　　唯有吴老板自己知道，昨晚他可是偷偷溜到向家府邸送去了极品鲍鱼还有一兜子的燕窝……

　　不得不说，吴思远这番话倒也让陈笑棠吃了一惊，不是因为吴老板的正气四射，而是因为他所说的内容，“禁止黑社会侵入于乐圈”，根据陈笑棠的了解，这在原来的历史里似乎没有出现过。不过，或许有也未必可知，事情都太久远了，太多东西都被埋葬了，不知道都是很正常的。

　　眼见自己一番言辞震慑住了在场的所有人，而自己的形象也随着刚才那番超牛逼的话无限拔高，吴老板的声音就更大了，声调也更高了。

　　“除此以外，我们影协还会配合港英政府，每个季度都会组织人手核查在座每家公司的财务，以免出现让大家都为难的事情！”吴思远这句话很是赢得了一些掌声，不过，更多的倒是在沉着一张脸：“所以，大家都是幸运的，不需要经历后来者那么多的麻烦了！”

　　“至于影协成立的具体事务，等一会儿我会让人把一份材料发到大家手里，大家有什么问题，尽管私底下找我询问。作为影协主席，我吴某人将会知无不言言无不尽！呵呵！”此刻的吴老板是得意的是畅快的，是即将上任的第一任影协主席，荣耀与权力并存。

　　吴思远眼看自己演讲的也差不多了，就最后问了一下：“如果大家没什么意见，那我就谨代表各电影公司宣布，香港电影影协就此成立！”

　　准备要一锤定音！

　　“等等！”一个声音由远而近传到每个人的耳里：“我有一点疑问，希望吴先生能为我解答一下！”

　　声音很刺耳，很不那个啥……和谐！


第551章·风轻云淡，甩袖而去

　　话说香港影协成立，即将一锤定音之时，突然，一个很不和谐的声音说道：“等等！我有一点疑问，希望吴先生能为我解答一下！”

　　众人一起望声音的扩散来源看了过去，不就是陈笑棠在说话。只见他站了起来，扫视一周：“影协究竟是有什么职责，还有什么义务？”

　　“协调，并且方便管理，还有就是调节矛盾！”吴思远很不爽陈笑棠的半路杀出，而且他有些不明白陈笑棠想说什么。

　　陈笑棠很明白影协的成立是必然的，也是必要的，可他认为香港影协起到的作用真的不大。这样干能够以集体的力量打击胡乱制作的公司，可是显然目前的影协并没有这样的自觉心思。

　　就好象九七后导演协会不少导演联手创办的百年电影公司，一样只拍了几部电影之后，便渐渐没落了。根本就没起到原本设想的救市的作用，这样还有什么意义？

　　呵呵爽朗笑了几下，陈笑棠再次扫视一圈，这才淡淡说：“我想，在这方面应该有更详细的解释，或者更细致的责任和义务才行。比如说，我们制作公司是不是应该规划一下，每年的制作题材比例，我想这个是很重要的，市场协调的奥妙就在于这点。”

　　吴思远不知道该如何回答这个问题，要知道这个问题看似简单，却牵扯着许多人的利益，尤其香港电影普遍喜欢跟风，魔影娱乐的【赌神】一红，很多电影公司都开始厉兵秣马地筹拍【赌魔】，【赌霸】……就连他们思远公司也准备开拍一部赌片来。现在你让吴思远怎么回答陈笑棠的问话，如果点头答应了他这种要求，估计立马就会被人甩飞镖成为靶子，所以他只得咳嗽两声，对陈笑棠说：“陈老板，这件事大家都决定了，你就不要多生事端了。”

　　“多生事端吗？没有啊，我只是在例行作为一名电影人的权力！刚才你不是说了吗，影协成立的目的就是要创造一个公平的竞争环境，现在我就是在诉求呀！所以希望你能给我一个回答先？”陈笑棠随意的耸了耸肩，随口说道。

　　“这个……”吴老板突然觉得这个陈笑棠简直就是观音菩萨派下来折磨他的。

　　眼看吴思远哑口无言，陈笑棠冷笑道：“看起来作为影协主席的你也回答不出这样的问题；那么我就再问另外一个问题，你这主席位置是谁定的？经过投票选举没有？如果有的话，我怎么不知道？如果没有，你又为何会堂而皇之地站在上面代表影协发言？”

　　陈笑棠这一连串的质问，搞得整个会场气氛立马降低数十度达到冰点！

　　所有人都诧异地看着陈笑棠，再看看站在台上此刻模样很苦逼的吴老板。

　　其实陈笑棠是不想那么张扬的，他都知道刚才说的话太锋芒毕露了，都不太像他平日的为人。可是，他更知道，对待吴思远这样的小人根本没必要客气，不然，等他坐大以后，一定会主动踩到自己头上。不过，他并没意识到自己的性格正在渐渐变化，变得更加讲求利益了。

　　实际上对于这次影协会议，陈笑棠早已失望透顶了。狗屁影协什么东西都没有，根本就没半个意识到了未来的危机，只顾着一股劲去瓜分市场。而他的提议就是要让这些家伙们清醒一点，电影跟风是多么的可怕，未来甚至能够埋葬香港电影的辉煌。

　　但是很多人此刻所想的是，魔影娱乐太小家子气了，你拍了【赌神】红了，就想吃独食，不让别人也拍摄这种题材，挑，太不上道了！

　　很明显，此刻的吴老板就是这样想的，于是他说了，并且是很大声地说：“陈老板，我明白你的心思，你是不想让其他公司拍赌片，搭你的顺风车捞钱是吗？不过你也要知道，香港电影市场不是你一个人的市场，你一个吃饱了全家不饿，可是还有其他人还要过活，总不能眼巴巴瞅着让大家伙饿死吧？这也太不地道了！”

　　“还有，你刚才所说的题材分配是什么意思？还不是在考虑着个人利益？谁都知道你陈老板机智多才，又是做编剧，又是做导演，还是大名鼎鼎的歌手兼演员，很多新点子一出来就受大家热烈的追捧和欢迎，到时候题材分配当然要拔得头筹了……当然，你吃肉我们喝汤也没什么，不过做人不能这么自私吧，你说是吧？！”

　　陈笑棠不得不承认，自己从一开始就低估了这个吴老板的智商，没想到他会是猪八戒的亲戚，还会倒打一耙。

　　“呵呵，吴老板这么说到让我显得有点受宠若惊了，我陈某人虽然做出了一点成绩，不过还没厉害到那种能够左右题材分配比例的程度；还有，我之所以提出这样的问题，就是想要告诉大家，香港电影跟风不是不可以，但要适可而止，要不然一个题材做死以后，我们大家都只能喝西北风！”

　　“近的不说，只说去年的僵尸片系列，如果我记得不错这种题材应该是洪金宝大哥的拿手绝活，他的一部【鬼打鬼】妙趣横生，将这种僵尸片盘活，使得观众们喜闻乐见；可是随着僵尸片的走红，很多公司就一窝蜂地跟着拍摄，现在呢，你一走进电影院就是穿着清装的僵尸在蹦达，不是桃木剑就是朱砂符……这样的戏多了，你们说观众们还买账吗？”

　　陈笑棠这番话让德宝公司的潘迪生和洪金宝大哥身同感受，对着陈笑棠露出感激之情。其他靠着跟风的公司老板却不以为然，完全冷姿态。

　　眼看局面如此，陈笑棠知道自己就算是再多说下也是放屁，估计没几个人会听。除非哪一天自己拥有了能够左右整个香港电影的权力，或许才能改变这种现实。

　　所以陈笑棠叹了一口气，说道：“既然大家对我这个提议不感兴趣，那么我也不想再多说什么，一句话，我要退出影协！”

　　轰地一声！

　　陈笑棠这句话直接霹雳到了所有人的大脑神经。

　　中枢神经像过电了一样，眼睁睁地瞅着陈笑棠。

　　牛人啊，影协刚成立，你就退会？！

　　别说三大电影公司的大佬了，难道连港督大人的面子也不给？！

　　不过此刻最尴尬和最无语的恐怕就是还没当上主席几分钟，就被连番质问的吴思远吴老板了。

　　啥意思，你退会？

　　你丫也太能折腾了！

　　我才多主席多久啊，你就撂出这样的炸弹！

　　一大早你做什么去了，影协成立你不入伙不就成了吗？！

　　简直是没事儿找事儿！

　　你闲得慌就去拍戏啊，要不去九龙塘找小姐，你干嘛非要和我扛上？！

　　我日你先人板板！

　　吴老板一急，连家乡话都骂出来了。

　　再说这边陈笑棠，不理会所有人的反应。

　　在众目睽睽下，陈笑棠欣然起身，然后头也不回地走出了会议大厅。

　　后面，是一大群的呆若木鸡，还有呆头鹅。

　　魔影娱乐是什么？新晋最为红火的电影公司，没有这家电影公司的参与，影协还算是影协吗？！

　　没人知道！

　　……

　　面对影协如何盛大的宴会，陈笑棠转身而去，可谓挥一挥衣袖，不带走一片云彩，走得潇洒，转得洒脱。就连老朋友张国荣在后面喊他，陈笑棠也没听见。

　　不过在门口的时候，陈笑棠却被另外一个朋友给拉住了，那人不是别人，却是外界传言正在和陈笑棠“闹不和”的发哥。

　　其实作为永盛娱乐方面的演员代表，发哥是不想来参加这种宴会的。可是自己的把柄在向华胜手中，人家让他向东，他又怎敢向西？

　　只是勉强来了以后，发哥并没像其他明星那样扎眼，聚在人多的地方，而是躲在一旁冷冷地看着这个浮华的盛会。

　　在外人看来，他的举止虽然奇怪了一些，却也情有可原，毕竟他的电影【卫斯理】票房强差人意，本来属于他的【赌神】却票房大卖，两相对比下，心情难免低落，不愿和人接触也是必然的。

　　实际上，发哥才没有他们所想的那样情绪低落，发哥只是很讨厌被人驱使或者说利用，让自己做一些自己不喜欢做的事情。

　　向华胜答应过他，只要发哥帮住永盛娱乐公司拍足十部戏，就会把那要挟他的偷拍带子还给他。虽然不太相信向华胜会说话算话，但此刻的发哥别无选择。

　　在发哥看来，与自己的郁闷相比，陈笑棠应该是意气风发的。

　　在宴会上看见阿棠的时候，也的确如此，面对众人陈笑棠谈笑风生，颇有巨星风采。甚至在发哥看来，在明星架势和明星气质方面，陈笑棠已经快要渐渐超过自己了。除此之外，发哥也暗自高兴，毕竟【赌神】没有因为自己的罢演而失败。

　　可是随着影协会议的召开，陈笑棠却在大会上了三大电影公司，以及刚成立的影协大唱对台戏，这让发哥有些吃惊，觉得阿棠太不会事儿了。

　　所以在陈笑棠甩袖离开宴会的时候，发哥就提前追了出来。

　　……


第552章·天生尤物

　　话说就在陈笑棠甩袖离开宴会的时候，发哥就提前追了出来。

　　“棠仔，你干嘛这么冲动！”发哥拉住陈笑棠的胳膊说道。

　　陈笑棠一看是他，就苦笑道：“我这样做自然有我自己的道理。”

　　“唉，我当然明白，不过小不忍则乱大谋，尤其你的公司才刚上轨道，正是和各大公司示好的时候，可你这么做，却……”

　　陈笑棠从发哥焦急的脸上看出了真诚，还有一丝紧张和焦虑。心中微微感动道：“你放心吧，发哥，我会自己照顾自己的……其实我很担心你……你在永盛那边做得还开心吗？”

　　“呵呵，到哪儿都是给人家拍戏，有什么开不开心的……”发哥脸上露出一丝苦笑。

　　“【卫斯理】票房不好，那个向华胜没有难为你吧？”

　　“怎么说我也是他请来的大牌明星，他又哪里敢难为我……”发哥不愿意让陈笑棠为自己担心。“而且他准备在给我开一部戏，叫做【等待黎明】，说这部戏将要捧我做影帝！”

　　发哥这番话不说则以，一说完就让陈笑棠不由得一惊。

　　【等待黎明】？！如果记得不错，发哥前世的时候的确凭借这部戏成了亚太还有台湾金马双料影帝！

　　看起来那向华胜不愧是有名的影视大亨，对于电影市场的把握和敏感度，不是一般人所能匹拟的。最重要的是，此人并非只关注着眼前的票房利益，而是把目光放得更长远，因为【等待黎明】这部戏本身就不是什么商业制作，而是略微倾向于“艺术片”范畴。假如发哥凭借此片一鸣惊人，可想而知，虽然永盛娱乐没有获得多少票房，但在名气方面却一定能直接扬名海外。

　　事实上也的确如此，那向华胜怎么说也是一代电影枭雄，不说前世的时候如何叱咤风云，只说现在由于陈笑棠的横空出世，还有魔影娱乐的车前挡道，使得他不得不暂时改变策略，既然拼票房拼不过陈笑棠，那么就来拼“名气”。反正永盛娱乐实力庞大，他们向氏兄弟有的是钱，砸出几百万拍个能获奖的戏来威风一下，也好让自家的电影公司在奖项方面直接超过魔影。

　　此刻，陈笑棠倒吸一口冷气。

　　魔影与永盛在三大电影公司外，争夺市场，努力跻身第四大电影公司，这已经成了不争的事实。现在，永盛推出新战略，自己该怎么办？！

　　陈笑棠思忖了一下，忽然笑了，自己何必这么苦逼呢，管它永盛做什么，自己只要按照魔影实际的情况，该拍什么戏，就拍什么戏，毕竟人家财雄势大，自己白手起家，现阶段还是赶快捞钱要紧，就算被圈内人嘲笑成贪财佬也在所不惜。

　　想通了这一点，陈笑棠就鼓励发哥说：“你好好地拍摄那部戏，我有直觉，你会成为影帝的！”

　　发哥没想到陈笑棠反而会掉过头来鼓励自己，换做其他人或许会希望自己把这部戏拍砸也说不定，阿棠还是一个实在人啊。

　　经过这简单的交谈，两人的关系又精进了许多，在分别的时候，两人彼此给对方一个承诺，都会竭尽全力拍好自己戏，看看谁能够力拔头筹，首先当上“影帝”。

　　发哥说：“我不会让你的，如果这真的是一次机会！”

　　陈笑棠说：“我也会努力的，说不定先当上影帝的会是我！”

　　“我们就比比看！”

　　两人相视而笑！

　　谁能想到，未来影坛演技派最强的两个大牌，会在这么温馨的交谈中，正式开战！

　　……

　　与周润发分开以后，陈笑棠原本想要打道回府，却接到胖子王晶打来的电话，说【色即是空】这部戏的女主角已经选定了，让他过来看一看。

　　陈笑棠就说，你拿主意就OK，我不用过去了。实际上陈笑棠对于胖子拍三级片很有信心，对于他选拔女主角的眼光也很赞同。像前世的邱淑真，叶雨卿，李莉珍等都是他挖掘出来的。

　　可是胖子不依不饶，说这部戏是魔影第一部三级片，必须要小心谨慎一些，还是他这个大老板过来再说。

　　陈笑棠无奈，他知道自己要是不答应，这死胖子就会一直蘑菇下去，最主要的是编排自己作为大老板却“不作为”。

　　叹了口气，为自己这苦逼的老板职位感到悲哀，怪不得前世刘德华天幕一直亏损，毕竟演戏和做幕后老板是两码事儿，需要你全身心投入，刘德华就是因为本身太忙，投入不进去，这才会做得很失败。

　　匆匆忙忙赶回魔影娱乐公司，已经差不多是晚上九点多了。

　　一见面胖子就对陈笑棠说：“买叉烧包没有？鱼蛋呢？要不你也拎两瓶啤酒啊！”

　　陈笑棠哭笑不得，“你这是让我回来面试演员，还是跑腿买夜宵？”

　　胖子呵呵一笑，“两者都有！一边享受美味，一边品鉴美女，岂不是人间一大乐事？”

　　“我品你个头啊，这么晚了，你还让人家姑娘过来被你这色狼品鉴？”陈笑棠一边脱下外套，挂在衣架上，一边严重鄙视胖子的人品。

　　胖子存心不良地嘿嘿一笑，说道：“就是因为这样我才拉你一起过来嘛，免得有人说闲话！”

　　“人呢，怎么还没来？”

　　“这不等你上场嘛，你想看，我立马传唤她进来……听说是个美女来着，等会儿你就以帝王选妃的姿态来鉴赏鉴赏，如果可以，我们钦点她为这部【色即是空】的女主角，也算是帮助她完成明星梦了。”

　　“我看你这是拖人家下水吧，哪有正经女孩拍摄三级片的？”

　　“别这样说，三家片也是艺术！尤其让我来执导，我一定会搞得很唯美很含蓄……再说了，这部戏的剧本可是你自己写的，连你都这样鄙视，我就无语了。”

　　“好了好了，别再打屁，我说不过你……开始！”陈笑棠不得不举手投降。

　　等陈笑棠坐下以后，胖子王晶按下分机话筒，对外面的人说：“让那位小姐进来！”

　　须臾，工作人员引领者一个女孩子走了进来。

　　那女孩低着头，看不清她的长相，只觉得她整个人都笼罩在一片安静、纯明、柔美的气氛之中。

　　一身清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸；穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现；裸露着两条白皙嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的腰上；不堪一握的腰肢上，扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的亮片；最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿，由于穿着一条短到不能再短的短裙，整个的露在外面，让人一见而口中干渴；脚底穿着一双透明彩丝鞋带的玻璃凉鞋，足踝浑圆线条优美，十个脚指头上朱蔻嫣红，搽着鲜艳的指甲油。

　　这女孩似乎有些紧张，尤其面对的又都是一些年轻的男人，下意识的伸手往下拉了拉自己的裙子，企图把自己的美腿多遮住一点。没想到向下一拉，反倒把上半身的肚脐露了出来。那一段白皙粉嫩的小蛮腰和平坦的没有一丝脂肪的小玉腹，差点让在场的陈笑棠、胖子王晶两人喷了鼻血。

　　没办法，这条裙子布料实在太少了，寻常短裙不过是膝上二十公分而已，而她穿的这条不会比寻常的三角内裤长多少，轻轻一动，里面的安全四角内裤隐隐可见。这么点东西自然是遮得了上面，遮不了下面。

　　你只要见过这种女孩，才知道什么叫天生尤物；而且是尤物中的尤物。她完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出，贴到她身上去的那种女人；一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣，太抢眼了。

　　而这种女人也易成为众人的焦点，至少现在陈笑棠他们的目光就都落在了她的身上。

　　“你叫什么名字？”陈笑棠忍不住问道。

　　“温碧霞！”

　　“什么？”陈笑棠心中一惊，急忙翻看资料，只见上面清清楚楚地写着：“温碧霞，六六年出生，今年十八岁，出生地香港……”

　　难道真的是未来的潘金莲，苏妲己……“温碧霞”？！

　　要知道这个温碧霞可不是省油的灯。此女未成年就出道拍戏，15岁财政独立、搬到外面独居，看上去是个反叛少女。她出身香港郊区的老兵家庭，前面还有七个兄姐，生活本来就颇为清苦，加上父亲对这个小女儿严加看管，更加激起她的反抗。

　　温碧霞从小的愿望就是走出来拥有自己的天地，要独立要赚钱，于是拍电影、当明星就自然成了美少女的发展捷径。温碧霞15岁时，正在读书，一天在街上遇到星探，其实是导演黎大炜、编剧文隽。他们见到温碧霞，就叫她去试镜，说有部电影问她拍不拍。第二天温碧霞就去试镜，然后就开始拍第一部戏【靓妹仔】。而自称从小大胆的她，17岁就拍床戏，对象则是后来的天王刘德华。

　　可以说此女绝对是天生尤物，男人想要亵玩焉的最佳对象，即使四十几岁，还是N多宅男梦寐以求的梦中云雨对象。


第553章·暴力派老爹

　　陈笑棠不得不仔细打量对方。

　　而此时那个自称叫“温碧霞”的女孩子也已经抬起了头，露出一张圆润秀美的面庞来。

　　果真是她！

　　陈笑棠露出一丝惊愕，眼前的女孩子才十七八岁的样子，虽然没有陈笑棠印象中那样成熟，但是杏眼桃腮，眼波流转，浑身上下依然流出出一种说不出的风情。

　　陈笑棠心中微微一震，单看她的体态气质，足以和前世韩版【色即是空】中的“河智苑”相媲美，虽然由于她本身学历不高，在穿着方面有些近似街头的太妹，不过没关系，电影就是塑造人的地方，将她打扮成清纯而又妖娆的女大学生也不是不可能。

　　没想到魔影拍摄这样一部戏，会把素有“爱美胜过演技”的温碧霞给招徕过来。

　　陈笑棠让自己彻底冷静下来，说道：“我能不能先问你一个问题……”

　　温碧霞：“当然可以。”

　　陈笑棠：“那你这身打扮是自己特意穿戴的，还是你平时就这么打扮？”

　　温碧霞：“是我特意穿戴的，平时我从不这样穿……”

　　陈笑棠一笑：“哦，为什么？”

　　温碧霞轻轻地咬了咬自己红润的嘴唇，说道：“因为我知道这部戏有些那个，所以对女主角要求一定是很性感……另外，我这样穿戴也能引起你们的注意力……尤其像您这样的巨星，平时见过的美女一定很多，我想要脱颖而出，就不得不做些准备。”

　　陈笑棠嘴角一翘：“做些准备？你认为这样做真得就可以吸引很多人的目光吗？”

　　温碧霞：“是的。不过，我现在知道，或许这样做是一种错误。”

　　陈笑棠：“哦，为什么？”

　　“因为您和这位王导演都不是普通人，审美观点也一定和其他不太一样，一定会更加注重演员的内秀气质，不是吗？”

　　好一张伶牙俐齿。

　　陈笑棠不禁莞尔，看起来这温碧霞毕竟是出过道的，捧人的技术倒是蛮巧妙的。

　　“你很会说话，温小姐。希望你的演技和你的口才一样优秀。”

　　温碧霞道：“我不会让你失望的，至少我也拍摄过一两部电影。”

　　“你是说【靓妹仔】还有【停不了的爱】么？”

　　“陈先生，您……难道看过我演的戏？”温碧霞有些难以置信地问道。

　　毕竟像陈笑棠这样的大牌，能够真得关注自己，那可是一种说不出的荣耀。

　　陈笑棠不置可否地点点头。

　　温碧霞激动地不能自己，连声说道：“谢谢你，太谢谢你了，其实你一直都是我的偶像！”

　　陈笑棠点了点头，又问：“你确定很想想要饰演这部戏的女主角么？”

　　温碧霞咬了咬红唇金点点头道：“是的！”

　　陈笑棠：“你可知道这部戏是三级片？”

　　温碧霞：“我知道。”

　　陈笑棠：“那你知不知道，你演过这部戏之后，就可能会被扣上肉弹的帽子？”

　　温碧霞：“我知道。”

　　陈笑棠：“不后悔？”

　　温碧霞：“不后悔！”

　　陈笑棠：“我能不能知道为什么？”

　　温碧霞：“因为这剧本是你写的，我相信你所写的这部戏绝不会单单只是一部情色片！”

　　陈笑棠不得不佩服温碧霞的能言善辩，还有心思敏捷，点头说道：“你很不错，不过如果我说让你当这部戏的配角，你愿意么？”

　　“配角？”温碧霞怔了一下，“你怀疑我的演技是吗？”

　　陈笑棠冲她一笑：“是的。演过戏并不代表演技好，就像会骑马并不一定能当骑师不是吗？”

　　温碧霞愕然，不知道该怎么说下去了。

　　旁边胖子王晶流着口水，早已被温碧霞给“惊艳”了，此时魂魄回来，见陈笑棠如此不知“怜香惜玉”地刁难佳人，胖子就忍不住插嘴道：“阿棠，我觉得她很不错的，还是先让她试试再说。”

　　陈笑棠对于这位猪哥中的奇葩只得暗自摇头，毕竟就算是最聪明的男人在漂亮的女人面前也会变得脑袋迟钝，直接可以与猪八戒做兄弟。

　　“那好，明天【色即是空】将会正式开机，你来片场，拍拍看效果如何！”陈笑棠拍板道。

　　“这就对了嘛，阿棠，你先忙呵，我送温小姐回去先……”胖子殷勤道。

　　“不用了，王导演，我一个人可以打的回去的！”温碧霞慌忙说道。

　　“要的，要的，都这么晚了，你一个女孩子家家，走夜路多危险啊，尤其搭的士，那些什么雨夜屠夫之类的，最喜欢你这种类型！”

　　胖子的嘴巴很阴险，把大前年闹得沸沸扬扬的雨夜屠夫一搬出来，立马就让温碧霞闭嘴了。

　　送温碧霞出门前，胖子王晶鬼鬼祟祟地回头对陈笑棠说道：“阿棠，今天就算是天塌下来你也不要给我打电话，我要做护花使者送美人回去！”

　　陈笑棠：“可你不是说要一起吃夜宵么？”

　　胖子小声：“我的菜已经上盘，你呢，就回去自己吃香蕉吧！”

　　陈笑棠鄙视之，挑，太没义气了，简直是有异性没人性！

　　这边胖子屁颠地陪着温碧霞来到马路边，招手很风骚地吼道：“TAIX！”

　　一辆出租车停下，瞅了一眼春光无限的胖子，还有打扮超性感的温碧霞，司机心中暗骂，大白菜都被猪拱了，没好气地问：“去哪儿？九龙城么？”

　　胖子：“当然不是，过隧道。”

　　“对不起，没空！”司机嗖地开走了，开玩笑，这个时候过隧道那还不堵车，赚得钱连油费都不够！

　　胖子吃了一屁股车灰，怒道：“我丢你老母，敢拒载？信不信我告你先！车牌号我已经记下来了，是多少来着……挑，忘了！”

　　旁边温碧霞咳咳几声，有些羞涩地说道：“那个，其实王导演，你真得不用送的，我可以自己回去。”

　　胖子王晶知道自己刚才破口大骂有些失态，立马又摆出一副谦谦君子嘴脸，说道：“那怎行，你没看见这些司机都是很坏的，像你这么柔弱善良温文可爱的女孩子，万一出了什么事儿，你让我这个做导演的怎么安心？”

　　正在这时，一辆车驶来，温碧霞撇开胖子，直接冲到道上，张开手拦住的士车。

　　“臭娘们，你找死啊！”司机探出脑袋怒道。

　　“我去你妈的叉叉叉！你信不信我告你拒载？！还有，我认识你的车牌号，信不信我报警，说你蓄意谋杀想要撞死人，识相的就带我们过海，要不然姑奶奶让你吃不完兜着走！”刚才还被胖子赞美为“柔弱善良，温文可爱”的某女郎柳眉倒竖发飙道。

　　那司机大佬被温碧霞这一通火炮轰得呆若木鸡。

　　胖子王晶更是目瞪口呆，傻鸟般看着温碧霞。

　　温碧霞回头看见胖子的傻样，一扫刚才彪悍姿态，羞涩一笑道：“不好意思啦，这是人家以前拍摄【靓妹仔】的时候学来的演技！其实我平时不是这样随便的！”

　　胖子摇摇头，让自己清醒过来，讪笑道：“了解，了解，其实我平时也不是像刚才那样无能的，呵呵！”

　　两人上了车，司机大佬神情很郁闷地载着他们过海，还时不时地通过车上面的镜子，看一眼这对狗男女。

　　嗯，女的长得挺不错，很嫩很水灵。

　　男的嘛，太狗血了，胖得像猪，最主要的是色迷迷模样让人很不爽。

　　胖子王晶正在对着温碧霞嘘寒问暖，却见司机大佬时不时地朝这边瞄，忍不住道：“看什么看，没见过帅哥和美女？！”

　　司机大佬当即想吐。

　　本来路程二十分钟就差不多了，却因为隧道堵车，足足晚了半小时后才到了温碧霞家门口。

　　司机大佬心不甘情不愿地收了车费，赔本啊，这点钱都不够堵车烧的油钱。

　　胖子王晶很绅士地开车门，送温碧霞下车，然后说道：“温小姐，不如我送你上楼吧？”

　　“不了，太晚了，你还是早点回去吧。”温碧霞年纪虽小，却出来混两年了，知道这位王导演打得什么主意。

　　“没关系啦，反正我也口渴，让我去你家喝口水如何？”胖子呵呵笑道，“然后我们可以坐在一起探讨探讨明天拍摄的剧本，说不定我还能在某些方面指点你一下呢！”

　　温碧霞很尴尬，拒绝吧，毕竟人家是导演，有些不好，可是不拒绝，自己这边……

　　就在温碧霞不知该如何是好的时候，突然，“想喝水吗？我这儿有一瓶矿泉水你先凑活点！”一个瓮声瓮气的声音说。

　　胖子一看，却是一个膀大腰圆的粗鄙中年男人。

　　挑，哪里冒出来的老鸟？！

　　于是胖子便没好气道：“你是谁？我和温小姐说话，关你什么事儿？”

　　“俺是她老爸，她是俺闺女，你说管不管我的事儿？”膀大腰圆男人一瞪眼道。

　　“啊，原来是伯父！幸会幸会！”胖子急忙和对方握手。谁知道这老鸟手劲儿贼大，握得胖子手都块碎了。

　　“是啊，真是很荣幸！”老男人咬牙使劲儿。

　　胖子悲催啊，这丫头咋不说自己和家人住在一起呢……我的妈呀，手要断了。

　　“怎么样，你还要不要上楼坐坐？俺可以好好地招待你一下！”老男人恶狠狠地瞅着他。

　　“呵呵，不用了，不用了！”

　　“那你还要不要喝水？”

　　“不不，你这矿泉水蛮好的，蛮好的！”

　　“你不是还要和俺闺女探讨剧本么？”

　　“她那么聪明，明天拍戏的时候再探讨也一样！”

　　“既然这样，那俺就不送了！”

　　“呵呵，伯父，您太见外了！”胖子急忙逃窜。

　　看着胖子灰溜溜逃跑模样，温爸爸瞪了女儿一眼，“以后再让我看见你这么晚回家，俺就打断你的腿！”说完转身上楼。

　　温碧霞嘟着嘴，不服气地跟在老爸后面上楼去了，心中思忖，如果老爸知道自己在拍三级片，那会怎样？！不会吧刚才的胖子导演杀了吧？！

　　再说悲催的胖子王晶，好不容易逃离虎穴，松了一口气，看看差不多十一点了，于是就给陈笑棠打电话过去道：“起床，撒尿，吃宵夜！”

　　幸好陈笑棠还没睡，就道：“宵夜没有，香蕉要不要？”

　　胖子：“给我留一根，要粗的！”

　　当夜，两人没有吃香蕉，而是在一起喝了一打啤酒，吃了三斤酱牛肉外带六个卤猪蹄。

　　醉醺醺的时候，胖子拿着猪蹄说：“阿棠，我对你说，我感觉自己恋爱了。”

　　“哦是吗？”陈笑棠喝了一口啤酒，“这句话你以前好像说过不下上百遍了。真不知道那句是真的，哪句是假的。”

　　“挑，当然这句是真的啦，人家这心……”说着胖子还把手在胸口比划比划，估计想要做“西子捧心”状。

　　陈笑棠摇头鄙夷：“这地方是肺！”

　　“哦，那我心在哪儿呢？”胖子抖擞半天这才继续道：“总之，我这颗心已经不停地跳动了……”

　　“废话，不跳动，你现在就不会坐在这儿，而是在天平间。”

　　“你插什么嘴呀，让我把话说完……”胖子抹一把嘴上的猪油，“我从来没有这种感觉……初恋的感觉。仿佛自己又回到了我青涩可爱的国中时代，看到我们班那个秀美可爱的校花，她在微微地对我笑。”

　　“她为什么会对你笑？”

　　“因为我摔倒了……你问这个干嘛？”胖子很爽不爽陈笑棠的半路插话。

　　“了解，了解，你是被人欺负了吧？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“从你这衰样看出来的，还有啊，我怀疑你暗恋的那美女笑得时候对象不是你，估计是欺负你的人！”

　　“为什么？”

　　“因为美女都爱英雄啊，可不会爱上你这样的狗熊！”

　　胖子一听这话开始有些怒了。“不许你侮辱我的初恋！”不过回头又仔细一想，点头说：“嗯，你说的其实也有点道理……怪不得我总觉得那娘们眼神不对，有些斜眼呢，原来看得人不是我呀！”

　　陈笑棠晕倒！

　　“好了，不和你说我的初恋了，我们还是说说那温碧霞吧，我觉得她很不错，偶尔彪悍，偶尔委婉，可以说是女孩中的极品！我很喜欢她，觉得她演女主角会很不错！不过她老爸太凶，看起来这部戏拍摄起来不会太顺利！”

　　陈笑棠：“闭上你的乌鸦嘴！”

　　胖子：“我实事求是嘛！”

　　陈笑棠目光笃定：“不管如何，这部【色即是空】明天一定要正式开拍！”狠狠地咬了一口猪蹄！


第554章·【色即是空】开拍

　　话从头说，昨天影协成立仪式上，陈笑棠“大出风头”，面对影坛群雄，傲然转身离去，其潇洒姿态，不亚于李太白之弄舟出行不侍权贵；其英姿飒爽，更不属于周郎谈笑风生，强虏灰飞烟灭！

　　以至于在第二天早上，香港各大主流媒体，就贴出各种各样的大标题。

　　香港明报……【大江东去浪淘尽，陈笑棠笑傲影协不回头】！

　　香港娱乐周刊……【欲寻万户侯，且看陈郎几多愁】！

　　香港东方日报……【影协岂是我所求，棠仔回身写风流】！

　　……

　　总之，各大媒体对陈笑棠在影协的举止褒贬不一，有说好的，有说坏的，还有人说他这是故意在做戏，吸引人们注意力。

　　不过更多的媒体趋向于陈笑棠在影协中所提出的建议，建立题材分配，拒绝跟风拍摄。

　　是啊，香港本身就不大，一部戏红了，很多戏就都跟着跟风，搞得观众们不知道哪部戏好哪部戏坏，直到进了电影院才知道自己究竟看的是什么。

　　至于到底影协是干什么的？是吃干饭的，还是喝稀饭的？亦或者是电影公司自己人为自己开的皮包协会？

　　观众们对它不买账。媒体对它很质疑。

　　这使得刚刚成立的香港电影协会很悲催，很倒霉，就像是私生子一样，一出来，就很不正大光明。

　　不过香港人就是怪，于是不光明不光彩，人们越是喜欢去追捧，于是乎，影协就成了八卦的代名词，有人说影协是电影公司分赃大会，有人说影协就是电影公司聚合起来提高票价，还有的人说，影协是为政府服务的，目的就是靠娱乐来愚昧观众。

　　总之，这个影协让男人蛋疼，女人咪咪疼！说来说去不是一盘好菜！

　　针对这样的舆论，很多记者都想第一时间采访到当事人，把这盘菜彻底炒糊了的大明星陈笑棠。

　　可惜陈笑棠拒绝采访，这倒不是陈笑棠故作姿态装深沉，扮高尚，而是因为魔影娱乐的第一部三级片【色即是空】已正式开机。

　　香港国文大学宿舍楼，魔影电影【色即是空】的拍摄场地就在这里。

　　说起来，为了争取到在这里拍摄这部戏，导演王晶几乎磨破了嘴皮子。可是对方一听说这部戏是三级片，就断然谢绝了胖子的提议。

　　没办法，人家毕竟是正牌的国文大学，怎么会允许你做这种“苟且”之事？！

　　在大学拍三级片，无疑是在贞节牌坊前盖青楼……典型的找抽！

　　胖子不傻，知道这种事儿急不来，要慢火炖牛腩，慢慢来。于是乎，胖子就拿出软磨硬泡功夫，晓之以情，动之以理，继续和这所学校的董事会穷蘑菇。

　　学校董事会没想到这个死胖子这么难缠，简直像狗皮膏药般甩之不掉。

　　木办法，最后只好对胖子说，把你们的剧本拿来看看先，如果多少还包含一点艺术，或许我们还能网开一面，毕竟我们大学还是很开通的嘛！

　　实际上这些只是推诿之词，不过胖子还是乐得屁颠，把剧本呈上。

　　那大学董事倒也随便翻看了一下，毕竟是国文学校，对于剧本的鉴赏能力还是有的。

　　不过这不看还好，一看，这名董事就哭了，并且哭得是稀里哗啦。

　　咋回事儿？

　　因为这部戏中的男主角太像他自己了。

　　想当年，他也和男主角一样，是个很苦逼的孩子，为了学习老大年纪了还没拍过拖，只是做一些不切实际的性幻想，为了了解女人到底是怎样构成的，小孩子是从哪里生出来的，还有为什么男人和女人要亲亲，怎样亲亲……他偷家里钱去买色情杂志看，和同学一道去看黄色的电影，甚至还偷摸着去发廊找发廊妹，可惜因为害怕未果。那时候的自己，就像是一条无比饥渴的鱼，到处去找水源解渴。

　　偶然的机会里，他认识了学校的校花，一个美丽如花的女孩，可惜女孩喜欢上了临校的一名大帅哥，对他这个傻鸟看都不看一样。

　　不过没关系，作为大衰哥的他已经认定了校花就是自己终身的幸福，并且在梦中两人彼此襄王神女，巫山云雨，嗨皮的不得了。

　　最后他虽然未能在大学时代拍过拖，也未能破去自己的童子身，却使他考上了博士学位，直到今日成为大学董事，而他一直暗恋的那名校花，据说被那临校的大帅哥很不负责任地搞大了肚子，学业没上完就退学了，现在在服装店站柜台做售货员。

　　回过头来，这名董事抹了一把鼻涕和眼泪，仔细地看过剧本后，当即拍板：“这简直就是一部反应当代大学青年现实生活的优秀剧作！很好！很强大！我允许你们拍摄！”

　　胖子王晶怎么也没想到峰回路转，柳暗花明。

　　不管如何，拍摄的场地算是彻底解决了。

　　此刻在大学某间宿舍内，正在拍摄温碧霞饰演的女主角和朋友聚会结束后，回到宿舍，隔着窗户却看见临校的大帅哥正在和校队的健美操女孩子亲亲我我。

　　而在这部戏中客串那名大帅哥的却是刚刚加盟魔影娱乐的新人郭福城！

　　可怜的郭福城啊，怎么也没想到自己会被自己尊敬的王晶导演忽悠着拍摄三级片。

　　王导演说这只是一部校园青春题材的艺术片来着，根本就没和他说清楚这部戏的主要“内涵”，所以，我们的城城还演得非常起劲儿。

　　镜头转移，胖子王晶朝正在观看拍摄的陈笑棠抛了一个媚眼，然后大声喊道：“卡……OK！大家准备一下，等一会儿演女主角沐浴的戏！”

　　陈笑棠在一旁诧异了，“胖子，怎么会有沐浴的戏？我的剧本中好像没写啊！”

　　胖子嘻嘻一笑，说道：“你剧本中不是写着，她隔着窗户看到自己喜欢的男孩子和其她女人拍拖吗，作为一名研究女性心理的专家，我可以保证，在看到这一幕之后，她一定会嫉火中烧。女人啊，一有了火就要找水浇灭，怎么灭，当然是洗澡喽！所以说，沐浴戏是必不可少的！并且三级片嘛，没有这种镜头怎么吸引观众，阿棠，你信我啦，加上这些镜头一定够噱头！”

　　陈笑棠鄙夷胖子的“歪理邪说”，“我不要这些什么狗屁镜头，只要求你按照我所写的剧本好好地拍摄，不要再搞些乱七八糟的东西！”

　　胖子委屈啊，自己也是想把这部戏拍得好看一点，票房会大卖，可是……

　　“好，我听你的，大不了这段沐浴戏的镜头我不要了！”胖子无奈道。

　　就在这时，突然一个声音道：“是哪个王八蛋让俺闺女拍摄洗澡戏的！”

　　随之就见一个手持菜刀的男子闯了进了，搞得整个剧组鸡飞狗跳。

　　“我的妈呀，他怎么了？！”胖子慌忙躲到陈笑棠背后。

　　陈笑棠莫名其妙，“他是谁？”

　　“温碧霞的老爸，一个很凶的家伙！你别以为他只是说说，他真得很砍人的！”

　　“我挑，怪不得你躲得这么快呢！”陈笑棠把他从身后拉出来。

　　“你拉我做什么？你不是会功夫吗，你顶着先！”

　　“功夫再好，也怕菜刀！还是你出面解决吧！”陈笑棠很不仁义地把胖子推了出去。

　　胖子悲催啊，自己真得是交友不慎！

　　不过也怨自己，谁让自己闲的蛋疼要拍什么沐浴戏呢，美女脱衣服没看到，反倒看到了美女他老爸。

　　面对明晃晃的菜刀，还有这位极品菜刀男，胖子很胆怯很猥琐地上前，打招呼道：“哈喽，温爸爸，你好哇！”

　　温爸爸狠狠地瞪他一眼，“你是昨晚那个导演？对了，是不是你让俺闺女脱衣服演洗澡戏的？！”

　　“不是不是！！！”胖子忙摆手道，“误会一定是误会！作为知名导演，我怎么可能会拍摄这种下流镜头！一定是哪个混蛋胡乱下达的命令！现在拍戏不容易啊，人多眼杂，良莠不齐，队伍不好带呀！”

　　周围剧组成员一个个目瞪口呆地看着王大导演的个人表演，感叹，人怎么能无耻到这种地步？

　　继而明悟，唉，怪不得人家能做导演呢！

　　那温爸爸明显被王胖子这番话说得一愣一愣的，胖子趁机讨好地递过去一根烟道：“来，阿伯，抽一根，消消火，我们去那边聊一会儿！”

　　“哼！”温爸爸拿着菜刀像大将军回朝般，叼着烟卷，迈着四方步好胖子去那边唠嗑去了。

　　周围其他人这才松了一口气，想不到脱衣服的戏还没拍，女主角的老爸就杀了过来，这部戏还真够难产的。

　　这头，作为戏中男演员的郭福城突然冒了出来，傻乎乎地问：“怎么回事儿？那拿菜刀的老伯是谁？怎么闯进来了？！”

　　“你不知道啊，导演要女主角拍脱戏，还没开始呢，她老爸就来了！”

　　“脱戏？怎么会有脱戏？”郭福城惊讶道。

　　众人看着他，像看外星人一样，“你不要告诉我们，你不知道这是一部三级片？！”

　　郭福城：“……？？！”

　　半晌，“我去你娘的王晶导演！”


第555章·男儿本色

　　那边，很悲催的胖子王晶和菜刀老爹一起蹲在地上，抽着小烟正在唠嗑。

　　“你说俺把闺女拉扯这么大容易吗？”

　　“不容易！”

　　“那让她拍脱戏的家伙是不是混蛋？”

　　“是混蛋！”

　　“该不该杀？！”

　　“该杀！哦不不不！香港可是法治社会，一切都要讲道理！”

　　“我不管什么狗屁法律，总之谁对俺闺女不好，俺就劈了谁！”温爸爸……此刻的菜刀老爹，把烟头掐灭恶狠狠地说。

　　胖子畏缩了，“咳咳，想不到老伯你火气这么大，你以前是干什么的啊？”

　　“我，当兵的！”

　　“当兵的？怪不得这么……这么MAN！”

　　“你说什么满？”

　　“哦，我用的是英文，说您老人家够男人！”

　　“这才像话嘛！我当了一辈子的兵，最看不惯的就是那些崇洋媚外的家伙，满嘴叽里呱啦！”

　　“是是是，我其实也很爱国的，我只是学的太杂，忍不住嘴里就冒出英语来，有时候还冒出法语，意大利语！”

　　“看你胖乎乎的，想不多挺多才！”

　　“哪里，哪里！”

　　“不要谦虚！小伙子，俺看好你！”

　　“多谢！多谢！”

　　“咱们言归正传，俺不愿意闺女再拍这样的戏了！”

　　“那怎么行？！”

　　“你说什么？”菜刀老爹的菜刀又举了起来。

　　“咳咳，我的意思是说，这当然是可行的，不过……老伯，有句话我必须要提醒您老人家，您女儿可是和我们签过合约的，她如果不拍这部戏的话，那么就是违约，是要支付违约金的！”

　　“什么狗屁违约金！俺不吃这一套！”菜刀老爹怒不可遏。

　　“是是，我知道您老人家厉害，不过，香港还是将就法律的，就算您老菜刀无敌，也不能和法律对着干啊！你要是发狂了，拿着菜刀胡乱看人，香港那些警察也不是吃素的，尤其飞虎队，一颗子弹飞过来，您老还不立马趴下？！”

　　“何况您要是真得违约，就要支付我们公司十几万的损失费，我们就算给你时间，您也不一定能在短时间内筹足这么多钱不是吗？反过来，你女儿如果拍摄完这部戏，就能拿到三十万的片酬，三十万啊，足够你们家买一套公寓的！这样一对比，您老要是一冲动，就等于是直接亏损了四十万！”

　　“至于这部戏，其实也不是您想象的那样，您女儿只有一段床戏而已，并且只露后背不露点，您根本就不用担心！”

　　胖子一番软硬兼施威逼利诱，搞得菜刀老爹有些拿不定主意了……

　　“你是说俺闺女不用被人看光光？”

　　“不用，我说了那段床上戏她只是露后背而已！”

　　“可是前面呢，她露出后背，前面不是被那那演员给看光了？！”菜刀老爹可不傻。

　　“这个……不过这也是避免不了的，你要知道要拍戏，就要有牺牲！我们会铭记你女儿这一刻的献身精神，永远悼念她！”胖子默哀道。

　　“不可以！俺闺女还没嫁人，咋能让其他男人揩油？！”

　　“那我也没办法呀，如果您老信得过我，我愿意吃些亏，亲自出马和你女儿演床戏，怎么样？！”胖子无耻道。

　　“不用你，你模样长得太下贱了，俺信不过你！”

　　“呵呵，阿伯，你好幽默哦！人家都说我可爱，你却说我下贱！”

　　“怎么了，俺说你下贱，还是抬举你！”

　　胖子无语，这个老伯简直不是人类，太让人蛋疼了！

　　“好了，我也没办法了，你说怎样！”胖子直接撂挑子，看着老头如何选择。

　　“那个……让俺闺女接着拍也可以，不过俺需要亲自指名和她演床戏的男演员！”

　　胖子眼前一亮，“这个好办，我们公司人才济济，帅哥无数，你说吧，相中哪一个？！”

　　“俺相中的是……”菜刀老爹随口说了一个人名。

　　“啊？！”胖子嘴巴张得溜圆。

　　就在这时，帅锅锅郭福城跑了过来，“王导演，你给我一句实话，为什么骗我拍这部戏？我坚决抵制还有抗议拍床戏！”郭福城一副义愤填膺，义正言辞，大义凛然，威武不能屈的姿态。

　　看着脸蛋子涨得通红的郭福城，胖子很无语地看他一眼，然后叹一口气，“唉，现在你就算想拍，也没你的份了！”说完，把郭福城扒拉开，摇头走了出去。

　　郭福城在后面莫名其妙，又如丈二和尚摸不着头脑，挑，怎么了？！

　　这边，陈笑棠正在和摄影师谈论着场景的布置等等，毕竟他也是演员，知道在拍戏的时候用什么样的角度，能够最好地把握住演员的亮点。

　　那摄影师和他交谈甚欢，这时候胖子垂头丧气地走了过来。

　　陈笑棠看他这幅模样，就奇道：“怎么了，难道说那菜刀老爹还不同意开拍？”

　　胖子叹息一声，“唉，不是不同意，他提出了一个条件。”

　　“条件？什么条件？”

　　胖子很是“哀怨”地看了一眼陈笑棠，摇头不说话。

　　陈笑棠就更奇了，“你倒是说啊，只要不太过分，我们都可以满足他！”心说，看胖子模样可能遭受了打击，可怜的家伙。

　　胖子瞅着陈笑棠，眨巴小眼，“真得？”

　　“当然是真的啦，为了咱们的戏，我们也要做出一点牺牲和让步不是。”陈笑棠说道。心说，胖子，就委屈你了，人家让你做牛做马，你就硬着头皮干吧。

　　胖子叹口气，这才吧嗒吧嗒嘴吧，说：“可他提出的这个条件挺让人为难的，他说不乐意看见自己的宝贝女儿和陌生男人演演床戏，他想要指定一个自己喜欢的来演！”

　　陈笑棠一听这话，笑道：“我还以为是什么呢，就这样呀，OK，满足他，我们魔影娱乐男演员多的是，只要他喜欢，就让他挑一个，反正演床戏时男的也不露脸，一剪辑就行了。”

　　胖子不怀好意地瞅着陈笑棠：“这可是你说的。”

　　“当然是我说的啦，好了，到底他选中了谁？！”陈笑棠很想知道那菜刀老爹喜欢的男演员是哪个“幸运儿”。

　　“哦，那人就是你！”胖子很平静地说。

　　陈笑棠，五雷轰顶啊。

　　“你说什么？我又没有听错？”陈笑棠难以置信。

　　“没错，那老伯说他是你的影迷，你是他的菜，他很喜欢你演的戏，所以想让自己女儿和你演床戏！”

　　刚才五雷轰顶，现在直接天雷滚滚！

　　晕，还有这种喜欢自己拍床戏的！

　　“咳咳，你又没搞错，这怎么可能？我怎么说也是有头有脸的人物，你却让我拍床戏？”

　　胖子奸笑：“刚才是谁说为了这部戏做出一点牺牲和让步是可以的？”

　　“那个我……岂有此理，你这明明要把我往火坑里推嘛！”

　　“不是我要把你往火坑里推，你也说了，自己写的这部戏是有内涵的，不是一般的情色片，现在让你自己做出一小点点的牺牲，你就不乐意了，这岂不让大家心寒？！”

　　胖子严厉斥责陈笑棠道。

　　陈笑棠此刻的模样就像是偷了别人地里南瓜的笨小孩，低着头，受教了。

　　“可是……”

　　“没有可是！”胖子严词拒绝了陈笑棠的可是请求，“这事儿你干也得干，不干也得干！总之，为了魔影娱乐的未来，为了这部戏的前途，你必须要做出牺牲，男子汉大丈夫，稍微牺牲一点色相，有什么了不起？！丢他老母，本来我想牺牲的，对方还不愿意！”

　　陈笑棠彻底无语。

　　“难道就真得没有其他办法了吗？”陈笑棠神色悲催。

　　胖子安慰地拍了拍他的肩膀，“阿棠，难为你了！没关系，等一会儿拍摄的时候，你牙一咬，眼一闭，就当是被鬼压了！”

　　“被鬼压？”陈笑棠诧异。

　　胖子：“等一会儿要拍女上位，主要抓拍女主角在上面活动的镜头，所以就委屈你垫底了！”

　　陈笑棠更加悲催啊。

　　“阿京，你看，怎么说我……我也不能拍摄这样的戏呀，我们是不是从长计议？”

　　“计议你个头啊，跟你好话说尽，你还不这样唧唧歪歪，是不是想让我发火？！”胖子做怒目金刚状。

　　陈笑棠：“我挑，到底你是老板，我是老板？！”

　　胖子：“……？！”然后嬉皮笑脸，“当然你是啦，不过我关心则乱嘛，人家也是为你好，为公司好……”

　　陈笑棠无语。

　　就在这时，菜刀老爹蹭了出来，瞅见陈笑棠就激动地握住他的手，说：“偶像啊，你可是俺的偶像！今天俺闺女就交给你了，你和她演床上戏俺放心！”

　　“爸，你说什么呀！”不知道什么时候温碧霞也凑了过来。用美眸瞥着陈笑棠羞涩道。

　　“咋，难道我说错了？难道你不想和陈先生演对手戏？”

　　“不，哪有啊……”

　　废话，估计是个女人就想和陈笑棠这样的明星巨腕搭档，何况还是这么敏感的床上戏。

　　别看温碧霞年纪小，却十足的人小鬼大，尤其她明白，想要在娱乐圈混出头单靠美貌是不行的，必须要还要懂得出风头“借势”，就是靠那些大牌明星来提高自己的曝光率。

　　陈笑棠无疑是所有做着明星梦女孩们的第一幻想人物。

　　“呵呵，既然这样，陈先生，你看怎么样，就开始吧，俺也想看看俺闺女是咋拍戏的！”菜刀老爹瞅着陈笑棠笑道。

　　陈笑棠无奈啊，什么叫逼良为娼，这就是！


第556章·为了艺术请你牺牲

　　话说陈笑棠怎么也没有想到，菜刀老爹竟然会相中自己和他的宝贝女儿温碧霞演“床戏”！

　　旁边胖子“煽风点火”，这头温碧霞“含情脉脉”，还有菜刀老爹的“把闺女交给你，俺放心”！

　　这一切让陈笑棠无从选择。

　　怎么办？

　　干还是不干？

　　自己堂堂影视歌三栖巨星，要是被人知道拍了这样的戏，以后还怎么出去混？！

　　脸面要紧，还是这部戏要紧，亦或者公司的前途要紧？！

　　就在陈笑棠犹豫不定，做着天人交战的时候，胖子凑到他耳边：“剪辑，剪辑以后你就不会在戏里出现，所以还怕什么？！”

　　陈笑棠一想，也是啊，只要后期剪辑做得好，谁知道和女主拍床戏的是自己？！

　　于是陈笑棠就一咬牙一切齿，说：“好，我干！”

　　清场子！快些清场子！

　　有好戏看啦！大明星要脱衣服啦！

　　乌啦啦！！！嗷嗷！狼嚎！

　　胖子张罗人开始把场子清理干净，闲杂人等统统离开地干活。

　　陈笑棠深吸一口气，然后就见温碧霞默默地走到他身边，贝齿轻咬，眼波流转道：“来吧……”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　我去你个叉叉叉！

　　怎么感觉像是要拍AV？！

　　这时候基本上周围的人都已经被清走完了，除了作为导演的胖子，摄影师，场记，还有……还有菜刀老爹，这老头此刻正拿着菜刀十分悠闲地刮着自己的……胡子？！

　　不知道为何，看着菜刀老爹那模样，陈笑棠总感觉很鸭梨，并且这个“鸭梨”的个头很大！

　　摄影机开始埋位，摄影师做着手势和胖子王晶调节着角度，王晶一张嘴比比着，也不知道在说些什么，那名场记非常好奇地看着即将上演床上戏的陈笑棠……估计是人就都好奇，要知道陈笑棠的身份可非同小可，能够亲眼看到他拍摄床戏，简直是一种奇迹。

　　菜刀老爹乜斜着眼儿，刮着胡子，瞅着拍摄现场……怎么看不像是善茬。

　　“OK，大家准备好了没有？”胖子吼一声，“接下来这段激情戏，大致内容是这样，男女主角参加完聚会以后，男的主动送女的回来，大家都是男人，其目的不言自明……女主角也知道这一点，不过她对男主角有好感，因此两人一进门就开始拥吻。拥吻明白吗，就是吻得像中了煤气，快要断气那种……”

　　“接着，两人开始交谈，女主角怀疑男的对自己感情不真，男的就甜言蜜语，请大家注意，甜言蜜语有时候等同于肉麻，所以希望陈笑棠先生，你能演出这种味道……在男的一番解释后，女方放松了警惕，然后嘛，呵呵，按照剧本故事发展两人就开始滚到床上，男的在下面垫背，女的骑在男的身上，以骑大马般姿态耀武扬威……”

　　“然后女的动手揭开男的衬衣扣子，注意，这时候的表情都是迫不及待！再然后，男的开始动手脱女的衣服，可是由于太急，没脱下来，女的就开始主动把自己的上衣脱掉，注意了，这时候的镜头一定要特写，转移到后背全裸！总之，我要的效果就是，这是一对一见如故眉来眼去孤男寡女干柴烈火，抵死缠绵大战三百回合的狗男女……哦不，痴情男女！”

　　我丢！此刻，陈笑棠把胖子抽死的心思都有了。

　　其他人却被胖子的一番戏文调动了体内的原始元素，变得亢奋起来。

　　“好了，大致的戏文我已经说得很明白了，两位演员，你们明白没有？！”胖子很屌都问陈笑棠和温碧霞道。

　　“明白了。”温碧霞羞答答地说。

　　陈笑棠则是瞪了胖子一眼。

　　胖子权当没看见。

　　“OK，那么现在开始！”胖子拍了拍手。

　　于是镜头开始对焦，轨道开始埋位。

　　场记也准备好了拍板，菜刀老爹也停止了刮胡子……横眉冷对千夫指地瞅着陈笑棠和自己闺女。

　　陈笑棠和温碧霞你看我，我看你。

　　最后温碧霞问他说：“第一次？”

　　陈笑棠：“嗯，第一次。”

　　怎么这味道这么古怪？像是偷偷摸摸进了按摩店……

　　“我们开始吧。”陈笑棠努力做出一副主导模样，天知道他现在多紧张。虽然他被称之为戏王之王，可是从未拍摄过床上戏。尤其观看“表演”的还有女主角她爹，这就更诡异了。

　　此时此刻，陈笑棠忽然想起了前世梁朝伟拍摄【色戒】的故事。

　　话说香港有很多演技出色的演员，但最受导演欢迎的当数梁朝伟。很多导演都表示梁朝伟演技出色、守时、勤奋，而且听话。很多资深演员遇到新导演、编剧，甚至灯光师、摄影师等，就会忍不住提意见，甚至自行改剧本，梁朝伟却安守演员本分，要求他怎么演，他就怎样演。即便看出表达方法有不合适的地方，梁朝伟也一定会尽力完成，之后再提议用另一种拍法，然后由对方做选择。

　　梁朝伟是方法派演技的实践者，每次演戏都要让自己变成戏里的那个角色，爱恨都保持一致。【色，戒】也是，梁朝伟整整休息了两年时间，才缓过劲来。让刘嘉玲很是恼火。

　　李按说过，梁朝伟是他这辈子最欣赏的演员。李按找梁朝伟拍【色，戒】时就告知他有几场亲热戏，梁朝伟并不以为意。开拍后，梁朝伟才知道这几次亲热戏非常“彻底”。虽然对方是美貌的汤唯，他仍觉非常尴尬，但电影已拍了一半，他只得硬着头皮拍下去。

　　据说，当初电影公司找了几位当时正当红并同属影帝级的演员给李按挑选，李按点名只要梁朝伟，理由是【色，戒】那几场亲热戏太大胆，其他男主角可能因为不想破坏形象而拒演，或只肯作有限度的亲热演出，那便破坏了电影的整体感觉，但他相信梁朝伟即使再不愿意，也一定会全力以赴。

　　有人说，梁朝伟演戏是真正用灵魂在演，甚至在演爱情戏的时候，他会真的爱上对方，【色，戒】拍完后，他好长时间出不了戏，害怕再次见到汤唯，见到面还不好意思说话。李按独具慧眼，梁朝伟果然尽力演好每一场戏，令【色，戒】获得空前成功。

　　后来，一位曾是【色，戒】男主角候选人的影帝演员表示，他相信李按找梁朝伟拍摄时，一定没有详细说明那几场亲热戏，否则梁朝伟未必会接拍。该演员还表示如果李按找他拍摄，他一定拒拍那几场亲热戏；但梁朝伟正是一旦接拍，就必定做足导演要求的人，所以，李按当时选梁朝伟的决定是正确的。

　　多年前，梁朝伟与张国荣拍王家卫的【春光乍泄】。王家卫拍戏是没有剧本的，两位演员也不以为意，怎知第一日开工，王家卫就要求梁朝伟在床上激吻张国荣。或许张国荣事先已被告知，所以不算太惊讶，但梁朝伟完全没有心理准备。他呆了几分钟，“清醒”后第一时间不是拒拍，而是打电话向刘嘉玲诉苦。刘嘉玲只能在电话那端安慰他，但梁朝伟的心情很快便平复下来，开始投入拍摄。

　　虽然从未与同性作如此亲密的接触，但梁朝伟仍全力以赴，但每次中场休息，他都立刻打电话给刘嘉玲“压惊”。梁朝伟也表示那次拍摄是他从影以来最“受惊”的一次。

　　由此可见，梁朝伟绝对是圈内有名的乖仔，只要是“戏”，他都能演，并且演得十分出色。

　　如此比较起来，陈笑棠觉得自己实在是不如他多多，这“戏王之王”的称号该给他才对。

　　既然是拍戏，剧本又是自己写的，何必那么拘束呢？

　　陈笑棠，你还是不是演员？你还配不配演技过硬的称呼？

　　丢他阿姆，豁出去啦！

　　陈笑棠摆正好心态，准备把这部戏当成是对自己演技的一种考验。

　　是啊，连梁朝伟那样的影帝都敢拍摄这样题材的电影，自己又为何不敢呢？！

　　演戏嘛，就是要奉献！

　　这边胖子王晶早就等得不耐烦了，直接宣布开机！

　　镜头转动，大学宿舍的房门打开。

　　陈笑棠饰演的男主送温碧霞饰演的女主从外面参加聚会回来。

　　两人都稍微喝多了一点酒。

　　镜头特写，温碧霞脸上的红扑扑的，煞是诱人。

　　“太晚了，我看你还是先回去吧。”温碧霞说。

　　陈笑棠没有答话，犹豫了一下，然后转身出门。

　　没想到他会真得离开。

　　镜头拉回，只见温碧霞娇腻地哼了一声。可那第二记哼声还没有完全从鼻中拖曳而出，温碧霞便感到胸前一紧，那双峰好似被两只手给按住了，顿时吓得心中一颤，惊叫一声后，蹭地一下就站了起来，脑袋也于瞬间往后转去。

　　“唔！”还没有看见身后那人的容貌，温碧霞的双唇便被一张嘴给紧紧地堵住了。

　　按照剧本要求，温碧霞脑子里第一个跳出来的念头便是自己遇到了色狼，虽险些晕了过去。却还是强自压制着心中的慌乱，用力挣扎着回过了身子。愤怒地睁大了那两只乌黑莹亮地眼珠子……

　　是他！

　　去而复返！

　　镜头特写，温碧霞大大地松了口气，所有的惊慌和怒意旋即转化成了一片羞喜。只不过这时候她那根紧绷的心弦乍然松泄。浑身的力气也好似随之全然流失，娇躯软绵绵地倒在了陈笑棠胸前，若不是有他搂抱着，温碧霞早已瘫倒在地。


第557章·豁出去了，不就是拍那种戏嘛

　　话说【色即是空】第一幕戏开拍，陈笑棠饰演的角色去而复返，搂抱住了作为女主角的温碧霞。

　　摄影机后面，作为这部戏导演的胖子王晶直拍大腿，“真是够劲儿啊，阿棠不愧是戏王之王，你看这一番男女痴情演得，惹火啊！”

　　“是啊，棠哥演什么戏都这么带劲儿，我看着都上火！”摄影师赞同道。

　　不远处，温碧霞的老爸……菜刀老爹则严阵以待地拎着手中菜刀，他在观察，如果某人那个地方激凸了，他会毫不犹豫地把它当成萝卜剁掉！

　　“下一组镜头要用远景拍摄，注意观察演员的肢体动作，还有对台词时候的表情，我要需要拍摄的就是，这对狗男女迎送往来明明心里火热，却虚情假意装清纯的内心世界……嗯，说得高尚点就是大学生骚动不安的青春期叛逆！OK？”胖子对摄影师说。

　　“OK啦，您就瞧好吧，我一定会把这组镜头拍好的！”摄影师比划了一个O的手势。

　　……

　　摄影机在轨道上沙沙作响。

　　故事剧情：刚开始陈笑棠离开的时候就很犹豫，回过头本想再和温碧霞打个招呼，这时，就听见温碧霞那孩子气似地哼咛。

　　心中不由暗暗好笑，于是便起了吓她一吓的念头。其实。陈笑棠回头的时候并没有掩饰自己的脚步声，推门之时也发出了不小的声响，只是温碧霞一直都神不守舍，这才让他偷袭得逞。

　　……

　　特写镜头，品尝着那柔软湿润的樱唇，一直还没完全进入角色状态的陈笑棠心头渐趋火热，慢慢地，他把自己和男主角的心理融合在了一起，思索着，如果自己是男主角，会怎么做？！

　　陈笑棠瞬间变身，真正地进入角色，只见他舌头经过一番努力，终于叩开了温碧霞那两排编贝似的白玉牙齿，与那娇嫩的三寸丁香交缠在一起……那淡雅的芬芳、那清新的甘美甜蜜，让陈笑棠为之迷醉不已，早忘了这是在拍戏，双手也缓慢地活动了起来。

　　温碧霞比起陈笑棠来更加不如，一开始她还惦记着这是在拍戏，可是随着自己偶像陈笑棠对自己的狂吻，让她整个人触电般酥麻了。须臾，她地脑子在经历过短暂的空白后，总算恢复了过来，却蓦地发现陈笑棠地魔掌正在自己的胸脯上大肆揉捏着。

　　温碧霞能够清晰地感觉到自己胸前双丸在那掌下不停地变幻出各种形状，双颊登时又红又热，就像是一块新染的红布。而更让她羞臊的是，她竟发觉胸前的两粒蓓蕾在陈笑棠的爱抚下，变得愈来愈坚挺激凸……

　　这还是不是在拍戏？！

　　温碧霞已经分不清楚现实与演戏。

　　温碧霞心中纷乱，不由自主地挣扎了起来，可她的腰肢才刚刚扭动一下，便觉左胸处传来一阵微微的痛感。温碧霞禁不住低吟一声，一股如触电般的奇妙快感竟随着那略微地疼痛涌上心间，让她浑身都似处于那销魂的刺激当中。

　　在陈笑棠地抚摸下，温碧霞很快便已心神迷失在陈笑棠的攻势和热情当中，心底所有的犹豫和徘徊仿佛都在这一刻消失得一干二净。温碧霞什么都不再去想，什么都不再去顾虑，只愿就这般和陈笑棠尽情的拥抱着。

　　一时间，这里便只剩下了两人的亲吻声、呼吸声。

　　还有不远处摄影机的沙沙声……

　　……

　　“停！快给俺停！”一个很不和谐的声音突然吼起。

　　却见菜刀老爹金刚怒目地瞅着陈笑棠和自己宝贝女儿，“你们，你们咋能这样？当着这么多的面儿，伤风败俗，不知廉耻！”

　　胖子王晶郁闷啊，这到底你是导演，我是导演？我还没喊停呢，你瞎咋呼个啥？不过看在老爹那把菜刀的面子上，胖子还是很和气地说：“阿伯，这是在拍戏，不是真的，您老人家消消火，不要生气！”

　　“不生气？俺咋能不生气？你闺女像这样被人又亲又摸，你能忍住才怪呢！”

　　“呵呵，第一，这些都是假的，当不得真；第二，我还没结婚，也不会有闺女；第三，阿伯，我希望你能理解，您拿着菜刀在这儿，我们很难继续下去！”

　　“不行，俺必须在这里！俺要是已离开，俺闺女岂不吃大亏？！”菜刀老爹大马金刀坐下。

　　“这个……”胖子快要疯了，“阿伯，你讲一些道理好不好，男演员也是你自己挑的，人家陈笑棠可是大明星来着，如今肯放下身段和你女儿演对手戏，已经够阿弥陀佛了，您老还不知足么？”

　　“俺后悔了行不？俺辛辛苦苦把闺女拉扯这么大，可不是被你们这些男人随便摸的！”菜刀老爹很不讲理道。

　　这时候刚刚才入戏的陈笑棠不得不过来，说道：“阿伯，劳驾，我和你过去谈谈。”

　　“谈啥都木用，俺绝不会离开这儿……”老伯和陈笑棠去了一边。

　　摄影师看看手表，苦着脸对胖子说：“王导演，什么时候能拍完啊，我还约了女朋友去拍拖呢！”

　　“拍你个头啊，不把戏拍完，今天你就别想走！”

　　“太专制！太法西斯啦！”某人叫屈道。

　　……

　　大约三分钟后，陈笑棠回来了，却没见菜刀老爹的人影。

　　胖子奇道：“那老头呢？哦不，老伯呢？”

　　陈笑棠耸耸肩：“我送他出去了……”

　　“他肯离开？”胖子狐疑。

　　“是啊，怎么会走的呢？他不是要看着女儿演戏吗？”那摄影师也插嘴道。

　　陈笑棠瞪他们一眼：“你们问这么多干嘛？还不准备开戏！”

　　胖子回头冲那摄影师：“听到没有，问那多做死啊？！还不赶快准备！”呵斥完摄影师，胖子屁颠地凑到陈笑棠身边，笑嘻嘻问：“你不跟他们说，小声跟我说，你怎么把他弄走的？”

　　陈笑棠伸出一巴掌。

　　胖子捂着脸：“你该不会是一巴掌把他打晕了吧？”

　　“晕你个头啊，我给了他五块万，让他去附近的雀馆搓麻！”

　　胖子惊讶：“这也行？！”

　　陈笑棠摇头失望地看着胖子，“所以说，你还需要加强学习！”

　　胖子点头：“是啊，学习怎么才够无耻！”

　　……

　　拍摄重新开始。

　　镜头缓缓推移，饰演男女主角的陈笑棠和温碧霞两人很快就进入拍摄状态，继续开始热吻。

　　不要怀疑，这绝对是实打实的热吻。为了艺术，两人都他娘的豁出去了。

　　良久，摄影机的镜头内，陈笑棠和温碧霞才恋恋不舍的分开，要不是因为呼吸不畅，两人的嘴唇如今恐怕还胶着在一起。

　　温碧霞脑袋垂靠在陈笑棠的肩膀上，双眸微阖，嘴上大口大口地喘息着，那娇俏的脸蛋上却是晕光流溢、红霞乱飞。好几分钟后，温碧霞的呼吸才平稳了一些，忽地抬起头来狠狠地瞪了陈笑棠一眼，娇嗔道：“坏蛋，刚才你真是吓死我了，人家还以为遇到色狼了呢！”

　　按照剧本要求，想起胸前突然遭到陈笑棠偷袭时的情景，温碧霞心中仍感气恼，两只秀拳在陈笑棠的脊背上捶打了几下，似乎还不解恨，又伸出两根手指头在陈笑棠的腰间软肉上掐了一下，不过在出手之时，温碧霞却又留了几分力气，结果对陈笑棠来说，不啻于挠痒痒。

　　摄影机将这些“小动作”悉数拍摄了下来，不得不说这位摄影师很是遵照胖子王晶的话，拍摄的时候也是角度拿捏准确，很是够水准。

　　这边，镜头内，陈笑棠饰演的男主角开始深情款款地说“肉麻”的台词：“刚才我听某人口里不停地在叫我的名字，还以为她很惦记我呢，所以便转身回来了，莫非是我领会错了不成？”陈笑棠嘿嘿一笑，促狭地看着温碧霞那红扑扑的面颊，但那双目余光却悄然下移，落在了温碧霞的酥胸上。

　　特写镜头：温碧霞胸前的一粒扣子早已被陈笑棠解开，一大片白花花的肌肤从那敝开的领口处暴露出来，还有那道双峰挤压而出的幽深沟壑，在这样暧昧的环境中，更是充满了无限诱惑，让陈笑棠大饱眼福之余，整个人更加地入戏。

　　“有吗？有吗？”面对镜头，温碧霞勉力挣扎出陈笑棠的怀抱，红着脸狠狠地白了他一眼，旋即却又装出一副若无其事的样子，转动那双水灵灵的眸子，左右四顾，可那眼角余光却一直留意着陈笑棠，没一会瞅见他脸上那似笑非笑的神色，心中不由大羞，瞠目嗔声道：“看什么看，是不是没看过美女？”

　　陈笑棠莞尔，继续台词道：“是啊，我还从没见过我们学校真正的大美女！”

　　温碧霞脸色羞红，道：“和你拍拖那个难道不是吗？”

　　陈笑棠有些讪然：“你说她呀，我和她只是随便玩玩的！”

　　“随便玩玩？”温碧霞用美眸狠狠地瞪了陈笑棠一眼，“这么说来你是花花公子喽！”

　　陈笑棠这才似乎发觉自己说错话了，呵呵一笑，说台词道：“谁说的，我要是遇到真正喜欢的人，就会对她一心一意，死心塌地！”一双电眼瞅着温碧霞，高度放电。


第558章·戏王也有挨骂的时候

　　摄像机镜头后面，摄影师不无感叹地说道：“我算是服了棠哥，你看这戏演得，像真得一样！假如我是女孩子，一定会死在他这双电眼下！”

　　“废话！”胖子鄙夷摄影师，“你不知道阿棠的绰号除了戏王之王外，还叫做情场鬼见愁？”

　　“情场鬼见愁？”

　　“那当然，情场鬼见愁的含义就是，任何女人只要碰上他，就逃脱不过他的魔掌，在他这只狂蜂浪蝶的甜言蜜语下，变得柔弱无助，就像是放在砧板上的小羔羊，只有被嘎的一条路！”胖子吱溜地舔了一下嘴唇，模样很淫贱。

　　“咳咳，棠哥不会这么猥琐吧？还有，你形容的好像你自己啊！”

　　“放屁！我有那么猥琐下流吗？我可是堂堂的正人君子！”胖子抓抓裤裆说道。“所以说看人不要看相貌，要看内涵！我模样虽然不怎么样，可是我内心很纯洁很善良，我情场纯洁无敌小王子的名号绝非浪得虚名！”

　　摄影师，要吐了。

　　……

　　镜头焦距跳转，将远镜头变换成近镜头。

　　陈笑棠伸出手，轻轻地勾起温碧霞的下巴。

　　这样的镜头在很多电影中常常出现，一来能够营造男女之间脉脉含情的意境，二来能够表达男女之间的内心世界。

　　青年男女的世界是灿烂的，像五彩斑斓的蝴蝶，翩翩起舞，让观众目不暇接。

　　所以说，在拍摄感情戏的时候，很多导演都喜欢用这样的镜头来凸显这时候的感情酝酿。就像是在酿葡萄酒，到了这时候稍微地添一点糖分，使得美酒更加香醇可口，使得后续香艳开怀的情节不显得生涩和坚硬。

　　前面这些都是“唯美”解释，用通俗易懂取悦大众的词汇来形容，说白了，这就像是嫖客遇到婊子以后，掏出一百块钱，道：“伺候的好，爷大大地有赏！”

　　因此很多观众在电影里一看到这样的“镜头”，就知道，下面将会出现让人热血沸腾血管崩裂的“少儿不宜”镜头。

　　果然，随着摄影机在轨道上移动，将镜头对焦在男女主角身上时。

　　但见陈笑棠轻轻地靠向女主角的身体……一点点地靠近，在视觉上给人一种压迫感，和亢奋感。

　　前面说过了，三级片也是艺术，尤其这部取材于前世韩国著名性喜剧【色即是空】，内涵绝对不是靠出卖情色，而是靠这部戏对现实大学生生活的临摹和控诉。

　　镜头朝着前面缓缓推动。

　　但见陈笑棠的身子已经快要紧紧贴在女主角温碧霞的身上了，温碧霞在这样的“压迫”下，出于女性天生的矜持，脸颊泛红地忍不住后退。

　　这一退不要紧，不小心碰到了后面的衣架，她差点摔倒。

　　镜头特写，陈笑棠眼疾手快，左手一伸便将温碧霞的那条大腿捞入了掌中。温碧霞站立不稳，轻呼一声，娇躯顿时往后仰去。陈笑棠哪能真让温碧霞摔倒，右手快速地揽住了她那纤细的腰肢，将这曼妙的娇躯揽进了自己的怀中。

　　按照剧本要求，陈笑棠在搂住温碧霞的同时，竟把她那条腿紧紧地贴在了他的腰间。

　　这个故事情节其实来源于陈笑棠与自己女友翁美玲之间发生过的情事儿，此刻拍摄出来倒也颇有情趣。

　　镜头内，温碧霞很快便发现自己和陈笑棠的姿势极其暧昧，不由俏脸一热，轻咬了下红唇，娇嗔道：“你，你还不赶快放开我！”

　　“不放！”陈笑棠嘻嘻一笑。不但没有松开，双手反而更加用力地将温碧霞往自己怀里搂。

　　“我又不是你的女朋友，你抱着我干嘛？”温碧霞羞涩地扭动，不停地在陈笑棠身上扭动起来。

　　“可我要是说，我很钟意你呢？”陈笑棠低下头凑近温碧霞地面庞，轻轻地说道。

　　“你，我……我可不钟意你！”温碧霞双颊红晕更浓。“你要是再不松手，我以后就再也不理你了！”

　　这丫头演的不错嘛，简直把这角色给吃透了，不知道的还以为她真得动情了呢。

　　陈笑棠暗暗一笑，右手蓦地从温碧霞的腰上挪了开来。

　　温碧霞正自挣扎，一时没有站稳，身子顿时便往斜侧倒了下去。温碧霞心中一惊，那两条推拒着陈笑棠胸膛的手臂条件反射般地攀住了陈笑棠的脖子。

　　“你、你要干什么？”温碧霞稳住娇躯。忿忿地瞪住陈笑棠。

　　陈笑棠此刻却回到了过去和翁美玲打情骂俏的时光，有些走神。

　　……

　　“卡！阿棠，你干什么呢？抱着这么一个美女，你竟然给我发呆！挑，你还是不是男人？！”胖子王晶大吼道。

　　摄影师和旁边的场记只是呵呵地笑，估计他们也是第一次看到鼎鼎大名的陈天王被导演训斥。

　　陈笑棠被胖子吼得很不好意思，最主要的是自己刚才的确是走神了，怨不得胖子不爽。

　　“对不起，刚才我……”陈笑棠想要解释一下。

　　“好了，不要说了，你知道我们时间很赶吗，你知道自己浪费了多少底片吗？你知道自己这样走神美女会多伤心吗？你知道……”

　　我挑，太爽了，终于逮到阿棠的把柄了，一定要喷得他无地自容无颜存世五马分尸乌七八黑！

　　果然，陈笑棠被胖子这一通炮弹轰得晕头转向。

　　心中诧异，这胖子翻了天？！

　　可是不等他开口，胖子正言辞地堵住他的嘴，“好，你不用说！你不说我也知道，你想忏悔，我接受。OK，继续拍戏！”

　　陈笑棠无语，自己的火气硬生生被逼进肚里，这个胖子已经修炼成灾了！

　　……

　　镜头重新调焦。

　　陈笑棠压抑住自己的心浮气躁，用眼神很歉然地朝着温碧霞笑了笑。

　　温碧霞点点头，意思是她明白。

　　胖子一挥手，场记拍板……“【色即是空】第三十七场，第四幕！艾克神！”

　　陈笑棠开始继续说台词，这些台词依旧是他根据自己和翁美玲之前发生过的情节，写出来的剧本。

　　“呵呵，不是你叫我松手的吗？现在可不是我想抱着你，而是你主动抱住我了……”陈笑棠唇角闪过一抹怪笑，放下了温碧霞的大腿，而右手却心安理得地放回到了她身后，在她那光滑的脊背上轻柔地滑动着。

　　不得不说，这温碧霞长得太漂亮了，尤其现在年方十八，正是少女年华，青春靓丽，肌肤赛雪，双眸含情，美艳不可方物……

　　此刻的陈笑棠为了不再让胖子吼吼，心神专注，摒弃所有私心杂念，把自己完全融入戏里，当成了男主角，伸手温柔地抚摸着温碧霞的脊背，入手滑腻诱人……

　　“你……哎呀……”

　　刚说出一个字，温碧霞便感觉到自己双腿间的私密之处被一样硬邦邦的物事抵住了。

　　怎么可能？！

　　温碧霞心中酥软，惊异，嘴巴张得大大的，成一个O字型。

　　原来陈笑棠很入戏，不知不觉竟然……竟然有了反应。

　　作为导演的胖子可不管这些，这段戏演得太好了！简直是逼真之极！

　　抓拍！赶紧抓拍！！

　　那摄影师也不愧是眼疾手快，急忙把这镜头最完美地拍摄下来。

　　回过头来，温碧霞愣了愣，瞬息后便明白那是什么。不由得娇躯酥麻，芳心怦怦直跳。好似要从胸腔里蹦出来一般，那红通通的俏脸更是娇艳得仿佛要滴出血来。

　　这已经不是在演戏了！

　　而是真实的！

　　听夏温碧霞叫了一声便没了动静。陈笑棠忍不住微微垂头，就见温碧霞正把脑袋使劲地埋在自己胸前，不但双颊红霞密布，便连那耳朵和玉颈也铺上了一层绯红之色。

　　陈笑棠本来还有些害怕自己这样的举动会不会被骂成耍流氓，考虑要不要N机停戏，可是看到温碧霞如此配合的模样，知道继续演下去才是硬道理！

　　稍稍整理了一下自己的情绪，陈笑棠再次入戏成魔，只见他嘿嘿笑了一声，那只在温碧霞脊背上抚摸的手掌倏然下滑，落在了她那高翘地隆臀上。恶作剧般地用力揉捏了一下。

　　这次不用胖子催促，摄影师已经把这画面收入“镜头”！

　　镜头内，温碧霞娇躯一僵，不自禁地呻吟一声。颤抖着道：“你……你想干嘛？”

　　这已经不是台词了，而是入戏太深的反应。

　　不过比起剧本的死板，显得更加契合现在的情景。

　　“不想干嘛，就是想抱抱你！”陈笑棠眯着眼，“言不由衷”地笑了笑。感觉到温碧霞身躯的僵硬，陈笑棠顿了顿，马上又转换了话题，道：“今天我们去喝酒的地方你觉得怎么样？”

　　依照剧本所写，得先转移一下这丫头的注意力，才能缓解她的紧张情绪。

　　“什、什么？”温碧霞正紧紧地闭着双眼，忐忑地等待着陈笑棠接下来的动作，可没想陈笑棠的手掌竟没再动弹，因此听到他的话后不觉怔了一怔，过了一会才恍过神来，稍微仰起脑袋，悄然将那眼睛睁开一条小缝，瞄了瞄陈笑棠，咬着红唇说道：“还，还不错啦……”

　　“只是不错吗？我却觉得很好啊。”陈笑棠笑道。

　　“哪里好了？我怎么不知道？”瞧见陈笑棠脸上那怪异的笑容，温碧霞心中微感发虚。

　　陈笑棠一本正经的道：“当然是因为在那里让我遇到了你！”

　　这句话完全道出了温碧霞地心思，令她大为羞臊，佯嗔道：“你又在花言巧语！”

　　……

　　镜头后面胖子和摄影师已经激动地不得了了，眼看就要拍摄到最精彩的部分，只要不这些镜头拍摄完毕，就可以大功告成。

　　可就在这时，却听一个声音道：“快点松开俺闺女！”但见菜刀老爹竟然又杀了回来！

　　“我的天啊！”胖子无比悲催，难道说，这部戏真得要难产？！


第559章·赌神再现

　　话说【色即是空】拍摄到经典场面的时候，菜刀老爹再次很逆天地杀了出来。使得导演胖子王晶悲催之极。

　　作为主演的陈笑棠更是超级郁闷，之前和温碧霞培养起来的情绪，也瞬间崩溃瓦解。

　　但见那菜刀老爹磨刀霍霍，拎着菜刀就要冲到陈笑棠面前，胖子害怕出事儿，急忙上前阻拦。

　　陈笑棠也觉得事情挺严重的，另外他觉得今天自己答应拍摄这段戏真得是一个错误的决定。

　　总之出门没看黄历，发生的一切让人很崩溃。

　　“有话慢慢说，老伯，你不要冲动啊！”

　　“一边去！”菜刀老爹一把将胖子推开。

　　不愧是当过兵的老江湖，手劲儿很大，胖子上百斤的肥膘竟然被他一扒拉就推开了。

　　陈笑棠也有些紧张了，暗中握紧了拳头。

　　“你，和俺闺女……”菜刀老爹瞪着陈笑棠，忽然脸上挤出笑容，“你们继续……不过在这之前能不能再借我五万块啊！”

　　所有人晕倒！

　　这老头不是火爆，是活宝啊！

　　陈笑棠诧异，“刚才不是给了你五万吗？”

　　老头苦逼道：“输光了，玩麻将全输了！”

　　晕倒！

　　这老头赌得也太大了，五万块可不是小数目，他竟然一下自己就……

　　连嗜赌如命的胖子王晶也对老头如此大手笔的烂赌高山仰止了。

　　温碧霞却是气恼之极，“爸，你怎么这样子？我辛辛苦苦赚钱，你却拿去赌？”

　　“咳咳，闺女，俺也不想的，可是也不知道咋回事儿，俺总是输。”老头难得脸红道。

　　胖子摇头叹息：“老伯啊，不是我说你，你也老大不小了，怎么就不知道自尊自爱呢？你看看，你女儿拍戏多辛苦，可是你呢，拿了钱一转眼就输光光，比打水漂还快！”

　　老头哭丧着脸，“俺也不想的！”

　　胖子：“你就会这一句么？也不换换台词！”

　　老头：“俺说了俺也不想的，谁知道会输得这么惨！”

　　胖子：“废话！摆明了人家是设了套儿来捉你，十赌九骗，听说过没有？！你也老大不小了，这点常识都没有！”

　　老头怒了，“要真是这样，俺这就过去拿刀劈了那三混蛋！”

　　胖子：“这就对了，做男人就该狠一点！拿出你之前对待我们的狠劲儿，保准能把钱给要回来！”

　　眼看胖子煽风点火，唯恐天下不乱，陈笑棠一把将他扒拉开，对菜刀老爹说道：“不要冲动，阿伯。这事儿也怨我，本来我只是想让你拿了钱去麻将馆坐一坐，打发点时间，没想到……不如这样吧，我陪你去一趟雀馆，看能不能把钱要过来！”

　　“你帮俺要钱？中，这太中啦！”老头喜极望外。

　　温碧霞却有些不好意思地看了陈笑棠一眼说：“对不起啊，陈先生，让你操劳了。”

　　陈笑棠一笑道：“既然你加盟了魔影，那么就是我们公司的人，自家人帮自家人，哪里还需客套！”

　　温碧霞听他这么说，更是感激不尽。

　　眼看有事儿要做，陈笑棠就宣布暂时休息，下午再继续开拍。

　　然后陈笑棠稍微装扮了一下，就陪同温碧霞妇女去附近的雀馆讨说法。胖子王晶闲得没事儿，也跟在屁股后头凑热闹。

　　一行人步行几步来到了大学附近的一间雀馆。像这样的麻将馆在香港街头巷尾随时可见。可以说麻将文化已经融入了香港人的骨子里。

　　这头，一个打着赤膊，纹着纹身的马仔正守在门口放风，看见菜刀老爹，还有他身后的一群人，就讥笑道：“老头，你还没输够啊，怎么，带人来翻本么？”

　　老头冷哼一声，“你们这麻将馆太不地道，俺今天就是要讨教个说法！”

　　那马仔吐一口唾沫，笑道：“你这话说得就难听了，我们打开门做生意，招谁惹谁了，有本事你就找与你对赌的人吼吼去！”

　　老头不理会他，径直进了雀馆。

　　陈笑棠一行人跟在后面，那马仔看见温碧霞长得漂亮客人，一双贼眼就全都溜到她身上了，盯着她的屁股和咪咪猛瞧，却对陈笑棠这个大明星视而不见。

　　陈笑棠早做了打扮，也不愿意在这样的地方太招摇，只是很含蓄地跟在老头后面往里走。

　　整个麻将馆热闹非凡，吆喝声，麻将声，咳嗽声，还有吵闹声……混杂在一起，让人心烦意乱。

　　老头轻车熟路地来到一张麻将桌前，那桌子旁正坐着三个獐头鼠目的家伙，其中一鼠须男看见菜刀老爹，就笑嘻嘻说道：“哎呀，这不是刚才那位老伯嘛，怎么样，回来翻本么？”

　　“俺来是讲理的，你们一起串通好坑俺，俺心里明白！”老头愤愤道。

　　“哎呀，饭可以乱吃，话可不能乱说！谁串通好了坑你了？你打牌也是你自己自愿的，我们又没拿刀逼着你！”鼠须男捻着胡须冷笑道。

　　“俺不管，总之你们把赢俺的钱还给俺！”

　　“爱说笑！你四处打听打听，哪有这样道理的？！赢了钱再吐出来的那才是傻瓜笨蛋！老头，我看你是想钱想疯了吧！”

　　“是啊，你真以为我们开善堂的，你们人多我们就怕你们，香港是将法律的地方，是要保护我们这些纳税人的！说一千道一万，这事儿是在赌桌上发生的，有本事你就再在赌桌上赢回去！”另一人说道。

　　看他们模样，软硬不吃，都是麻将桌上的老江湖了。

　　“你们……”菜刀老爹快要忍不住要“出刀”了。

　　陈笑棠一看这样也不是办法，就急忙上前道：“大家稍安勿躁，有事儿好好说。”

　　“咦，你是谁？难道是这老头带来撑场子的，还别说细皮嫩肉的，长得挺帅，跟有个明星长得挺像来着！”

　　眼看鼠须男有眼不识陈笑棠，胖子王晶就“噗哧”笑出声来，心说，我问候你个大西瓜，真货在此，你都不认得。

　　那鼠须男还在耀武扬威，对陈笑棠很不客气地说道：“小白脸，这里没你的事儿，一边歇着去！”

　　陈笑棠呵呵一笑：“刚才你也说了，此事儿发生在赌桌上，既然这样，我就代替老伯和你们玩几把，你看如何？”

　　“你，代替他？”鼠须男不屑地看着陈笑棠。

　　陈笑棠微微一笑，“怎么，看不起我？”说完，看见麻将桌上有一水杯，就顺势抄了起来，一旋，直接将投掷用的骰子扫入杯中。

　　很麻利的一招“老龙吸水”！

　　亮完这一手绝活后，陈笑棠继续“倒转乾坤”，“横扫千军”，手持“骰杯”快速摇动。

　　但见他双目含电，嘴唇微咬，露出自己在拍摄【赌神】时候的姿态，顿时间，气势凝人，一股庞大的气场让人窒息。

　　骰子在杯中高速转动，陈笑棠调节自己体内的内家拳劲儿，控制着骰子在杯中转动。

　　“三个一！”陈笑棠杯子一扣，只见三粒骰子在杯子中均是一点。

　　“三个二！”

　　“三个三！”

　　“三个四！”……

　　陈笑棠随叫随摇，那骰子随着他变化响应的点数，可谓神乎其神。

　　包括那鼠须男在内的所有人都看傻眼了！

　　真的，假的？！

　　这是在变魔术么？！

　　那鼠须男三人也并不是什么赌场大老千，相反，只是喜欢串通一气作点小弊，因此当看到陈笑棠这一手绝活的时候，第一反应是，今日遇到大麻烦啦！

　　对方不是羊牯，是大圣啊！

　　齐天大圣大闹天宫，谁敢不服？！

　　怎么办，如果真得赌下去，保准会输得一败涂地！

　　鼠须男三人你看我，我看你，都有些害怕了。

　　出来赌，早晚要还！

　　可是他们没有想到会还得这么快。

　　“不妙啊，咱们要是真和他赌，八九要输掉裤子！”

　　“是啊，摇骰子都这么厉害了，要是玩起麻将来，那还不把我们直接碰死？！”

　　“你们说怎么办？晚投降不如现在投降，至少不用把老本输进去！”

　　……

　　三个人嘀嘀咕咕的，已经把陈笑棠直接“升级”成为高手了。

　　实际上陈笑棠这个冒牌“赌神”玩扑克斗地主还行，麻将却从未接触过，他之所以上来就这么“显山露水”，就是为了要震慑住这三家伙，免得真得上了赌桌出洋相。

　　“一个一！”陈笑棠摇骰子戛然而止，但见杯子中三粒骰子叠在一起，上面一粒骰子还在滴溜溜地旋转，最后停下来，却是鲜红一点！

　　好一招“叠罗汉”！

　　旁边的人看得叹为观止！

　　要知道把骰子叠起来并不太难，只要你练得久就能掌握住，可是控制住骰子的点数就有些困难了，何况上面那一粒骰子还在高速旋转……这已经不是技巧了，是魔术！

　　鼠须男三人已经对陈笑棠是彻底“俺服了YOU！”即使原本还存着一点较量一番的心思，一随着这一招土崩瓦解了。

　　所以最后的结局是，三人很是恭敬地将五万块还了，还很是小心翼翼地要对陈笑棠拜师学艺。

　　陈笑棠怎么会收这样的“老徒弟”，当场拒绝，一句话，“你们资质太差！”

　　这句话说得三个家伙伤心欲绝呵，只恨爹妈生自己的时候偷工减料，以至于不完美。

　　陈笑棠趁机得胜回朝。

　　这头鼠须男突然想起了什么，说：“我怎么总觉得那家伙像……赌神？”

　　“哪个赌神？”

　　“大明星陈笑棠啊！”

　　“怎么可能？！”

　　“是啊，怎么可能！”

　　三人你看我，我看你，模样可笑至极。


第560章·做人的最高境界

　　中午时分，温碧霞的老爸菜刀老爹死活要请客吃饭，说自己第一要感谢陈笑棠帮忙，第二自己还从未和这么大牌的名气在一起过，第三希望陈笑棠以后多多照顾自己的女儿。

　　陈笑棠见推辞不得，就只好应承了他。胖子当然不会放过这个蹭饭的机会。

　　酒楼是中式的燕鲍翅，菜刀老爹难得进这样的“馆子”，也不懂得许多，只是吼吼尽管把好的上来。

　　陈笑棠想要开口劝他，菜刀老爹却说这是不给他面子。然后又说他当兵这么多年，什么样的人都交过，脾气豪爽，不喜欢那些磨磨唧唧的人。胖子在旁边添油加醋，说是啊，一看阿伯就是那种性情中人，你我何必计较太多，然后又说老伯你赛过孟尝君，有大将之风，可惜不是乱世，要是在乱世早从士兵变身成将军了。

　　一番话说得老头美得冒泡，嘴巴开始嘟嘟开来，说自己当国民党大兵的时候如何如何。

　　“有一次俺们和小日本对着开战，在河边发现了敌人的地道口。地道的进口和出口挖得很小，只能容纳一人爬行而入。不用说，强攻是不行的。于是俺们排长就用步谈机向团指挥所紧急请示，增援两具火焰喷射器。至于俺们，大家伙就埋伏在洞口，那个守株待兔。”菜刀老爹说得起劲儿，两眼放光，似乎又回到了那战火横飞的年代。

　　“直到下午一点多钟，团里派来的喷火兵才他妈过来，因为没有汽车，他们是跑步来的。呼……呼……。那喷火器真是很牛，喷出的火像长龙一样。几分钟后，俺们开始喊话：快投降吧，你们已经无路可逃了！地道里死一般静谧。半小时过去后，排长兴奋地对俺说，他奶奶的熊，这一下全被烧死了，你马上派人下地道搜索。”

　　“听说要下地道，俺们大眼瞪小眼，心里害怕呀，谁知道哪里会窜出什么鬼东西来。这时候排长就掏出盒子炮说你们不动，就毙了你们！狗日的，这还咋办？上呗！于是俺就双脚叉开，头顶道沿儿，刚把冲锋枪在地道口试探了一下，砰……的一响，一棵子弹从地道中射出，打在俺冲锋枪木托上，吓得俺都快尿裤裆了！”菜刀老爹也不嫌丢人，说得很是实在。

　　陈笑棠忍不住问道：“后来呢，你们进去没有？”

　　“呵，当时啊，俺们排长狂怒了，抱住一挺轻机枪，对准地道口抠住扳机就是一阵狂扫……可是那狗娘养的日本人就是死不绝，还一个劲儿朝外面打枪。排长直接气懵了，对着俩喷火兵大骂，废物，你们他妈的废物！”

　　菜刀老爹说得吐沫横飞，对着胖子大喊着“废物”，搞得正在咬叉烧包的胖子很是郁闷。虽然他也很喜欢听故事，却不愿意被人当成故事中的倒霉蛋狂骂。

　　幸亏这里是包房，要是坐在大厅内，估计人人都要朝这边侧目了。

　　温碧霞也觉得老爸说故事说得太过火，毕竟陈笑棠和胖子都是有身份的人，于是她就用手拉了老爸胳膊一下，老头这才稍微“斯文”一下，喝了一口茶，再次开始讲起来。

　　“眼看排长发脾气了，那个脸腮上有几棵明亮麻点的喷火兵就解释，说地道内一定很复杂，要不靠这两技喷火枪还不把里面的人烤成乳猪。另一个喷火兵从背后的挎包里翻出一大包辣椒粉，很操蛋地对排长说，要不试试这个土办法。俺们排长就骂他，这有个鬼用，有个屁用！！那喷火兵也是头犟驴，就说，这是他们家乡最辣的辣椒粉，一市两就可以把一头100公斤的猪辣死。几天前他们在山上已经试过，对付复杂地道很管用哩。排长就大手一挥，说那你们就试试吧。于是那喷火兵套上防毒面具，把辣椒粉倒入挎包，用一根长长的甜竹杆挑着，沾上汽油点燃伸进洞内，另一个用喷火枪对着向洞口猛喷气。不多一会儿，地道内隆烟滚滚……”

　　陈笑棠和胖子两人都被菜刀老爹绘声绘色的故事给吸引住了。实际上像他们这些拍戏的，最是喜欢听一些有趣的故事，以方便在创作上涌现灵感。

　　“你们别说，这办法还真有效，大约过了十来分钟，就见一个满脸泪水鼻涕的日本兵一手捂着眼睛，一手捏着手枪，嘴中呀呀呀地狂叫着从洞口爬了出来。因为眼睛无法睁开，他胡乱地朝四周开枪，俺们当场就把他给毙了，尸体滚入河中。这时候排长冲俺们甩巴掌，说奶奶的熊，要抓活的，活的才值钱，你们不想要现大洋，老子还想要呢！”菜刀老爹说到这里，嘿嘿一笑，“你们注意听了，精彩的就快来了！”

　　这么多年很少人喜欢听他说着些战场上的故事，儿子女儿更是听得不耐烦，想不到今天逮到两个这没喜欢听“说书”的，老头兴致高昂啊。

　　“你们猜怎么着，不一会儿，从地道出口处又陆续爬出6名日本女人，她们没有武器，全身光溜溜的，就像六条从地缝中钻出的泥鳅，她们个个双手紧捂着眼睛，嘴巴里什么亚麻跌也不知道是野马跌地叫个不停。那时候俺才18岁。应当承认，这是俺有生以来第一次如此真实地看见光着身子的女人……真是感概万千啊！”

　　陈笑棠和胖子王晶听得目瞪口呆，半天才明白过老，这家伙，老不正经啊。

　　温碧霞更是羞涩难耐，没想到老爸会把这么糗的事儿说出来。

　　老头说完这些，忽然道：“所以说，女人的身体是很宝贵的，如果不是因为战争原因，都会很好地守护着不让外人看……就像你们现在拍的戏一样，虽然你们说了那么多，俺却只知道，俺闺女的身子也不是啥人都能看的。她不是那种随便的女孩，俺也不是那种见钱眼开的老爹！陈生，之前你给俺五万块，俺只是买个心里安慰，并不是卖女儿，你明白吗？！”

　　陈笑棠这才明白，这老头看着粗鲁，心眼却多多，怪外抹角讲了这么久的故事，原来在说这事儿。

　　“温老伯，你多心了，实际上从一开始我也都没把你当外人。我说过的，凡是加盟魔影娱乐的艺人，就都是这大家庭的一员，而你们这些亲属，我也不会当成外人们看待！”陈笑棠说得很是恳切，至少他从老头身上看到了一丝父亲对女儿关怀的父爱。

　　这顿饭很丰富，至少胖子吃得肚子滚溜溜的，像是吃多了的蛤蟆，惹人发笑。陈笑棠却没吃多少，因为老爹不住地对他劝酒。可以说陈笑棠完全是敞开了怀来喝酒的。

　　那菜刀老爹也是酒中高手，毕竟当过兵的都很能喝，于是便和陈笑棠拼起酒来。两人你一杯，我一杯，不多时老头对陈笑棠更是刮目相看，在他眼里，酒品好酒量好的人，就一定是不错的人。

　　因此老爹开始和陈笑棠称兄道弟起来，不住地说着以前的往事儿，说着自己是怎么把子女带大的，说自己多么艰苦，除了当兵却什么都不会干，又喜欢赌钱，搞得老婆女儿要出来工作贴补家用。说着说着，老头就开始流泪了，搞得陈笑棠手忙脚乱，幸亏温碧霞在旁边照顾着，这才没出大乱子。不过问题是，老头醉了，谁来买单？！

　　陈笑棠要负责送老爹回去，温碧霞要负责陪在老爸身旁，所以嘛，胖子傻眼了，那个冤大头不会是我吧？！

　　结果还真被他猜对了，当酒楼经理笑眯眯地把账单递到最贵客人手中时，胖子一看，我靠，五千块！

　　“你们有没有搞错啊，才吃了这么一点点东西，就要五千块？我看你们别开酒楼了，干脆抢银行算了！”胖子蹦达着说道。

　　“尊贵的客人……”酒楼经理依旧不愠不火。“你们这桌一共消费了两千……”

　　“看看，是不，我就说你们算多了！”

　　“呵呵，不是的先生，另外三千是你们临走时叫的干货外卖，包括极品鲍鱼和燕窝……”

　　“啊，鲍鱼燕窝？谁叫的？”

　　“呵呵，就是那位老先生！”

　　“他？！”胖子晕倒。

　　扮猪吃象！自己竟然着道了！

　　这边，陈笑棠把菜刀老爹好不容易搬到床上，让他睡得舒服一些。温碧霞没想到像陈笑棠这样的超级大牌，会这么平易近日和蔼可亲。一时间，感激的不知道说什么才好。

　　陈笑棠见她神情激动，就说：“感谢的话就别说了，只要下午我们一起把戏拍好就行了。”

　　“嗯！”温碧霞使劲儿地点了点头。

　　陈笑棠这才笑着离开。

　　他刚走，老头就一个鲤鱼打挺从床上窜了下来，也不理会看着他目瞪口呆的女儿，往外瞅瞅道：“后生仔，你还是嫩了点，说起演戏来我才是影帝！”

　　“省了一大笔饭钱，还捞了一大批鲍鱼干活！谁说俺们当兵的傻，俺们连日本鬼子都消灭了，还干不过你们这些豆芽菜！哇嘎嘎！！！”老头叉腰大笑。

　　“哦，差点忘了，我们下午三点准时开……”陈笑棠恰好转身回来，看到活蹦乱跳的温老爹。

　　老头脸上笑容凝结，泥偶般看着他。

　　陈笑棠也看着他。

　　“哦，俺又醉倒了！”老头一头栽倒床上。


第561章·【一路向西】

　　当天下午两点准时开机。

　　温碧霞见到陈笑棠感觉很不好意思，倒不是因为两人演戏太暧昧，而是因为她那个出糗的老爸。

　　“咳咳，陈先生，真得很对不起啊，我父亲他……”温碧霞不知道该如何解释。

　　旁边胖子凑过来，“你老爸很厉害啊，连我这么英明神武的人都被他算计走了三千块的鲍鱼……”

　　温碧霞的脸更红了。

　　陈笑棠就拍了胖子一下说：“你说什么呢，嘴巴上留点德。”

　　“我实话实说啊，他老爸很会演戏，简直比你这个大明星还要棒！”胖子不忿道。

　　“好了，别说了，准备拍戏！”陈笑棠不得不转移话题。

　　这边胖子也觉得自己刚才说得似乎有些过火，就咳嗽一声对温碧霞说道：“刚才我说的那些话可不是针对你的，而且我也不是那么小气的人，只是你老爸他……”

　　“我明白。”温碧霞说道。

　　“嗯，你明白就好，等会儿可要好好拍戏！”胖子也安慰了她一下，这才去准备埋位。

　　温碧霞叹口气，说起来，她们家七兄妹中，她是最小的，温爸爸五十多岁才有了她，可以说晚来得女，对她倒也疼爱的不得了。只可惜温爸爸一辈子打仗，到了香港却英雄无用武之地，手艺活又不会，只能靠出卖苦力拉扯七个儿女。其生活艰难可想而知。

　　温碧霞很小的时候就陪着家人捡废品贴补家用。开始的时候还没什么，可等到她十三四岁的时候，开始有人喊她垃圾婆，这对于早熟的温碧霞来说，无疑是一种很大的伤害。所以从那一天起，她不再捡废品。而她在学校也开始变得叛逆开来，逃学，逃课，和一些太保太妹混在一起，直到她十六岁的时候被发掘进了演艺圈拍戏。

　　那一刻温碧霞才发现，自己应该是属于这样圈子的，星光闪耀，万众瞩目。她很为自己的美貌而骄傲，而这也是她的父母所给予她最好的东西！

　　对于父亲，温碧霞有一段时间是很鄙夷他的，这么大的男人，却没有用，只会赌博输钱，让妈妈还债，可是随着年纪的长大，温碧霞多少也明白了生活的艰辛，还有老爸酸楚的现状。

　　一个男人，如果有能力，谁又愿意被当成垃圾废物，被儿女指责呢？！

　　眼角微微有些潮湿，温碧霞去掏纸巾，却发现没带。这时候有人递过来。温碧霞接过擦拭了一下，道了声：“谢谢！”这才发现递纸巾的人竟是陈笑棠。

　　陈笑棠说：“要开机了。”

　　……

　　摄影机调焦完毕，轨道也铺设完毕。

　　导演胖子王晶，摄影师以及场记等人也都已经各就位。

　　陈笑棠和温碧霞两个主角上场埋位。

　　“【色即是空】……艾克神！”一声令下，电影开拍。

　　按照前面剧情发展，暖玉温香抱满怀，陈笑棠搂着温碧霞说着情话。

　　伴随着这些绵绵情话，或者说甜言蜜语，温碧霞饰演角色地身子已经不知不觉间软化了下来。

　　镜头特写：陈笑棠饰演的角色暗暗得意，按照故事剧情，那只静止不动的魔爪又开始在美人儿地圆臀上活动着。强自忍耐着她那结实饱满的臀瓣所带来的快感，陈笑棠轻笑道：“我说，我很钟意你，你能不能给我一个机会？”

　　对台词开始。

　　温碧霞翻了个白眼：“那你女朋友怎么办？”

　　陈笑棠：“我会和她说清楚分手的，我只喜欢你一个人，信我啦。”

　　“我，我为什么要信你？”温碧霞言不由衷地问了一句，只不过话一出口，温碧霞便意识到了自己的失态，俏脸登时一热，马上紧接着道，“……你分不分手关我什么事？我才不想听呢！”

　　陈笑棠笑了笑道：“你不想听，那我就不说了哦！”

　　温碧霞心底里酸溜溜地，气道：“你说拉倒，放开我，我要休息了！”

　　镜头内，温碧霞挣动了一下身躯，却猛然发现陈笑棠的手掌竟不知什么时候从她的裤腰处钻了进去，正和她的臀部肌肤毫无遮拦地亲密摩擦着……

　　更让她心感悸颤的是，陈笑棠的手指竟还缓缓地朝她臀瓣间那条幽深的沟壑蔓延了过去。温碧霞芳心羞极，忙反手按住了陈笑棠的手掌。

　　这戏拍的也太……太真实啦！

　　没办法，陈笑棠现在所存的心思就是“一遍过”，绝不能再N机。

　　……

　　摄影机后面，胖子王晶赞叹道：“这一次阿棠真得很来劲儿，把自己情圣的角色演得淋漓尽致！”

　　摄影师：“是啊，看了直教人吞口水。真希望以后我也能演这样的角色。”

　　“就凭你？”胖子瞅了摄影师一眼，“你还是干好自己这份很前途的工作吧！”

　　……

　　镜头内，饰演男主角的陈笑棠见温碧霞嗔怒，就忙赔笑道：“你别生气，别生气，我刚才是跟你开玩的，其实我和她真得没什么，只是你们怀疑我们拍拖而已！”说话时，陈笑棠的几根手指又在温碧霞的雪臀上艰难地活动起来，那肌肤如绸缎般柔腻滑嫩，揉捏之际，妙不可言。

　　“嗯……”

　　温碧霞不由自主地低吟一声，娇躯微微颤栗，“谁、谁生气了？！”

　　听到陈笑棠的解释，温碧霞心里顿时如释重负地松了口气，而这时，陈笑棠却刚好摆脱了温碧霞那只玉手的束缚，继续一路往下寻幽探胜。那股触电般的刺激让温碧霞已经忘记了自己是在拍戏，变得有些难以自持，忙紧咬着嘴唇，抓住陈笑棠的胳膊使劲一提，将他那只作怪的手掌拔了出来。

　　“不生气就好，你看，一生气就不美了。”陈笑棠微微一笑，顺势将手收了回来。

　　“花言巧语……”温碧霞美眸一瞥。

　　陈笑棠：“那么这样，我喝杯茶就走先，OK？”

　　“走了才好！”镜头内，温碧霞莲步轻移，去给陈笑棠倒茶。

　　只见她拿起茶杯，弯下了腰肢……

　　远镜头变换成近镜头：但见那浑圆丰满的隆臀高高翘起，几道诱人的弧线也随着夏娉娉的弯腰而凸显了出来。

　　陈笑棠只看了一眼，便觉得有些口干舌燥。忍不住双手前伸，将正要直起腰来地温碧霞搂住，她那圆滚滚的臀瓣顿时紧紧地贴在了陈笑棠的身上。

　　一束灼热的异样感觉从臀上传来，温碧霞身躯微微一弓，那颗心儿都好似被那股热流冲上了云端。

　　陈笑棠适时地说出了重要台词：“我今晚不想回去了！”

　　“……”

　　镜头内，听到陈笑棠的话，温碧霞几乎是下意识地点了点头。可没过一会，温碧霞似乎意识到了什么，脸蛋儿滚烫得似要燃烧了起来，结结巴巴的道。“你……你说什么呢？我，怎么可以……”

　　……

　　摄像机后面，导演胖子王晶很淫贱地舔了一下嘴唇，说：“好戏就要上场了！”

　　摄影师也很配合地说：“是啊，等了大半天，终于要演到了！”

　　“看你那下贱的模样！”胖子忽然一阵言辞道，“我们拍的这种戏是艺术，艺术懂么？”

　　摄影师：“是是是，我不懂，你懂。”

　　胖子这才牛逼地冷哼一声，“等会儿拍摄的时候要特写，拍清楚些，最好能做到纤毛毕现！”

　　……

　　镜头内，陈笑棠饰演的男主角很霸道地吻上了女主角。

　　温碧霞嘴里“唔”了一声，然后说了一句“不可以”。

　　但是她反而回转身子和陈笑棠热烈地吻在了一起。

　　按照剧本内容，陈笑棠和温碧霞饰演的女主角已经是天雷勾动地火，火热的一发不可收拾。

　　两人开始疯狂地亲吻着，直至扑倒在床上。

　　未来【色即是空】这部戏的重头戏终于上场，但见温碧霞那欲拒还迎的姿态更是刺激得陈笑棠血脉贲张，那娇滴滴的呻吟对陈笑棠而言，仿佛成了一种别样的暗示。可是还没等他主动，温碧霞反而骑到了他的身上，开始用手疯狂地脱去他的衣服，陈笑棠在床上后退着，镜头可以很好地扑捉到此刻房间内那种超激情的氛围。

　　终于，伴随着一记勾魂摄魄的长吟，温碧霞主动褪去了自己的衣服，那绝美地玉体顿时完全暴露在了空气当中。

　　白里透红的酥胸、丰耸饱满的玉峰、平坦柔滑的小腹、浑圆修长的双腿。还有温碧霞骑在陈笑棠身上腿间那一抹……

　　只可惜此刻的镜头按拍摄要求只能拍摄温碧霞的后背，即使这样，也让胖子和摄影师销魂不已。

　　只一瞬间，整个拍摄现场的气温便似提高了几度，周遭的空气中也恍若飘荡着一股靡靡的气息。

　　陈笑棠看着骑在自己身上的女人，脑海中却突然浮现出前世所看过的一部戏……【一路向西】！

　　因为在这部戏最后的一段戏中，就是女主角小思骑在男主身上耍大马的镜头，陈笑棠还清晰地记得女主裸露后背玉臀处竟然有两处酒窝……很是诧异，原来人的屁屁真得和脸一样，也有美和丑。

　　回头再看【一路向西】这部戏，陈笑棠认为香港好久没有排出这么有质感的小电影了，从一个小男孩小时候怎么对情对性，到他长大成人怎么在社会上立足，怎么谈恋爱，怎么面对生活中活色生香的诱惑……让人想起了泰国电影【荷尔蒙】，男孩变男人的故事，串起一个时代，带出一种文化。

　　关于成长和成熟的电影，美国有【美国派】系列，搞笑又犀利。香港电影人一直想要做这样的电影，却一直走偏了，不是让男人看得喷饭，就是让女生看得脸红。事实证明，这样的电影尝试，都是不正规不健康也不正确的。【一路向西】却是打破了这一惯例，成为其中无可争议的奇葩。

　　其实看了电影之后才发现，这部电影各种呼吸急促的笑话中，带有一丝小清新，一点小伤感。就像影片最后一幕，男主角坐在回香港的火车上，面露愁云，乘务员上前询问：“先生你不舒服啊？”他淡淡地说：“只是有一点伤感。”当一个在东方传统家庭里长大的男孩，要出门闯世界的时候，必定会面临各种诱惑，有好的有孬的。那种选择的纠结，不像谈几次恋爱那么简单，不像在学校里面遭遇同学欺负那么粗暴，是一种道德的批判，一种身体和心灵的对抗。

　　可以说，之前香港三级片根本就没有这种比较有内涵的影片，大多数是为了色而色，比如王晶拍摄的【偷情宝鉴】，还有【金瓶梅】等等，香港三级片几乎沦为色情的代名词，与真正的情色片比起来，香港此类电影的商业性太强了，没有半点人文精神。

　　这一次陈笑棠之所以会创作出【色即是空】这部戏，就是希望魔影娱乐未来能够走出这种低俗三级文化的怪窠，进而更多地与关注人文和艺术。

　　与香港此类影片比较起来，韩国就进步的多了，陈笑棠记得除了这部【色即是空】系列外，还有【梦精记】，【谁跟她上床了】这样的精品。甚至有一些日本的三级电影在本质上也超过了香港，使得香港三级片成为只为视觉冲击服务的怪胎。

　　谁能想到，在此时此刻，与绝色尤物温碧霞上演床上戏的某人，大脑深处却在寻思着未来香港三级片的走向。

　　又有谁知道，就因为陈笑棠动了这样的念头，使得未来香港电影朝着多元化方面发展，而在情色电影文化领域内，更是摆脱了那种传统的低级路线，朝着更加高雅更加探索的方向前进。以至于香港此类电影成为继法国和意大利之后，更加伟大的世界级杰作。

　　而香港情色电影之所以会有这么大的成就，未来某知情人透露，这都要归功于世界级巨星陈笑棠在片场的“不专心”和“不敬业”。

　　但不管怎样，陈笑棠此刻已经悄悄地推动了香港类型电影文化的车轮，朝着世界最高金字塔，滚滚前进！


第562章·词曲中国风

　　接连两天，【色即是空】这部戏拍摄得都极其顺利，作为替身兼老板的陈笑棠总算是松了一口气。

　　这边，他回到公司还没坐下来休息一下，却有人过来找他，是谁，却是香港歌坛的天王张国荣。

　　原来上一次陈笑棠和张国荣一起出席影协成立仪式的时候，一时口快，答应帮他做几支曲子。

　　那张国荣记在心里，要知道陈笑棠可是歌坛有名的创作才子，能够得到他填词作曲，那一定大发。因此张国荣就迫不及待地赶了过来。

　　一见到陈笑棠，张国荣也不避讳，开口就向陈笑棠索要词曲。

　　陈笑棠不免有些哭笑不得，心说：“我这是亏了你的，还是欠了你的？我原本也就记那么多曲子，都快被你给掏空了。”

　　无奈之余，他又帮助张国荣作了三首词曲。

　　不过这一次陈笑棠却没有去抄袭前世那些经典曲目，而属于他个人的“原创”。

　　一首是阳关三叠调的【英雄泪】：

　　惜英雄，问谁是英雄？堪比落花，葬雪风中。一只素手，菊花剑和酒，沉醉的渔翁，还在笑弄扁舟。惜美人，问谁是美人？堪比星辰，坠落红尘。撩动的古筝，诉不清流水飞云，剑舞夕阳，站在垓下，悲情的不仅仅是无奈的霸王，还有依驾虞人的乌骓。美人血，英雄泪，血流两行，泪淌满腔！

　　这首词曲采用抑扬顿挫一调高过一调的三叠方法进行韵脚圆唱，张国荣擅场的是男低音对于他来说这未必不是一个挑战。

　　接下来陈笑棠写出的是春江花月夜调的【伊人】：

　　一朵牡丹三寸香，吐蕊望月夜未央。寂寞伊人冷宫墙，浮光流萤待梳妆。可叹韶华，输得是白发，赢得是苍凉。虚空已碎，时光浮图。皇城犹在，风吹黄土。杯酒尚未冷却，伊人发如白雪。勾魂的黯然，销魂的圆月。谁与你偎依身旁，铠甲鲜亮，卸下红妆！

　　这首词曲要求演唱者在真假音之间徘徊徜徉，用腹内的气把一腔情感宣泄在唱词之间。张国荣试着唱了一唱，除了在真假音衔接部分有些生涩之外，竟出奇地把整首词曲的意境表达了出来。

　　第三首歌曲是晨钟暮鼓调的【红颜祸水】：

　　谁道红颜皆是祸水？美人如玉，剑气如虹。一垄红袖，犹添沉香。谁道红颜皆是祸水？剑舞公孙大娘，莲花飞燕环长，一点朱墨，滴落苏家粉黛霓裳，一柄冷枪，书写花家木兰篇章。谁道红颜皆是祸水？好男儿自当志在四方，美红颜休挂儿女情长！

　　这首词曲相比较前两首相对来说好唱的多，依靠张国荣重的唱底功夫，很自然地就把整首歌曲唱得字正腔圆悠扬婉转。

　　原本像这样的“中国风”歌曲，是要到九十年代台湾歌手黄按的一首【新鸳鸯蝴蝶梦】才唱响大江南北的。后来“中国风”又被亲亲我我的港台霏霏之音所代替，不过庆幸的是出了一个唱歌含糊不清却让人记忆深刻，最后更荣升歌坛巨星的周洁伦，此君所唱歌曲多数都是“中国风”曲调，比如他的代表作【菊花台】，【千里之外】，以及那首听着让人蛋疼的【公公偏头痛】等，基本上都是继承了中国古代词曲的意境，不过在其中又融入了一些国际元素，比如说唱中的R·P，代表作就是那首嘻嘻哈哈【双截棍】。

　　不过现在，陈笑棠有意把这种“中国风”歌曲率先发扬光大，自己这边忙着拍电影，没时间放在唱片上面，只好拿张国荣来“做实验”，看看这种类型的歌曲能否受到歌迷的喜爱和欢迎。

　　可怜的张国荣，还不知道自己成了陈笑棠心中的白老鼠，在得到三首歌曲不禁欣喜若狂，像小孩子一样拍着陈笑棠的肩膀说：“你这么顶我，我该怎么报答你呢？这样吧，今晚电影协会举办慈善拍卖晚会，我陪你一块儿去吧！”

　　“慈善晚会？我怎么没接到通知？”陈笑棠诧异，怎么说自己也是娱乐圈中的大腕了，竟然被“忽略”。

　　“呵呵，还不是上次你甩手而去，搞得那影协主席吴思远很是难堪，这次举办晚会，他当然不会主动邀请你了……不过今晚你要是过去的话，估计会吓他一大跳。”

　　实际上张国荣也猜对了，那吴思远真得很不喜欢陈笑棠，因此影协举办这次慈善拍卖晚会，他就故意没邀请陈笑棠参加，对外宣称自己已经邀请了，可惜人家陈笑棠是大忙人，来不了。

　　陈笑棠没想到那吴老板如此小家子气，原本也不想凑这热闹的，不过听张国荣说得有趣，倒也来了兴致，正好小美女温碧霞才刚刚加盟魔影娱乐，自己作为老板，也应该帮她铺铺路，让她多曝光。

　　如今魔影娱乐的花旦并不多，周慧敏算是一个，关芝琳算一个，除此之外，像翁美玲，张曼玉，蓝洁瑛，刘嘉玲等都是和无线电视台有合约在身，只能算是半个魔影娱乐的人。而温碧霞就不一样了，从她答应拍摄【色即是空】这部戏开始，就成了魔影力求培养的新人。所以陈笑棠才会这么上心帮她出位。

　　当天晚上，香车宝马，美人公子。

　　盛大的慈善拍卖会现场，娱乐界的明星大腕当然不可缺少，而政坛商界的风流人物也是悉数到场，可谓众星云集，璀璨夺目。

　　娱乐圈主办的慈善拍卖会一向都是出了名的名利场，你出风头，他拉赞助，媲美阔绰，竞相善名，端得是风云际会，八方大豪各显神通。

　　代客泊车的服务生们，一个个瞪大了眼睛，眼睛中流光溢彩，内心深处无比羡慕地欣赏着不同品牌的车辆。

　　“哇噻，超级版的保时捷呀！据说全香港只有十八辆，今天我能见上一辆真是大开眼界了！”其中一个小眼服务生说。“真不知道谁这么好运能帮他停车。”

　　保时捷停了下来，从里面走出一个风度翩翩的浊世佳公子，公子把车钥匙扔给一个模样长得极其英俊的服务员，道：“你帮我停一下！”顺手又扔出了百元小费。

　　其他人的口水都快要流了出来，英俊服务员神气活现地把小费揣进兜里，一甩手道：“我去停车了！”那模样活像那车是他自己的。

　　看着对方开车离去，其他人收回口水，心里面都在祷告幸运之神的降临。

　　很快一辆更拉风的法拉利缓缓驶进众人眼里。从法拉利里面下来一对珠光宝气的中年男女，小眼服务员心中大吼：“选我，选我啊！”

　　那对中年男女巡视一圈，把车钥匙给了另外一个服务生，当然还有百元小费。

　　没过多久，除了貌不惊人的小眼服务员以外其他人都大有斩获，一个个欢喜地说着自己驾驶名车的感觉，以及如何支配到手的小费。

　　眼看客人来的已经差不多了，小眼服务员的心早已经凉透了大半截。

　　这时一辆汽车打着鸣笛缓缓开了过来。

　　众服务员正要一拥而上抢夺这最后的果实，可一看这车的模样便立马刹住了脚步。

　　这是一辆什么破车呀，跟里面停好的名车相比，它简直就是一辆垃圾！

　　大家大眼瞪小眼，看看谁会拉下面子去伺候这么一辆“极品名车”。

　　小眼服务生眼看从车里面走下来一对青年男女，早已铭记在胸的职业操守让他不能就这样慢怠客人，于是他抢先一步上前，道：“先生您好，很高兴为您效劳！”

　　其他人在一旁看笑话，心说：“瞧，这臭小子饥不择食了，什么客人也都接，他有没有钱买汽油还不知道呢，又哪里会给你小费？”

　　那男青年打量了一下小眼服务员。

　　小眼服务员低着头，只觉那目光炙热地射在自己身上，一时间仿佛自己的五脏六腑都被对方看得清清楚楚，心说：“这人的眼神怎么这样厉害，简直比x光还要犀利！”

　　他仗着胆子偷瞄了一下对方的模样，不看不知道，一看吓一跳，因为……因为对方那熟悉的面容竟然是娱乐圈最著名的大明星！

　　怎么可能！

　　小眼服务员不禁心惊肉跳，太惊喜，太意外了！

　　今晚虽然巨星云集，但是像这样的大牌却不多见，尤其作为新闻八卦头版人物，此人已经成了整个娱乐圈最有价值的新闻人物。

　　看眼这样的大牌瞅着自己，尤其对方的眼睛实在是太亮了！

　　小眼服务员很拘谨地转移视线，把目光落在旁边那年轻女子身上，然后他便痴迷了，自己干这一行虽然没多久，但见过的美女也不在少数，可像眼前这么妩媚妖娆清的女子却是头一次所见。

　　小眼服务员正在走神，那男青年忽然开口道：“那就麻烦小兄弟你了，请帮我们把车停一下！”

　　小眼服务员哪里听过这么客气的称呼，一时间打着结巴说：“这没，没什么……您不必客气！”

　　他还没缓过来劲儿，就觉得对方把一张什么东西塞进了自己手里，凭感觉他知道那不是什么钞票。稀里糊涂帮助这位大明星停完车，小眼服务员又回到了集体之中。其他人离得远，还没认出对方是谁，想要看笑话，就搡揄小眼说：“掏出来看看那人给了你什么？一封感谢信么？或者是加完油以后剩下的油票？”

　　小眼服务员脸颊涨得通红，想要说那是大明星谁来着，却激动地说不出话来，他极不情愿地把那张纸条掏了出来，在阑珊的灯光下大家凑在一起看看上面写些什么。

　　渐渐地大家的眼睛全都绿了，那竟然是一张签名照……如今在黑市上价值一千大洋巨星陈笑棠的签名照！

　　羡慕，嫉妒，不一而足。

　　那一刻小眼睛是骄傲的，是超爽的，尤其自己能够得到陈笑棠这样巨星“青睐”，此生无憾啊。


第563章·现实版【胭脂扣】

　　话说那名男青年正是如今香港人气最旺的大明星……陈笑棠！跟他在一起的女孩则是魔影娱乐新晋力捧的花旦温碧霞。

　　此刻温碧霞好像放飞出笼子里面的小鸟，欢快地说：“老板，哦不，棠哥，我真没想到你会带我出来参加晚会。只不过刚才我那老爷车明显给你丢脸了！”

　　陈笑棠晒然一笑道：“没什么，相反我还得感谢你呢，要不是你充当我的司机，我又要掏钱坐的士了。”

　　温碧霞听完娇笑道：“那你说我这个司机怎么样，合格不合格？”

　　陈笑棠嘴角勾勒一抹笑意，打趣道：“如果可以的话，我希望你能做一辈子的司机！”

　　温碧霞一下子怔在那里，一双美眸呼呼闪动，在暮色下发出耀眼的希翼，好半晌才回过神来，樱唇轻启道：“你，你说得是真的吗？”

　　陈笑棠一愣，忽而道：“开玩笑的！”

　　温碧霞这才觉得自己有些失态，是呀，自己只不过是和他拍了激情戏而已，他是天，自己是地，又怎能妄想呢？！

　　少女的心思，谁能猜的懂。

　　当陈笑棠和表妹温碧霞来到慈善拍卖会大厅里的时候，那里面已经站满了人。

　　张国荣远远看见陈笑棠到来，和正在说话的同伴说了声“对不起”就朝陈笑棠这边走来。

　　其他人一愣，朝这边看来，马上就看见了陈笑棠。

　　“哇，那不是大明星陈笑棠吗？”

　　“是啊，他怎么来了？！”

　　“不是说他忙着拍戏来不了吗？”

　　“真是意外和惊喜啊！”

　　“唉，这次我们风头又要被他抢走了……”

　　出于礼貌，张国荣先向温碧霞问好道：“温小姐。你好，我早听阿棠说起过你……还有啊，你加盟魔影绝对没错，阿棠绝对是个好老板！”

　　温碧霞没想到对方不仅没有一点大明星的架子，反倒说话这么风趣，就娇笑道：“Leslie，您是我的偶像，我特别喜欢听你唱的歌曲！”

　　张国荣听完装出一副不高兴的样子，歪着头道：“就只有歌曲吗？”

　　温碧霞捂嘴，道：“哦，对了，我忘了，还有你演的电影，那些我也喜欢！”

　　张国荣这才“喜笑颜开”，道：“那你说说，你喜欢我哪一部电影？”

　　温碧霞不假思索道：“【鼓手】！你演的简直是太传神了，比罗伯特·德尼洛在【出租车司机】里面的表演还要棒，我所有的姐妹看完后都爱死你啦！”

　　这正点到张国荣的心窝里。谁说名人没有私心，不喜欢听好听的话，只要是人就都喜欢听别人的赞美。当然你的赞美要刚能说到点子上，正中对方的“欢喜穴”，让对方在飘飘欲仙中不知不觉就戴上了高帽子。

　　张国荣一向被人称赞靓仔唱歌唱得好，却很少人在演技上肯定过他。想当初他刚出道是在无线唱歌拍戏时，被当时的指导老师点评为：模样尚可，无奈天资不够。

　　然后在他第一次跑龙套时，其中另一个配角还有一句台词“你先走，这里由我挡着！”而张国荣只能提着皮箱，围着围巾，一句台词也没有，只能做一个“转身就走”的动作。

　　在以后凭借自己“姿色”吃饭的岁月里，张国荣因为演技太差，没少吃别人的白眼。有人曾评价他在前期电影里面的演技“青涩”，“生硬”，动作太过“夸张”，完全像是同一个人穿了不同的服装在扮演原来的自己！

　　在接下来的电影【烈火青春】里面张国荣尝试挑战自己的演技，终于突破了自己的底线，在影片里面把一个有情有义的阿飞形相演绎地是出神入化。虽然这样还有影评人员的嘲声：“梳了飞机头就成了阿飞，那么看到成龙的鼻子我该不该说是交通局的吊车来了！”

　　所以在张国荣的演艺道路上伴随他的不仅仅是“靓仔，帅哥，酷毙了！”还有“夸张，做作，迟钝，眼神太柔！”

　　当他第一次被大家真正肯定，被所有眼球一起称赞的是他在【鼓手】里面的出色表现，他把一个性情叛逆的摇滚青年演绎的淋漓尽致，因为张国荣本身就做过乐队，可以说这个角色就是专门为他打造的。以至于这部电影放映以后，他的风头甚至盖过了这部戏的男主角陈百强。

　　实际上在演技方面一般分为内外两派。外派的主要依靠肢体语言来进行表演，代表人物就是天王刘德华，他的招牌动作是“搓脸，挑眉”，还有吴镇宇，他的动作是“扭头傻呆呆地瞅着你”；内派主要是依靠眼神来进行演戏，例如黄秋声在【野兽刑警】最后一段嗑药以后的“野兽眼神”，刘清云在【怒火街头】里面永远“酷酷的眼神”。内外兼修者不是没有，但为数极少，男演员中似乎只有两个，一个是“戏疯子”梁佳辉，另一个就是“演技之神”周润发。当然，现在还要多一个“戏王之王”陈笑棠。

　　不管如何，张国荣对于自己的演技一直不自信，直到自己主演的那部【鼓手】，得到了大多数影评人士的肯定。而张国荣自己也觉得自己这个角色演得很过瘾很出色。

　　所以，此刻当张国荣一听温碧霞说她最喜欢的影片是他所演的【鼓手】，而不跟其他人一样，异口同声地说：“我喜欢你所拍的电影是新上映的【龙凤智多星】。”心里面十分高兴，嘴里却问“它好在哪里？”

　　温碧霞一听，便道：“把理想与痛苦，爱情与时间，友情与亲情，剥脱开来演绎，可谓鞭辟入里入木三分！”

　　张国荣怔住了，他没想到温碧霞能够想到这么深的含义，要是拿这个问题问其他朋友，回答的结果是：“这部戏你演得好啊！”

　　“好在哪里？”

　　“够帅！”

　　……

　　张国荣再也压抑不住内心的兴奋，张嘴道：“我不是你的偶像，正相反你是我的偶像才对！能有你这样一个影迷，是我张国荣的福分！”说完竟抓住了温碧霞的一对柔荑。

　　温碧霞一时间竟不知道该怎么办才好。

　　这时一旁陈笑棠解围道：“Leslie，你太抬举她了，她还是一个新人，你千万不要把她给宠坏了。”

　　张国荣这才注意到自己的举动未免有些唐突，就潇洒地松下手道：“你看，真不好意思，因为和温小姐谈得投机而忽略了你这位大明星。你可不要有什么怨言，说什么‘重色轻友’之类的话呦！”

　　说实话刚才看见张国荣握着温碧霞的手，陈笑棠很真觉得有些好笑，要知道前世的时候两人可是合作过拍摄【胭脂扣】，并且张国荣和温碧霞两人同病相怜，两人刚出道的时候都被人骗过拍床戏，一个拍【红楼春上春】，一个拍【停不了的爱】，因此可以说缘分“深厚”。

　　眼见张国荣说的有趣，陈笑棠就道：“我感谢你还来不及，又哪里敢有什么怨言？唉，幸亏没有爽约，要不然就错过了许多好东西！”

　　张国荣不由满面春风道：“我就知道你不会爽约！怎么样，这里有的吃，有的喝，还有众多的美女让我们养眼，做善事的同时还可以有如此的享受，这恐怕就是香港人令人羡慕的生活方式。”

　　“呵呵，可惜这可不是我所羡慕的生活……”陈笑棠笑看着不远处那些锦衣玉食的公子哥，摇头道。

　　张国荣微微一怔，叹道：“可他们大多数活得像只熊猫。要有适宜的环境，精美的饭菜，佣人的侍候，过得悠然自得衣食无忧，到最后只会追求锦衣玉食醇酒美女，连最基本的生存意识都没有！”

　　陈笑棠正言道：“那是因为你给他们定位太高了，你拿自己做明星辛勤拍戏唱歌的标准去要求他们，实在是强人所难了。要知道，他们都是公子哥，千金大小姐，你让他们像你一样，每天工作十八个小时，没有节假日休息，连基本拍拖的空闲都没有，这样的话他们不疯才怪！不要忘了，娱乐圈绝对不是一般人能够生存的地方！”

　　张国荣抗议道：“大家都是人，怎么能不一样？！”

　　陈笑棠摇头道：“我们是人，但我们不是含着金钥匙出身，我们必须要靠自己，不停地拍戏，唱歌，取悦自己的影迷歌迷……牺牲自己休息的时间，对付任何可能发生的八卦绯闻，直至修炼成金刚不坏之身。”

　　张国荣摸了摸鼻子，摇头道：“听你这么一说，我才知道原来我们这些做明星的这么苦逼。最近就有狗仔队牢牢咬住我不放，尤其在我的感情生活上大做文章，说我爱钱，才会和杨守成的女儿拍拖，搞得我像吃软饭的小白脸一样……”

　　陈笑棠知道他很烦恼此事，就开导他道：“谣言止于智者，我想你要是真得在意那些流言蜚语的话，也不会公开在这样的场合露面了！”

　　张国荣晒道：“哎，又被你看穿了！我该夸你明察秋毫呢，还是称赞你细致入微？要不然你就是学过弗洛伊德的心理学？”

　　陈笑棠呵呵一笑道：“做演员要学的东西很多，观察入微是基本功……何况俗话说‘人老精，鬼老灵’，经历的事儿多了自然而然就会有一些实用的阅历和经验。”

　　张国荣听完一怔，道：“你的岁数好像比我还小许多……”

　　陈笑棠知道自己说漏了嘴，忙道：“我是跟你开玩笑的，看起来我的演技又有进步了……”说完急忙转移话题，朝那些富家公子们望去，忽然惊异道：“咦，那个不是香港富豪公子潘迪生吗？”


第564章·豪门

　　话说陈笑棠知道自己说漏了嘴，忙对张国荣道：“我是跟你开玩笑的，看起来我的演技又有进步了……”说完急忙转移话题，朝那些富家公子们望去，“咦，那个不是香港富豪公子潘迪生吗？”

　　张国荣朝着陈笑棠目光看去，却见不远处那潘迪生拉着一女星，小声说道：“不好意思，我们互相帮助，我帮你，你再帮我！”

　　那女星明显没遇到过像他这样的人，还以为是什么登徒浪子，不禁柳眉倒竖，就想发飙。

　　那潘迪生倒也爷们，直接举起女孩的手，对不远处一女子说道：“对不起了，我已经有女朋友了，她就是我的女朋友！”

　　这番话引得周围一阵哗然，那些八卦记者们更是纷纷拍照，要知道潘迪生的名头可不小，竟然会在这样的公开场合自称有了女朋友，这还不是新闻是什么？！

　　陈笑棠则觉得有些异常，朝着前面望去，这才注意到在不远处有个模样刁蛮的美女脸颊鼓鼓，嘴唇噘得老高，明显正在吃着女人醋。

　　陈笑棠马上知道发生了什么事儿，再看那刁蛮美女的模样，杏眼桃腮，美眸含情，长得很是美艳，陈笑棠就不禁疑惑了，这女孩长得蛮不错的嘛，潘少竟然使出这样一招来躲避情债？！

　　张国荣呵呵一笑，凑到陈笑棠耳边道：“香港这个地方真小，潘公子和这董小珂，也算是天生的冤家了；甚至可以说有潘迪生的地方，必定会有刁蛮公主董小珂！”

　　可能怕陈笑棠听不明白，张国荣就又解释道：“这董小珂，可不是一般的富家小姐，她是香港董船王的小女儿，可以说是名门望族中的名门望族。只是可惜脾气臭了一点，刁蛮任性，喜欢发大小姐脾气，以至于至今还没嫁出去。此女倒是对潘少很是倾心，更是不顾脸面地倒追他，只可惜‘落花有意，流水无情’！”

　　废话，遇到这么金贵的刁蛮丫头，什么水都会无情。陈笑棠摇头道。

　　“不过被潘少拉着的那女孩是谁，看起来挺面熟的？”陈笑棠问道。

　　“她，你竟然不认识？”张国荣长大了嘴巴，想看稀有动物一样看着陈笑棠。

　　陈笑棠咳嗽一声：“这个，我没必要什么人都认识吧？”

　　张国荣唏嘘道：“亏你还是纵横娱乐圈的情场浪子……”

　　“情场浪子？”陈笑棠愕然，不用说，一定又是胖子王晶那家伙造的谣。

　　“那女孩子乃是新晋当选的马来西亚小姐，姓杨名梓琼！”

　　“什么？杨紫琼？！”陈笑棠不由一愣。

　　天啊，不会这么巧吧！

　　实际上那女孩正是杨紫琼，作为新晋当选的“马来西亚小姐”，她来港和周润发合作拍摄广告片，而后受邀来参加这次的慈善拍卖晚会。没想到会遇到潘迪生这样的奇葩。

　　此刻杨紫琼怒不可遏，潘迪生只得小声说：“你就帮帮忙，这对你只有好处没有坏处！”

　　杨紫琼却依旧想要反驳。那头董小珂已经凑了过来。

　　张国荣也看到了这一幕，口中对陈笑棠说道：“这一下那个潘公子可要施展十八般武艺了！”

　　果然，那刁蛮公主董小珂像一座小山般颇有压力地站到潘迪生面前，柳眉倒竖道：“笛生哥哥，你说过你没有女朋友的，什么时候冒出来这么一个……漂亮的姑娘？”她原本想说“狐狸精”的，可杨紫琼身上那种飒爽的气质，却让她下不去嘴。

　　潘迪生潇洒地扶了扶鼻梁上的金丝边眼镜说：“你哪只耳朵听说过我没女朋友了？不要以为本公子没人喜欢，那是因为本公子眼界高，一般的看不上，你就死了这份心吧！”

　　董小珂嗔怒道：“潘迪生你不必这样羞辱我，我董小珂看得上你，是你的运气！要不是念在咱俩青梅竹马的份上，我才不稀罕理你呢！”

　　“什么，青梅竹马？你倒说说咱俩怎个青梅竹马法儿？”潘迪生谑问。

　　“你……”董小珂哑住了，半晌才道：“你不要无理取闹好不好？”

　　潘迪生撇撇嘴道：“如果说小时候你在你家里玩，我在我家里玩，这样也叫做青梅竹马的话，无理取闹的人应该是你！”

　　董小珂被数落得玉颊泛红，跺脚道：“潘迪生，你这个‘四眼田鸡’，你欺负我，哼哼，我不管了，你总是欺负我！”细柳般的小蛮腰一拧，模样像是要马上哭起来。

　　潘迪生的脸涨得通红，恼道：“我们不是说好的吗，不要叫对方的‘外号’。我也叫啦，‘鼻涕妹’，‘鼻涕妹’你就是那个最爱哭鼻子的‘鼻涕妹’……！”

　　一旁跟着潘迪生一起过来参加宴会的富豪公子许晋亨，看不下去道：“我求你们了，你们俩消停一阵好不好！真是一对欢喜冤家，跟小孩子一样见面就吵，要么就是斗嘴，也不顾忌这是什么场合！”

　　董小珂，潘迪生二人同时扭头道：“请你闭嘴！”然后又互相吵斗起来。

　　许晋亨摊摊手无奈道：“好好好，我不说也不劝，做为你们的好朋友我冷眼旁观沉默是金，你们斗吧斗得开心，吵得舒畅，这样总行吧？”

　　许晋亨说到这里却是看见了不远处的老熟人陈笑棠，很是苦逼地朝他笑了笑。

　　陈笑棠当然理解他的心情，只好点头致意。

　　就在这时，不远处走过来一人，张国荣对陈笑棠解释道：“重量级人物上场了，此人是董船王的长子，董家豪，如今更是香港商会的副会长，可以说年轻有为……”

　　陈笑棠朝那边看去，果然见一个三十多岁的男子被人众星捧月般走了出来，在他周围无不是娱乐圈的大腕，甚至还包括永盛公司的向华胜，以及大才子倪振。

　　那董家豪先是看了一眼许晋亨眼光凌厉地闪烁了一下，摇头道：“他们如此闹事，你这做朋友的也不上去劝阻一二？”

　　许晋亨似乎有些忌惮这位董家大少，忙解释道：“我已经劝了，可是没用！”

　　董家豪这才点了点头，然后上前拉住董小珂道：“小妹，别再闹了，要不然我回去告诉爹地你又在外面惹事生非了！”

　　董小珂天不怕地不怕，唯独害怕家教严厉的董船王，一听此话马上闭紧了嘴巴，生怕再跑出一个字来。

　　这一下潘迪生算是得意了，扶了扶眼镜道：“这才对嘛，长兄如夫，你不好好管教她，以后可怎么嫁人？阿豪，虽然我们在生意场上是敌人，但在私地下还是好朋友，说句不该说的话，以董老爷子的家教作风，能培养出你这样的人才自不在话下，但能培养出令妹这种‘盖世奇才’，还真是让人叹为观止呵！”

　　旁边董小珂早已气得花容变色，董家豪却笑吟吟道：“潘兄教训得是啊，舍妹就是因为平时缺乏管教才会变成这样。还真不好意思，让大家见笑了，我在这里代表她向您道歉了！”说完绅士地向潘迪生微微鞠了一躬。

　　潘迪生见对方这么给自己面子，心道：“小子，你不要装腔作势，你这样做还不是要让别人认为我心胸狭窄吗？和你斗了这么久，再摸不住你的脾性，我潘迪生算是白混了。好吧，既然你能稳如泰山，我就柿子专拣软的捏，看看你这宝贝妹妹是否也有这般的定力。”

　　于是潘迪生便让自己变得“和颜悦色”，叹口气道：“哎，为了令妹我也是心焦如焚呵，这么大年纪了，也老大不小了，怎么说也是有头有脸的名门望族，再让她这样昏昏噩噩不辨是非胡闹下去，恐怕到时候连登门说亲的人都没有哩！”

　　果然董小珂再也憋不住了，诧道：“你胡说些什么？本小姐再怎么嫁不出去也不用你来管！你以为自己是什么，四眼田鸡，四眼田鸡，丑陋之极的癞蛤蟆！”

　　潘迪生摇头“哀叹”道：“阿豪，你瞅瞅，你瞅瞅，这就是名门望族淑女名媛应有的形象么？”

　　董家豪知道妹妹今天算是丢尽了自家的脸面，把她拉扯到后面道：“你要是再这般胡闹，我现在就打电话给爹地！”

　　董小珂委曲地嘟起小嘴儿，眼睛里面不知不觉淌出泪来。

　　董家豪知道此刻决不能心软，就依旧板着脸道：“你要么就听我的话，好好地待在这儿，要么就会去，总之不能再在这里丢人现眼！”

　　董小珂没想到哥哥会发这么大的脾气，一向自己一出“眼泪”这法宝，他都要举手投降，现在却凶巴巴的，所说的话没半点兄妹之情。害怕之余，便点点头表示默许。

　　董家豪回过头又对许晋亨说：“我这妹妹任性了一点，我还有事情要和向先生他们商议，就麻烦你帮忙照看一点！”

　　这一招厉害，要知道许晋亨一向和潘迪生走得很近，在富豪圈子中，两人号称“焦不离孟，孟不离焦”，可是董家豪根本就没有商议直接把自己的肥妹推给了许晋亨“照顾”，这让许晋亨怎么拒绝？既然拒绝不掉，那就只好得罪潘少出一次风头了。

　　那潘迪生也是有心机的人，一看这情势就哈哈一笑道：“徐少，既然董大爷这么看得起你，你就当仁不让地挑起这个重担吧！好了，我还要和我身边这位美女好好地商议下我们德宝公司的新戏，失陪了！”说完，潘迪生就准备拉着杨紫琼扬袖离去，其姿态端的是风流洒脱，仪态昂然。


第565章·群星荟萃

　　话说，富豪公子潘迪生拉着杨紫琼的手，对众人说道：“好了，我还要和我身边这位美女好好地商议下我们德宝公司的新戏，失陪了！”说完，就要离开。

　　眼看那许晋亨不敢得罪自己，潘迪生更是逃之夭夭，那董家豪更是意气风发，在一帮富豪阔少中显得更加出类拔萃，光耀夺目。

　　而他的妹妹董小珂眼看自己喜欢的心上人潘迪生要走，却急得粉面变色。

　　不远处的陈笑棠则感叹，“超级打女”杨紫琼就这样被姓潘的“钓”走了。

　　要知道前世的时候，潘迪生也是罗致住了杨紫琼这样的女打星，拍摄了【皇家师姐】一系列卖座电影，使得他创办的德宝电影公司风头十足。这次，误打误撞地，杨紫琼又被他给抢先“钓”走，你让陈笑棠怎么不郁闷？！

　　不过陈笑棠旁边的张国荣却忍不住噗哧一笑道：“这潘少的演技愈发高明了。”

　　陈笑棠不解，“什么意思？”

　　张国荣却不答话，在倒数：“十九八七……”

　　陈笑棠诧异，张国荣这才说道：“信我，不出十秒，那董小珂就会倒追潘少！六五四……”刚数到“三”，就见那董小珂很没面子地朝着潘迪生追了上去，任凭她老哥董家豪喝止也不行。

　　那董小珂一路小跑过去，老老实实地站在潘迪生面前，道：“笛生哥哥，我刚才想了想，还是我错了！”

　　旁边陈笑棠简直看得目瞪口呆。他绝对相信此刻那董家豪一定很生气很生气，自己的老妹这不是在拆自己的台嘛。

　　果然，看过去，那董家豪在向华胜等人面前满脸怒容，呵斥一声：“这丫头，不知所谓！”甩袖而去。

　　自己的妹妹这么没脸面地去追自己的对手，任凭这董大少城府多深，也有些下不来台。

　　可以说潘迪生这一招以退为进果然成功，拿捏着对方的小妹，就等于拿捏住了董大少的七寸，让他不得不服输。

　　向华胜等人有意和董家豪交好，也是冷冷地看了潘迪生一眼，随着董家豪离开。毕竟选择性站队伍对于他们来说，早已轻车熟路。论实力论财大气粗，董大少绝对是高出一筹。所以不选他选谁？！

　　此刻，面对倒追过来的董小珂，潘迪生却一本正经道：“哦，知道自己错了吗？那么说说，你究竟错在哪里？”

　　董小珂可怜兮兮地低头，噘起红嘟嘟的小嘴，嘟囔道：“我不该叫你的外号。”

　　潘迪生道：“大声点，我听不清楚！”

　　董小珂没办法，眼泪珠子在眼眶里面滚动着，只好又重复了一遍。

　　潘迪生这才满意地点点头，道：“下不为例哦！”

　　董小珂马上换了脸色，高兴道：“那我们还是好朋友吗？”

　　潘迪生无奈地翻了翻白眼儿，好半晌才吐出一个字：“嗯！”然后道：“我真得还要与这位小姐洽谈拍戏的事宜，你先和徐少一起去那边等我。”

　　见心上人这么说，董小珂像捡了宝贝似地满脸笑容，“嗯，我答应你，我不再打扰你了，呵呵！”欢喜着朝许晋亨走去。

　　这边许晋亨又接过了这个烫手的芋头，真是哭笑不得。

　　这边张国荣耸耸肩看着陈笑棠道：“不错吧，看了这么一出戏，是不是比电影中的豪门恩怨还要有趣？”

　　陈笑棠不禁莞尔。

　　话来说回来，这短短的几分钟时间，看似是香港的一帮阔少在嘻哈说笑，实际上却在明争暗斗，拉帮结派。

　　看完这一幕“戏”，陈笑棠不禁摇头感叹，看起来做豪门少爷也是不容易的，尤其像许晋亨这样夹在中间的，更是难做人。

　　张国荣却似乎对这些已经麻木了，笑着对陈笑棠说，那潘迪生眼光不错，刚才那个叫杨紫琼的女孩子完全一副明星相，谁若是能够签下她保准大发。

　　这句话无疑又中了陈笑棠的“痛处”，这个Leslie真是哪壶不开提哪壶。不过陈笑棠自我安慰了一下，还好，自己这边已经签约了一个温碧霞，至少也算是有个不错的花旦。

　　想到温碧霞，陈笑棠就把目光放过去，但见自己旗下的这位女艺人此刻正被几个英俊的男士围了起来娓娓交谈，不禁偷着乐，自己本来就是想要帮温碧霞提高曝光率的，现在正好，只见那些鬼鬼祟祟的记者们在一旁偷拍，就明白这一招见效了。

　　实际上陈笑棠有一点猜错了，那些记者固然偷拍了不少温碧霞的照片，不过他们更多的则是把镜头对准了他这个巨星大牌。

　　上一次，陈笑棠在影协成立仪式上拂袖而去，搞得整个娱乐哗然，可是现在影协举办慈善晚会，他竟然又古怪地出现了，这岂能不让这些记者好奇心大起？！

　　这些记者在周围鬼祟地噼里啪啦，镁光灯爆闪，原本那些被记者围堵着做采访的明星们马上发觉自己这边的人怎么少了一大堆？都跑哪儿去了？四周一瞅，就看见了被众人围起来的陈笑棠。

　　没天理啊，这家伙怎么一出来就抢风头？！

　　很多明星愤愤不平。

　　没办法，娱乐圈就是名利场，人比人，气死人！

　　这头，作为影协主席的吴思远吴老板正在端着鸡尾酒很绅士很优雅很有风度地和几位明星美女们唠嗑打屁，突然觉得周围气氛不对，人们咋不围着自己嘀咕了？扭头一看，我挑，那个大坏蛋陈笑棠竟然又来了！

　　吴老板心中很是郁闷啊，自己明明没给他发请帖的，他怎么会知道这个慈善晚会？

　　就在吴老板纳闷的时候，有记者上前道：“吴先生，您之前不是说邀请过陈笑棠先生，可是他因为工作太忙不能来吗，可是现在他却突然出现了，对此你做何解释？”

　　吴老板心说我解释个屁呀，这家伙也不知道从哪儿冒出来的，你以为我想他来呀，顶你个肺！

　　不过表面上吴老板却很深沉很大气地说道：“哦，这个问题嘛，可能是他刚好拍完了戏，一心为了慈善事业多做贡献，就赶了过来！我们应该理解他！”

　　“可是有传闻说你和他不和，闹矛盾，因此你故意没有邀请他参加……”

　　“谁说的？这是造谣！这是诽谤！作为影协主席，我吴某人一向坦荡做人，即使陈笑棠先生个人对影协有意见，但这也阻碍不了我们之间作为电影人的友谊！”

　　说完这些话，吴老板大义凛然地转身，满脸笑颜地朝着陈笑棠走去：“啊呀，陈老板，你怎么才来呀，来了也不和我打声招呼！”

　　陈笑棠正在和张国荣拍话呢，没料到吴老板会这么主动大方热情风骚地朝自己打招呼，任凭他演技过硬，也不禁愣了一下。

　　晕，这家伙唱的是哪出戏？！

　　不过马上陈笑棠就明白了。

　　只见周围那些记者不失时机地抓拍他们会面后握手的镜头，吴老板更是红光满面，一副大仁大义君子坦荡荡胸怀宽阔模样。

　　陈笑棠不得不佩服吴老板的脸皮之厚赛过城墙。

　　那些记者噼里啪啦拍摄，这头吴老板压低声音在陈笑棠耳边冷笑道：“想不到你会来，很意外哦！”

　　“我不是要给吴老板你一个惊喜嘛！”陈笑棠似笑非笑。

　　“好了，你别跟我嬉皮笑脸的，这次是我们影协举办的慈善晚会，你最好少出些风头，明白吗？！”明显是用前辈教训后辈的口吻。

　　陈笑棠呵呵一笑，摊摊手道：“这些记者围着我，我也没办法呀！”

　　“你……”吴老板狠狠地瞪他一眼，“总之，你给我小心点！”说完脸上立马又挤出笑脸，“啊，陈老板，以后我们可要多多沟通，多多交流啊，我们思远公司很希望能与您这样的大明星合作！”

　　噼里啪啦，记者们对着这难得一见的“和谐”镜头狂拍一通。

　　等到那些记者们拍完拍够了，吴老板这才松开陈笑棠的手，挥手致意，离去，暗中咒骂，该死的，要去洗洗手才行，倒霉的家伙！

　　陈笑棠没想到这个小人这么有趣，正在思忖以后怎么应对的时候，突然，不远处有人喊：“阿棠，阿棠，我们在这儿！”

　　却是胖子王晶，老头黄霑，顾嘉辉三人赶了过来。

　　上一次陈笑棠一个人“光杆司令”般出席影协成立仪式，这次慈善晚会他却召集了魔影娱乐的几位高层一起过来凑热闹。

　　人多力量大，就算真得有些小人想要阴自己，也要掂量一下自己的实力。

　　陈笑棠和张国荣两人过去和胖子他们会和。大家互相打了招呼，倒也相见甚欢。尤其张国荣曾经在黄霑和顾嘉辉的帮助下演唱过他们创作的曲子，说起来大家也都是老朋友老搭档了。一时间大家倒也其乐融融。

　　就在这时，一个清脆的声音道：“国荣哥哥……”却见张曼玉陪伴着一个英俊不凡的男子走了过来。

　　原来前段时间张曼玉和张国荣一起合作拍摄无线剧集【武林世家】。这部戏场景有点老版射雕的味道，情节比较平淡，主演是张国荣，张曼玉，还有四哥谢显。张国荣饰演男主角“方浩天”，人物性格不是很讨喜，最后的结局倒是挺让人惊艳，男主角死翘翘了，这在为数不多的武侠片中很不多见，似乎也预示着张国荣的未来……

　　那张曼玉因为和张国荣这样的天王级别的巨星合作过，本身又是港姐出身，因此身价百倍，更是成为无线电视台力捧的花旦，可谓星路畅通。而那个陪伴在她身边的英俊小生，则是香港当红小生……尔冬升。


第566章·【三少爷的剑】

　　话说影坛当今花旦张曼玉与当红小生尔冬升一起惊艳出现，惹得周围众人侧目，那些八卦记者更是不失时机地给这对“金童玉女”狂拍照。

　　如今，无线电视台有意撮合他和当红小生尔冬升拍摄古龙经典作品【三少爷的剑】。因此张曼玉就和尔冬升一起过来参加今晚的慈善晚会。

　　话说那尔冬升绝对影视圈中的极品才子，他和秦沛，姜大卫三人是兄弟，可谓“一门三杰”，其名气一点都不弱于许贯杰三兄弟。尤其作为老么的尔冬升，因为本身长得人高马大，英俊不凡，一出道就做了男主角，演技也是很好，最主要的是此人未来做了导演，拍摄了一系列口碑和票房一级棒的作品，比如【不了情】，【旺角黑夜】，还有【枪王】以及【大魔术师】等，可以说是个纵横电影界的奇才。

　　此刻那张曼玉和尔冬升一块儿过来，倒有金童玉女的架势，引得周围很多人朝他们瞩目，那些八卦记者更是闪光灯爆个不停，看起来不管什么时候，男女之间的八卦都是娱乐新闻的主导。

　　不知为何，陈笑棠见他们如此亲密模样，心中竟然有些酸酸的感觉。

　　因为陈笑棠之前只是背对着她的，所以那张曼玉一开始没看见陈笑棠，直到过来后，这才看见。

　　“呀，棠哥哥，你也在这里啊！”小丫头显得很惊喜。

　　近距离打量，小丫头这段时间似乎成熟了许多，由于曾经被陈笑棠“滋润”过的缘故，体态愈发丰腴，像是水灵灵的小白菜。

　　“怎么，感到很意外么？”陈笑棠笑呵呵地回答道。

　　“是啊，你总是那么忙，我去公司找你好几趟，你都没空搭理人家！”张曼玉嘟着嘴巴，显得娇憨无比。

　　陈笑棠只得陪笑道：“好好，大不了你下一次去找我，我奉陪到底，OK？”

　　“你说的哦，可不能赖皮！”张曼玉拉着陈笑棠的胳膊说道。

　　旁边尔冬升咳嗽一声，似乎对张曼玉如此作法很是那个啥……

　　陈笑棠权当没听见，笑问道：“这位可是尔冬升先生？”

　　尔冬升勉强笑了笑，“正是在下。”

　　“久闻才子大名，今日得见，荣幸之至！”

　　见陈笑棠说得这么陈恳，尔冬升倒也很是歉然地说：“陈生你才是真正的香江大才子，能够认识你，是我的荣幸才是！”

　　“听说你最近准备拍摄楚原导演的【三少爷的剑】？”

　　“呵呵，没想到陈生消息蛮灵通的……”尔冬升有意无意地看了一眼张曼玉，猜测是不是她告诉陈笑棠的。

　　张曼玉立马摆手道：“我可没说。”

　　陈笑棠笑道：“我相信，你一定能把这部戏拍摄成精品的。”

　　事实上也的确如此，未来尔冬升出演的这部【三少爷的剑】，在香港影坛上也占有一席之位，可以说是古龙武侠作品搬到大屏幕上比较成功的一部戏。

　　如今陈笑棠还记得这部戏的大致情节：

　　开头，漫天风雪里走来一个没用的阿吉。

　　和许多刚进城的青年农民工一样，他出场时相貌普通、衣着寒酸、囊中如洗，急需一份工作来养活自己。于是我们看到他先是毫不犹豫接受了一个最低级妓院打杂的活……为嫖客端茶买酒，后来又找了一份挑粪的脏活苦活，经常饿得路都走不稳。

　　他的获得只是一大碗盖着红烧肉的白饭或者几个馒头一根咸萝卜而已。

　　但他终究是不平凡的人。

　　……至少他不怕痛，他挨了两个想白嫖的小流氓七八刀，眉头都没有皱一皱，直到他们乖乖的拿钱出来付了帐；

　　……他拒绝了那肥胖老鸨的低级欲望，宁愿被炒掉饭碗。

　　当然，仅这两点只能证明他和不向韩国老板下跪的小伙一样，是一个有骨气的农民工；接下来他和当地黑社会老大争斗中表现出惊世骇俗的身手，也只能证明他是深藏不露的绝代高手；但是他向黑老大的军师竹叶青提出的谈判条件……让每个人都过自己愿意过的日子，这就不是一般江湖豪客能说得出的话。

　　为了向天尊买他一直心怀愧疚的儿子的命，他坦承本来宁死都不愿说出的秘密：我就是翠云峰下，绿水湖前，神剑山庄的三少爷谢晓峰。

　　谢晓峰是一个什么样的人？

　　谢晓峰是天下无双的剑客，自从他生下来，他得到的光荣和宠爱，就没有人能比得上。在世人心目中，谢晓峰几乎已接近神。

　　一个人具备贵族和浪子两种性格，对古龙来说是拿手好戏，这两方面他都写的轻松自如。当他是阿吉的时候，妓院厨房的哑巴，挑粪工老苗子这些社会最底层的人都可以成为他的朋友……这是个平等不计身份格序的江湖；但他恢复成谢晓峰的时候，那些为他牺牲的人如金兰花、娃娃又都显得那么无足轻重……这是个弱肉强食的江湖，作为一个江湖人，必须接受这样弱者被淘汰的命运。

　　他被别人利用，也利用别人。他对爱上他的女人残酷无情，也不在乎女人的背叛。他有时平等地对视众生，有时任何人命都不放在他心上。他也会怕死，但是在生死关头他的念头里偏偏只有窥视无上剑道的兴奋和痴迷。这个人有时深沉，有时洒脱，有时忧郁，有时欢乐，有时候宽大仁慈，有时候却又会忽然变得极端冷酷无情，至少在从前的江湖里个人还从未见过性格如此复杂的人物。

　　在与燕十三比剑后，他看到了剑道的极致是毁灭，于是削去自己的拇指，以终身不能使剑来换取内心的平静，不同于他父亲天性的平和冲淡，他走到这一步的过程中也不知道牺牲了多少人的性命？

　　但他终究脱离了江湖的宿命：江湖中每一代都有新的英雄、新的家族兴起，而身在局中的七派联盟和天尊都必败无疑。

　　这个故事的结局是：不能使剑的谢晓峰在一家酒馆里遇见前来挑战的江湖少年，他抢过他们的剑，用食中两指拗成两段，然后只说了一个字：走。于是他们走，比来的时侯还快。

　　江湖里正因为有这些热情如火的年轻人，才永远保持了生动的色彩。

　　看着眼前的尔冬升，陈笑棠似乎就看见那部戏中的“阿吉”，所以陈笑棠才会非常肯定地说尔冬升出演的这部戏会成为精品中的精品。

　　尔冬升没想到陈笑棠会如此“称赞”自己，明显很高兴，之前的嫉意也稍微消了一些。

　　“说起演技来，陈生，你那部【赌神】绝对是演技中的典范，我已经看了不下三遍，尤其你对眼神的掌控和运用，简直炉火纯青！”尔冬升很是真诚地回敬了陈笑棠一句。

　　“好了，你们两个就不要再互相吹捧了，没看到那些记者已经急不可耐地要过来采访你们了吗？”张曼玉见他们如此，不禁笑道。

　　这时候那妩媚尤物温碧霞摆脱了那些公子哥，走了过来，朝着众人点头示意以后，很是乖巧地小鸟依人般走到了陈笑棠身旁。

　　原本还笑嘻嘻的张曼玉一看见她这个娇滴滴的大美女，再看看她贴陈笑棠那么近，不知为何，突然冷哼一声对尔冬升说：“小宝哥，我口渴了，不如去那边喝东西！”说完还用美眸给了陈笑棠一个小白眼，小蛮腰一扭，走了。

　　尔冬升求之不得，跟陈笑棠他们打个招呼后，急忙跟了过去。

　　看着张曼玉突然发飙离去，陈笑棠诧异，自己咋么得罪她了，变脸这么快？

　　张国荣愕然，这小丫头太有个性了。

　　老头黄霑和顾嘉辉两人则一脸的诡笑。

　　温碧霞反倒更加贴近陈笑棠身边……

　　至于胖子王晶，这厮竟然感慨万千，摇头摆尾地吟诗道：“郎君出门早早回，日出走来日入息，路边残花莫要采，家中牡丹正在开；半夜郎来摸壁行，挽郎入室同登床，下了帐儿心意定，点起灯火又何妨；昨夜臂儿郎枕久，今朝觉着臂儿酸；只要郎能夜夜来，纵然酸煞奴情愿；姐脱衣衫白如雪，郎脱衣衫白如霜；姐做狮子先睡倒，郎做绣球滚身上；结识私情恩对恩，做个兜儿送郎君；上头两条勾郎颈，下头两条抱郎腰……”

　　吟道这里，胖子还故意看一眼陈笑棠：“怎么样，够不够贱？”

　　正在端着香槟酒品尝的陈笑棠一口酒喷出，“你这是什么杂诗歌，怎么会如此流氓？”

　　旁边老头黄霑哈哈大笑道：“阿棠，你这就有所不知了，阿京这首诗却不是什么流氓作品，而是大名鼎鼎的【民间情歌】！很有艺术价值哦！”

　　胖子竖起大拇指，意思是还是老黄你识货。

　　陈笑棠眨巴眼，快无语了，他当然明白胖子这是在借诗打趣自己，奈何自己却辩驳不得。

　　胖子眼看陈笑棠有口难开，心中更是大爽，继续卖弄道：“腊月八，日子好，许多姑娘做大嫂；嘴里哭，心里笑，屁股底下又坐大花轿；姐在街堂走一遭，痴情哥郎扯断布裙腰；亲娘面前只说肚里痛，手心捧住勿伸腰；玫瑰花开红又香，情哥与姐立在花中央；千万朵鲜花郎不闻，要在姐儿脸上香个香……”

　　就在陈笑棠左右难堪的时候，却见不远处有人朝他招手，一看竟然是港督大人尤德爵士身边的助理。

　　陈笑棠趁机对众人说：“不好意思，失陪一下先。”匆匆忙忙地逃离了这凌人尴尬的局面。


第567章·现实版【步步惊心】

　　一间超豪华的贵宾厅内，在场的不止是港督大人尤德，还有三大电影公司的掌舵人，分别是嘉禾大佬邹文怀，新艺城幕后老板雷觉坤，以及邵氏代言人六婶方逸华；除此之外，陈笑棠还见到了之前的德宝潘迪生，永盛向华胜，以及影协主席吴思远等人。

　　可以说，加上代表魔影文娱的陈笑棠，此刻整个香港电影界的大佬精英齐聚一堂。

　　陈笑棠和他们都浅笑点了点头，在潘迪生身旁坐了上去。

　　港督尤德见他们都来了，呵呵笑了笑：“亲爱的朋友们，昔日难得大家聚在一同，我谨代表港英政府，感激大家为香港娱乐文化所作出的贡献；不过如今香港电影良莠不齐，种类复杂，为此，我设立了一个提案……”

　　尤德爵士没把话说完，而是朝身边的影视处处长使了一个眼色，只见那处长很是恭敬地站了起来，咳嗽一声说道：“港督大人的提案就是加强政府对于香港电影拍摄和出品的管理力度！说得再准确一点，就是向好莱坞学习，设立香港电影分级制度。”

　　此话一出，可谓一石激起千层浪！

　　政府为什么要设立电影分级制度？！

　　难道说刚成立的影协起到了反作用？！

　　大家面面相觑，却没有人开口询问。

　　那处长持续道：“其实设立电影分级已经是我们影视处筹备很久的事情，如今香港电影分级不明确，暴力与色情并存，使得整个市场处于旋窝之中，这对于香港电影的发展，对于香港影迷来说，都是有害的。因此我们就做出了设立电影分级这样的决定。当然，这个决议还是需求大家来支持的，因此趁着如今大家都在，就先跟几位交流一下意见！”

　　电影分级制度终于提前出现了！

　　陈笑棠怎么也没想到自己这只小蝴蝶能够扇动这么大的波浪，按照前世的轨迹，香港电影分级制度是要在几年后才出现的。可是如今已经提前了。

　　最主要的是，这个制度很明显是因为自己的参与才会被迫提前出现，这让陈笑棠多少有点骄傲。毕竟自己也算是有分量的人了。其实如今陈笑棠在娱乐圈的人气和人脉都让人不可小觑。不说他作为明星大老板的双重身份，直说他在娱乐圈那庞大的人脉，就让人刮目相看。不说陈笑棠与邵氏的关系，与港督的关系，只说在娱乐圈内，像成龙，洪金宝，周润发，张国荣，以及林清霞还有钟楚虹等大名人都跟陈笑棠关系好。这异样是众所周知的，要不然大家也不会相互客串对方的新戏。比如说陈笑棠就曾经客串进成龙的【快餐车】，而周润发更是差点拍摄了魔影出品的【赌神】。

　　最重要的是。魔影公司出来的第一部片子便破了香港历史票房记载，而刚刚拍摄好的第二部片子【武状元苏乞儿】正在热映，从如今的状况来看。不论在票房还是在口碑上都是绝佳的作品，尤其魔影旗下的新人周星驰，更是给人眼前一亮的感觉，只需是稍微有些见地的人，就都能猜到未来魔影将会比如今愈加茁壮和弱小。就算还有人疑心魔影。只怕都不多了。新艺城以一部票房不是特别出色的【滑稽时代】创业，进而迅速成为三大巨头之一的前车之鉴还在眼前呢。

　　眼看处长曾经把本人想要说的话说得差不多了，港督尤德大人这才光鲜明亮地站了出来，底气十足地说道：“既然大家都听明白了，我的决议就是，让影视处准备搞个分级制度出来，相信最多一个月就会正式推出了！”

　　港督尤德巡视一周，最后把眼神停留在三大巨头身上：“不知道大家的意见如何？”

　　话里的意思固然是在征求意见，可是语气却是不容置疑的，很显然，港英政府认为这个分级制度推出是势在必行的。

　　嘉禾大佬邹文怀抽着大雪茄什么都没说，新艺城雷觉坤依然是冷漠的神情，而六婶方逸华却是沉吟思考。

　　至于潘迪生和向华胜二人，作为后辈却也懂得收敛藏拙，毕竟此事事关重大，绝对不是出风头的时候。那吴思远吴老板跃跃欲试想要表态，却见大家都“按兵不动”，骨子里老奸巨猾的他，立马就察觉味道不对了，按耐住性子，做出一副沉思冥想状，扑你个西瓜，差点就成了出头鸟！

　　港督尤德很郁闷，原本以为自己提出这样的建议，会立马得到大家伙的响应，可看目前情况，似乎都不买账，这样的情景搞得他很没面子，很尴尬。

　　其实电影分级制度一出，势必会影响香港电影票房的收入，这就像是一座大开门做生意的青楼妓院，一开始是任何人只要有钱就能进去，可是随着门口挂出十八岁以下禁止入内，立马就会损失一大半财源，你这让搞电影的如何高兴得起来，又如何会赞同你呢？！

　　而港督这个在妓院挂出“贞节牌坊”的家伙，又怎么会受到大家伙的欢迎？！

　　可就在众人禁口保持沉默的时候，一个很不和谐的声音突然说道：“这个提议好，我没意见！”

　　众人诧异，望去，却不是陈笑棠是谁？！

　　但见陈笑棠露出诡异的笑容，淡淡的说：“几位老板，我知道你们在想什么。电影分级制度一旦确立，我们的票房收入肯定会缩水。可是从远处想想，分级制度却可以给我们打开更广阔的类型片空间，让电影类型更明确更细致化，最主要的是，我们的电影会成为真正的娱乐大众，而不是毒害下一代！作为电影人，我觉得票房固然重要，但电影人的良心更加重要！”

　　“话再说回来，如果你们说我对票房没有追求，那就大错特错。我也知道，此制度一出，势必会影响我们公司现在正在拍摄的电影【色即是空】……”

　　挑，给自己的电影做个宣传先，谁让你丫这时候分级呢，我的票房啊，很坑爹。

　　某人继续大义凛然，侃侃而谈，“可是我不怕！票房少点有什么关系？能够为香港人民确立正确的文化方向，能够为香港影视业未来的发展做出贡献，我这点小牺牲又算得了什么？！”

　　“总之，做人要有原则，舍弃自私，选择高尚；舍弃奸诈，选择诚信；舍弃小我而完成大我！”陈笑棠大义凛然，慷慨激昂，犹如我不入地狱谁入地狱的真豪杰，真汉子，正面形象在一瞬间迸发万丈光芒！

　　挑，做戏呢？吴老板如此想。

　　不错哦，这演技，刚刚地！潘迪生想。

　　这个阿棠，有点意思。三大电影公司老板同时想。

　　奸诈，实在是太奸诈了！向华胜心里叫骂，这家伙不去竞选议员真是亏才了。

　　至于港督有的爵士，鹅地亲爹呀！要啥来啥，这亲爱陈也太配合咱啦！

　　“我同意！”脑筋转得飞快的结婚邹文怀呵呵笑着抖了抖烟灰，废话，既然港督亲口提出来了，那八九是已经铁板上钉钉子的事儿了，自己要是再不表态，那也太二了！

　　只见邹大佬说道：“阿棠说的没错，作为电影人不能一直往钱看，也要有做电影人的良心！”

　　潘迪声向陈笑棠露出个笑容，这才对港督大人沉声道：“我也同意，至少我是个有良心的电影人。”

　　其他人一看这架势，我日，要翻天了，还不赶快借坡下驴，于是吴思远吴老板呵呵一笑道：“我一向都是很支持政府工作的，其实我觉得，这个分级制度早该设立了！就算港督大人您今天不提出来，我也会写建议呈递上去的！”

　　尤德爵士：“吴先生有心了。”

　　吴思远拍胸脯，大义凛然：“这都是身为影协主席的我应该做的事情！”

　　眼见大局已定，港督尤德不由松了一口气，别看他身为港督牛气冲天，可是香港毕竟号称东方好莱坞，电影势力庞大，就算他用权力强压下施行分级制度，可万一人家不照办，他也是没辙，毕竟香港每年的税收可大部分都来自这些电影界的大老板。再说了，能在这个圈子混的，哪个不是有钱有势，在政界同样有不俗的影响力。

　　“既然大家都同意了，那我明天派人把草案给大家送去！”港督大人显得很高兴，很舒爽，总算是他娘的办完这件事儿了，以后政府就能插手电影大赚一笔了！

　　“等一等！”陈笑棠悠闲的瞥了港督尤德一眼，这才说：“尊敬的港督大人，我很想知道，如果分级之后，部分类型电影是不是没有数量限制？”

　　陈笑棠这样问是有道理的，根据他的了解，香港执行分级制度之后，三级片的数量就被政府卡住了。每年每家制作公司都需要缴纳一定金额来购买一定的配额，如果想要多一点配额，就只有创办卫星公司多拿配额。

　　这样本来是没有任何问题的，关键在于，这个配额是可以购买的，这就意味着实力强的公司机会就大了许多，间接造成了不公平。事实上，陈笑棠一直都以为，政府根本不需要干涉电影界的具体经营。譬如这个三级片的数字和比例，如何定夺，陈笑棠就认为该是影协来决定。

　　其他人一个个面面相觑，港督尤德更是大吃一惊，惊奇的看了陈笑棠一眼，他没想到陈笑棠竟然能够一眼看穿这背后还有花样。不过这样的问题可不是他来回答的，他使了一个眼色，让自己的代言人，那位影视处长来回答。

　　只见那位成了提线木偶的影视处长站起来，想了想，他咬了咬牙便说了出来：“没错，为了保证香港电影不被色情和暴力所充斥，这类电影不能多拍，是要限制的。不过，不要紧，这是可以花钱购买的配额！”

　　陈笑棠微微一笑，都不知道是自言自语还是想干什么：“咦，不错哦。”陈笑棠的语气很“周杰仑”，“这样以来，我们港英政府的收入就多了不少。好主意，卖配额，说不定还能拍卖，到时候我们这些电影人只需要扎好马步，就能顺顺利利地练习怎么喝西北风了！”

　　港督尤德老脸一红，就像是昨晚尿炕被人发现了似得，咳嗽几声，扭过头去。

　　那影视处长都不知道说什么了，只好干巴巴地瞅着一脚把他踢出来的港督大人。

　　可港督大人就是扭过头不鸟他，一心一意地扮盲侠。

　　可怜的处长很悲催呀，他一早就看得出来港英政府是打算在这上面捞钱的。可他只能充当二百五站在这里，具体内容又做不了主，只得无奈的扫视一眼其他人。邹文怀和雷觉坤等人神色微变，这样说来，政府就是打算在他们的口袋里拿钱了。

　　连刚才拍胸口保证自己和政府是站在统一战线上的吴思远吴老板也忍不住在肚子里骂了一声：“狗日的，太操蛋了！”

　　陈笑棠不理会装聋作哑的港督尤德，朝那“炮灰”处长嘿嘿一笑，语气更加不客气：“不知道将来是不是要把其他的类型片都要限制起来，然后一样卖配额？如果是这样，我想还不如去街边卖鱼丸，说不定能赚得更多！”

　　邹文怀哈哈放声一笑，就是一向冷漠的雷觉坤都忍不住抽动了一下面容，影视处长更是尴尬了。

　　陈笑棠在这一刻，真是出尽风头了。不过，这正是他需要的效果，他想通过这个来告诉三大公司，魔影绝对不是鱼腩。当然，主要原因还是想联合三大公司一起对抗这个配额制度。

　　邹文怀大手一挥，尽显大老板的气魄：“不用谈了，不解决这个配额制度，不要指望我们同意！”

　　说完，大家都站了起来，不过大家至少也要给扮盲侠的港督大人一些面子，毕竟人家把黑锅给丢出去了，如今还是很“清白”的，所以临行前大家伙都和港督打了招呼。

　　港督尤德不能再装聋作哑了，很严肃地说这位影视处长的想法很欠妥，他会好好让对方做检讨，至于电影分级，此事日后再议。

　　众人散了去，此刻那比李逵和张飞还要“黑”的影视处长为难到死了。

　　陈笑棠临走前却走到他面前，拍了拍处长的肩膀：“处长，没事的。以前都不拿钱，现在把手探到电影界来了，我们当然不答应。我看上头只是打算试探一下，没打算就这样执行的！”

　　影视处长看了一眼这个让他又恨又爱的陈笑棠，恨恨陈笑棠在刚才那样的情况踢爆了整件事背后的目的，爱是爱陈笑棠没像其他人一样把他当成傀儡。

　　说到这里，陈笑棠这才转身离去，刚走了几步，身后港督尤德就叫住了他，“亲爱的陈，暂且留步，我有话要与你说！”

　　陈笑棠回过头，冲着港督尤德一笑道：“不知阁下有何指教？”

　　港督尤德挥挥手，示意那个背黑锅的处长离开。苦逼处长终于解脱了，撒有那拉，爷不跟你们玩了，后会有期，俺去找别人背黑锅去。

　　这边，整个贵宾厅内只剩下陈笑棠和港督尤德两人。

　　陈笑棠耸了耸肩寻了个地方坐下，尤德爵士递了杯清水给陈笑棠说：“是这样的，亲爱的陈，我很感谢刚才你对政府工作的支持；政府也需要像你这样有魄力有见识的电影人。你年轻有为，你才华出众，你独树一帜，你玉树临风……”

　　港督大人像挑女婿般把陈笑棠夸赞一通，夸得原本厚脸皮的某人都怪不好意思了。

　　“咳咳，尊敬的港督大人，您老能不能捡重点的说？”

　　“哦，你看我，我的意思其实很简单，我们政府需要像你这样的电影人，你可以做我们的代言人，取代那新成立的影协……”

　　陈笑棠明白了，这尤德老儿原来是给自己抛橄榄枝，想要拉拢自己。可是自己这样一做，无疑就成了电影界的“叛徒”。

　　这个很有前途的职业最适合吴思远那种人，对于陈笑棠来说有些太“高级”了，玩不起。

　　所以陈笑棠就很诚恳地对尤德说道：“亲爱的港督大人，现在我以私底下朋友的身份和你说，香港电影最好不要介入政府的力量，只有这样才能繁荣发展，也只有这样才能保持丰厚的税收，倘若你一意孤行，那么未来香港电影必定会给您带来很大的麻烦，甚至是灾难……你要知道，电影等同于舆论，舆论的可怕优胜原子弹！”

　　“好了，话已至此，我没什么好说的了，祝您以后工作顺利，身体愉快！”说完这些，陈笑棠欠身起来，朝尤德点头示意后离开。

　　看着陈笑棠离去的背影，港督尤德陷入很蛋疼的沉思中……他的愿望很简单，只是像插手香港电影在里面分一笔羹，可是现在，似乎大家很不爽他这无缘无故的横插一杠……

　　就在港督尤德沉思着的时候，突然有人传话道：“港督大人，慈善拍卖会已经开始了！”

　　……


第568章·争锋

　　拍卖会现场外，只见前面的拍卖台上，已经把要拍卖的东西准备齐必。这时候，娱乐圈中的快嘴舌罗汉果……曾智伟走上台来，看模样他应该就是今晚慈善拍卖会的司仪。毕竟这是娱乐圈举办的盛会，让明星来充当司仪倒也说得过去。

　　只见罗汉果曾智伟敲了一下旁边的铜锣，道：“本次慈善拍卖活动，现在正式开始！今天作为我们现场拍卖鉴赏嘉宾的是香港著名的金石学家张毅文老教授！请大家鼓掌欢迎！”

　　在热烈的掌声中张毅文老教授在大明星林清霞的搀扶下走上了前台。

　　张老教授是个六十来岁的精神矍铄的老人，头花花白一片，给人一种学者所拥有的严谨，厚重，不断求知的印象。他站在台上礼貌性地朝台下点了点头，算是打了个招呼，然后再由林清霞搀扶着座下。

　　大家打量过张老教授以后，最后不由自主地把目光同时聚焦在了他旁边的大美女林清霞身上。

　　什么是女神，比雪还要白的肌肤，乌黑浓密的长发，高挑而又丰满的身姿，她的美不能比喻，比喻只能亵渎她的美！

　　这样的美绝对是有震撼力，杀伤力的！

　　连台下的温碧霞看了，也禁不住张嘴道：“不愧是香港有名的大美人，今日一见果然好美哦！”

　　陈笑棠呵呵一笑道：“假以时日说不定你也能够风靡娱乐圈，成为男人们追捧的对象。”

　　“我……可以吗？”

　　“怎么不可以？你要对自己有信心！”陈笑棠拍了拍她的柔荑道：“何况还有我这个大老板在，我陈笑棠想要捧的人，就一定能红！”

　　温碧霞心里面别提有多激动了，嘴上却道：“我一定会努力的！”

　　陈笑棠笑笑，不再言语。

　　旁边胖子王晶忍不住对老黄说：“看到没有，阿棠泡妞真有一套！”

　　“泡妞？不会吧，他只是在和员工联络感情！”黄霑倒还仗义一些。

　　胖子呷醋道：“联络个头啊，整不好就联络到床上去了！”

　　老黄：“我鄙视你！”

　　胖子：“为什么？”

　　“因为想要上床的是你！”

　　“挑，这都被你看出来了！”

　　……

　　陈笑棠不理会胖子的打屁，此刻他和很多人一眼，也忍不住往台上看去，恰好台上林清霞也朝他看来。

　　两人眼神一碰触，几许柔情蜜意尽在不言中。

　　台上，充当拍卖司仪的罗汉果曾智伟再次敲了一下铜锣道：“这次所拍卖的物品，除少数以外，大多数都是一些善长仁翁的捐赠，所得的钱财将全部捐给‘香港慈善总会’以便救助那些需要帮助的人。”

　　曾智伟说完话，从旁边上来两人抬出一副壁画。壁画是一幅写景的大型油画，上面白云妖娆，法国埃菲尔铁塔直插云层，一只风筝迎风高飘，仿佛是一只抖擞在天空中的蓝色精灵。整幅画意致高远，让人忍不住想要深深地呼上一口气，给人一种清新舒畅的感觉，和梦境般的享受。

　　曾智伟接着开口说话道：“现在拍卖的第一件作品是张艾嘉女士捐赠的油画‘巴黎铁塔’，底价是三千港币！”

　　竞拍正式开始。

　　提起张艾嘉在座的所有人一定会伸出大拇指道一句：“才女啊！”

　　是啊，在娱乐圈内，张艾嘉本身就是一个无所不能的才女，写剧本，表演，导演，画画，以及服装设计，只要是跟艺术有关的她几乎全都涉及并且精通。当然也许她本身就是一个传奇，早恋，未婚先孕，踏入影坛，曲折的婚姻，写书立传回忆人生。这一切的一切，让人以为张艾嘉是十二种女人的综合体。

　　所以有人说：“上帝创造了女人，上帝偷懒创造了张艾嘉！”

　　但张艾嘉作为名人被人熟知的还是她演过的电影。她和许贯杰麦嘉合作，拍摄的电影【最佳拍档】系列，未来她和周润发合作拍摄的【阿郎的故事】，自编自导并且自己参加演出的电影【心动】，【女人四十】等，这都是电影世界里的精彩作品。

　　在很短的时间内，这副油画的叫价从三千，飙升到了三万。

　　一副由非专业人士创作的现代油画作品能够拍卖到三万这不能不说是一个奇迹，当然，这里面艺术成分稍微少了一些，竞拍者主要是冲着张艾嘉在娱乐圈的名气。

　　最后拍得这幅油画的人是一名秃头绅士。绅士走上台，第一眼献给了美艳如花的香港影坛女神林清霞，第二眼才落到了油画上，第三眼是油画上“张艾嘉”的签名，他用肥厚的胖手抚摩着，眼睛里面充满了喜悦，可想而知他一定是女明星张艾嘉的铁杆影迷。

　　拍卖还在继续进行着。其中有各大明星签名的衣服，电影里面珍藏的道具，成功人士收藏的书画瓷器，以及一些高价值的珍贵古董。

　　每当这个时候金石学家张老教授就会简短地介绍一下每件古董的名称，年代，以及它的艺术构造和艺术价值等有关情况。

　　陈笑棠这边也有很多人拿出了自己的东西进行拍卖，比如说胖子王晶就拿出了自己收藏的一件公仔玩具，音乐大师黄霑则拿出了自己喜欢的一瓶葡萄酒，张国荣更是拿出了自己的第一张签名专辑……虽然这些东西都不怎么名贵，却都有纪念价值，因此也都拍卖了数万元。

　　不知何时，潘迪生和许晋亨两人也都凑到了陈笑棠这边来，可能看到他们这边比较热闹吧。

　　看见潘迪生他们凑过来，陈笑棠更是打趣地问道：“怎么还不出手？像你这样的名人做慈善可不能落后哦！”

　　潘迪生晒然一笑道：“还未到出手的时候！”说完，有意无意地看了旁边一眼。

　　陈笑棠随之看去，却见那董家豪董大少被一帮富豪公子哥众星捧月般端坐在那里，身边向华胜，倪振，以及吴思远吴老板一伙人扎成堆，看起来倒像是参加舞林大会的某个门派。

　　陈笑棠了然于胸，笑道：“原来高手还未出手，潘少就宝剑暂且不出鞘哩！”

　　潘迪生淡淡一笑，不置可否。

　　当拍卖进行到一半时，迎来了小小的高潮。

　　这时候拍卖的是某匿名富豪献出的一件古物，北齐时期的“玲珑剔透碧玉钗”。

　　张毅文老教授站起来为大家解释这件宝物的出处道：“此玉钗本是北齐后主高纬所宠爱的后妃冯小怜所用过的头饰。说起冯小怜大家可能不怎么熟悉，但说起成语‘玉体横陈’来大家都应该听说过。想当年北齐后主拥有了一代尤物冯小怜以后恍若得到了至宝，认为‘独乐不如众乐’，若能让天下男人都能欣赏到她的玉体岂不是美事？于是他便让冯小怜躺在朝堂之上，以千金一视，让大臣们都来一览秀色。‘玉体横陈’的典故即来源于此。”

　　“诗云：一笑相倾国便亡，何劳荆棘始堪伤？小怜玉体横陈夜，已报周师入晋阳。说得便是此事。据说当年冯小怜玉体横陈时身无一物，唯戴此一件头饰，便可颠倒众生。原因是‘玲珑剔透碧玉钗’夜发青光，照至肌肤，宛若沐浴于碧泉之中，荡漾于碧波之内，那种感觉估计跟游泳差不多少！”

　　张老教授的一席话让大家不禁大笑起来，对于这枚“玲珑剔透碧玉钗”更是神往。

　　香港女神林清霞负责把碧玉钗举了起来。

　　人美，物更美，相互辉映相映成趣。

　　作为司仪的曾智伟此刻开始报价道：“北齐宝物‘玲珑剔透碧玉钗’底价为三十万港币，现在开始竞拍！”

　　话音刚落就见有人举手道：“我出五十万！”

　　那边又有人举手道：“我出五十五万！”

　　很显然张老教授所说的香艳故事让许多男人尤其是他们旁边的女人食欲大动。

　　陈笑棠看了一眼温碧霞，温碧霞的一双眼睛正在迷恋地盯着台上的“玲珑剔透碧玉钗”，一个劲地猛瞧，也许她真想知道它是否有那么神奇的魅力。不过很快她便回过神来，无意中摇了摇头，这时候她应该是考虑到了它的价位。她是个普通的女明星，普通的女明星一般都不会有高过自身能力的贪欲。何况这枚玉钗质地并非绝好，只是故事比较诱人……

　　与温碧霞相对比下，此刻在潘迪生潘公子身边的“马来西亚”小姐杨紫琼则显得更加喜欢这玉钗，于是她便对身旁的潘迪生说：“这枚玉钗我很喜欢，潘少能不能拍下送给我？！”

　　潘迪生讶然，他遇到的女人很多，可从来没遇到一个这样公开向自己索要“礼物”的，并且索要的还这么“正大光明”。

　　此刻，连陈笑棠都有点懵了，潘少钓得是什么宝贝女明星啊，这么犀利。

　　要说那潘迪生也是人物，稍微讶然了一下，就笑道：“杨小姐果然是豪爽之人，如果我拍下这玉钗送你，你是否能与我们公司签约？”

　　杨紫琼毫不犹豫道：“可以！”实际上杨紫琼这样做完全是一种试探，看看对方是否有胆量和气度，是否是自己所要找的电影老板。

　　“呵呵，那好，我们一言为定！”潘迪生信誓旦旦。

　　就在此刻，潘迪生，陈笑棠等人方才注意到，台上那枚碧玉钗的报价已经飙升到了八十万，足足飙升了五十万。


第569章·英雄美人

　　话说潘迪生和杨紫琼击掌为誓，如果潘少能把这枚玉钗拍到送给她，杨紫琼便答应签约德宝电影公司。

　　于此同时，潘迪生豪门中的对手董家豪董大少却把一双眼睛不停地在台上林清霞的身上转动。

　　那吴思远老奸巨猾，怎么看不出这大少的心思，笑道：“董少，这林清霞也是女人，是女人就一定会喜欢这枚玉钗，你不妨把它拍下来送与美人，或许能……咳咳，吴某多嘴了！”

　　说话的技巧就是要够含蓄，吴老板深谐此道。

　　向华胜也不是省油的灯，一看此时情景就笑道：“自古英雄配美女，宝剑赠英雄，红粉赠佳人……天经地义，吴老板倒是说了实话！”

　　“是啊，不管是谁，倘若能拍得这枚钗子，定能博佳人一笑……一笑倾城，再笑倾国，其美不可收也！”倪振倪大才子掉文袋道。

　　在众人的怂恿下，原本只是肚子里打转的董大少不禁真得动了心思，为了博得美人一笑，也已经决定竞拍得到碧玉钗。看看台上绝对秀色可餐的林大美女，董家豪的一颗心不禁暖洋洋的，心想：“她若是玉体横陈任我观赏的话，我就是多破费一些也是愿意的。”所以等他听清报价以后刚准备举手竞标，却被旁边一人抢得了先机。

　　只见潘迪生举起了手，脱口道：“我出一百万！”

　　潘少出马果然非同反响，人家都是三万五万地往上加，他倒好，财大气粗地直接飙升一百万！

　　一百万买一个头饰？这也太大手笔了吧！

　　一百万可以买什么？

　　一间不错的豪华公寓，一辆限量版的名牌跑车，旺角一间不错的摊位！

　　潘少这么一吼吼，不禁让人们震惊。

　　不愧是香港名门之后，不愧是大亨阔少，不愧是当今的俊逸豪杰，看看，这气势，谁人能比？！

　　就在所有人对潘迪生这豪门公子侧目的时候，但见一人很是风度翩翩地站了起来，看见此人站出，原本噪杂的拍卖会场立马安静下来。

　　董家豪董大少很桀骜地一笑，挑了挑自己略显粗重的眉毛，然后用不可抗拒的声音说：“我出一百五十万，就请潘少割爱吧！你拍电影卖名牌也不容易，有了钱就应该省着些花！”

　　这句话说得十分高傲，一时间场内鸦雀无声。

　　那杨紫琼忽然一笑，对潘迪生说道：“虽然我很喜欢那枚碧玉钗，可我不希望因为我让你难堪！”

　　潘迪生则晒然道：“现在已经不是参不参加竞拍，而是面子的问题！你知道吗，我是个男人，一个男人想要为一个女人做的事情，是从不考虑后果的！”然后冲着台上正言道：“我出一百六十万！”

　　哗然，再次哗然！

　　董家豪嘴角笑了笑，在曾智伟这个“拍卖司仪”还没来得及开口之前，喝道：“我出一百八十万！碧玉钗是我的！”

　　潘迪生：“一百九十万！”

　　董家豪：“两百万！”

　　潘迪生：“两百五十万！”

　　董家豪：“三百万！”

　　……

　　轰，所有人都快晕倒了！

　　原本才五十万的东西，一下子翻了六倍！

　　人们已经忘记了这是个拍卖会。这是在干什么，是在比赛烧钱，还是斗气？三百万呵，那足可以拍摄一部好的电影了！

　　杨紫琼看了一眼潘迪生，道：“潘少，你就别再争了，这三百万的大礼我可受不起！再说了，如果真得有三百万，不如直接去救助很多孤儿，这比什么都强！”

　　潘迪生没想到杨紫琼会这样说，这番话打开了他刚刚蒙蔽的双眼。他深吸一口气望向对手。

　　那边董家豪宛如鹤立鸡群，儒雅倜傥的眉眼间，露出几分桀骜的笑容。

　　充当拍卖司仪的曾智伟傻呆呆地望着董家豪和潘迪生这对富豪公子，早已忘记了改说些什么，手里拿着木槌，怎么也不舍得敲击下去。

　　潘迪生忽然耸耸肩，揩一下鼻尖道：“我退出！”

　　底下顿时哗声一片。

　　三百万，董家豪花费了足足三百万，终于抢得了这枚北齐“玲珑剔透碧玉钗”。

　　此刻，董大少成为全场的焦点，只见他仪态昂然地走到台上，从工作人员手里接过碧玉钗，然后转身来到林清霞面前，用洪亮的声音道：“自古宝刀配英雄，红粉赠佳人。这枚与众不同的碧玉钗也只有像冯小怜一样的绝代尤物才能配得上！我董某人借此机会，把此物赠给林清霞小姐，还望你能收下！”

　　谁也没有想到董大少会这么慷慨，直接把三百万拍来的玉钗随手送人，并且所送的还是娱乐圈鼎鼎有名的大美人林清霞。

　　此时此刻，几乎所有人的眼睛都望向了台上的林女神。

　　林清霞忍不住看了台下悠然而坐的陈笑棠一眼，陈笑棠嘴角勾勒一个很戏谑的弧度，似笑非笑。

　　于是林清霞收回目光，风情万种地冲着眼前的董家豪淡然一笑，说道：“多谢董公子抬爱，不过这么贵重的礼物恕我不能收下！”

　　董家豪没想到自己好意竟然会被当场拒绝。不过他毕竟出自名门世家，风度倒是有的，哈哈一笑道：“既然林小姐不肯赏脸，这碧玉钗反倒成了无主之物，我要它也无用，不如就此毁掉！”随手竟将价值三百万的玉钗丢弃在地上，碎裂成段！

　　全体哗然！

　　以前只是听说过挥金如土，可是今天算是长见识了！

　　整整三百万，就这样毁了！

　　那张教授更是痛心疾首，没想到这么一个古物竟然随手被人毁掉，大呼：“暴殄天物，暴殄天物啊！”

　　林清霞也没想到这董大少会如此高傲，送不出去的东西竟然随手毁掉。如此一来，自己反倒成了造成这古物被毁的罪魁祸首。

　　那董家豪轻描淡写地就把自己内敛的霸气发挥得淋漓尽致，让所有人见识到了豪门之人的不凡气势。

　　在众目睽睽之下，董家豪悠然下了舞台，重新回到自己的座位处。

　　吴思远吴老板很是替他不平道：“这个林美人也太不识抬举了，董少你如此为她，她却不领情！”

　　向华胜则道：“这种女人表面看来挺高洁，其实很好对付，董少要不要我帮忙……”

　　“不用！”董家豪用手阻止了他继续说下去。“这件事情就这么过去了！”

　　向华胜和吴思远互看一眼，显然心中也明白，这依照董少心高气傲的性子，什么样的女人捞不到，何必为一个女明星费尽心神。

　　就在两人猜测的时候，董家豪忽然又道：“那边坐着的就是大明星陈笑棠么？”

　　刚才林清霞不经意地朝陈笑棠一瞥，却被心细如发的董家豪看在眼里。

　　吴思远：“是啊，就是那家伙，上一次在影协成立仪式上很下我面子！”

　　向华胜则道：“此人有些才华……怎么，董少对他感兴趣？”

　　董家豪不置可否地笑笑，其笑意让人捉摸不透。

　　……

　　这边，潘迪生回过头来，陈笑棠安慰他道：“即使没有竞拍成功，也没干系，至少杨紫琼小姐已经答应和你们公司签约了，不是吗？”

　　潘迪生笑笑：“只是输了脸面。”

　　陈笑棠莞尔：“脸面可不是用钱砸出来的。”

　　潘迪生笑笑，不再言语。

　　忽然，他又扭头对陈笑棠说道：“阿棠，大家都竞拍得这么热烈，作为大明星你多少也要献出一点爱心啊！”

　　陈笑棠哈哈一笑道：“你不说我倒忘了，失陪一下先。”说着起身离开。

　　潘迪生摇头，“这个阿棠，总是出人意料，不知道这次又要搞什么鬼？”

　　陈笑棠离开了座位后，就找到那负责拍卖的人员小聊了几句，等搞定了自己的事情，这才去了一趟洗手间。

　　洗手间内无人，陈笑棠捧把水洗了一下脸，看着镜子中的自己，比以往成熟了许多。

　　三年啊，自己也磨练成仙了，如果还是以前的自己，绝对会忍不住在这样的场合大出风头。

　　少年得志，锋芒毕露，这些都属于以前的自己，可是现在，望着镜子中的那双眼，内敛许多。

　　凉水泼洒在脸颊上，让陈笑棠舒服许多，伸手去了纸巾随便擦拭一下，陈笑棠就准备离开，可还没等他把门来开，突然有人推门进来，随着一股香风袭来，就见那窈窕倩影一下就扑到了陈笑棠的怀里。

　　陈笑棠一看对方不是别人，却是小丫头张曼玉。

　　“喂喂，有没有搞错啊，这里是男厕！”陈笑棠不得不提醒这个小丫头道。

　　“我不管，我问你，你身边那个女孩子是谁？”张曼玉用美眸直盯盯地看着陈笑棠道。

　　“那是我们公司新培养的新人！”

　　“哼，说谎话！有那么亲近的新人吗？”

　　“我骗你干嘛？”

　　“那你和那林清霞呢？”

　　“什么？”

　　“不要以为你们眉来眼去的我看不到！”

　　“咳咳！这个……”陈笑棠真不知道该说这丫头明察秋毫呢，还是多管闲事。

　　“什么这个那个的！”张曼玉狠狠地抱住陈笑棠，道：“总之你是我的，谁也抢不走！”

　　陈笑棠没想到这丫头会这么野蛮，不会是从【野蛮女友】穿越过来的吧？！

　　此刻张曼玉像猫咪一样在陈笑棠怀中扭动着，由于衣裳单薄，陈笑棠能够清晰地感受到她胸前那翘挺挺的红豆已经硬了……


第570章·现实版【敢死队】

　　话说小野猫般的丫头张曼玉把陈笑棠堵在了男洗手间内，搂抱着他说：“你是我的，谁也抢不走！”

　　陈笑棠没想到这丫头会这么野蛮，更具备有“勇闯洗手间”的勇气和胆量，丝毫不弱于前面美国大片【勇闯夺命岛】，更是把史泰龙老兄的【敢死队】比下去了。

　　一个小丫头在男厕公然搂抱着一个男的，是何道理？有何猫腻？！

　　不过被一个这么娇滴滴小野猫一般的小美人使劲儿抱着，陈笑棠心中竟然泛起几丝舒爽，只是没一会他却轻叹一声道：“我明白，可是我不能……”

　　陈笑棠后面的话还没说出口来，他的嘴唇就被张曼玉那娇嫩的樱唇给紧紧地堵住了。

　　陈笑棠一愣神，啥意思？

　　没等他想明白，就发觉张曼玉那滑嫩小香舌，滑腻腻地在他齿间滑动，然后有些生涩地叩开陈笑棠的牙齿，挑逗着陈笑棠的舌尖。

　　陈笑棠还从没被人这样“调戏”过。

　　在张曼玉对他“下狠手”中，陈笑棠也毫不犹豫地伸出自己的一只大手，握住张曼玉胸前那柔软而坚挺的雪峰，细细地揉捻起来。

　　一声如泣如诉的呻吟从张曼玉鼻中哼出，只稍稍抗拒了一下，这妮子便陷入在陈笑棠的攻势当中，激烈地回应着……

　　……

　　直到张曼玉呼吸不畅，情动如潮的时候，陈笑棠才将她放开，凶神恶煞般的道：“你要是再胡闹，当心我现在把你就地正法了！”此刻，陈笑棠地那只魔爪已不知不觉间移到了张曼玉那浑圆的隆臀上慢慢地游动。

　　“哼，谁怕谁呀，看看今天谁把谁正法！”不等陈笑棠说完，张曼玉一把将他推向洗手间的隔间内，麻利地插了销栓。

　　陈笑棠这一下真得愣住了，“你你，你想干什么？”

　　苍天啊，大地啊，这里可是洗手间啊，万一被人发现自己可就玩完了！

　　到时候新闻怎么说？

　　人家是车震门，学校门，自己这是厕所门！

　　也太不上档次了！

　　所以陈笑棠板起脸质问道：“你究竟想要干什么？！”

　　“你说呢？”张曼玉像小野猫般舔了舔鲜红的嘴唇，伸手就去拉陈笑棠的裤链。

　　我挑，也太猴急了！

　　陈笑棠急忙捂住，“不要再闹了，这里不安全！”

　　“我就要，怎么样！”

　　“你也太野……野蛮……喔！”陈笑棠话来没说完，突然就觉得自己下面被一股温润包裹起来。

　　舒服，太舒服了！

　　陈笑棠忍不住要吼出声来，一想，这里可是洗手间啊，于是他就紧紧咬着牙关，痛苦地让自己不出声。

　　人世间最痛苦的事情是什么？

　　不是亲离子散！不是高考不及格！

　　更不是买不起房子买不起车！也不是买切糕被人宰！

　　而是像这样，在不恰当地时间，不恰当的地点，发生了让人很舒服却很不恰当的事情！

　　陈笑棠想要大吼大叫，想要尽情高歌，可是他不能，他要坚持呵！

　　两三分钟后，就在某人用手狠狠地抓着墙壁，快把墙壁抓出道道来的时候，张曼玉终于抬起了头，只见她微微地喘息着，双颊已是红艳似火，嘴唇滑腻腻地，开阖间，一阵如兰的芬芳喷洒出来，令陈笑棠怦然心动。

　　“你这丫头……什么时候……变得胆子这么大了？”陈笑棠用手捧着张曼玉的脸颊，喘息着问道。

　　“怎么，难道你不……喜欢？”张曼玉撇了撇嘴，瞪视着陈笑棠，可那眉宇间却荡漾着丝丝醉人的媚意。

　　“喜欢是喜欢，可是野蛮了一点……”某人言不由衷地说道。

　　“哼，我还有更野蛮的呢！”张曼玉说完直接扑到陈笑棠身上，两条腿夹住陈笑棠的腰身，狂吻而上！

　　陈笑棠不妨她还会传说中从“夺命剪刀脚”演变而来的“夺命剪刀腿”，直接就被张曼玉扑在墙壁上，不由自主地用手兜住了小丫头的玉臀，两人再次开始狂吻。

　　此刻整个隔间噼里啪啦乱响，忍不住了，真得忍不住了！

　　陈笑棠调转身子，直接把张曼玉放下，然后让她趴在墙壁上，玉臀翘得高高的，伸手就去扒她的牛仔裤。

　　我挑，谁设计的牛仔裤？怎么这么紧？

　　陈笑棠奋力扒了几次都没扒掉……

　　我恨牛仔裤！！！

　　这时候洗手间的门响了。

　　陈笑棠急忙停止行动，和张曼玉一起做贼心虚地竖起了耳朵。

　　未免先是传来一声咳嗽，然后是吐痰，再接着是小便声，水龙头哗啦啦放水声。

　　大约三四分钟后，那人方才迈动脚步，啪嗒着离开。

　　咣当！洗手间的门又关上了。

　　这期间的时间虽然很短，却把陈笑棠吓得一身冷汗。

　　张曼玉鬼马地扭头冲陈笑棠笑笑，吐舌头道：“我们再接再厉！”

　　陈笑棠：“不好吧，刚才已经差点……”

　　可是没等他把话说完，小丫头张曼玉已经又扑了过来。

　　陈笑棠晕倒，看起来自己今天非失身不可！

　　十几分钟后。

　　张曼玉从隔间出来，先是对着镜子梳理了一下自己凌乱的衣裳和秀发，然后拿出粉盒补了一下妆……就在这时，一个男人尿急进来，猛然看见她，忙道歉：“哦对不起，我走错了！”扭头转身，可是出去一看门牌，傻了，是男厕所呀！

　　于是这位老兄又溜达进来，看着张曼玉说：“小姐，你……”

　　“你什么你？没见过美女啊！……喵！”张曼玉学一声猫叫，然后刁蛮地瞪他一眼，扬长而去。

　　这位老兄傻眼了，半晌，“这是什么世道，女人走错洗手间还有理了！我丢你先人板板！”

　　此刻，隔间内，某男掐着一根烟，悠悠地抽着，正在回味刚才的激情和放纵……

　　回到自己的座位，胖子王晶很是狐疑地瞅着陈笑棠，“你怎么去那么久啊？”

　　陈笑棠：“你也太三八了，我去那么久管你什么事儿？”

　　胖子无语。

　　这边拍卖会还在继续着，许多明星大腕也都出风头地把自己的一些私人物品拍卖出来，充当慈善基金，像这样既做了好事，又露了脸，何乐而不为？！

　　大约十分钟后，突然就听台上充当拍卖司仪的曾智伟说道：“今天拍卖的东西各种各样，大家都一心想要为慈善事业做贡献，这点心意着实让人敬佩！不过接下来所要拍卖的物品就有些特别了……”曾智伟故意卖关子，引起大家的兴趣。

　　“也不知道大家听过这样一个典故没有，话说在西晋年间有个很有名气的文学家叫左思。在左思小时候，他父亲就一直看不起他。父亲左雍从一个小官吏慢慢做到御史，他见儿子身材矮小，貌不惊人，说话结巴，倒显出一副痴痴呆呆的样子，常常对外人说后悔生了这个儿子。左思不甘心受到这种鄙视，开始发愤学习。经过十年，左思终于创作了一篇凝结了他甘苦心血的【三都赋】！”

　　“可是，当左思把自己的文章交给别人看时，他却受到了讥讽。人们挖苦他不知天高地厚，太自不量力！后来在旁人的帮助下，他这篇文章终于传播开来，由于都城洛阳权贵之家，皆争相传抄【三都赋】，遂使纸价上扬，为此而贵。‘洛阳纸贵’一时成了佳话。”

　　“同是一篇文章，有人将它贬得一钱不值，有人使之名噪一时。这其中当然有鉴别力高低人区别，可是更重要人是反映了人们是否重视新生力量，能不能慧眼识英才的问题。”

　　曾智伟说道这里，“现在大家听我说了这么一通废话，一定很好奇，我们接下里所要拍卖的东西究竟是什么？难道和这个典故有关？不错！是有关系，因为我们接下来所要拍卖的就是魔影娱乐陈笑棠先生所创作的三首歌曲！”

　　此话一出，台下皆哗然。

　　拍卖什么？

　　拍卖歌曲？有没有搞错？！

　　这东西也能拍卖？！

　　所有人忍不住看向端坐在前面的陈笑棠，表情各异，有好奇的，有不屑的，有轻蔑的，还有凝重的……

　　陈笑棠却稳坐钓鱼台，表情淡然，很有宠辱不惊，闲看花开花落的境界。

　　只有胖子和老黄等人知道，阿棠又开始装逼了。

　　“呵呵，看到大家这种反应，作为司仪我有必要先把这三首歌曲的名字说出来，这三首由陈笑棠先生原创的歌曲分别是【我】，【你】，【红】！好有趣不是吗，歌曲名都一个字。现在开始竞拍，低价是三万港币！”

　　曾智伟敲打了一下锣鼓，竞拍开始。

　　大家小声议论着，却没人开口出价。废话，三万块三首歌，一首歌顶一万块，这也不便宜啊。

　　胖子摇头道：“阿棠这下糗大了，如果真没办法，作为他朋友的我，只好挺身而出，帮他拍下这三首歌曲了。”

　　黄霑呵呵一笑，“就算真是那样，也轮不到你！”

　　“为何？”

　　“因为我深信阿棠这三首歌绝对是精品，你没下手，我已经下手了！”

　　“挑，这你也抢！成全你，等会就让你黄老邪救这个陈小邪吧！”

　　不用说，此刻一帮陈笑棠的朋友已经组成了【敢死队】，准备扶危救贫，帮兄弟一把！不过，他们需要吗？！


第571章·天王歌神齐出场

　　此刻，整个拍卖会场气氛十分古怪。大明星陈笑棠竟然会拿出新创作的三首歌曲来进行拍卖，这真可以说是前无古人后无来者了。

　　毕竟大家都是在娱乐圈混的，听说过拍卖字画手迹，藏品玩具，甚至是内衣内裤的，可就是没听说过有人拍卖歌曲。

　　虽然陈笑棠的身份很不一样，既是大明星，又是大老板，及时大影星，又是大歌星，可是歌曲这玩意就像股票一样，风险度很高啊。谁也不能保证一首歌曲在没经过市场检验之前，到底是钻石，还是烂煤渣！

　　所以人们都对陈笑棠保持质疑的态度，对于他所创作的歌曲，更是冷眼相望。

　　作为陈笑棠的对手，那大才子倪振忍不住对身边的永盛大佬向华胜说道：“这个陈笑棠倒也挺会整蛊，竟然搞出什么拍卖歌曲，挑，他真以为自己一字千金啊！”

　　向华胜不置可否，不过他嘴角那丝轻蔑，表明了他等着看热闹。

　　就在所有人冷眼相看的时候，突然一个声音道：“三万块！三首歌我全要了！”

　　呼啦，所有人朝那声音看去，却是陈笑棠身边的大歌星张国荣！

　　张国荣对于陈笑棠的创作能力绝对是佩服的，尤其之前陈笑棠帮他创作的三首中国风歌曲，就见证了陈笑棠在创作方面的功力。

　　所以当大家都冷眼旁观的时候，张国荣却有些迫不及待地举手竞拍了。

　　老黄啧啧嘴对胖子说道：“看到没有，识货的人开始发飙了！”

　　胖子撇撇嘴，“他不会是故意帮助阿棠的吧，毕竟大家是朋友，免得冷场不是吗。”

　　胖子这样想，其他人也这样想，大家都认为张国荣这是在帮陈笑棠挽回面子。

　　董家豪，向华胜，倪振还有吴思远等人更是看猴戏似得瞅着这一幕。

　　“有没有人愿意加价了，如果没有人的话，那么这三首歌曲就以三万块拍给张国荣先生！”曾智伟拿着锤子，询问道。

　　就在众人嘻嘻哈哈，等着这场闹剧就此结束的时候，突然另一个声音道：“我出五万块，这三首歌曲归我！”

　　哗啦，这一下人们好奇了，不过吧，什么鸟人，竟然和张国荣抢这三首歌？！是不是又一个托儿？

　　大家随着声音望去，却见那人赫然是香港歌坛的另一天王……谭咏麟！

　　不会吧，谭天王竟然也出马了？！

　　难道说这三首歌还真有神奇之处？！

　　人们开始诧异了，再也不敢小觑陈笑棠所创作的这三首歌曲。

　　的确如此，谭咏麟之所以站出来，可不是因为他和陈笑棠关系够铁，而是因为他着实知道这三首歌绝非凡品！不要忘了，陈笑棠之前可是帮他创作过【水中花】这样的精品。依照谭咏麟来看，这三首歌只要出自陈笑棠之手，就绝对差不了。

　　曾智伟原本以为这个拍卖会很冷场，可是没想到转眼间就变成了抢手货。于是嚷嚷：“现在最高价五万块，有没有人再加价？！”

　　“我出十万！”曾智伟话音还未落，就见不远处又站出来一人喊道。

　　众人看去，彻底被雷得麻木了。

　　我晕，连歌神许贯杰都站起来抢货了！

　　不错，此刻站起来抢拍的人正是香港歌神许贯杰！

　　这一下引爆全场。

　　原本无人问津的三首歌曲，瞬间成了两位天王一位歌神的香饽饽，三万变十万！

　　那陈笑棠难道真得能点石成金？！

　　就在所有人开始诧异陈笑棠的神奇时，那谭咏麟不甘示弱地再次举手道：“十五万！”

　　歌神许贯杰微微一笑：“二十万！”

　　谭咏麟愣住了。他没想到许贯杰会继续加价，牧羊似乎势在必得。

　　的确，许贯杰虽然不像张国荣和谭咏麟那样和陈笑棠走得超近，不过他可是邀请陈笑棠做过演唱会嘉宾的，对于陈笑棠的“原创”能力，也是佩服之至。因此当陈笑棠拿出三首歌拍卖的时候，歌神一开始还没怎么在意，可是等到张国荣和谭咏麟开始争先恐后地抢拍时，许贯杰意识到，这可能是个“宝”。

　　谭咏麟咬咬牙，他准备背水一战了，“我出足三十万！”

　　哗，所有人都惊讶了！

　　三十万呀，一首歌岂不十万？！

　　绝对破纪录了！

　　面对谭咏麟如此重手，歌神淡然一笑道：“我信得过阿棠的杰作……六十万！我买下！”

　　轰隆！

　　霹雳，晴天霹雳！

　　六十万？！我们是不是听错了？！

　　此刻包括董家豪，向华胜，倪振，还有吴思远等人在内，全都傻眼了。

　　谁能想到那狗屁陈笑棠随便创作的三首歌曲，竟然能拍到六十万！

　　开国际玩笑呢？！

　　尤其那吴思远吴老板更是诧异啊诧异，挑，就算钟楚虹和林清霞合伙把自己的底裤拍了，估计也到不了这个价吧？！

　　谭咏麟没想到歌神会丝毫不让步，六十万可不是一个小数目，虽然他是大明星大歌手，可平时支付的歌曲费用一首顶多也才一两万，现在一首歌平均下来已经二十万了！

　　思忖了一下，所以谭咏麟退了。

　　歌神许贯杰有些得意了，看到没有，姜还是老的辣！我想要的歌曲没人能够抢得走！

　　周围的人此刻看着歌神，一脸的敬慕，能出六十万买三首歌可是需要大气魄的，万一所买的歌曲很臭，那脸面就丢大了。

　　曾智伟已经大局已定，恐怕这就是最高价了，正准备敲锣一锤定音的时候。

　　突然，刚才观看龙虎斗的张国荣喊道：“我出一百万！”

　　轰隆，犹如闷雷打下，直接把所有人给震晕了。

　　一百万？！

　　三首歌曲？！

　　这个陈笑棠有那么大魅力吗？！

　　所有人外焦里嫩，被一波接着一波的巨浪给拍打得快要麻木了。

　　歌神许贯杰也愕然了，他没想到张国荣竟然豁出去了，敢拿一百万砸这三首歌。

　　虽然歌神很有钱，拍一部戏片酬就是几百万，不过这些钱也不是大风吹来的，都是自己辛辛苦苦赚回来的，没理由这么烧包！

　　何况陈笑棠创作的歌曲不一定都是精品，除非他是神！

　　所以在思忖了一下后，歌神许贯杰耸耸肩道：“好，我让了，这三首歌归你！”

　　充当司仪的曾智伟傻呆呆地看着张国荣，一百万买三首歌，这小子是不是有病啊？

　　其他人也都这么想，这个张国荣这次八九亏大发了。

　　唯有张国荣自己面带微笑，似乎对拍得的这三首歌很有信心。

　　这头，吴思远吴老板实在是看不下去了，这张国荣到底是不是陈笑棠的托儿啊？竟然花一百万买三首狗屁歌曲，你就算想要帮姓陈的出风头，也不用这么做作吧！

　　所以吴老板毫不犹豫地站起来，笑道：“Leslie，我们对你如此大手笔感到由衷地佩服！不过我们很是好奇，这一首三十万的歌曲到底是什么神曲，值不值这个加码……所以大家很想听听，你们说是不是啊？”吴思远怂恿台下的观众道。

　　“是啊，Leslie，这么贵的歌曲你就唱出来听听吧，也好让我们大家开开眼界！”

　　“来一首，Leslie！我们等你！”

　　……

　　此刻吆喝的人分为两种，一种人完全是出于好奇，想要听一听这天价歌曲到底咋样。

　　另一种人则是想要看张国荣的笑话，掏一百万买的歌曲有多么的垃圾！

　　张国荣没想到这吴思远吴老板会这么“关心”自己，再想起以前他骗自己拍三级片，一股气就冲上胸口，哈哈一笑道：“既然大家想要听，那么我就唱一唱，看看这三首歌到底值不值这个价，也好让某些人不必再关心与我！”说完很是不屑地看了吴思远一眼。

　　吴思远没想到这个以前在自己跟前像豆芽菜般的家伙，跟这样藐视自己，不禁有些气急败坏，冷笑道：“很好，我们就听听你这歌曲有多美妙！”

　　曾智伟没想到自己充当拍卖司仪，还要负责歌手唱歌，一时有些发懵道：“可是，这里没有乐队和音响啊！”

　　“不用，我可以清唱！”张国荣信誓旦旦道。

　　曾智伟愣住了，“清唱？够噱头啊！”

　　其他人更是来了兴致，都竖起耳朵等待着。

　　胖子碰碰陈笑棠，“阿棠，这下坏菜了！”

　　“为何？”

　　“万一你的歌曲超烂，那么Leslie就要万劫不复了！”

　　陈笑棠：“不会那么惨吧？”

　　胖子：“不是惨，是很惨！”

　　……

　　舞台上，张国荣静默地站在那里，他在选择歌曲，三首中他要挑一首演唱。

　　“好了没有？要不要等到过年？”

　　“不能唱就先下去吧！”

　　“哈哈！”

　　……

　　一阵讥笑声传来。大家伙都认为张国荣这是在装模作样。

　　作为司仪的曾智伟不得不帮衬道：“请大家不要急，给Leslie一点时间。”

　　面对人们的讽刺与嘲笑，张国荣却不愠不火，突然摆了摆手，只见他的私人助理拿了一把吉他上来。

　　张国荣调了调琴弦，然后朝台下的陈笑棠看了一眼，陈笑棠正朝他竖起大拇指。

　　张国荣莞尔一笑。


第572章·一首【我】震惊四座

　　话说面对人们的讽刺与嘲笑，张国荣却不愠不火，突然摆了摆手，只见他的私人助理拿了一把吉他上来。

　　张国荣调了调琴弦，然后朝台下的陈笑棠看了一眼，陈笑棠正朝他竖起大拇指。

　　张国荣莞尔一笑。

　　随即他开始拨动琴弦，一阵清脆悠扬的琴声响起。

　　在琴声中，张国荣轻声演唱道：“I am what I am我永远都爱这样的我快乐是快乐的方式不只一种最荣幸是谁都是造物者的光荣不用闪躲为我喜欢的生活而活不用粉墨就站在光明的角落……”

　　原本台下闹哄哄的声音，随着张国荣这富有磁性的歌声变得安静下来。

　　那些等着看玩笑的家伙们，也被张国荣这磁性而浑厚的嗓音所打动，不过这还不是最神奇的，接下来，才是真正的奇迹……

　　张国荣继续演唱：“我就是我是颜色不一样的烟火天空海阔要做最坚强的泡沫我喜欢我让蔷薇开出一种结果孤独的沙漠里一样盛放的赤裸裸多么高兴在琉璃屋中快乐生活对世界说甚么是光明和磊落……”

　　随着歌声的流淌，人们开始变得惊讶了，因为这首歌，简直就是张国荣唱给他自己的自画像。

　　不妨从这个用幽咽动情的声线描摹的剪影轮廓中寻迹情感的脉络起伏：

　　繁华落尽，他对人生已没有太多奢求，反而有种知足常乐的豁达胸襟。

　　淡泊明志的他洗尽铅华，渴望回归自我，“为我喜欢的生活而活”。

　　然而世事总难如人所愿，个人的命运似乎总难背离现实的摆步，世俗的纷扰，

　　未来，他用死的超脱也许不单只是印证生的不幸，是否还意在揶揄这个时代的悲哀呢？

　　浮燥的时代，人们都在追求所谓的富贵荣华，所谓的标新立异，所谓的特立独行，在时光千淘万漉后人生的沙漏里又能遗存多少真金白银、垂世英名？所谓名利，所谓叛逆，不过是矫情的眩耀，皆是虚空，何苦贪慕。什么是“我”，真实的“我”：最起码要活出生命的本色！

　　保持一种不为世俗羁绊的平常心态。

　　不要因为物质与流言的风潮冲垮自己的信念之舟。

　　如果你此刻迷失了生命的航向，愿这首歌能成为一盏温煦的微灯，助你引回梦开始的地方。

　　正是因为这首歌十分地契合张国荣跌宕起伏的人生经历，使得人们感到无比的惊讶，心中泛起一个念头：这首歌简直就是为他而写的！

　　不过这惊讶很快就被另外一种情绪给压到了，在张国荣边弹边唱中，所有人很快就完全沉醉于那音乐的迷人世界了。

　　对看热闹的人来说，这首新歌韵味十足，由张国荣演唱出来，在他们熟悉的张氏风味之外，似乎更另有让人回味之处。这感觉首先是因为张国荣在演唱中加入了自己的特色，那就是自己情感的倾泻还有心灵的渗入。

　　在张国荣的倾情表演下，这一曲可谓精彩之极，迷倒了在场的所有人。

　　“我就是我，是颜色不一样的烟火。天空海阔要做最坚强的泡沫。我喜欢我，让蔷薇开出一种结果。孤独的沙漠里一样盛放的赤裸裸……”

　　此刻所有听着这首歌曲的人，眼前似乎出现了幻觉，张国荣在沙漠中抑郁步行，孤独，寂寥，用他的嗓音引吭高歌……

　　可以说，张国荣曾经演唱的经典歌曲有很多，他的嗓音更是让人着迷，乐圣黄霑就曾经评价说：“听听那一把嗓子，那把地地道道、原汁原味的男人的暗嗓，就会知道，这中间有一种深刻的绝望。”

　　张国荣未来更在【漫天风雨】的文案里写道：“我喜欢‘醉生梦死’的电影，亦喜欢同类型的歌曲！”因为绝望，所以醉生梦死，所以其歌声不羁、洒脱、颓废、性感，充满魅力。

　　这次轮到那些等着看笑话的家伙们惊诧了，谁能想到，从小他所创作的这首歌曲竟然有如此强大的“魅力”，初听起来不咋样，可是越听越觉得好听。

　　尤其配合张国荣低沉凄凉的嗓音，简直就是完美绝配！

　　一百万三首歌，就这一首已经值得了！

　　要知道做歌星不同与影星，对于歌曲的要求极高，尤其作为名歌星，很难再突破自己的经典！

　　所有就会有很多名歌星仔仔不断地追求新歌曲，能够超越自己的曲子！

　　这一次张国荣绝对是捡到了宝！

　　这首【我】，简直就是他本人的写照！

　　此刻最遗憾的可能就是谭咏麟和歌神许贯杰了！

　　同样作为大歌星，他们也都到了自己歌曲的瓶颈时期，很难再遇到经典突破自己，可现在，明明有一个很好的机会摆放在自己面前，自己却错过了，这比什么都要悲催和苦逼！

　　甚至这两位老兄恨不得扇自己的脸！

　　不说后悔不迭的两位歌坛大腕，且说舞台下那些观众们，此刻在张国荣歌声蛊惑中，所有人都只觉得感动直达心底。

　　尤其一些张国荣的女歌迷，长久以来已经和自己的偶像达到了心灵相通的境界，此刻再听到张国荣这么深情的演唱，她们的眼泪都要流出来了。

　　至于那些之前等着看热闹的人，刚才听张国荣开始演唱的时候，他们只是觉得好听，所以还没怎么激动，只是偶尔鼓鼓掌，吆喝一下；现在张国荣用歌声把这首【我】淋漓尽致地演绎出来，现场原汁原味的演唱，却让他们听傻了，反而静到什么声音也发不出来。

　　一曲终了，所有人都依然沉醉，一时间全场更是鸦雀无声。

　　张国荣对这个效果很满意，但这并不是他的目的。他的目的其实很简单，就是要向人们证明，他掏一百万拍得的这三首歌，绝对值得！

　　眼看人们听得如痴如醉，张国荣低低地叫了一声：“诸位，我已经演唱完毕，可以下去了么……你们不是想我一直唱到天亮吧？”听到张国荣这一声叫喊，台下众人这才蓦然醒神，不用张国荣再提醒，各自鼓起掌来，瞬时间，掌声如雷，响彻四野。

　　看到张国荣因为这首歌如此受欢迎，歌神许贯杰和天王谭咏麟两人心中酸酸的，很不是滋味，与此同时，两人打定主意，一定要不惜一切代价让陈笑棠也帮自己创作一首歌曲。

　　这边张国荣下得台来，立马被一些人给围住。

　　“Leslie，你演唱的实在是太棒了！”

　　“Leslie，这首歌简直就是为你打造的！”

　　“Leslie，你太让我们惊艳了！”……

　　赞美之声滔滔不绝。

　　张国荣含笑面对大家，说了一句话：“其实我应该感谢拉菲，是他创作了这样完美的歌曲，让我有机会为大家演唱！”

　　张国荣这么一说，所有人才突然清醒过来，是呀，这可是陈笑棠的作品，是他拿出来拍卖的！

　　既然这首【我】如此好听，其他两首也一定错不了！

　　所以一瞬间，所有人都又将目光看向了陈笑棠！

　　本来坐得稳如泰山的陈笑棠在众多炙热的目光中，不好意思地揩了一下鼻尖，然后说道：“这三首歌，只是我随便写的，到让大家见笑了！不过你们喜欢，是因为Leslie唱得好！”直接将皮球又踢了回去。

　　这一下热闹了，如此好的作品，却没人愿意站起来接受众人的欢呼。

　　那吴思远等人都快看不下去了，装逼什么，不就是唱了一首歌不错嘛，这是拍卖会，不是歌友会！我日先人板板！我丢你老母！我顶你个肺！

　　“咳咳，我说朋友们，这是拍卖会来着，时间也差不多了，能不能让拍卖继续下去？”吴老板不得不站出来指明现在要干什么。

　　曾智伟也回过神来，他可是拍卖司仪，不是金曲司仪，于是猛地拍拍话筒，让大家安静下来。

　　“好了，请大家安静一下，接下来我们还有一件重要的宝物要拍出。这件宝物就是稀世珍宝‘镶龙彩凤御供青花瓶’。”曾智伟说完，又道：“现在就有请张老教授帮我介绍一下这件宝物！”

　　台上，张老教授爱不释手地抚摩着青花瓶道：“此宝物乃是清朝圣祖皇帝爱新觉罗·玄烨，也就是康熙皇帝最喜欢的一件瓷器。自古四大名窑，‘官’，‘汝’，‘均’，‘定’皆盛产名瓷，但青花瓷却是其中的极品！青花瓷源于唐朝，发展于元朝，兴起于宋朝，壮大于清朝。青花瓷又名‘釉下蓝’，在烧制过程中及其讲究。这件‘镶龙彩凤御供青花瓶’出自于清朝，乃是当时的贡品，品种和样式在同类当中极其珍贵！”

　　张老教授在台上侃侃而谈，没有人知道下面有一人正十分好奇地看着这件宝物，此人不是别人，他就是陈笑棠。

　　原来陈笑棠似乎认得眼前这件古玩，在前世某个古玩鉴赏节目中陈笑棠有看到过。

　　为了确信自己没有看错，陈笑棠不得不聚精会神地仔细倾听和甄别。最后断定，不错，就是这件古玩花瓶！


第573章·狂傲

　　话说拍卖重新开始，最后一件物品依旧是香港某位匿名富豪献出的古玩。

　　这些富豪大致已经达到了上流社会的最高层次，不屑在媒体杂志上出风头，因为这对于他们来说有些太“沽名钓誉”了，而他们的名声明显已经超过了这个档次。因此才会献出手中古玩做好事，算当时济阴德做好事了。

　　关于这件“御供青花瓶”，张老教授解说完后，司仪在台上宣布：“这件清朝‘镶龙彩凤御供青花瓶’，底价是两百万港币！”

　　话音刚落陈笑棠便举手道：“我出三百万！”

　　下面嘘声一片，报价向来是一点一点向上加，哪有一脱口就加了一百万的，这人不是傻子就是脑筋有问题。原本对这件古董感兴趣的人一时间竟忘了竞价。

　　可是当大家看清楚喊价的人竟然是大明星陈笑棠以后，人们就愣住了。

　　因为陈笑棠从不打没把握的仗，自他出道以来只听他不断捞钱，却从没陪过钱。

　　何况刚才陈笑棠创作的三首歌曲拍出一百万的高价，更让人们对他刮目相看。

　　所以此刻，谁傻，谁疯，人们都不信陈笑棠会是这样。他是聪明人啊，醒目仔啊，怎么会做赔钱的买卖，这其中一定有得捞！

　　首先冒起这个念头的就是一直和陈笑棠不对路的吴思远吴老板。

　　吴老板精明啊，可以说看见陈笑棠撅屁股就知道他要拉什么屎，此刻一看这架势，吴老板就相信，这瓶子是个宝贝！

　　丢你阿姆，可不能被你抢先了！

　　要知道类似这样的拍卖会可不多见。

　　既做了善事，又能大赚一笔，何乐而不为？！

　　所以在拍卖台上充当司仪的曾智伟开始叫价：“三百万一次……”

　　三百万二次还没说出口，吴老板就高举自己的白胖的手道：“我出五百万！”

　　大家“哗”地一声把脸都转了过去，竟然又出来一个直接加价两百万的牛人！

　　只见吴老板得意洋洋，嘴角含笑睨视众人，然后故意将目光落到陈笑棠身上，那意思是在说：“小子，凡是你想要的，我就都要得到！”

　　陈笑棠的心里面咯噔一下，目光毫不退缩，那意思是在说：“吴老板，你非要与我相争不可吗？这件‘镶龙彩凤御供青花瓶’今天我是势在必得！”

　　曾智伟口干舌燥地又在台上叫价了，“五百万一次，五百万二次……”丢他娘的，这拍卖司仪可真不是人干的事儿，太费唾沫了！

　　不等曾智伟拍板，陈笑棠举起了手，道：“八百万！”

　　轰地一声，巨雷轰顶！

　　全场震惊。

　　直接飙升三百万！

　　八百万！可以说是今天最高的价码了。

　　胖子王晶等人不可思议地望着陈笑棠，他们根本就不知道对方此刻正在想些什么。

　　吴老板原本得意的表情微微变色，他没想到陈笑棠会下这么大的本钱来竞拍这件瓷器。以他的眼光来看，这件“镶龙彩凤御供青花瓶”顶了天也就只值八百来万，难道说自己看走了眼？！

　　从两百万，直接被对方抬到八百万，实在让人有点……怎么说自己也不是稀里糊涂的凯子。吴思远心里面正在犹豫，却感到陈笑棠炙热地盯着那件花瓶……

　　吴思远知道那种目光意味着什么，就像是男人盯着赤裸的美女……

　　他心里面一热，在曾智伟还没来得及一锤定音之时，脱口叫道：“九百万！”

　　曾智伟愣住了。自己今晚经手这么多拍卖物品，还从没遇到过这样直线加价的事情。

　　九百万买个瓷瓶，这些人简直疯了！

　　靠，就算搞慈善也不是这样搞的，一群败家仔！

　　实际上这时候的吴老板已经有些骑虎难下了，他不管如何也要把陈笑棠给压下去。

　　上一次陈笑棠在影协成立仪式上出尽风头，这一次他吴老板要只手翻天！

　　奶奶的熊，让你见识一下俺吴大主席的厉害！

　　果然，在吴大主席如此威风凛凛的强压下，那陈笑棠似乎有些踌躇了，他张了张嘴唇，一咬牙，“九百五十万！”

　　这一刻，所有人都有些手头出汗了。

　　九百五十万！

　　飙得也太高了吧！

　　快要接近一千万了！

　　上帝呀，这太疯狂了！

　　九百五十万，还会不会往上涨？！

　　所有人都屏气凝神，拭目以待！

　　吴老板笑了，因为对方明显气势不足，气焰不再嚣张，之前都是一两百万往上加，现在才加五十万，嘎嘎，看起来这姓陈的是胆怯了！

　　果然，如同吴老板猜测的那样，陈笑棠还此地无银三百两地远远看着他说道：“吴老板，有些东西该是谁的，就是谁的，你还是认输算了！”

　　什么，让我认输？狗屁！我看你是后劲儿不足了，哈哈！

　　吴老板得意啊，爽啊，他可不会放过这个机会，拼着赔本两百万，也要把陈笑棠给打压下去。

　　所以毫不犹豫，冲上喝道：“我出一千万！”

　　我的天啊，人们快要吐血了！

　　连一直正襟危坐的张老教授也不禁耸然动容。他身边的女神林清霞用简直可以说话的大眼睛望着这两个针锋相对，气势如虎的影坛人物。

　　一个是和自己暧昧不清的影坛新贵。

　　一个是只手翻云叱咤影坛的电影大佬。

　　舞台上面，充当男司仪的曾智伟早忘了叫价，傻傻地瞅瞅陈笑棠，再瞅瞅吴思远。

　　吴思远此刻就像是骄傲的公鸡，鸡冠通红，一枝独秀。

　　他清了清嗓子，用足了最大的底气，再次牛逼地吼道：“我一千万！谁还和我争？！”

　　整个拍卖场静了下来。

　　这吴老板也太牛气了！

　　牛气冲天！

　　牛逼轰轰！

　　牛，总之很牛！

　　吴老板看着被自己一下子镇住的所有人，心情舒爽啊，好久没有体会到这样的感觉了。

　　初恋的感觉？不，是居高临下幸福的感觉，是掌控所有人情绪，那种大人物的感觉！

　　这一次，吴老板的形象是高大的，是无与伦比的，就连他身边的董大少似乎也“黯然失色”，当然，这是在吴老板自己看来……

　　总之，此刻的吴老板心中充满了说不出的豪情壮志，势不可挡。

　　在所有人被吴老板震得哑口无言，沉默不语的时候，安静的场景中突然有人拍起了巴掌。

　　巴掌稀落，清脆，充满了难以言喻的味道。

　　拍巴掌的人正是陈笑棠。

　　陈笑棠一边拍手，一边走到吴思远的身边说：“好，好样的，阔绰，大手笔，我认输。吴老板，这件青花瓶现在归你了。”

　　“小样的，我还不信整不死你！”吴老板像胜利者一样俯视陈笑棠，道：“想不到你也有认输的时候，我说过的，我想要的东西就一定要抢到手，对不起了，陈生！哈哈！”

　　陈笑棠微微一笑，道：“吴老板似乎很得意嘛！”

　　“哈，这不是得意，是意气风发！”吴思远纠正道，自己被这臭小子压了那么久，终于可以出口气了。

　　“不要太骄傲嘛，敢不敢再跟我打一个赌？”陈笑棠戏谑道。

　　吴思远一抬下颌，道：“赌什么？”

　　“赌这件青花瓷是赝品！”陈笑棠的声音很大，充满了自信。

　　他这句话立马得罪了一个人……金石学家张毅文。

　　张老教授一阵激动，由大美女林清霞搀扶着从台上走了下来，颤声道：“这位先生刚才说什么，这件青花瓷是假的？你是说我老眼昏花，连真瓷假瓷都辨别不出来吗？”说完便剧烈地咳嗽起来。

　　林清霞一边急忙帮助老教授捶背，一边用一双美目示意陈笑棠不要乱来，心说：“张老教授可是香港大名鼎鼎的金石专家，研究青花瓷几十年从没看错一件，你现在竟敢说他鉴定的青花瓷是假的，那还不惹出大麻烦来！”

　　陈笑棠不理会众人的眼光，只把眼睛盯在依旧得意洋洋的吴思远身上道：“我说是赝品，你赌是不赌？”

　　吴老板正在得意之时，气势无与伦比，岂能示弱，道：“怎么个赌法？”

　　陈笑棠道：“把它打碎，里面若无‘赝品’两字即是我输，我负担所有费用，并且再赔偿你一千万港币；若有‘赝品’两字即是我赢，你只需说一句，我错了！”

　　“赝品？你说里面刻有‘赝品’两字？哈哈……”吴老板笑了起来，随即道：“陈笑棠啊陈笑棠，我虽然不知道你在玩什么把戏，但今天我一定和你奉陪到底！”

　　在众目睽睽下，吴思远举起了刚刚用一千万拍得的“镶龙彩凤御供青花瓶”。

　　时间凝滞在了他的手中。

　　所有人都瞪大了眼睛，难以置信地看着大动干戈举着花瓶的吴老板。

　　吴老板心中起伏不定，怎么办，砸是不砸？！

　　万一这小子不认账怎么办？

　　不会吧，他怎么说也是有头有脸的人！

　　哈哈，那就砸了，让他亏大发，一下子赔我一千万！

　　臭小子，这可是你自己找死，怨不得我！

　　于是吴老板摆出了一个足以媲美罗丹雕塑思想者的姿势，很唯美，很风骚，又很暴力地将那花瓶再次举高。

　　此刻，他举着的仿佛是个婴儿，是个沉甸甸的生命，是太阳，月亮，是让他妈出气的报复工具！！！

　　总之所有人猜得到，下面的情景一定很SM很暴力！

　　亢奋啊！


第574章·何为蛋疼？！

　　话说吴思远吴老板认为这是一个难得压倒陈笑棠的机会，只要自己举起古董花瓶将其砸碎，就能让对方吃不完兜着走！

　　哈哈哈，有冤的报冤有仇的报仇，快意恩仇就在今朝！！！

　　吴老板亢奋得连下面一向疲软的话儿都竖起来了。

　　价值一千万的瓷器眼看就要落地开花。

　　张毅文老教授隐隐捂住了自己的胸口，不忍心看到这稀世瑰宝遭此劫难。

　　人们都瞪大了眼睛，观看这惊世一砸，一千万的打砸！

　　吴思远又看了众人一眼，心道：“陈笑棠，你想跟我玩心理战，真以为我不敢砸吗？”

　　在滚烫的目光中把青花瓷瓶就地砸落。

　　瓷瓶坠下。

　　与此同时，陈笑棠的心思随着坠落的瓷瓶回到了过去。

　　陈笑棠记得清晰，在前世某古玩鉴赏节目中，一位古玩鉴赏专家针对这件花瓶，讲了这么一个故事。

　　话说香港某大亨花重金在苏富比拍卖行拍中了一个青花瓷很是喜爱。可惜他家有个败家仔，最喜欢赌博，偶然机会输光了钱，就把花瓶拿去廉价抵挡了。大亨知道这件事情以后就花钱又把花瓶给赎了回来。

　　可是没过多久，这家的败家仔故态萌发，输了钱后竟然又把花瓶拿去抵挡了。大亨气急啊，不得不花大价钱再次把花瓶赎回来。

　　到第三次的时候，这败家仔偷拿这花瓶正好被大亨给逮着，大亨那个气啊，你丫还是我生的仔吗？怎么会这么不争气呢，一怒之下直接举起花瓶就把它给打碎了，然后奇迹出现了，只见花瓶内竟然有“赝品”两字。

　　当即那败家仔嘲笑老豆说，你说我是败家仔我看你才是有眼无珠，竟然花了天价拍个赝品回来！大亨听完这话，当即吐血三升！

　　总之一句话，这花瓶做得太天衣无缝了，即使那些自诩名家的古董鉴定师竟然也鉴定不出来，被戏耍一通。后来那大亨为了给自己提醒，就把这花瓶重新粘合起来，作为赝品中的精品收藏起来，偶尔拿出来作为反面教材展示后人。

　　如今，这花瓶就在眼前，不出所料地还被当成是珍贵的古物供奉着，而这件青花瓶的名子就叫做……“镶龙彩凤御供青花瓶”！

　　陈笑棠记得清清楚楚，在古玩鉴赏节目中，为了证明自己所说故事的真实性，专家还拿出花瓶用特殊方法，展示了里面的“赝品”两字，说这花瓶就有很“特殊”的意义。

　　此刻，瓷瓶落地，“砰”地一声，花碎满园。

　　陈笑棠就地捡起一瓦碎片，碎片内壁赫然刻有黑色的“赝品”两字！

　　吴思远吴老板只觉脑袋一阵晕眩。

　　耳边只听到陈笑棠在说：“愿赌服输，如何？！”

　　吴老板望着碎片满地，一颗心像刀割似地疼，心中嘶吼：“不可能，我决不会输！”

　　但他毕竟还是输了。

　　还是在这么多人面前，很苦逼地把一千万的花瓶给砸碎了，砸碎的还是一个赝品！！！

　　我日你娘啊，上帝，你咋这样玩我？！

　　吴老板眼泪都快飙出来了，还不得不对着陈笑棠，像小学生认错般，很蛋疼地说一句：“我错了！”

　　霎时间，整个会场全都用齐刷刷地目光看着陈笑棠，看着这个充满神秘和神奇的年轻人，明星，编剧，导演，老板各种头衔堆满一身的奇才！

　　陈笑棠坦然地看着这些光鲜明亮的巨星，大腕，还有令人侧目的豪门望族。

　　香港的豪门望族，就像是让人仰视的天地，很少有人能够挤得进去。尤其作为混迹娱乐圈的明星，即使像成龙，洪金宝，林清霞这些大明星，在影迷心目中是偶像是女神，但在这些豪门眼中，只是戏子！

　　香港阶级等次的严明，由此可见一斑。这也是很多豪门不屑子女与娱乐圈人物来往，即使到了未来的2000年，很多女明星挤破头皮想要嫁入豪门，结局却大多数都是棒打鸳鸯。

　　但是此时此刻，作为娱乐圈的明星，陈笑棠在豪门云集的拍卖会中，以他翻手为云覆手为雨的手段，让所有人记住了他的名字。他宛若一颗耀眼却诡异的彗星，从品流复杂的娱乐圈一夜之间崛起在香港难以挤入的上流社会。

　　……

　　娱乐圈慈善拍卖会结束后第二天。

　　作为娱乐圈难得的大事，各大报刊杂志对于整个拍卖过程给与了大篇幅的报道。

　　即使是一些平时不怎么重视娱乐新闻的时事政治报刊，竟然也毫不吝啬地加大了娱乐板块的篇幅。

　　在各大报刊杂志的报道中，出尽风头的固然是那些豪门子弟，比如董家豪，潘迪生等人；还有就是一些影坛大腕大老板，比如邹文怀，雷觉坤等人；除此之外，让人感到意外的是有两位娱乐圈的牛人占尽了板块的大篇幅。

　　第一位是魔影娱乐的大老板，也是现今香港影坛巨星陈笑棠！

　　他三首歌曲拍卖一百万，成为慈善拍卖会中的奇景。也创造了明星拍卖物品最高记录。更有人说，在拍卖会结束后，歌神许贯杰和天王谭咏麟屁颠跟在他后头，求稿，求创作！

　　除此之外，陈笑棠与思远电影吴老板的豪赌也成了令人瞩目的事件。一千万豪赌，古玩花瓶落地开花，既没有富贵也没有荣华，却惊得众人一惊一乍，心脏病差点发作。

　　第二位被各大娱乐板块集中报道的牛人，无疑就是我们亲爱的思远公司老板吴思远先生了。

　　此君之所以被大篇幅报道，是因为他一下子砸丢了一千万，可以说是整个香港有史以来绝无前例的“冤大头”和“倒霉鬼”！

　　娱乐板块上面，吴老板照片放大，愁眉苦脸像是死了亲爹似得，眉头紧锁，嘴巴拧成大蒜模样。

　　下面有评论文章，“世纪悲剧，一千万成就此玩完！”

　　……

　　如果说吴老板在金钱方面损失惨重还算了，毕竟他还勉强能“视金钱如粪土”，大不了多骗几个张国荣那样的明星，多拍几部三级片就全都捞回来了，可是让吴老板怒不可遏的却是，娱乐对于他和港英政府内外勾结，决定施行电影分级，并且加大票价的传闻……

　　丢你老母，这是谁传出去的啊？！

　　天地良心啊，吴老板虽然很卑鄙，可是他还从没和政府勾搭……当然，主要是勾搭不上，更没有提议什么电影分级和加收票价！

　　舆论的议论纷纷，使得刚成立的“影协”显得更加孤立，而作为影协第一任主席的吴思远吴老板，感觉很悲催，自己好不容易拉关系走后门，又是磕头又是作揖，才当上这个名誉“主席”，可坑爹的是，现在丝毫没有半点光环笼罩的意味，相反，还如坐针毡。

　　没听说吗，人们都在说这影协算个屁，影协是维护大电影公司利益的，影协很独裁，很专制，影协是为一小攒人服务的，影协是给港英政府拉皮条的……

　　吴老板苦逼啊，自己还没开始滥用职权都被拉下了水，你们好歹先让我假公济私，耀武扬威，中饱私囊，然后再用舆论的吐沫淹死我，现在俺啥还没干呢，你们就这么穷比比，也太不地道了吧！

　　总之，这几天吴老板的日子很不好过，尤其在精神方面已经达到了脑筋绷紧高弹【将军令】的境界，随时会崩溃或者暴走。

　　总地看来，令自己陷于如此尴尬地位的始作俑者就是那个大明星陈笑棠。

　　吴老板恨死他了！

　　真得恨死他了，恨得牙痒痒，恨得尿血！

　　一千万的损失！名誉上的损失！还有精神上的损失！

　　所以吴老板想出了一个解决问题的方法，那就是找人毒打陈笑棠一顿。

　　十万！我要他下半生生活不能自理！

　　吴老板很豪气地把一沓钱甩到了一个秃头汉子面前。

　　秃头汉子是吴老板认识的一位“朋友”，当然是那种见不得光的道上朋友。

　　话说这秃头佬才三十五岁。人称雄哥，江湖送外号“九纹龙”。纵横油麻地一带，一身的好功夫师从少林旁支的旁支的旁支的，但是他不经常和人动手，因为他经常是一亮相就脱衣裳，不是因为他兼职做过舞男有深度露肉癖，而是因为要露出自己背上那“九条龙”！

　　九条龙一露出来，不管多牛逼的敌人，立马软手软脚，服服帖帖。因此对于雄哥来说，任何敌人都是纸老虎，一捅就破！

　　不过这次接活儿雄哥也不是没思量过，据说那陈笑棠是圈内出了名的能打，因此他要求吴老板加码。吴老板不干呵，毕竟报复人固然很爽，花钱太多他也心疼。于是他就说那都是骗人的，咋呼人的，那陈笑棠就是一狗屁明星，什么能不能打都是搞出来做宣传的，凭借雄哥你的威名，对付这样的小毛贼还不手到擒来？！

　　雄哥一想也是，那些电影明星大多数也就在大屏幕上耀武扬威，自己曾经就修理过一个所谓的“功夫明星”，把他打得像猪头似的，连他爹妈都认不出他是谁。这个陈笑棠八九也是个菜瓜，这次就便宜点十万块剁了他！

　　收了钱，雄哥却没让吴老板直接走，而是让他等一下，然后吴老板就见雄哥让人拿出一验钞机……过钱！

　　吴老板无语了，“你这也太小心了吧，难道说我还会给你假币？”

　　雄哥冷笑：“现在出来混必须要多长几个心眼，免得总吃亏！”

　　吴老板瞪大眼：“难道你还信不过我？”

　　雄哥：“我连我妈都不信！”

　　吴老板义正言辞，“首先我不是你妈，其次我以我的名义保证，这里面绝没有一张假币，如果有的话我就把自己的脑袋拧下来让你当球踢！”

　　说话间，那验钞机：“请注意，这张是假币！请注意……”

　　雄哥瞅着吴老板：“……？？！”

　　吴老板：“意外，这纯属意外！”

　　雄哥似笑非笑，吴老板怯怯地：“我收回刚才的话……行吗？”

　　最终的结局是，吴老板又多出了一万块，权当是“出言不慎”的惩戒。

　　那一刻吴老板突然觉得自己很背运……


第575章·很逆天的【流氓大亨】

　　再说陈笑棠这边，外面八卦之火熊熊燎原，他却在一边关注着【色即是空】的顺利剪辑，一边忙着张罗【武状元苏乞儿】的票房收入。

　　要说这部【武状元】无论从口碑还是从票房上来看都是很成功的。尤其周星驰演绎的男主角，一时间成了“喜剧”的代言词。不管是在路边还是在电影院门口，都能听到人们谈论周星星同学的事迹。随之，周星驰人气暴涨，被记者开始围攻，追赶，被娱乐杂志还有媒体开始挖掘报道采访。

　　像许多走红的明星一样，周星驰的十八代祖宗也被大家挖了出来晾晒显摆。甚至于周星驰老爸老妈怎么离婚，周星驰上学的时候怎么暗恋女同学，怎么偷偷去女厕所，以及周星驰和梁朝伟两人不得不说的故事，周星驰在娱乐圈的龙套经历，周星驰与某女星的暧昧关系等等，都成了八卦新闻的头版头条。

　　可以说周星驰算是靠着这部【武状元苏乞儿】扬眉吐气地红了。并且红得一塌糊涂，天翻地覆。

　　很多人都说，这个周星驰同学演的古装喜剧很有味道，和许氏三杰的“冷喜剧”，还有麦嘉许贯杰的“热喜剧”不太一样。

　　废话，陈笑棠可清楚得很，周星驰可是开创了“无厘头”喜剧的喜剧之王，如今魔影娱乐把他招揽麾下，一定能开创喜剧新流派。

　　所以陈笑棠决定提高周星驰的曝光率，另外催促公司的剧本团队给他写新剧本，模式就是前世周氏著名喜剧电影【逃学威龙】。这部戏陈笑棠决定依旧让陈佳上执导。

　　而陈佳上随着【武状元】的热映，其野心更加澎湃，既然陈笑棠敢敞开怀不断地给他机会，他也绝不会拒绝，因此他与主演周星驰沟通后，两人一拍即合，魔影新戏立马筹备。

　　电影方面的快速发展，让陈笑棠欣喜不已，不过更让陈笑棠想不到的是在电视剧方面的成就。

　　话说上一次刘青云和吴启华两个倒霉蛋央求陈笑棠给他们机会开戏当主角。陈笑棠就丢给他们一个大部头电视剧【流氓大亨】。

　　这部戏乃是前世经典中的经典，不仅捧红了万仔还有郑玉玲，就连奸角吴启华也红得发紫。这一次由魔影娱乐开始自制剧，用公司的人力物力进行拍摄，刘青云和吴启华分别担任两大男主角，女主角方面则选中了无线花旦郑玉玲和刘嘉玲两人。

　　这部戏拍摄速度要比电影快得多，因此在剧集片花出来以后，按照行内规矩，陈笑棠先是让人把剧集片花拿给无线电视台LOOK，LOOK，看看人家愿不愿意“收购”这套剧集。

　　本来依照陈笑棠的意思，自己既然用了人家无线的花旦拍摄了电视剧，就应该首先给人家打个招呼，看看人家愿不愿意购买版权放映，好东西要留给朋友不是吗；可是无线那边财大气粗，嫌魔影这边出的价码太贵，何况无线自持自己这边的电视剧一向收视率奇高，根本就瞧不起魔影的这部自制剧。

　　陈笑棠也不气馁，既然无线不要，那就看看亚视要不要。正所谓：大姑娘不愁嫁，这家不要还有另外一家！

　　正好，陈笑棠正在和亚视那边的导演徐晓明合作拍摄电影【精武英雄】，由徐晓明牵线搭桥，陈笑棠就和亚视这边“接上了头”。

　　亚视大佬是邱德根，这位老先生是搞金融出身的，然后建立了远东集团，又开始搞房地产，在泰国，马来西亚等地建立许多具有中国古代主意特色的园林。而在香港更是筹建了大名鼎鼎的宋园。只可惜这座让他引以为傲的宋园更建成不久，香港就不再流行武侠剧，而变成时装剧了。

　　邱老板觉得很坑爹呀，这座园林他可是花了大价钱的，原本看着无线那【射雕】【神雕】播放的那么火热，无线靠着自己那座邵氏影城赚了不少钱，邱老板就想将这种模式复制过来，建立宋园给自己的亚视公司拍戏，平时还能搞搞旅游，办个茶话会，玩个烧烤什么的。

　　可是宋园刚一建成，武侠片似乎不咋流行了，流行的是现代剧，时装剧，还有民国剧……我日你先人啊，悲催的邱老板虽然财大气粗，可也承受不了这样玩人的事实，于是只好勒紧裤腰带，招呼旗下的亚视，你们就辛苦多捣鼓一些时装剧出来吧！

　　可是时装剧不是亚视的强项啊，众所周知亚视比较牛逼的剧集基本上都是【霍元甲】【陈真】，还有【再向虎山行】，以及【秦始皇】，【武则天】这类题材的电视剧，对于时装剧来说，真得很“小白”，并且是一穷二白，从头白到尾！

　　怎么办？亚视创作部门“鸭梨”很大呵！

　　恰好就在这样的时机，陈笑棠拿着【流氓大亨】屁颠地过来，无疑是雪天送火炭，夏天送蒲扇！

　　不过亚视这边还是要矜持的，怎么说陈笑棠也曾经是无线电视台的亲生仔，何况这部戏是无线不要的“垃圾片”，如果亚视就这么大不咧咧地是收下，会被人说闲话，说亚视没品位，太随便。

　　不过随着陈笑棠将【流氓大亨】的片花放出来以后，亚视这边的“矜持”就变成了“饥渴”！

　　不错，是饥渴！并且是“饥不可耐”的“饥渴”！！！

　　其情景就像是一个独守闺房十八年的王宝钗，突然见到了老公薛仁贵，高喊一声“欧巴，我要！”就如狼似虎地扑了上去！

　　“这部戏我要了！”邱老板当即拍板！

　　“好，邱老板果然快人快语，一手交钱一手交货！”陈笑棠也很好爽。

　　就此，亚视购买了魔影娱乐【流氓大亨】的电视剧播放权。

　　当这个消息传到无线的时候，无线众多高层嗤之以鼻，心说亚视真得是堕落到无兵可用了，竟然出钱购买无线不要的废弃品，可怜啊，可叹啊，可悲啊！

　　不过亚视可不管这些，他们决定和无线开战了。无线根本就不屑，因为他们筹备的时装剧【夹心人】就要开播了，而这部戏的男主角就是无线的镇台之宝……郑邵秋！

　　无线就不信了，凭借秋官的人气，这部戏还不把亚视购进的【流氓大亨】打得抬不起头。

　　不禁无线这样想，甚至一些亚视的人也这样想，认为大老板是疯了，花了这么多钱买来魔影娱乐自制的电视剧来和无线开打……

　　不过最高兴的恐怕就是香港的电视观众们了，毕竟一下子有两部新戏开播，对于他们来说，这是多么幸福的事儿啊。

　　不管如何，两家电视台又开了打擂台，无线【夹心人】，亚视【流氓大亨】同时开播！

　　刚开始的时候，和许多人预料的一样，由于秋官无与伦比的人气，无线电视台【夹心人】的关注度明显高过亚视【流氓大亨】几个层次。

　　用行家的话来说，这次亚视要输得很惨，拍马都难追。

　　不过香港是一个出满奇迹的地方，尤其在娱乐圈，奇迹更是叠出不穷，正当人们等着看亚视笑话的时候。

　　状况发生了。

　　原本只是把亚视【流氓大亨】当成打法无线插播广告时观看的观众们，却突然忍不住开始追看这部戏了，不为别的，就因为这部戏的剧情太煽动人了。

　　对于豪门恩怨的刻画，对于人性的鞭挞，都让这些观众欲罢不能。

　　电视剧是什么？是故事！是剧情！是让人追逐的鲜活人物！并不是你人气够大就一定好看！所以无线的【夹心人】逐渐地被【流氓大亨】超越了！

　　是的，不可思议地超越了！

　　甚至当亚视老板邱德根看到收视率数据的时候，连他自己都不敢相信这是真的。亚视，竟然凭借一部外购剧打败了踩在自己头上的无线！！！

　　哈哈哈，老天爷开眼啊！

　　亚视整个公司沸腾了，赢了，真得赢了！

　　难得吐气扬眉！

　　难得士气激扬！

　　就像是一个老处女瞬间变成了大姑娘，值得欢喜，值得庆幸，更值得大张旗鼓地祝贺！！！

　　亚视这边喜气洋洋，无线这边却如丧考妣。

　　一开始收到收视率数据，无线高层还以为工作人员搞错了，是不是把亚视和无线两家的给调换了。可适当确定亚视收视率真得超过无线时，这些平日里坐在办公室吹着空调的家伙们呆住了，傻住了，愣住了，总之不能相信眼前这个事实。宛若不能相信小龙女被尹志平给上了一样！

　　没天理啊，五雷轰顶啊！

　　可是更没天理的是，六婶方逸华把这次的“失败”全部怪罪到了他们的头上！

　　“正是因为你们的无能，才让对人有机可乘！”

　　“无线不需要你们这些尸位素餐的人！”

　　“你们的失败就是太看轻了魔影！”

　　……

　　由于无线高层的有眼无珠，放过了魔影的【流氓大亨】，成就了亚视的翻身仗。更使得亚视在成立以后第一次真正地盖过无线，成为香港电视剧黄金档霸主！


第576章·俺可有真功夫

　　话说亚视好不容易凭借外购魔影娱乐的电视剧集，打了一个漂亮的翻身仗，最要感谢的人还是陈笑棠。毕竟是陈笑棠亲自把这部戏拿到亚视来的。不过此刻的陈笑棠可没心思接受他们的感谢，他在忙着和亚视导演徐晓明一起筹拍魔影的功夫大戏【精武英雄】。

　　要说这部戏真得很难产啊，原本应该是魔影娱乐成立以后第一部大戏的，可是因为资金还有档期原因，被【赌神】霸占了这部戏的第一次。现在陈笑棠好不容易有了档期，资金方面也充足了，导演徐晓明那边也谈妥了，眼看万事俱备只欠东风，可是偏偏即将在戏中出演“霍殿阁”的钱晓豪出了问题。

　　原来钱晓豪前段日子拍摄【霍东阁】走红以后，戏约不断，很多片商都把签约金送到他面前，再次尝试走红的滋味，让这家伙不免洋洋得意，花钱那更是大手大脚，以至于很快就把那些所谓的“签约金”给挥霍一空，还美其名曰“视金钱如粪土”！

　　可是这些“粪土”可都是很值钱的，你没法还钱，就只好给人家拍戏了，所以钱晓豪很快就成了数家电影公司的“奴隶”，不停地给人家拍戏赶戏，搞得他死去活来。如今这状况他根本就没办法再接拍【精武英雄】。

　　可是整个香港能打的功夫明星也不多，何况像钱晓豪这么有天分的。所以陈笑棠很忧愁，很伤脑筋。就在这时候，作为这部戏导演的亚视徐晓明那边打来电话，说要介绍一个身手很不错的明星给陈笑棠认识，看看能不能出演这个角色。

　　陈笑棠探他的口风，想要知道那人是谁，徐晓明笑吟吟地就是不说，只是说，你见了面保准喜欢，那年轻人很朴实也很实在。

　　朴实实在？陈笑棠大笑，整个香港浮夸成风，尤其于娱乐圈更是浮华得可以，哪里会有“朴实”的人？！除非他不是香港人！

　　不管如何，陈笑棠和徐晓明在傍晚约好了时间和地点，准备半个小时后在半岛餐厅见面。陈笑棠很想知道这个被徐晓明赞不绝口的“功夫派”后生仔到底是谁。

　　简单地将手头的工作交代了一下，陈笑棠就化妆出门。

　　由于最近他人气实在太火，那些记者对他更是穷追不舍，公司前门和后门都有记者守着，甚至公司对面的树上还坐着一位不嫌累的伙计，陈笑棠要想出去实在不是件容易的事情。

　　任你奸似鬼，也要和本少爷的洗脚水！

　　脑袋一动，点子即出。

　　陈笑棠让自己贴身保镖阿龙和阿虎兄弟俩大摇大摆的从前门离开，记者们看到他俩一愣，这不是陈笑棠的那私人保镖么？蹲守了大半天连根毛都没看见，好不容易看见俩大活人，还是陈笑棠的贴身，所以那些记者就迫不及待地追了过去，打算问点料的，看他们俩飞快的跑了，便没有多想，也拔腿就追。

　　阿龙阿虎兄弟俩从前门走了没多久，陈笑棠也从公司正前门出来了，这次他变身成了一名勤劳智慧的“清洁工”，推着汲水桶，拿着拖把，“不好意思，拖地！拖地！请让一让！”将那些没追出去的记者像赶苍蝇一样赶得无处躲藏。

　　有的记者甚至抱怨道：“挑，一个清洁工而已，有什么好拽的。”然后就离这个工作低级的家伙远远的。

　　陈笑棠要的就是这种效果，胡乱拖了几下地，就出去了。后面那些记者还不知自己早放掉了大鱼，依旧守在门口严阵以待，唯有一个小记者……不错，就是上次在翁美玲家蹲点的那个小记者，狐疑了，他也算是和陈笑棠“交锋”过一次，知道这个大明星陈笑棠是大大地狡猾，花样百出，说不定这个什么“清洁工”也是他假扮的。于是这个不起眼的家伙眼珠子一转，带着摄影机就偷偷的跟了上去。

　　走出门口，陈笑棠得意洋洋地将拖把和汲水桶一丢，然后去掉伪装，吹了一个口哨，就朝前面的路口走去。

　　可是马上，他就察觉不对劲儿了。

　　因为在前面不远处，有十几个彪形大汉从转弯处冲了出来，大老远就看见当头一人死死地盯着自己，模样像是在逮老鼠的老猫。

　　我挑，谁是老鼠？不会是我吧！陈笑棠觉得可笑，却依旧装作什么都不知道的迎面走了过去。

　　果然那伙人直接就耀武扬威地堵在了他前面。

　　陈笑棠很是客气地说：“不好意思，请让个路先，我赶时间！”

　　堵住陈笑棠的正是绰号叫做“九纹龙”的雄哥。

　　雄哥也不搭话，再次把陈笑棠给堵住，就是不让他过。

　　陈笑棠不得不仔细打量眼前这个故意找茬的家伙，嗯，蛮彪悍的，模样更是拽得二五八万似得。

　　总之，很挑衅，很臭屁！

　　陈笑棠却是在心里轻笑一声，脸上却带着一丝惊慌，眼睛却随意的扫了一眼那个已经悄悄的躲进了旁边墙角，借着犄角旮旯偷偷的摸近了的记者，心想这小子倒是机灵。

　　回头再看看眼前这围堵自己的“江湖阵仗”，陈笑棠不禁有些怀念起一起在道上混的那些日子，为了纪念这个熟悉而伟大时刻，他睥睨着对方，然后说出了震惊了现场所有人的一句话：“走，咱们去那边的小道里谈谈？！”

　　雄哥不禁一愣，这家伙竟然抢我台词！

　　要知道按照电影程序或许故事情节，接下来应该是雄哥发飙，来一句：“小子，走，到那边谈谈去！”毕竟这里人多眼杂，去了僻静的地方好办事儿。

　　可是现在，这个家伙竟然……那我说什么？！

　　雄哥大脑暂时短路，幸亏旁边有一名还算忠诚的小弟帮衬道：“大佬，先带过去再收拾他！”

　　对，先带过去再收拾！

　　“好啊，小子，够狂的！走！”

　　一群人呼啦，朝着附近的春风街小道走去。

　　很多年后，无数在娱乐圈混的功夫派后辈，总是把春风街小巷当成江湖的圣地。不管是谁遇到了麻烦，都会在这小小巷中沉思良久，嘴巴里还会不停地念叨着：前辈，饿想你！

　　傍晚，小巷内很静，可以说十分的安静，可以说是杀人越货，抢劫作案，作奸犯科，逼良为娼的好地方。

　　雄哥眼看陈笑棠就一个人，自己这边却十七八条好汉，不管是论阵势，还是讲实力，自己这边保准占先。

　　哈哈哈！雄哥冷笑两三声，他这笑可不简单，乃是学习银屏大邪派“石坚”的招牌笑声，笑声阴狠而不放荡，无耻而不下流，可谓做反面人物的必备招牌武器。

　　“扑街仔，你胆子不小啊，敢和我们在这小巷子里谈判！你知不知道自己得罪什么人了，做人不要这么横！”雄哥摆了摆架子，摸了下油光的秃头，眼睛里凶光一闪。

　　气势被眼前的雄哥说的一滞，陈笑棠很无辜恼火的看着对方：“胡说八道，我得罪谁了我？像我这样有头有脸的人物，是绝不会轻易招惹人的，对了，你们或许还不知道我是谁，哼哼，说出来保准吓你们一大跳！”

　　一片哄笑里。雄哥摆了摆手。

　　“扑街仔！你不要以为我真得不认识你！就你这小白脸，经常在报刊杂志上见到嘛，不就是那个大明星陈笑棠！”他周围的细佬和小弟们看看大哥没动，也就在安静的看着。

　　陈笑棠眼睛一亮，很夸张地说道：“呀，你竟然认识我？”继而胡诌起来，“你既然认识我就该明白我可是大明星，我很有钱，你们说找你们办事儿的人给了你们多少？我这个人很大方的，可以多出一点……你们出来混，不就是为了求财吗？！”

　　雄哥眼珠子一转，眉毛一挑，把身体向前一弯：“你能多出多少？”

　　陈笑棠不屑的看了看他，用尾指搔了搔眉梢，说道：“在他出的价码上，我可以很大方地多加一百块！”

　　听到这里，就算用屁股也知道自己被耍了！而且是当着这么多弟兄们的面儿被耍了！所以雄哥很生气，很恼火。

　　“扑街仔，你找死啊，敢玩我！”雄哥撸撸袖子就要上。

　　“别，你别过来！”陈笑棠摆出一个功夫架势，“告诉你，我可是吃过夜粥的！”说完，还噼里啪啦，耍了几下拳脚。然后气喘吁吁道：“你们……不要过来……当心我收不住拳脚，把你们……打成内伤！”

　　当然，这些拳脚在雄哥等人眼里实在是太天真太幼稚了，宛若三脚猫，又如银样蜡枪头，中看不中用！

　　所以雄哥笑了，笑得眼泪都快流出来了，这个狗屁功夫明星太逗了，连他的小弟也是如此，最后用手指一指陈笑棠，一脸不屑地说道：“你这狗屁明星，死到临头还在这里显摆，哼，今天我们大佬就是要打得你找不着北！”

　　陈笑棠努力地喘息着，“呵呵，你们不要……以为我是在……开玩笑，我会……打残你们的！”

　　逗，实在是太逗了！

　　雄哥一伙人突然觉得，这家伙不应该去拍功夫片，应该去拍喜剧片！

　　打残我，看看究竟谁打残谁！！！


第577章·拳头的教育方式

　　面对大明星陈笑棠的这种三脚猫架子，还耀武扬威地说要打残自己，雄哥的性子已经没了，甚至连他的招牌动作……脱衣服露肉，展示背上“九条龙”的习惯也省了，阴狠地对陈笑棠说道：“不要怨我，只愿你这个狗屁明星太不会事儿，得罪了人，今天就给你点颜色看看！”

　　陈笑棠一看对方要来硬的了，立刻摆出一副“可怜”的样子，有些怯怯地说：“不要啊，大佬，你，你们想干什么？”

　　雄哥大笑一声，这样的废物不搞也对不起自己啊。大吼一声：“上！”

　　陈笑棠就看到面前那十几条大汉全扑了上来，急的大叫着：“救命啊，杀人啦。打人啦。”

　　听了这鬼哭狼嚎的声音，所有人全楞了下，而周围巷子里的人全笑了起来，原来这个大明星这么胆小，玩起来一定很爽。毕竟把如此大牌的明星打成猪头，可不是每天都能有的。

　　因此那些小弟们一个个亢奋的不得了，甚至连裤裆里面的话儿都翘了起来，仿佛此刻他们不是在扁人，而是在夜总会泡妞！简直太爽了！

　　作为老大的雄哥经历的事儿多了，难免长了心眼，知道对方怎么说也是名人，这事儿要速战速决，省得生出什么麻烦，所以他狞笑一声，对着陈笑棠就是一拳。

　　拳的速度很快，颇有些前世“天马流星拳”的架势。虽然没有毁天灭地，击杀十二黄金战士的威力，却也能达到拳打妇孺老幼，击杀蟑螂小强的超人境界！

　　实际上雄哥本人很自信。在雄哥人看来，自己这一招融会贯通了南北少林拳，咏春拳，劈挂拳，街头流氓神拳的拳头，足足能把某人打得人仰马翻，灵魂出窍！

　　甚至于雄哥很文艺地已经想好了，当自己把对方一拳打倒在地以后，要说一句很拉风的话：“一切都是你逼我的！”

　　嘎嘎，雄哥内心狂笑。

　　狂K大明星的感觉真他妈的爽！

　　肾上腺分泌加速，眼睛瞳孔收缩，下体海绵体高度膨胀！

　　就在雄哥自信满满之际，突然之间，他以为自己眼睛花了。怎么可能？他以为的那个弱小的对手，居然很漂亮的闪了下。同时轻轻一带自己的拳头。促不急防，雄哥一拳打空，并且顺着惯性朝前冲了出去。慌忙间忙伸手去阻止下自己向前的步骤。意外发生了。

　　在其他人眼睛里，那个刚刚还像个胆小鬼的家伙，出手了。就一肘而已，很随便的就打击到了他们大哥的鼻梁上，扑！一声脆响。

　　纵横江湖，号称无敌的“九纹龙”大哥，直接昏迷了！

　　怎么可能？！

　　一帮人以为自己在做梦呢。却见那狗屁明星陈笑棠很是无奈地吹了吹拳头，说道：“一切，都是你逼我的！”

　　此刻若是雄哥“在天有灵”，哦不，因该是还清醒的话，一定会很郁闷地骂一句：你丫又抢我的台词！

　　此刻见陈笑棠一副很无辜的模样，所有人全笑不出来了。瞅着眼前这个传说中很能打的“巨星”，一股诡异的气氛在整个小巷弥漫开来。

　　真变态？难道这个陈笑棠真得很能打？不会吧！

　　雄哥大哥怎么被他一招KO？！难道这是大哥的疑兵之计？可是装死也没装得这么像的！看看吐着舌头，鼻血横流，活像是一只翻了肚皮的大青蛙……

　　大哥，你咋还不起来？！所有人在疑惑着。

　　没时间扯淡了。自己还有约会呢。

　　陈笑棠俊逸的脸上难得露出一丝很让人发怵的微笑，估计躲在一旁的小记者也已经等得不耐烦了，于是乎，陈笑棠不声不响的对着呆在那里的对手们冲了上去，管他有反应没反应的，打！

　　是的，陈笑棠冲了上去，只见他肩稍微侧开，毫厘之间躲开了一棍子，抬手就是一肘子，让那个家伙鼻子开了花，又踢出一脚，踢在另一个拿着钢棒挥了上来的家伙的大腿根处，不过不是要害，可那地方疼起来一样的要命。

　　陈笑棠没有表现的太威武，拿出稍微一点点的手段就已经游刃有余了，他也不想一回合就让这些家伙全部倒在地上爬不起来，那样不说太过，也没办法给这些家伙足够的教训，甚至，他也很是喜欢这种真正的打斗场面，心里面隐隐的有种很兴奋的感觉。

　　简练而不简单，优美而不花哨，总是毫厘之间躲开这些家伙的攻击，然后在他们的手，腿，屁股，偶尔还在他们的脸，胸口和小腹上来一下，不过只是让他们疼得呲牙咧嘴的，但却能够继续战斗。

　　躲在一旁的小记者刚开始的时候还担心来着，打算见义勇为地要去报警，可下一刻就看呆了，好家伙，那哪里是一群人在群殴一个，简直就是一个人在群殴一伙！那叫一个犀利，刺激，热血，真真是狂得很。

　　再说那迷迷糊糊有点清醒的雄哥，努力挣扎着，半坐了起来，摇晃了下自己昏昏噩噩的脑袋，睁开眼睛一看！

　　就看到一个人影在人群里，左右冲击，前后挪动。低声的惨叫之声不绝于耳！闷闷的重击肉体的声音也是，蓬蓬的不止。看着那个身影在相对狭小的空间里，居然有时候还来个腾空翻？！拍电影呢？雄哥的擦了擦刚才被打击到鼻子，而流个不停的眼泪，努力站了起来。鼻子酸酸的，忽然，有些东西流了下来，接着有点小昏暗的光线低头一看，满手鲜血！

　　狂风来的快去的快。随着一个漂亮的回旋踢，整个小巷内彻底安静了。雄哥泪眼朦胧里，看到那个身影向自己走来。后面是兄弟们一地的＂尸体＂。

　　魔鬼，这就是雄哥现在的感觉。这是个魔鬼！

　　十八条好汉，包括自己，就这么废了！

　　此刻雄哥突然明白两个真理，第一，这个功夫明星真得很能打，而且不是一般的能打！第二，赚得十万块恐怕是不够支付医药费的，这笔买卖赔了！

　　再说那个躲在一旁的小记者，如果说开始的时候是惊愕，现在则是快笑疯了，他已经用摄影机把现在正在发生的事情全部都录了下来，虽然光线不是很好，可这已经足够让他大发一次了。

　　此刻，一共十八条“好汉”通通倒在地上哼哼唧唧的，倒是还有人能够爬起来，不过傻子都知道刚刚陈笑棠就是在玩他们，那个还蠢的凑上去挨一顿揍。

　　陈笑棠也没有不依不饶，毕竟旁边还有人摄像呢，给人家留下坏印象可不好，见他们老实了，拍了拍手，看着雄哥，一脸的戏谑笑意，“这位大佬，还不知道你叫什么名字就把你揍了一顿，真是很不好意思……不过你也是的，干嘛要做这种事情呢？这种事情是不好的，是不对的，是很容易教坏小学生的！作为一名公众人物，作为香港影坛新一代的有为青年，我必须要郑重地警告你，以后不要再重蹈覆辙，省得你灰飞烟灭！”

　　“咳咳，说了这么多我都快口渴了，一般像我这么有身份的人，是不会轻易教育别人的，教育你也是为了你好！总之，你记住了，是我人好才不跟你计较，做人呢，有时候不要太过，得饶人处且饶人才是王道！”

　　话说的好听，更多的还是调侃，谁叫他现在是那个站着的人呢，雄哥更是气得蛋疼，此时此刻他最想去的是医院，而不是被人数落。

　　不过雄哥也知道现在不是逞能的时候，除非自己想让陈笑棠多收拾他两下，他不是那种头脑一热的蠢汉子，装作没听到，连哼哼都不敢，低头去找地上的蚂蚁默哀去了。

　　一举数得的计划实现，等那个记者把东西发出去之后，自己就可以顺便帮自己筹备的新戏【精武英雄】做做宣传了。尤其自己刚才展露的一手功夫，那可是实打实的真打，没半点虚的，也算是打出自己的新招牌……我耍的都是“真功夫”！

　　至于眼前的雄哥，说实话，陈笑棠还真没把他这盘菜放在眼里，自己只要动一动嘴皮子都能让他在道上寸步难行。唯一让陈笑棠诧异的是，这家伙是不是脑袋进过水，要么被驴踢过，来修理自己也不打听打听自己的背景，自己背后可是有东星社这个大靠山……真怀疑他在江湖混这么久，还能活下来。

　　雄哥背后的指示人，陈笑棠不用想也知道会是吴思远那个白痴。因为只有白痴才会做出如此白痴的举动，自己刚和他闹完矛盾，他就放冷箭，挑，也太急躁了一点吧。

　　对于吴思远，陈笑棠现在还没心思去料理他，说实话，对于此人，陈笑棠也有些无可奈何，总不能蹿过去暴打他一顿，估计这样他还会爽得不得了。毕竟自己人气超旺，打了他，等于也带旺了他。

　　此刻，陈笑棠笑眯眯地看着已经一点斗志也没有的雄哥。他知道这种人。他狠你比他还狠，他能打你比他还能打。这种老江湖，老油条马上就会老实了。

　　“记住哦，以后可要乖一点，不要再惹是生非了！有空就去做做义工，不要再人五人六地在这里晃悠！”

　　雄哥听着操心太多教导，紧张的咽了下吐沫，点了点头。只是默默的想着：“吴老板啊吴老板！我可被你坑死了，你找的这是什么人啊，还不如把我放进老虎笼呢！”


第578章·“功夫皇帝”李练杰

　　话说陈笑棠教训了雄哥一顿后，这边潇洒的转身就走，那个小记者终于按捺不住了，现在可是超好的机会啊，一来就他一个，陈笑棠不会烦，二来嘛，陈笑棠刚刚赢了，想必现在心情很爽，三来，有图有真相，可是要有当事人的访问那岂不是更加完美！当然，他不可能去访问雄哥的，对方太苦逼了，整不好会惹祸上身揍自己一顿。

　　陈笑棠倒是如他所想，真的无可无不可。不过小记者当然不知道，自己已经入了别人的套。

　　陈笑棠一直等他追上来了，才做出一副超级戒备的样子，故意冷声道：“扑街仔，躲得挺隐秘啊，莫非你还想再尝尝松骨的滋味。”拳头握得噼里啪啦，像爆豆子一样。

　　按照电影或者电视剧中的情况，小记者应该立马跪在地上，大吼一声：“大侠，饶命啊！”或者，“青天大老爷，您可要为我做主啊！”

　　不过这小记者明显涉世未深，这样高级的台词还没能够领悟，所以只能说些很干巴的台词。

　　“误会误会！”那小记者赶紧挥挥手，他可不知道陈笑棠是在演戏，要是真给修理几下还真的没处喊冤去，一边从口袋里掏记者证，一边慌忙解释道：“陈笑棠先生，拉菲，棠仔……我是香港【东方日报】的摄影记者卢阿东，刚刚看到您超卓的身手，非凡的胆识，以一敌十的雄风，非常之羡慕和崇拜，此刻，我内心无比火热，更是激情四射，想要简单地采访您老人家几句，只是不知道您能不能抽点时间先……”眼神可怜巴巴的，颇有些楚楚可怜。

　　陈笑棠：“哦，原来你是记者啊，好说，好说！”

　　小记者一看陈笑棠听到是记者就放松了，立刻就知道有戏，说起话来更是特别的客气。

　　实际上陈笑棠没想到对方是记者吧，竟然还是全港销量第一，【东方日报】的记者，心中倒是微微诧异。

　　陈笑棠现在在香港基本说可以说根基深厚，而他的人气也大多数是靠媒体炒作出来的。可以说传媒这东西对一个艺人来说却是相当重要的，电影的拍摄和宣传、音乐唱片的宣传、出席各种颁奖典礼、各种慈善活动、各种广告片的拍摄和宣传……当然还有各种事业和生活中的正面和负面的报道等等等等。这一切，几乎就构成了一个娱乐圈明星的外界形象，是好是坏，红得发紫还是给人踩到脚底，真实面到底如何一般的观众们是不知道的，在信息越来越发达的时代，传媒的威力无法想象。

　　以现在陈笑棠的实力并不缺乏传媒的力量，只要他愿意，勾勾手指头就会有一大堆记者蜂拥而来为他做报道。尤其作为现今的影视巨星，基本上都很会公关，和大多数的传媒关系也很好。可以说明星和媒体是一对孪生姊妹，谁也离不开谁。

　　一直以来，陈笑棠都特别照顾【明报】这家报社，毕竟这家报社有他的投资，可以说他也算是股东之一。可是随着他名气日渐加大，一个【明报】已经满足不了闷骚天王陈笑棠对外界的控制欲，他急需和新的传媒合作，让这家传媒永远获得他的第一手资料，而这家传媒却可以做他的喉舌，给他在好的事情上造势，在坏的事情上辩解甚至是遮掩。而眼前这家强大的【东方日报】明显是一个非常好的合作伙伴。

　　太差的，不值得陈笑棠把第一手资料给那家公司，【东方日报】明显就有那个资格。不过，陈笑棠现在虽然红，但要和【东方日报】达成那种关系，显然也需要双方好好的沟通一下，等有了基础，以后再在慢慢的合作中达成最好的合作关系。

　　脑袋里念头一闪而过，陈笑棠看了看虽然相貌平平，却机灵而识时务的小记者卢阿东，冲他招招手，“小子，你先把录影机关了，还有录音笔也关了，我和你先说个事。”

　　卢阿东不知道陈笑棠要干嘛，甚至以为他要揍自己，可一想不对，没理由啊，再说了，陈笑棠是出了名的品性良好的人，眼珠子一转，依言把两样东西都关了，还拿出来示意了一下，以示清白。

　　陈笑棠这才亲昵的揽着他的胳膊，卢阿东受宠若惊啊。

　　我靠，他竟然搂了我？不会吧！！！

　　陈笑棠是谁，鼎鼎大名的巨星，竟然对自己这么“亲昵”，难道说他有那种爱好……

　　晕倒！我是记者，只搞记，不搞基！

　　幸亏这时候陈笑棠轻声的把他的想法说了出来。

　　卢阿东一听大喜，眨巴眼睛，难以置信。

　　这可是好事情啊，看来他今天要走运了，立刻大包大揽，无比激动地说道：“没问题，棠哥，承蒙您老人家看得起我，我卢阿东以后为你马首是瞻，鞍前马后为你效力，以后你有事只管吩咐就是。”

　　陈笑棠却是摇摇头，“阿东，不是我不信任你，也不是不相信你的能力，这个事情你是不是得向你的主编说明一下啊。”

　　卢阿东却也是摇摇头，“不用，这种事情我们都有权利自处的。”说到这，倒是说了实话，“棠哥，也不瞒你，像你这种客户可是我们这种娱记升职加薪的一个最重要的因素，而这也只需要直接向总编报备就行了的，现在才是刚刚合作，并没有太多的讲究，以后只要您老人家肯提携我，我就能跟着吃香的喝辣的。”

　　陈笑棠当然明白这一点，他之所以这样问一问，也是为了让卢阿东明白，没有他陈笑棠的，他这个小记者就什么都不是。

　　事实证明这个卢阿东绝不是那种忘恩负义的人，未来在陈笑棠的帮助下，他甚至成为【东方日报】的超级大咖。而陈笑棠也在他的辅佐下，控制了与舆论和媒体的半壁江山。

　　此是后话，暂且不说。只说那陈笑棠匆匆忙忙地赶赴徐晓明的约会。

　　当到达约会地点半岛咖啡厅的时候，却已经迟到了十来分钟。这让一向守时的陈笑棠很不好意思。面对着徐晓明不住地道歉SAY SORRY。

　　徐晓明被陈笑棠这一番道歉搞得哭笑不得，本来像陈笑棠这样的巨星，只有“迟到”才能彰显身份，尤其在拍戏的时候，让全组的人等你一个，这也才够牛逼。所以徐晓明也并没把陈笑棠迟到的事情放在心上，一看到陈笑棠过来，他就已经高兴的不得了了，可是眼看陈笑棠不住地道歉，徐晓明才第一次发觉，自己对这个大明星还真是不算太了解，至少对方就没有自己所接触过的那些巨腕迟到的陋习。

　　“棠仔，你不要再道歉了，其实我也没比你早到多久……呵呵，香港什么都好，就是喜欢塞车。”徐晓明不得不打断陈笑棠的致歉，笑道。“还有啊，我要给你介绍的那位朋友也还没到，所以你不用这么不好意思。”

　　陈笑棠这才注意到，果然，座位处只有徐晓明一人，桌子上也只有一杯咖啡，显然那位很让陈笑棠惦记着的家伙还没来，也没溜号去厕所。

　　“明哥，我知道你是大忙人，又是我部戏【精武英雄】的大导演，不是好的演员，你也不会这么主动地介绍给我，说吧，他到底是哪路神仙。”

　　“呵呵，忍不住了是吗？我就知道，这一招保准点中你陈笑棠的死穴。”徐晓明颇有些得意。“不过你也不用急，马上你就能看到他……我先给你透露一点，此人非同寻常，不仅年轻有为，并且塑造性很强，最难的是和你一样，有一身好功夫！”

　　“好功夫？”徐晓明越这样说，陈笑棠就越心痒痒，这就好像一个球迷，忽然听说有人踢球踢得好，不心痒才怪。

　　“明哥，你不会是在晃点我的吧，整个香港功夫好的演技派明星我差不多都认识，你该不会是随便拉一个过来滥竽充数吧？”陈笑棠用激将法说道。

　　果然徐晓明吹胡子瞪眼道：“什么叫滥竽充数？我介绍给你的绝对与众不同！不要说咱们香港没有比他优秀的，就算有，也不是他的对手！”

　　咱们香港？！徐晓明这番话倒是让陈笑棠听出了些许蛛丝马迹，难道说此人不是香港人？！

　　就在陈笑棠猜测之际，就听见徐晓明忽然说道：“说曹操操到，阿杰，我们在这里！”他起身朝来者招呼。

　　那一瞬间，陈笑棠眼睛一亮，立马就想到了对方是谁。

　　陈笑棠站起身来，顺着徐晓明的目光朝那人看去，果然不出所料，但见未来的“功夫皇帝”……李练杰，正腼腆地朝着这边走来！！！

　　陈笑棠怎么也没想到徐晓明不鸣则已，一鸣惊人，竟然把这么个超级大咖介绍给自己。

　　未来华语影坛有三大牛逼人物，这三位好汉分别冲出亚洲走向世界，步入了好莱坞娱乐圈，他们分别是演技之神周润发，敢于搏命的大哥成龙，以及眼前的功夫皇帝李练杰！


第579章·卖萌的李练杰

　　话说未来华语影坛有三大牛逼人物，这三位好汉分别冲出亚洲走向世界，步入了好莱坞娱乐圈，他们分别是“演技之神”周润发，敢于搏命的“拼命三郎”大哥成龙，以及眼前的“功夫皇帝”李练杰！

　　在三人当中最让外国人认识到真功夫的，就是李练杰，而他也凭借一系列的功夫片荣登功夫之王的宝座，成为继李小龙之后，唯一一个受此殊荣的华人巨星。

　　说起来，李练杰小时候家里很穷，因为老爸老妈喜欢黑灯瞎火在床上穷忙活，以至于计划生育没搞好，兄弟姐妹五个，使得家里面比杨白劳家差不多……大年夜，还揭不开锅。为了活下去，李练杰就被送去了武术队练武，原因很简单，只要肯练武，队里就管饭吃。至于传说中的他为何加入武术队，是因为“从小就有远大理想，要为国争光”“为中华崛起而练武”，这些都纯属是他娘的狗屁。你让一个饿肚子的小屁孩去谈理想，理想你老妹啊！

　　后来李练杰由于“天赋”过人，再加上“后天”的努力，在武术队里崭露头角，小小年纪就得了奖，有了名气，并且因此每逢过年过节也有福利发放……家里面的弟弟妹妹也有馒头吃了，一人学武，全家不饿。

　　再到八零年，这一年李练杰参与了一项重要的业余工作，那就是……拍电影！

　　按照当时组织里的要求，是为了“弘扬中华武术”，而参加的一次“义务工作”，片酬一百二十八块钱。

　　一百二十八块呀，这对于李练杰来说可是一笔天大的数字。因为他长这么大，从来没见过一张一百块的大钱！

　　可是谁能想到，就是他参加主演的这部功夫片【少林寺】在内地公映后，以当时一毛的票价，累计票房高达1.4亿！创下了整个华语影坛的历史记录！而这部戏在香港公映，作为第一部在香港上映的内地电影，在当时复杂的政治环境下，【少林寺】在香港创下2616万港币的超高记录。一举打破香港功夫片历史最高卖座记录。

　　再后来【少林寺】的姊妹篇【少林小子】在香港首映，创下2200多万港币的辉煌票房成绩。由于两部少林系列影片在亚洲地区的大卖，引起了邵氏公司的注意。

　　随后一年，邵氏公司来内地取景拍摄电影【南北少林】，并请刘家良担任导演。在拍摄电影【南北少林】时，因内地工作人员全部每人每天三元钱，与香港工作人员甚至连扮演死尸的群众演员每人每天都是五十元钱，其他主要人员更是高不可攀，两种截然不同的待遇，李练杰与导演刘家良发生重要矛盾，曾一度萌生放弃电影事业的想法。

　　可就在这时，李练杰认识了大导演徐晓明，或者说通过一些香港朋友认识到了这位叱咤风云的香港功夫片导演。

　　徐晓明对李练杰说，并非所有香港人都是李练杰所想的那样，对于内地人不会持有色眼光看待，至少在他看来，李练杰应该利用自己的长处和优势，帮助香港娱乐圈改变他们对内地演员的看法，而不是消极地想要退去，这不是一个习武之人所应有的态度。

　　这番话犹如醍醐灌顶，让李练杰萌发了独创香港娱乐圈，让香港人认识大陆演员，认识中华武术的念头。而借此机会，徐晓明正式邀请李练杰加盟他所执导的魔影娱乐功夫大戏【精武英雄】。

　　历史因为魔影娱乐的出现，而让李练杰提前出现在了香港影坛。也让他认识到了更多善良可亲的香港电影人。

　　“阿杰，我们在这里！”徐晓明招呼李练杰过来。

　　那李练杰穿着一身刚买的西装，一看款式和质地，就是那种地摊货，甚至连袖口的商标也没撕掉。不过陈笑棠可不会因此而看轻这个还处于羞涩和腼腆之间的牛人，只有他知道，对方未来的含金量有多高。

　　“这位就是我要给你介绍的香港大明星陈笑棠，他也是这部戏的投资人。”徐晓明介绍陈笑棠给李练杰道。

　　“你，你好，陈先生！”李练杰尽量想让自己握手的动作表现得自然一点，可是他的手臂还是有点僵硬。

　　这边不等李练杰把手抬起，陈笑棠已经一把握住了他的手，李练杰急忙改成用双手去握，显得很搞笑很拘谨。

　　“不要那么见外，阿杰，你拍摄那部【少林寺】我可是看过好多遍的，甚至可以说我是你的影迷！”

　　陈笑棠的这番话让李练杰受宠若惊。

　　要知道他在接到徐晓明的邀请后曾经私底下做过功课，打听陈笑棠的资料。这不打听还好，一打听可不得了，此人简直是天才呀，出道才两年就成了亿万富豪，更难的是人家影视歌样样精通，名气更是比自己大了不知道多少。现在陈笑棠如此谦和地说是自己的影迷，这让李练杰岂能不激动。

　　“陈先生您可千万不要这样说，我和你比起来差远了……”李练杰说完这句话，就不知道该在说些什么。

　　陈笑棠也知道李练杰不善言辞，就笑道：“我看我们不如先坐下来，再好好地谈论一下拍戏的问题如何？”

　　“对对，坐下里，阿杰，不要太拘束，棠仔是个好人，没什么架子！”徐晓明在一旁笑呵呵地说道。眼见自己介绍到人陈笑棠如此满意，徐晓明也有一种说不出的成就感。

　　李练杰深吸一口气，屁股落座，第一次面对这么大的人物，让他有一种很紧张的感觉，甚至比起当年参加武术比赛还要紧张。

　　“不知道阿杰，你想喝点什么？”

　　“汽水，有没有？”李练杰咽了口唾沫说道。

　　在半岛咖啡厅喝汽水，这估计是陈笑棠听到过的最有趣的“点餐”，笑了笑，陈笑棠打个响指让那服务员过来，“麻烦你，小姐，请来两听可乐，再来一些小吃……”

　　那脖子上打着蝴蝶结的女服务员看着陈笑棠，认出他就是大牌巨星，激动莫名，说话也不利落了，“好的，我，我马上帮你端上！”

　　李练杰把这女服务员充满崇拜的表情全都看在眼里了，心说，这才是明星啊，看看，都让女孩子眼睛冒星星了。比起人家来，自己还要从头开始才好。

　　须臾，可乐和小吃都端了上来，那女服务员能为陈笑棠这样巨星服务仿佛是多大的容易，在后面都快激动得昏死过去。

　　这边陈笑棠和李练杰谈了开来。

　　“阿杰，对于你的身手我很有信心，尤其你所要饰演的霍殿阁这个角色，身为名门之后，正气凛人，你的形象也很符合，可现在我还是想要了解一点，你对这个人物打算怎么去把握？”陈笑棠开门见山，想要从李练杰这边了解一些他的个人想法，毕竟拍戏不是小孩子玩过家家，要足够认真才行。

　　至于陈笑棠对李练杰真功夫的信任，却是出于前世关于李练杰的一段花边新闻。

　　话说有人说李练杰是武术套路出身，是花拳绣腿，好看但不实用，这句话简直让人笑掉大牙，还好李练杰在国外发展期间参加了一个访谈节目，主持人嘲笑太极是老人拳，没力道，李大侠再也不淡定了，当着老外的面发飙连踢几脚，把主持人桌子踢的稀烂，主持人羞的面红耳赤，下面的观众掌声如雷。此视频一出，那些嘲笑李练杰实战不行的人随即越来越少。

　　不过功夫好，不代表演技也好，尤其像李练杰这种“半路出家”的演员，陈笑棠还是觉得要多了解他一些，看需不需要对他做什么演技方面的特训。

　　李练杰没想到陈笑棠会这么直接考问自己对角色的把握。说实话，徐晓明和他谈过这部戏以后，李练杰也学着那些专业演员像模像样地对角色进行了揣摩，可他毕竟不是什么科班出身，对于表演还没达到未来那种精湛的程度，因此在角色把握方面还流于表面。

　　陈笑棠略一询问，就明白了李练杰在演技方面的实力，虽然此君拍过三四部戏，不过戏中的角色大同小异，基本上都是少林寺和尚，这本身与李练杰清心寡欲的习武生活不谋而合，因此拍摄起来倒也似模似样。可是现在这个霍殿阁的角色，在戏中是有一番挫折和磨难的，还有他与青楼女子的一段感情戏，也必须要把握好，这对立李练杰来说颇有难度。

　　李练杰是个老实人，知道自己是对角色的揣摩不好，于是在讲完自己的看法以后，有些羞愧地说道：“对不起啊，陈先生，让你失望了，可是我最多只能做到这一点了！”

　　陈笑棠反而哈哈一笑，说道：“没关系，你比我想象中的要好多了，毕竟这是一部功夫片，又不是言情片，不需要你在感情戏方面有多出彩，只需要你拳脚够硬，身手够灵活那就OK了！”

　　李练杰一听这话喜道：“这一点您放心，陈先生，我对于自己的身手还是有信心的！”满脸的自信。


第580章·试镜【精武英雄】

　　话说陈笑棠对李练杰说道：“你比我想象中的要好多了，毕竟这是一部功夫片，又不是言情片，不需要你在感情戏方面有多出彩，只需要你拳脚够硬，身手够灵活那就OK了！”

　　李练杰一听这话喜道：“这一点您放心，我对于自己的身手还是有信心的！”

　　陈笑棠点点头，“那就好。不如这样，明天你来魔影公司试试镜，如果可以的话我们就签订合约，你看怎么样？”

　　李练杰大喜，要知道他从大陆来香港本就时间不多，原本以为还要蹉跎一段日子才能拍戏，可没想到却……

　　不过马上李练杰就又苦着脸说道：“这样固然很好，陈先生，不过我的签证只有十五天，我害怕这点时间拍戏不够。”

　　陈笑棠还以为是什么呢，笑道：“这是小事儿一桩，交给徐导演去办吧，他可是娱乐圈能人，就算帮你办理永久居住权都没关系！”

　　徐晓明忙摆手道：“别听棠仔瞎说，我哪有那么大的能耐啊，不过帮你办理一个暂住证倒是可以的。总之，阿杰你尽管在这里放心拍戏，吃住等问题一切由我，就算我解决不了，还有这个家伙呢！”徐晓明可不愿意放过报复陈笑棠的机会。

　　陈笑棠也不推辞，虽然帮助大陆人在香港获得居住权比较麻烦，不过依照陈笑棠现在和港督大人的私人交情，这点小事儿应该还是不难办的。

　　交谈完毕，陈笑棠，徐晓明和李练杰三人分开。陈笑棠和徐小明一起，两人还要商谈日后电影开机的事宜，李练杰呢，就暂时回自己住的地方。

　　李练杰居住的地方名字叫做“丽晶大酒店”，不错，这家“大酒店”就是未来周星驰同学在【国产凌凌漆】中下榻的那个地方。

　　当然这家旅馆的老板娘不是“如花”，更不会推荐你要不要试试本地妞，然后她亲自上马，并且说自己是最好的货色……

　　李练杰住在三楼303室，隔壁是个印度阿三，工作是在某百货商厦看大门。

　　李练杰回来的时候，那印度阿三正在门口做饭，看见李练杰就“嗨”地打了一个招呼。

　　李练杰初来乍到，又不会说粤语，更不会说英语，印度语就更不用说了，所以也能只能干干地笑笑，算是打招呼了。

　　用钥匙打开房门，还没等他进去，旅馆的老板娘已经神出鬼没地出现在他背后说：“该交房费了。”

　　李练杰一愣，说：“昨天不是已经交过了吗？”

　　老板娘就鄙夷道：“昨天交的是今天的，除非明天你不住在这里。”

　　李练杰：“可是我打听了，其他人都不用这样交的，他们都是走的时候才结账。”

　　老板娘更是看不起他道：“人家都是人家，你是你，快点交钱，大陆灿！”

　　李练杰眼见周围那些看着他指指点点，明白了，原来因为自己是大陆人！

　　虽然李练杰拍的几部戏在香港很红，可是香港人这时候只认得自己那几个明星，谁知道你李练杰是谁呀。再加上这时候香港人大多数看不起大陆人，认为大陆人都是穷鬼，所以才会连住房也分个三六九等。

　　李练杰压抑住怒气，从兜里摸了摸，却没了港币，只得说道：“我没港币，人民币可以吗？”

　　“人民币？好啦好啦，只要是钱就行！”老板娘很不耐烦地说道。

　　李练杰摸出一个手帕来，手帕里包着这一次他来香港的费用，打开，一层又一层……最后才露出五六百块钱来，而且大多数都是零钞。这些可是他能够拿出的所有家当了，并且还包括一些他以前剩余的片酬。

　　用手指沾了沾吐沫，李练杰数了三十五块钱，小心翼翼地交给老板娘，说道：“就房租，三十五块对不对？”

　　“什么三十五块，四十块！”老板娘不客气道。

　　“怎么又涨了？”

　　“水电费你不用交么？”

　　“可我没怎么用啊。”

　　“用不用都要交，这里的规矩！”

　　李练杰无语了，这些香港人真不讲道理。无奈，他只好又肉疼地数了五块钱的毛钞。

　　“记住啊，晚上只能用十分钟的水，做饭洗澡最好一块儿搞定，到时候准时停水！还有九点钟准时停电……”老板娘说完，不屑地看了李练杰这个大陆灿一眼，扭着屁股走了。

　　那一刻一向秉承朴实善良性格的李练杰，真得很想草死她！

　　对不起佛祖，我该这样想！

　　李练杰这个念头一起，立马又内心自责道。

　　是的，他就是这样一个很矛盾的人。

　　简单地收拾了一下，李练杰开始做晚饭，他可不舍得跑出去花费十几块吃一顿，并且那么一丁点东西还吃不饱。李练杰很诧异香港人吃饭的碗那么小，想那样拳头大的饭碗，他吃十碗还勉强算饱，没办法，练武之人饭量就是大。以前在武术队到了饭点你尽管敞开肚子吃，绝对管饱，可是来到香港以后，李练杰第一感觉就是总也吃不饱肚子。

　　李练杰告诫自己，你来香港是为了要从头开始，为大陆人争光，所以吃点苦算什么。

　　还有这水电，自己已经交了钱，为什么不用？！

　　所以李练杰拿起炒锅开始炒鸡蛋，作为一个正宗的少林弟子，在做饭方面很是优秀，至少他的炒鸡蛋就做得很好。

　　做好饭，蹲在门口李练杰和那个认识的印度阿三一起用餐，那印度人做得是咖喱鸡。看见李练杰端着炒鸡蛋出来，就点头笑了笑。

　　李练杰示意了一下餐盘，很是友好地礼让了他一下。印度阿三就夹了一筷头炒鸡蛋，然后作为回敬示意李练杰也来一点自己的咖喱鸡。于是李练杰很不客气地夹起了他碗中的鸡腿……

　　未来，李练杰拍摄【杀手之王】的时候，很是巧妙地把自己初来香港的经历，还有这段很有趣的故事写进了戏里。

　　吃过晚饭，李练杰并没有像其他大陆人来到香港一定要出去转一转，见识一番这个繁华都市；他早早地上床休息，因为对他来说，明天的试镜更加重要。是的，他要靠自己的实力，真正地打开香港电影的大门！他的未来，不是梦！！！

　　次日，一大早李练杰就如约来到了魔影娱乐公司，却见在公司的走廊里，挤满了人，很多人都神神叨叨地似乎在背台词，还有一些女孩子更是在拿着粉底盒化妆。

　　李练杰问过才知道，原来今天参加【精武英雄】试镜的不单单只是他一人，还有其他的一些演员。并且这些人都是魔影娱乐海选出来的新人。

　　为什么要挑选新人，这是陈笑棠的主意，为的是要招揽更多优秀的演员，尤其是女演员；而不是拘泥于魔影娱乐本身签约的这些艺员。何况魔影娱乐现在当家花旦急缺也是一个不争的事实，总不能以后每拍一部戏就像杨门女将一样全女出动。

　　考虑到这，再结合目前魔影娱乐继续发展，陈笑棠就有了登广告公开招募女演员的点子。

　　像这种招聘女演员的事情放在前世并不稀奇，什么谋女郎，星女郎，几乎都是通过广告炒作以后热乎乎招聘过来的。不过放在如今的香港演艺圈，无疑又是一项新的创举……就此，未来的“糖（棠）女郎”即将新鲜出炉！

　　当陈笑棠将自己的想法透露给这部戏的导演徐晓明的时候，最然和陈笑棠认识不久，不过这并不妨碍徐晓明对陈笑棠的佩服，不愧是“戏王之王”，这种天马行空般的创意总是层出不穷，让人不得不佩服。

　　魔影娱乐招聘部门按照陈笑棠的要求，先是在香港三大报纸上面刊登了招募【精武英雄】女演员的广告，然后又先后在无线和亚视电视台的节目频道上面滚动播放招募启事，这种地毯式的轰炸式招募，使得【精武英雄】这部戏还没开拍，已经引起了人们的注意，在娱乐媒体的报刊杂志上赢得了很大的关注度，而这也正是陈笑棠所想要的。

　　【精武英雄】女主角招募广告很有趣，口号是：你愿意做英雄身边的红粉知己吗？

　　招募广告一经刊登，果然引得全港想要当明星的女人们疯狂了。先是不说那些真得想要做明星梦的美女们，只单单能与陈笑棠这样的天皇巨星对戏，就让很多女孩子疯得不能再疯。

　　一时之间，前来魔影娱乐报名的人员络绎不绝，媒体称呼这样火热的招聘为“魔影饰造的奇迹”，又称之为“灰姑娘的童话”。

　　此刻，眼看这么多人挤在一块儿，李练杰难免有些紧张了。

　　这时候导演徐晓明不知道从哪里冒出来，看见他就说：“阿杰，你怎么在这里站着？快点进屋！”

　　李练杰有些不知所措地看了看四周其他人，其他人都对他露出羡慕的神情。突然间，这种优越感并未让李练杰觉得得意，反而，他觉得自己就像是考试作弊了的学生。

　　其他人也都瞅着他，目光灼灼，是羡慕，是嫉妒！


第581章·发威

　　徐晓明亲自把李练杰带进了房间，却见房间面积不大，早就准备好了摄影机和其他试镜设备。作为魔影娱乐第一摄影师的杜克风，早已习惯性地咬着烟卷严阵以待；而在主席台上，老板兼主演的大明星陈笑棠也已经准备好了，等着开机试镜。

　　陈笑棠见到李练杰很是高兴，问他：“阿杰，你准备好没有？等一会儿你就要先试镜了。”

　　李练杰说准备好了，其实早上一起来他就打了一趟拳，算作是热身运动，可是来到这里难免还有些紧张。

　　陈笑棠拍拍他的肩膀说：“等一会儿不要紧张，就当是在拍戏就OK了。”

　　李练杰点点头。

　　这边导演徐晓明看看时间说道：“不如开始吧，等会儿还有其他的演员要上场。”

　　陈笑棠点点头，这边灯光打开，陈笑棠对李练杰说道：“这组镜头很简单，就是一帮日本浪人来到精武门挑衅，你出手将他打走就OK了。”

　　李练杰点点头，表示了解。

　　摄影机埋位，作为摄影师的杜可风把镜头对准了场中央。李练杰去到后台，简单地换了一下装束，然后开始面对镜头。

　　第一段台词：我叫霍殿阁，是精武门的人，这里不是你们这些日本人撒野的地方！

　　由于是试镜，基本上都是李练杰一个人在自说自唱，也就是说，面对镜头李练杰一个人在演戏。

　　第二段台词：你们要干什么？难道非要逼得我出手？！

　　第三段台词：回去告诉你们的人，我们中国人不是东亚病夫！

　　这三段台词说起来简单，每一段台词对演员所要求的情绪是不一样的，第一段的情绪要求做到怒而压抑，不让自己情绪爆发；第二段，忍无可忍无须再忍，怒而出手，情绪彻底爆发；第三段，情绪爆发后的发泄，民族自尊心的强烈感召。

　　因此这段戏对于演员的要求还是很高的，至少你要在表演中分出层次来，这样才会显得更立体更形象。

　　这对于并非科班出身的李连杰来说，有些难了。

　　尤其在情绪方面，没有诱导，李练杰习武已久，生性平和，所以很难激怒他出手。因此在镜头前，他的表情都是不咸不淡的，让在一旁观看的陈笑棠很是蛋疼。

　　“卡……”陈笑棠不得不发话道，“你这样不行，阿杰，你的情绪上不来，这就跟喝酒一样，你只是沾沾嘴角，而没有半点想要畅饮一番的意思；虽然我说过我不要求你的演技有多好，只要功夫厉害就OK，但也不能太浮于表面……”

　　李练杰也很苦恼，其实刚才一面对镜头，他整个大脑就一片空白，那些台词基本上都是很机械地完成，现在陈笑棠喊停，他也觉得自己做得很差。

　　“对不起啊，棠哥，我要不再重新来过？”李练杰不好意思地说道。

　　陈笑棠摆摆手，然后摸着下巴说道：“你情绪带不上来，再重来还是一样……”

　　旁边导演徐晓明看不下去了，就道：“既然这样，你就帮帮阿杰，把他的情绪带动起来不就行了？”

　　陈笑棠笑笑，“你说的也是，不如这样……？”

　　陈笑棠在徐晓明耳边低语了几句，徐晓明呵呵一笑说：“你放心吧，保准给你办成。”

　　陈笑棠回头对大家说：“先休息十分钟，等一会儿重新开始。”

　　休息期间，陈笑棠亲自拿了一瓶矿泉水递给李练杰道：“我说过的，不用紧张，大家都是自己人，面对镜头，你只需要把自己当成是霍殿阁就行了。”

　　李练杰苦笑：“我也想啊，可就是做不到。棠哥，我演技是不是很差？”

　　“不是差，而是不熟练。”

　　“不熟练？”李练杰有些不懂。

　　“呵呵，其实演戏人人都会，问题是有些人演得好，有些人演得坏。有些人演戏的时候不能投入进去，所以显得青涩干枯，有的人把自己代入角色里，所以才能感动人。总地来说，演戏就像是做人，你想要做什么样的人，就在心里面已经给自己打勾了，容不得其他角色的位置。”

　　李练杰总算是听出了一点什么来，“棠哥，你的意思是我的心还不够纯净是吗？”

　　陈笑棠点点头，然后接过李练杰手中的矿泉水说道：“演戏就像是往这里瓶子里装水，如果瓶子已经满了，我们就算有再多的水也装不进去，相反，如果这瓶子是空的，就能盛下我们所有的水……”

　　陈笑棠将矿泉水倒掉，交给李练杰，“现在，我希望你能够成为这空瓶子！”

　　李练杰懵懂地接过瓶子，看着他，他很想把自己装进去……

　　休息了十分钟后，李练杰试镜重新开始。

　　这一次当李练杰站到镜头前以后，突然，就从外面进来了两名“日本浪人”。不错，的确是“日本浪人”，只不过是很坑爹的赝品，因为这俩日本浪人是阿龙阿虎兄弟俩人假扮的。虽然阿龙和阿虎两人都提拉着木屐，穿着和服，还很敬业地在鼻子下沾了仁丹胡，可是他们眉宇之间怎么看都没有半点日本浪人的下贱和猥琐。可以说算是日本浪人中的“气质男”了。

　　“阿杰，这是我安排的人，等会儿他们会帮助你把情绪调动起来，你注意观察。”陈笑棠在镜头后说道。

　　李练杰没想到陈笑棠会自己这么“照顾”，颇有些感动地说：“你放心吧，棠哥，我一定会全力以赴的！”

　　“那好，开始！”陈笑棠拍掌道。

　　这时候阿龙阿虎兄弟俩凑了过来，苦着脸说：“棠哥，你咋让我们扮演日本人呵，我们现在可都是正经银，让我们演坏蛋实在是太难了！”

　　陈笑棠笑骂道：“你们别给我装好人了，以前你们可都是在道上混的！”

　　“那是以前了，现在跟了你我们早已改邪归正！”实际上也的确如此，陈笑棠对阿龙和阿虎兄弟俩十分的照顾，不仅给他们二人开高工资，还帮他们家里人买了公寓，吃住不愁生活质量早奔了小康，搞得这两兄弟早把陈笑棠当成了亲大哥看待，在他身边为他马首是瞻惟命是从，可以说陈笑棠一句话，他们俩就能上刀山下火海。不过让他们扮演日本浪人，还真有些难度，主要是两人心里面很不喜欢日本人，英雄情结作祟让他们排斥这样的角色。

　　“不要再给我打屁，一句话，演好这俩角色，今晚宵夜我请！”陈笑棠笑道。

　　“好叻，现在宰棠哥一顿可不容易啊！”

　　“是啊，棠哥你就瞧好吧，我们一定演得出神入化！”阿龙和阿虎两兄弟喜道。

　　镜头打开，试镜开始。

　　“巴嘎雅鹿！”阿龙提拉着木屐，粘着仁丹胡，穿着日本浪人衣服，拿着长刀走着螃蟹步出来。身边阿虎跟他一个德行，也人五人六地踱出来。

　　李练杰看到他们，努力将自己代入角色，仇恨地盯着他们。

　　“你们这里是精武门地干活？巴嘎雅鹿，我们是来踢馆的！”两个日本浪人牛逼道。

　　李练杰冷哼一声：“我叫霍殿阁，是精武门的人，这里不是你们这些日本人撒野的地方！”

　　“哈哈哈！”两个日本浪人大笑，“要西，我们说了，我们是来踢馆的，识相地话，你就乖乖地给我们磕头认错，高喊大日本帝国万岁，说不定我们还会饶了你！”说完这花，两个日本浪人开始拔刀，想要往里闯。

　　李练杰：“你们要干什么？难道非要逼得我出手？！”

　　镜头内，李练杰将自己的情绪很层次地表现了出来，看起来陈笑棠这种诱导的方法很有效果。

　　“八嘎，不知死活的东西，今天就让你见识一下我们打日本武士的厉害！”阿龙和阿虎饰演的日本浪人八字步分开，双手握刀，摆出一副劈杀的姿态。

　　李练杰冷冷地看着他们。

　　就在武士刀砍落下的时候，李练杰出脚了，快速出脚！

　　砰砰，两脚直接踢中阿龙和阿虎的手腕。

　　嗷！两个倒霉的家伙一声惨叫，李练杰又是一个回身侧踹，直接把两个倒霉蛋踹倒在地。

　　李练杰正义凛然，“回去告诉你们的人，我们中国人不是东亚病夫！”

　　“好耶！”陈笑棠在旁边鼓起掌来。

　　其他人也跟着鼓掌，尤其看到李练杰那潇洒的身手，像杜克风这种很冷静的人，也忍不住叫好，纤妮姿功夫，噎死！

　　悲催的阿龙阿虎兄弟俩握着手腕愁眉苦脸道：“好什么好啊，我们都快被打残了！”

　　陈笑棠呵呵笑道：“别装可怜了，我知道你们皮糙肉厚，这点小伤算不了什么！”

　　李练杰反倒显得有些过意不去，“不好意思啊，刚才我出手重了点！”

　　阿龙阿虎也都是实在人，一看李练杰这么“厚道”，也不好意思敲竹杠了，傻笑道：“棠哥说了，我们皮糙肉厚，没关系的！呵呵！”

　　眼看大家都很满意李练杰的表现，陈笑棠很是高兴，毕竟这部戏能够有李练杰这样的未来大咖加盟，无形中已经烙印上了“经典”的字样。最主要的是李练杰在大陆电影市场很有人气，而陈笑棠想要把这部戏在大陆公映，有李练杰这样的噱头开路，一定会事半功倍！


第582章·选角

　　事实上陈笑棠考虑的没错，像香港这些电影明星，在八十年代初唯一让大陆人民认识的途径就是通过电视剧，比如【射雕】，【上海滩】，【流氓大亨】这样的剧集，因此对于很多真正走红的香港大咖，大陆人民不一定买账。

　　比如说陈笑棠本人，在香港，台湾，还有新马泰等地红得发紫，但是对于闭塞的大陆人民来说，他的知名度比起李练杰来，说不定还差那么一点点，因此【精武英雄】这部戏要是靠他的人气来主打大陆市场，无疑有些凶险，可是现在有了李练杰这样的大陆“大腕”加盟，无疑，等于是买了保险。

　　接下来，陈笑棠将李练杰正式介绍给【精武英雄】剧组，大家互相认识了一下，打了招呼，由于李练杰本身粤语说得很烂，大家和他说话彼此也都鸡同鸭讲，因此凑在一起也没多说什么，只是导演徐晓明把李练杰拉到一边，塞给他剧本说：“好好研究研究，顶多三四天就要开机了！”

　　李练杰这才知道，自己已经成了这部戏的真正演员。

　　这边李练杰试完镜，陈笑棠收拾好资料，开始和导演徐晓明面试其他的人。包括这部戏的一些男女演员。

　　尤其女演员方面，本来由关芝琳饰演里面的日本女孩，除此之外，还有一个很重要的女性角色就是青楼里面和霍廷阁发生情愫的那个女子。

　　原版本中这个角色是蔡少芬来饰演的，现在却要挑选新人担任。因此这次试镜活动一开始，走廊外面就站满了人。

　　这一批前来应聘的庞大演员队伍，从面试厅大门一直排到楼下面，蜿蜒在走廊与楼道之间，形成了一条由人流组成的长龙。

　　而前来应聘的女演员可以说各式各样，有老的、少的、涂脂抹粉的，卖弄风骚的，看得人们眼花缭乱目不暇接。

　　此刻，刚刚给李练杰昨晚试镜的陈笑棠和徐小明等人再次正襟危坐在面试大厅内。他们已经接连不断地面试了不下三十个女演员。可是后面还有一大群等待着接受面试和试镜。

　　眼看这么多人，徐晓明忍不住揉了揉太阳穴，向陈笑棠抱怨道：“棠仔呀，来的人太多了，到现在我们才面试了不到四分之一，你的要求也不能太高了，要加快效率才行！”

　　“那也不能太马虎不是。一部戏能不能成功，很大一个原因来自戏里面的演员。演员要是表演得不好，鬼才会喜欢！”陈笑棠微笑着说道。

　　本身作为一名演员，陈笑棠比谁都明白“演员”在一部戏中的重要性。

　　徐晓明对于陈笑棠做事的“认真”态度真的是不服不行。接下来他们两人只好再次硬起头皮面试其他的女演员。

　　面试大厅的主席台上，陈笑棠他们正襟危坐，眼前放着试镜人员的资料，还有纸和笔，打算给来者打分。一屋子人匆匆进入了面试状态，负责场记的工作人员这才把参加应聘的人员请了进来。

　　身材不高，短头发，戴着近视镜，从资料上来看，对方是一位刚毕业没多久的女大学生，据说在学校其间有过表演经验，饰演的是莎士比亚戏剧中的“朱丽叶”。不过眼前的女孩看起来还是很紧张，时不时地用手抓着自己衣襟搓揉着。

　　“你好！”陈笑棠笑容亲切的招呼她坐下，“我就是魔影娱乐公司的总裁陈笑棠。你不要紧张好吗，就当是在自己家里……”

　　“您就是大明星陈笑棠？”那个女孩呼吸急促地看着陈笑棠，双眼放光。如今陈笑棠可谓声名在外，才华横溢，白手起家，影视歌三栖全能，娱乐圈巨星中的巨星，因此对于那些爱做梦的少女们来说，无疑有着很大的吸引力。

　　看着女孩惊喜莫名的神情，陈笑棠习惯性地笑了笑，说道：“至于我旁边这位，就是这部戏【精武英雄】的导演徐晓明先生，他也是这次面试打分的面试官。所以，你不要紧张，要好好表现哦！”

　　“好，我不紧张！”女孩推了推眼镜，脸挺白的，白到脸上的雀斑真是清晰可见啊。

　　“那好，请你先做一些自我介绍，比如你叫什么名字？”作为主要面试官的徐晓明说道。

　　“啊？我叫不紧张！”女孩一激动口误道。

　　“哈哈哈！”徐晓明忍不住笑了起来。

　　女孩显得更加拘谨了，忍不住扶了扶眼镜，讪然一笑，露出牙箍，颇有些“丑女无敌”的意思。

　　陈笑棠倒是显得很平静，毕竟女孩作为刚毕业就来试镜的人员，比其他人要紧张是难免的。另外在他看来，对于那些揣着梦想而来的人，都应该予以尊重。

　　于是陈笑棠便又安慰她道：“做一个深呼吸，这会对你情绪有所帮助。好了，不如我们直接转入正题，你这一次来试镜想要演绎我们电影中哪方面的角色？”

　　“哦，我想演里面美若天仙天香国色的女主角。”女孩在说之前下意识地又扶了下眼镜，有点不好意思的样子。

　　“女主角？”旁边正在喝水的导演徐晓明一口水喷出来，茶水有几滴溅到了“四眼妹”的衣襟上。

　　“那，那就配角配，配角也行！”四眼妹不在意被喷水，任徐晓明不好意思地掏出纸巾递给她擦拭。她好像她在意的是陈笑棠的反应，赶紧语无伦次的降低要求。

　　“拜托小姐，你到底是想试镜哪个角色？”在旁边猫着腰拍坐着的四眼妹的摄影师杜克风无奈地问道，估计他这个姿态比较累，忍不住催了一句。

　　“一般的角色，龙套角色也可以的！当然最好能有一两句对白……怎么都行！”四眼妹很没有主见的样子，让陈笑棠想起来以前的那个青涩的张曼玉来。

　　如今的张曼玉贵为影视圈中的小花旦，与陈笑棠聚少离多，反倒显得陌生起来。本来拍摄这部戏的时候，陈笑棠也考虑到了张曼玉，不过张曼玉那边的经纪人一句话，没空档就给婉拒了。陈笑棠不知道这是她经纪人的意思，还是她自己的意思，但有一点可以证实，如今的张曼玉真得很红，并不需要自己这样的超级大牌提携。再想起上次在男厕自己竟然被张曼玉那丫头给“逼奸”了，陈笑棠就觉得很郁闷，看起来这女人啊一入娱乐圈就会大变样。

　　摇了摇头，陈笑棠把自己从这些纷乱的思维中抽离开，面对眼前这个羞涩的四眼妹，陈笑棠更是心态宽容，毕竟没有谁一下子就能变成大明星。

　　“别怕，想演什么，你就是演什么……试镜女主角是么？那就简单地去化一下妆先，然后过来这边试镜。”陈笑棠很好脾气地说道。

　　于是化妆师非常麻利地拿出一套民国时期的戏服，以及一些化妆品，帮着四眼妹打扮起来。

　　须臾，一切完毕，四眼妹经过化妆师的“妙手回春”，不仅不四眼了，而且还展露出一点姿色。

　　工作人员礼貌地将她带到好的镜头前。

　　试镜开始。

　　“现在请你面对摄像机和我们，我们进行试镜。”导演徐晓明很有礼貌的请她站在空地中间，然后摄影师杜克风跟上来拍摄她的近景。

　　“好，好的！”四眼妹在摄像机前面变的加拘谨，站立得笔直。

　　“呵呵，你放轻松嘛！”徐晓明对四眼妹说道。

　　“嗯，我看你还是先坐下吧。”陈笑棠看她实在是太紧张，只好让她先坐下。徐晓明则让担任摄影师的杜克风相应地稍微调整了一下镜头。

　　四眼妹依言乖乖的坐下。

　　“现在我们来做一些简单的项目，你只需要依次做出喜怒哀乐的表情就可以了。当然，可以随意使用手势或者发出叹息之类的声音，但是不许有台词。”

　　“哦，让我好好想想。”四眼妹若有所思的低头思考，一会儿说道：“好了，可以开始了吗？”

　　“OK，你站起来先转过身去，然后你每转过来面对我们，就做一个表情。记住依次是喜怒哀乐……”陈笑棠看着她说道。

　　徐晓明和杜克风两人心中着实不明白陈笑棠心中所想，他们认为对于一个没什么资质的女孩子，根本没必要这么麻烦，但是陈笑棠只有一个想法，那就是……尊重每一个试镜者！

　　影帝和影后都不是天生的！谁能肯定这些丑小鸭之中就没有未来的白天鹅？！

　　而且据陈笑棠所知，前世的施瓦辛格还有史泰龙，都曾经因为在镜头前太紧张而失败数次，所以陈笑棠要细心地对待每一个试镜者，既然她们能经过一系列的选拔进入到试镜这一项，就说们他们还是潜力的。

　　“可以开始了么？”女孩很是乖巧乖地站起来面对窗户，背对陈笑棠他们。

　　稍微调整心情和状态之后，四眼妹开始转身向陈笑棠他们，当然，她的身子还是笔直的，匆匆忙忙地一转身，对着陈笑棠他们作出一副古代女子螓回眸莞尔一笑状，傻笑了一分钟，然后慌乱的转回去又背对他们。

　　“呵呵！”又是导演徐晓明在偷笑了，这个功夫片导演似乎很有笑的细胞，不过看着四眼妹刚才笑得那么心虚，那么僵硬，那么弱势，就连陈笑棠本人也好想笑，不过他还是拼命忍住了，说道：“继续……”

　　十秒钟的调整，四眼妹慢慢地又转回身子，眼睛流波一转，看了陈笑棠他们三秒之后，忽地一扭小蛮腰，一跺脚，把身前的椅子都带翻在地，那个气势当真有几分“嗔怒”模样。

　　陈笑棠等人傻了眼，四眼妹却又慌乱地转头回去面壁了。

　　“怒字也算还可以，只是可惜了椅子摔得不轻！”陈笑棠心里对她赞赏有加，然后声指使工作人员：“去把椅子扶起来！”

　　陈笑棠话音刚落，那厢四眼妹又转身回来了，手里捏着她的兰花指双眼含着泪花，一声轻轻的叹息了一声，叹息完了，还作势擦了擦眼泪，一副自艾自怨千年怨妇模样。

　　那边作为摄影师的杜克风对陈笑棠打了一个OK的手势，表示赞赏。

　　四眼妹最后一次转身，面对他们“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！”一通傻笑一分钟，然后继续转身面壁。

　　“咳咳，鼠头蛇尾豹子肚！”陈笑棠忍不住说道，“好了，你可以转回来了。”

　　四眼妹转回身，面对陈笑棠他们又站的笔直笔直了。

　　陈笑棠在心里给她打飞，虽然她的怒和哀都非常好，可是喜和乐才是演员最常有的表情，喜和乐也是演员必修课程，她这两项都表现的非常不知所措，也许是紧张的缘故……

　　接下来，陈笑棠又准备一些【精武英雄】里面的片段，让四眼妹饰演了青楼大丫头这样的角色，还别说，傻乎乎的挺像。

　　试镜完毕，四眼妹又是一阵激动和语无伦次，说自己多么多么喜欢演戏，希望魔影公司能给自己一个机会。

　　陈笑棠不方便说什么，导演徐晓明则告诉她，如果试镜成功会电话通知她本人，让她不要担心。四眼妹这才恋恋不舍的离开。

　　面试和试镜继续。

　　接连忙了差不多两个小时，已经从早上九点忙到了十一点半，此刻陈笑棠的心情是又喜又忧。

　　喜的是现在的女演员都朴实，这也许和她们没有经历过娱乐圈的浮华奢靡有点关系，不像后世的女演员那样使用伎俩帮助自己出名。她们只是老老实实地站在你跟前，按照你所说的去做一些相应的表演。

　　而陈笑棠忧的是，所有的演员清一色带有明显的舞台表演风格。看着她们表演，你会觉得有点装腔作势，有点故意拿捏。她们觉得自己是在表演，但在陈笑棠这样的行家来看，明显不是出自内心地和要角色融合起来，说白了，她们不知道怎样把生活原汁原味地表演出来，只是在作秀。

　　所以，又忙活了这么大半天，陈笑棠只挑选出了几个还算可以塑造的女孩子，让她们在戏里面演一些小角色，希望以后多给她们机会，能让她们尽快成长起来。

　　躺在老板椅上，陈笑棠有些头脑晕地揉了揉太阳穴，然后对徐晓明说道：“明哥，看起来你说得对，我们是要加快速度了，要不然以这样的速度下去，我们的戏恐怕要等到明年开拍了。”

　　徐晓明哈哈一笑，“你总算知道了！”

　　这个时候，门外又有了几位等候者。

　　面试流程几乎一样，除了来面试女主角的人试演的桥段会有所不同外，其它都是面试一些演员的基本功，比如说喜怒哀乐等。

　　接着陈笑棠他们又面试了三位女生，其中两个是高中生，今年才十五六岁，相貌还算清秀，可惜给人太过稚嫩的感觉。

　　另外一个来试镜女主角的是一个公司白领，她镜头感不错，在镜头面前非常自然，就是有一点，长相寒碜了一点，不太符合大家的审美观，毕竟这是要拍摄【精武英雄】，不是在拍“鬼片”。

　　接着他们又面试了一个四十岁来岁的大妈，她自称是一个电影爱好者，职业是在菜市场卖菜，由于能歌善舞，人尊称她为“菜花大妈”。

　　菜花大妈从一进门就开始唾沫横飞地大说特说，拉着陈笑棠他们几个硬是从美国的玛丽莲梦露，一直说到如今香港的林清霞。看她那么热情，陈笑棠实在没好意思说出他们这次不需要年龄那么大的演员。

　　当然，听到她聊起陈笑棠这位超级巨星的才华横溢，英明神武，继往开来，鸟生鱼汤……使陈笑棠有种为她单独加点戏份的冲动。

　　但是当她试镜完毕，陈笑棠这种冲动已经烟消云散了。

　　这位菜花大妈的表情适合演歌剧，太夸张了，对电影来说好像有点不太适合，尤其像这样弘扬民族精神的功夫片，对于演员所演绎的时代氛围要求很高，而她恰恰做不到这一点。

　　接着陈笑棠他们又面试了两个结伴来的女生，说是一个公司的职员，两人是同事。漂亮的那个来面试女主角，长相平凡的那个说愿意当群众演员。结果，长得漂亮的那个实力实在太差，倒是长相平凡的那个大家一致认为她演一名女配角主角倒是挺不错。

　　两位女生离开后，已经到了下午时段，陈笑棠心中略微有些急躁，试镜了这么多，收获的全是丫鬟婢女，要么就是龟公老鸨，竟然没有一个能担任女主角的。

　　就在陈笑棠暗自感叹的时候，他的大哥打电话突然响了。

　　陈笑棠诧异，这时候会是谁打电话过来，不知道自己忙着吗。

　　接听了电话，那头是一个很熟悉的声音，“阿棠，是我，SAM！”

　　SAM，歌神许贯杰？！

　　陈笑棠不禁一愣。

　　要知道，对于陈笑棠来说，歌神许贯杰对他算是有些恩情，毕竟当初陈笑棠还没大红大紫的时候，是许贯杰邀请他在个人演唱会上一张歌喉，演唱了那首惊世核俗的【浮夸】，这才有了陈笑棠石破天惊的歌坛新贵。

　　不过现在在歌坛的名气，陈笑棠明显要比这位歌神还要稍微响亮一点，毕竟陈笑棠的钻石唱片销量可不是盖的。不过歌神人家的名头在哪儿摆着，陈笑棠对他还是很尊敬的。


第583章·胡搞男女关系

　　话说陈笑棠突然接到电话，却是歌神许贯杰打来的。陈笑棠和歌神的关系一向走得不算近也不算远。不过总地来说，陈笑棠对歌神许贯杰还是很感激的，没有歌神演唱会的邀请，自己也不会像现在这样叱咤歌坛。虽然最近有很多传言，说歌神对自己这么快上位不爽，自己被封为歌坛新天王更是触到了他的痛处，不过陈笑棠相信，那都是一些有心人在造谣生事，歌神应该没那么小心眼。果然，现在歌神人品爆发，就主动来了电话。

　　“SAM哥，怎么是你啊，我正念叨着什么时候有时间去看看您呢！”陈笑棠笑呵呵说道。

　　“得了吧，你这样的大忙人，又是拍戏又是出唱片，哪里有空来看我呀！”许贯杰在电话那头笑道。

　　两人这一唱一和，就把之前偶尔有的不愉快都给“笑”没了。

　　“好了，SAM哥，你也是贵人事忙，没事儿保准不会找我，说吧，什么事儿？”陈笑棠笑道。

　　许贯杰明显在那头有些犹豫，最后说道：“本来我这事儿我不想麻烦你的，不过，我真得需要你帮忙……”

　　停顿了一下，许贯杰继续说道：“最近关于我的一些八卦绯闻你听说过吧？”

　　这话反倒问得陈笑棠一愣，“你的绯闻？”

　　身边徐晓明顺手拿起一张报纸，指给陈笑棠看。陈笑棠不看不要紧，一看不禁愕然，因为和许贯杰传出绯闻的那女孩他太熟了，一双修长的美腿，长发美眸，甜甜的笑，不是陈笑棠认识的“千年女妖”王祖贤是谁？

　　那头许贯杰继续说道：“就是我和那……那女孩你也认识的，就是上次你发生的打架事件的长腿美女……王祖贤，最近我和她的传闻很乱，搞得她没戏开拍，我听说你准备开机的【精武英雄】还缺少一个女主角，我看她蛮合适的……”

　　实际上自从上一次从台湾来香港拍广告，已经预示着这个十六七岁的美少女正式进军香港娱乐圈。

　　不过这一次她不再是靠着什么见钱眼开的亲戚帮衬，这些亲戚也太靠不住了，上次的教训让王祖贤心灰意冷，回到台湾后就把担任自己经纪人的亲戚给“辞退”了。为了自己女儿的星途，王祖贤的老妈亲自上战场，陪同女儿一起再次“远征”香港。

　　王妈妈为了照顾她，不惜把工作辞掉。像大多数的星妈那样，当女儿的护身符，女儿接受访问，她会抢答；摄影师叫祖显把衣服领口拉低一点，她会大叫：不可以。本来不难相处的女子，背负着“星妈”身份时，就有点不一样。

　　王祖贤正式来到香港以后，由于人长得漂亮，运气到来，接连拍两部电影，第一部【天官赐福】配尔东升（小宝），到了【再见七日情】开拍，男主角又是小宝，王妈妈就说：“两个互不理睬的又搞在一起呀？”原来王妈妈说小宝拍【天官赐福】时，没跟祖显说话，祖显是女孩子又没理由主动搭讪，男女主角形同陌路。

　　后来小宝解释说：“不是我不想理睬她，而是无法交谈。”我问她：“你以前拍过几部电影？”她妈妈己抢答：“一部。”“那又怎谈得下去？”

　　本来这样一部戏接一部戏地拍，靠这样的知名度，王祖贤迟早会红的，可是谁也没想到，她会红得这么快，但红得方式却匪夷所思，因为是靠绯闻！

　　原来不久前，王祖贤驾着一辆金色保时捷跑车在公众场所出现。记者问她：“是否荣升车主？”她说：“不。”记者又问：“是否男朋友所送？”她摇头不语。

　　就这样，八卦人士替这个在香港只拍了3部电影的18岁女星计算身家，认为她还买不起那么名贵的跑车，想必是惜花人所送。香车赠美人者，据说是跟祖贤合演【打工皇帝】的歌神许贯杰。

　　传闻满天飞的当儿，记者在电话里把传闻告诉王祖贤求证，她说：“是谁跟我开这样的玩笑？”

　　记者说，关于她的排闻，其实已不是第一次听到，她拍张坚庭的【再见七日情】时，也传过她和他要好，还有一些其他的名字……

　　王祖贤惘然地说：“为什么会有这样的传言呢？无论阿Sam也好，阿B也好，张坚庭也好，他们全都是大哥哥，个个都把我当小妹妹照顾。”

　　记者再提到那辆金色保时捷跑车，王祖贤解释说：“车子是朋友借给我的。我妈咪常到健美中心做运动，这辆车子就是她在那儿结识的一个姐姐借给我玩玩的。我实在想不出怎会有人随随便便地把车子送给人家。”

　　记者继续问：“如果SAM他真的送，你会接受吗？”

　　可能因为是早上8点多，王祖贤在睡梦中被记者吵醒，思维不太清晰，她犹豫了好一会儿，说：“我想，我多数不会接受。”

　　谈到对阿Sam的印象，她说：“就像哥哥那样。”觉得他有吸引力吗？“我不觉得，真的，他一点儿都不曾吸引过我，我对他从没有那种感觉……”

　　记者又问：“要是爱上了一人，会介意对方有妻儿吗？”

　　王祖贤说：“我从来没有想过……我想我多数不会这样做，但我不敢那么肯定……”

　　经过记者的采访，王祖贤与歌神SAM的绯闻直接就被传得沸沸扬扬，说他们胡搞男女关系。整个娱乐圈除了陈笑棠的八卦新闻外，就属这段新闻最惹火了。也只有陈笑棠这种异类，自己的八卦还搞不定，哪里还会去关心其他人的绯闻，这才会被许贯杰问得时候，有些摸不着头脑。

　　现在，陈笑棠终于搞清楚了状况，第一反应就是这事儿真坑爹！

　　第二反应就是，这事儿有猫腻！

　　为什么这样讲？如果没猫腻的话，许贯杰根本不必理会这个和自己传出绯闻的丫头，如果没猫腻的话，也犯不着他歌神大佬百忙中找他陈笑棠来要角色，这说明了什么？说明了许贯杰对王祖贤的过度“关心”，说明了两人之间就算没那种绯闻，也至少有什么特殊的事情发生。

　　陈笑棠天生不是一个很八卦的人，但这并不代表他没有好奇心，何况像王祖贤那样的美女，只要是男人，就没有不动心的，陈笑棠很想知道，歌神SAM是否对这类妖精级别的美女有免疫力。

　　“SAM哥，你这样说就见外了，本来我这里就缺女主角，那王祖贤可是美女来着，让她加盟我这部戏我是求实不得啊，不过……我很好奇，这事儿她为什么不亲自来问我……”

　　许贯杰被问得很不好意思，说道：“咳咳，这事儿是我提出的，因为那些绯闻，搞得她最近都接不到戏，还被人骂成是妖精，我觉得很内疚，所以才请你帮忙的……”

　　要知道现在的香港娱乐圈，可不是未来的娱乐圈，未来娱乐圈不管是丑闻还是绯闻，只要你够红就有人找你拍戏，像柏芝，阿娇那样的，即使“艳照门”也阻止不了她们做女主角发洋财。现在的香港娱乐圈，还有一种公共道德为底线，你作为明星，就必须要安分守己，做好明星该做的榜样，要不然大家就“弹劾”你，“抵制”你，不买你的帐。

　　像陈笑棠原来够红吧，却因为“打人事件”差点搞得狼狈不堪。现在王祖贤由于和已婚的SAM传出绯闻，使得她直接背负了“狐狸精”的恶名。像这样女明星，那家电影公司还敢启用？！

　　似乎也察觉这样的解释有些“欲盖弥彰”，许贯杰干脆心一狠，就对陈笑棠说：“阿棠，我跟你说实话吧，我真得喜欢上了她！”

　　此话一出，陈笑棠立马愕然。

　　太给力了！

　　SAM竟然搞婚外情？！

　　“你别误会，我喜欢她是我自己的事儿，当初第一眼看见这个女孩，我就被她的目光所吸引了，她是那么的纯洁和善良，又像是邻家小妹妹一样清纯可爱……男人嘛，多少都会有一些七年之痒，我也不例外……我知道我这样做很对不起老婆，不过，唉，怎么说呢，等你以后结了婚到了我这种年纪估计就能明白了……”

　　陈笑棠已经被歌神许贯杰的一番话雷得外焦里嫩，挑，搞小三，你丫还有理了！

　　“那你们到底有没有……”陈笑棠突然觉得自己很八婆。

　　“你想到哪里去了！我只是精神出轨，我和她都是清白的！”许贯杰急忙解释道，“要不然我也不会介绍她来演你这部戏，还有，这事儿你可不要告诉别人，要不然我们朋友都没得做！”

　　“你放心吧，我会搞定的！”

　　不知为何，听到许贯杰说他和王祖贤之间并没什么，陈笑棠竟然放下了一颗心。

　　“SAM哥，不如这样，明天你让那王祖贤过来一趟，走走程序，试试镜，如何可以的话，就让她进剧组拍戏。”

　　许贯杰没想到陈笑棠会这么干脆，楞了一下，很是高兴地说道：“那好，我们一言为定！”

　　陈笑棠放下电话，徐晓明就开玩笑道：“SAM想走后门？”

　　陈笑棠点点道：“不过，我们却可能会捡到一个宝！”

　　“哦，你这么自信？”

　　“呵呵是真是假，明天你就知道了！”其实陈笑棠对那王祖贤也充满了好奇心。


第584章·传说中的“灭绝师太”

　　天色渐渐晚了，陈笑棠这边忙完【精武英雄】的试镜，又打电话给导演陈佳上询问那边开拍喜剧片【逃学威龙】的情况。

　　那导演陈佳上竟然也是传说中的西部“快枪手”，做剧本拍戏的速度绝对不亚于胖子王晶，这让李利持等人很是“嫉妒”。尤其李利持隐约觉得这货可能会超过自己。所以在魔影娱乐公司，李利持等人就更加发奋图强，几乎把休息的时间都用到了工作上面。

　　员工这种“积极向上”的工作劲头，让作为老板的陈笑棠很是“欣慰”，娘的，不用给加班费啊，多爽。

　　就在陈笑棠刚打电话询问完【逃学威龙】的拍摄工作，这边电话却又响了。

　　电话是一个女人打来的，不过不是陈笑棠的御姐，萝莉或者情人什么的，而是他的妹妹陈笑笑。

　　而在电话里，陈笑笑第一句话就是：“老哥，救命！老妈逼我去相亲！”

　　陈笑棠一愣：“相亲？”然后笑道：“这样好啊，你也该拍拖了，要不然以后就要变成老姑婆了！”

　　“去死！打死我，我也不相亲！”

　　“你以前不是去相过了吗？”

　　“就是因为相过了，我才不去！”

　　“啊？为什么？”

　　“后遗症啊，你懂吗？”

　　“懂，我懂！就是说你不喜欢！”

　　“是啊！那你帮不帮忙？”

　　“饶了我吧，我真的很忙！”

　　“切，你不帮就算了！大不了我找外援！”

　　“找外援？找谁？”

　　“不告诉你！”

　　“喂喂……！”

　　那头电话却“啪嗒”，挂断了。

　　陈笑棠很无语。

　　猜测，这丫头会找谁？！

　　话说那陈笑笑自从在【明报】转正以后，工作干劲十足，再加上陈笑棠持有【明报】将近百分之十的股权，因此陈笑笑女士就很快地荣升成了报社的第一位女主编，并且是传说中的“美女主编”。

　　是美女，又这么有才华，当然就会成为众多男士追求的对象。可惜，陈笑笑这丫头是个典型的“工作狂”，对于感情的事情一向是不上心。因此那些追求她的勇士们不是碰一鼻子灰，就是吃了闭门羹。

　　时间一长，人们就知道，这丫头不是人类，根本对男人就不屑一顾。因此被报社业内册封为八十年代版的“灭绝师太”。

　　陈笑笑也不在乎，“灭绝”就“灭绝”吧，那说明自己有个性。

　　她不在乎，可不等于她老妈李淑珍不在乎。作为人家的老妈，她对自己这个宝贝女儿可是关心的紧。在她看来，女人最大的幸福就是找个好老公。俗话说得好，男怕入错行，女怕嫁错郎。女人就算再有本事，归根结底还是要嫁人，然后结婚生子，相夫教子。像武则天那样的超级奇葩五千年出一个也就够了。

　　因此老妈李淑珍就对自己女儿的终身大事特别的上心。如果搁在以前，陈家还没发达之际，李淑珍顶多想一想女儿嫁给一个医生律师什么的，能够安安稳稳过日子那就万事大吉了。可是现在，随着陈家越来越荣耀，陈笑棠越来越有出息，在香港的知名度越来越大，老妈李淑珍考虑的就不一样了。

　　怎么也要给宝贝女儿找一个门当户对的人家才行，那医生和律师都是给人家打工的，总不能让女儿跟人受一辈子苦吧。

　　因此，老妈李淑珍决定，给宝贝女儿找一个未来的“富二代”或者“官二代”！

　　香港什么都多，尤其有钱人很多，李淑珍这么一张罗，立马就又七姨婆八姨妈凑上来，磨破嘴皮子帮着介绍对象。

　　要知道，如今陈笑棠身价上亿，如今卖【流氓大亨】，还有【武状元苏乞儿】更是大赚三千万！何况在娱乐圈人气超旺，公司业绩蒸蒸日上，可以说前途无量，伴随着他身价的提升，整个陈家虽然不是什么名门望族，却也成了很多小康人家或者富足人家的香饽饽。

　　想要攀亲的人多如牛毛，因此李淑珍就开始拿着一大沓资料照片开始挑选了。

　　“这个不好，脑袋太大，像大头娃娃！”

　　“这个也不好，长得太神秘莫测鬼斧神工！”

　　“这个嘛，一看就是更年期早至未老先衰！”

　　……

　　“这个还算凑合，就是文凭不咋的，是港大毕业的！”

　　“这个长得蛮帅的，不过男人太好看容易花心！”

　　“嗯，这个看着老实巴交，可就是单眼皮！”

　　……

　　最后挑了一大圈子，老妈李淑珍终于帮助女儿选了三个相亲对象。

　　第一个，相亲地点在高档俱乐部。

　　被逼无奈来应酬相亲的陈笑笑终于见到了那家伙，孔武有力的一位壮男。壮男穿着名牌T恤，T恤绷得紧紧的，把他的肱二头肌肱三头肌总之能凸出来的地方都凸出来了。

　　看见陈陈笑笑以后，壮男对她似乎很满意，大谈自己对于运动的执着，说自己从小就喜欢跑步，长大了就举哑铃，对于自己的身材要求非常的高，饮食很科学，从不吃街头路边摊的东西。

　　说完这些壮男憋足力气，让自己的胸肌跳舞，引得周围那些女郎们发骚发浪。

　　陈笑笑快要窒息了，这是什么人啊，是大猩猩，金刚，还是大力水手？！

　　所以在壮男秀自己胸肌的时候，陈笑笑借着要去洗手间，不告而别。

　　第二个相亲对象，用老妈李淑珍的话来说，这可是一位考古学教授。

　　教授很年轻，才三十来岁，外表看来文质彬彬，看到陈笑笑以后就非常斯文地说：“不知姑娘你……”

　　陈笑笑立马打断他的话，“你是烤什么骨的，牛骨还是羊骨？”

　　“咳咳，姑娘，我是考古，古物的古，不是烤骨头！”

　　“哦，领教了！”陈笑笑假装明朗，“听说你还是什么教授？”

　　“虚名，浪得虚名，浪得虚名！呵呵！”教授很“浪”地笑道。

　　“那你喜欢什么样的女性？”

　　“这个嘛。”教授显得很扭捏，“作为一个学者来说，我很希望能够找一位研究历史的女性，才能配得上我。不过一个研究历史的女性，也可以是有趣的，有趣的女性也可以是正经的，正经的女性呢，也可以是温柔的，温柔的女性也是可以有一副好身材……”

　　陈笑笑都快晕倒了。最后旧计重施，去了一趟洗手间，逃之夭夭！

　　第三个相亲对象是个帅哥，或者说是一个很白很白的小白脸。

　　陈笑笑看着他，他也看着陈笑笑，陈笑笑突然问他：“你很喜欢化妆吗？”

　　帅哥一怔，然后兰花指一翘：“讨厌啦，这都被你看出来！”

　　陈笑笑鸡皮疙瘩起了一身，“咳咳，那有没有说你很……很娘？”

　　“啥意思？你是说我不够MAN吗？”帅哥柳眉倒竖，杏眼圆睁。

　　陈笑笑忙咳嗽道：“不是的，我是说你看起来太文静了一点，太温柔了一点，太那个啥了一点。”

　　帅哥红晕满脸，“死相，人家都这么说！”

　　陈笑笑一刻也不能呆了，作为一个娘们，她慌不择路地急忙尿遁！

　　经历过着三次“痛苦”“憋屈”的相亲经历以后，陈笑笑算是彻底对老妈的这种政策绝望了。

　　如果说通过这种极其难堪的相亲过程能够找到如遇郎君的话，那么陈笑笑相信，广大天下女性都不必再做老姑婆了，完全可以通过这种老旧的相亲模式，一个个成双配对开花结果郎情妾意如胶似漆！

　　总之，陈笑笑对于老妈李淑珍的这套做法非常的反感，却没有办法对付，这次老妈不知道哪根脑筋发热，竟然又帮她找了一个，据说还是很富有的世家子弟，长相和品行也都很OK。

　　陈笑笑是坚决地反对，老妈是坚决地逼迫。

　　陈笑笑是坚决地抵抗，老妈是坚决地……你这丫头必须去！要不我死给你看！

　　女人一向有三大绝招，一哭二闹三上吊！

　　老妈李淑珍作为传统的中国女性，算是把这三招学全了，并且在这类似“程咬金三板斧”的基础上，更是根骨清奇资质过人地自创出N多驭儿驭女驭爹术，算是把这学问发扬光大了，堪称妈妈级中的楷模！

　　正是因为老妈李淑珍在这方面已经修炼到黑山老妖独孤求败的境界，因此女儿陈笑笑最后只能举手投降，答应最后一次去相亲。

　　老妈获胜了，犹如老佛爷回朝。

　　陈笑笑悲催了，犹如被卖掉的丫鬟。

　　陈笑笑可不傻，也不笨，她不会就这样被老妈牵着鼻子走的，这不是一个有胆识有作为，巾帼不让须眉折腰事权贵伟大女性该有的行为。因此她首先打电话给自己的老哥陈笑棠，请他出头帮忙。

　　老哥陈笑棠是家里的顶梁柱，是老爸老妈的宝贝儿子，更是香港的大明星，在陈笑笑看来，只要老哥一句话，老妈就算再牛气，也不会对自己逼迫太狠。可惜啊，这个一点都不懂怜香惜玉惜老妹的家伙，竟然说自己很忙没空，让她自己搞定。

　　我晕你个头啊，陈笑笑只觉得自己太傻太天真，老哥的拒绝缓手，让她气得有些咪咪疼。

　　没辙了，今晚就要去相亲，怎么办？！

　　看来必须要搬救兵了！


第585章·现实版【非诚勿扰】

　　话说在陈笑笑看来，只要老哥一句话，老妈就算再牛气，也不会对自己逼自己相亲，谁知道陈笑棠竟然说自己很忙没空，让她自己搞定。

　　陈笑笑没辙了，今晚就要去相亲，怎么办？！

　　必须要搬救兵了。

　　想到这里，陈笑笑脑袋里立马转出三个人来，一个是自己暗暗喜欢过的张国荣，不过，他是大明星来着，又怎会帮助自己这个小丫头。

　　一个是自己老哥陈笑棠的死党，胖子王晶，不过这家伙总是色迷迷地，你让他帮忙，说不定最后会被揩油，危险，太危险了！俗话说得好，瘦狗不能招，胖子不能钓！

　　最后的一个就是总是来自己家蹭饭吃的那个印度星了。听说最近这家伙蛮红的，靠着一部【武状元苏乞儿】人气很旺盛。

　　也许，这家伙真的会帮助自己。陈笑笑这样想。

　　天色已黑，作为如今人气正旺的大明星周星驰正在接受【东方日报】特约记者卢阿东的独家采访。

　　不用说，卢阿东正是陈笑棠的人，如今陈笑棠有什么好处都找他。这让卢阿东在整个报社的地位像坐火箭一样猛蹿，而对于陈笑棠，他更是感恩戴德。

　　因此对于这次做周星驰的访问，卢阿东是做足了准备，不仅提问了几个很能帮助周星驰提高人气的问题，还打腹稿准备用自己的妙笔生花帮助魔影娱乐进一步提高知名度，大标题卢阿东已经想好了，就叫做……魔影疯狂，打造香港第一喜剧之王！

　　很多人觉得做访问看起来很简单，无非是坐在板凳上你问一句，我答一句，要不搞搞煽情，问你小时候吃过啥苦，有没有交不起学费，因为长得丑或者长得太帅被同学群殴等等，基本上等同于是否给地主放过牛养过猪之类的苦日子。

　　实际则不然，采访尤其是做这种独家采访，是需要很多准备工作的，命题，破题，承转启合，简直比做八股文还要难。

　　卢阿东是业界当红的记者，周星驰是娱乐圈正旺的影星，两人这么一掺和，就像是高手过招，必须要打起十二分精神，才能不弱了自己的名头。

　　所以从采访一开始两人就开打了，你一招苏秦背剑，我依照犀牛望月，你一招猛虎掏心，我一招猴子摘桃……嗯，这一招卑鄙了一点。

　　总之，你一招隔山打牛，我一招观音坐莲，你一招凌空虚度，我就一招凌空抽插三百下，两人过招过得酣畅淋漓，高潮迭起！

　　对于周星驰这个走红的明星，卢阿东是暗自佩服，不愧是喜剧之王，嘴巴功夫有两下嘛！

　　周星驰暗笑，岂止有两下，吹拉弹唱咱样样精通！

　　采访差不多的时候，周星驰收到了陈笑笑的电话。说实话，周星驰很意外。因为周星驰一直对这个丫头都很有好感，可是随着陈笑棠名气和地位越来越大，自己却还只是小演员，周星驰就自卑的很，因此对于陈笑笑也只能是眼巴巴看着，可是现在，难道说自己走红了，这丫头就对自己有意思了？

　　印度星爽啊，于是就很风骚地接了电话。电话里陈笑笑说得很明白，请他帮忙，拒婚！

　　周星驰一愣。这是什么时代呀，难道还有传说中的包办婚姻？！

　　于是乎，周星星同学就义不容辞地大声说：“放心，一切由我！”

　　……

　　当天晚上八点，周星驰准时来带约好地方的附近花店，按照陈笑笑的要求，先买一束花充充场子先！

　　“这里花怎么卖啊！”说实话，周星星同学一向纯洁自律，顶多去庙街做做马杀鸡或者打打飞机，追马子，泡妞这类事儿实在是不怎么精通。因此也就没怎么买过花，只能当猪头肉一样买了。

　　“先生要买什么花？”花店的营业员是个小姑娘，香港话说叫“妹仔”，长得挺水灵的，周星驰觉得对方很赏心悦目，不过让周星驰感到遗憾的是，对方明显没有认出自己是谁。

　　挑，难道说自己名头还不够大？！最后周星驰认定，这小姑娘一定不没看过自己主演的【武状元苏乞儿】，要不然一定会哇丫丫地扑过来。

　　“玫瑰吧！可别拿什么康乃馨来糊弄我哦。”周星驰记得以前自己上学的时候暗恋学校的一位女生，买了康乃馨送过去，却被丢在地上。周星驰悲催啊，最后才知道康乃馨乃是看望病人的专利花束。

　　“嘻嘻，您讲话可真幽默。”小姑娘笑着说：“先生要什么颜色的？”

　　“哦，有讲究吗？”周星驰做出一副虚心学习状。

　　“那当然，红玫瑰代表热恋、热情、热爱着你；粉玫瑰代表初恋、求爱、爱心与特别的关怀；黄玫瑰代表高贵、美丽或道歉，另有嫉妒之意；橙玫瑰代表富有青春气息、初恋的心情；白玫瑰代表天真、纯洁、你我堪称绝配；绿玫瑰代表纯真简朴、青春长驻；紫玫瑰……”

　　周星驰，头晕！

　　“好了，就红的吧！”什么叫专业人士，这小姑娘一张嘴就像物理实验室的打点计时器。

　　“那先生您要多少朵？”

　　“又有什么讲究？”问完周星驰就后悔了，但小姑娘的嘴已经兴奋地比比开了。

　　“一朵代表你是我的唯一；两朵代表世界上只有你和我；三朵代表ILOVEYOU；四朵代表誓言、承诺；五朵代表……”

　　“停停停，我就要一朵。”周星驰赶忙将对方的话打住。挑，专业人士么？挺能嘟嘟的，不管你说得天花乱坠，就算说到九千九百九十九朵，我印度星也只买一朵！不信气不死你！

　　果然，小姑娘一下子没了言语，一脸黑线，嗫嚅着说：“那……那我帮您包起来，承惠港币十元，谢谢光临。”

　　“这么贵啊！”一向悭啬出名的周星驰一边付钱咱一边嘀咕，我丢你个大鸭梨，就这么个破花还十块！不过小姑娘的态度没说的，至少比以前自己遇到过老王隔壁家那花店的肥婆强过N倍，冲这服务，这钱花得值。

　　刚走出花店，周星驰的大哥大电话就响了。

　　为了显摆，周星星同学故意把自己的响声调到最大，以为这样才够牛逼。可是他这刚准备拿出来显摆一下，却见“喂喂喂”，身边的行人纷纷掏出大哥大……

　　我丢你个大西瓜，什么时候大哥大全港普及了？！

　　周星驰无语。

　　电话那头陈笑笑问：“花束买了没有？”

　　“买了买了，就要过去呢！”

　　“记得是十四号桌，来了要祝我生日快乐！”

　　周星驰一愣：“不会吧，今天你生日？哇塞，人家，没准备啊！”实则周同学心疼钱，难道要大出血？！

　　“不是，假装的，这样才能帮你拉进来，你地明白？”

　　“哈哈，我明白……你地狡猾狡猾！”松了一口气。

　　“狡你个头啊！”

　　紧接着，陈笑笑在电话里说得很清楚，让他动作迅速点去救驾，要不然她就会在老哥陈笑棠面前打他的小报告。

　　那一刻，周星驰算是明白了一句话的含义，什么叫做“唯小人与女子难养也”！

　　俺是来帮你的，你竟然还搞威胁？有没有搞错，太不仗义了吧！

　　终于到达了目的地，周星驰虽然是科班出身……插班生，但是演技还是顶呱呱的，可是现在走进餐厅，想到要和陈笑笑假扮情侣共进晚餐，还是她的“生日”餐，某人的心就忍不住怦怦跳。

　　WHAT？我这是怎么啦，真地钟意上她了？不过想到陈笑笑那饱满的身材，妩媚的脸庞，值啊，该LOVE的时候必须LOVE，何况她背后还有一个让人高山仰止的大佬。

　　此时周星驰的心境竟是无比愉悦。他朝十四号位走去，看见陈笑笑了，银灰色的风衣包裹下，比起穿着职业套装的她多了几许娇媚。

　　不过马上，周星驰就看见了她对面还坐了一个人，从发型上看还是个很帅气的男人。

　　一般帅哥都留这种“笑棠”版发型。

　　而这种发型却是大明星陈笑棠从前世【秘密花园】中玄彬拷贝来的，如今由陈笑棠引领，风靡整个香港。

　　长得比自己帅，看穿戴似乎也很有钱，周星驰的心一下子沉了下去，有一种不好的预感涌上心头。难道说对方很大腕？！

　　“生……生日快……”周星驰感觉喉咙有点哑，这台词说得太干巴了，要是拍戏铁定N机。

　　“阿星，你总算来了，人家等你好久了。”陈笑笑居然、竟然欢欣地站了起来，说话还有些嗲声嗲气，小鸟依人地偎在周星驰身旁，还挽着他的胳膊。

　　周星驰一下子陷入了石化中，捏着玫瑰的那只手都有点颤抖。太突然了，虽然知道这是做戏，可是自己还没准备好怎么演这种亲热戏啊！

　　“你是笑笑的男朋友？我叫许晋亨，你好！”面前的男子二十七八，戴着无框眼镜，看起来文字彬彬的。看着他伸向周星驰的白皙的手，让星仔有点晕。

　　许晋亨？！这名字怎么这么熟悉？似乎在哪儿听说过……

　　实际上此人就是陈笑棠结交的那位富豪公子。许晋亨也是偶然被拉来说要和女孩子见面，开始他还不乐意，不过听说这人竟然是大明星陈笑棠的亲妹妹，许晋亨来了兴致。上一次陈笑棠在慈善拍卖会上出尽风头，使得他们这些豪门望族的富家公子都黯然失色，甚至连那董大少董家豪也被陈笑棠比了下去。而陈笑棠更是通过那次盛会，进入香港上流社会人们的眼界。

　　如果说之前许晋亨之所以和陈笑棠来往，是想要靠着对方在影视圈还有歌坛的知名度，让他帮自己经营的名牌服饰做代言。纯属商业利益关系。那么现在许晋亨对于陈笑棠这个突然冒起来的娱乐天王，新晋娱乐大亨就不敢小觑了。存了诚心交往的目的。

　　因此当听说这次和自己见面的对象竟然是陈笑棠的亲妹妹，许晋亨就来了兴趣，倒也不是真得想要与陈笑棠家结亲家，而是想要通过陈笑笑进一步了解陈笑棠这个人。

　　谁说男人不八卦？！

　　谁让陈笑棠骤然般像彗星崛起？！

　　许晋亨好奇，也是很正常地！

　　此刻，周星驰有些愕然，不过绞尽脑汁，他也实在想不出这个名字怎么听着这么熟悉，因此握住对方的手有些走神。

　　就在周星星同学要处于深度石化中时，一股剧痛从后腰传来，周星驰差点疼得叫了起来。死八婆，掐得好痛。

　　“嗯，啊！我是周星驰，很高兴认识你。”星仔很“大力”地握了握许晋亨的手。

　　这家伙显然有点“受宠若惊”，脸都红了。

　　坐定之后，周星驰低声问陈笑笑：“现在什么情况？”

　　“你的任务是扮演我的男朋友，这家伙是我老妈介绍的对象，很难缠地哦。”陈笑笑附在周星驰耳边轻声说。

　　哟嗬！能让陈笑笑觉得难缠那是人才啊！

　　周星驰收敛心神，开始进入角色，不禁多看了对方两眼，哇塞，很帅一靓仔嘛，虽然比起自己还有些差距，但也算是半表人才吧。

　　“周先生，我还是今天才听说笑笑有你这么个男朋友，你可真够神秘的啊！”许晋亨的声音有些低沉，语速不徐不疾，很有实力的竞争者啊！

　　不过看陈笑笑的态度，比自己还没戏，周星驰心里呐喊：“走吧你呐！追女仔这种高档次的活动不适合你。”

　　“不要谦虚，叫我星仔就可以了，什么先生的太见外。”周星驰潇洒的摆了摆手，同时把手中的玫瑰递给陈笑笑：“笑笑，Happy birthday to you！一朵红玫瑰代表我对你一心一意。”陈笑笑浅笑着接过周星驰的花脸上堆满了虚伪的笑。

　　挑，演的一点也不专业，不过自己这是在玩真的她没看出来吗？

　　在她拿花的那一霎那，周星驰在她手背上画了个“OK”。不就是演习吗，自己熟练啊，从小到大可没少在老师家长面前演习。何况自己现在更是娱乐圈大名鼎鼎的新生代演技派。

　　然后周星驰就开始和这个许晋亨有的没的开始瞎聊起来，说几句就干一杯，很快就酒酣耳热起来。毕竟……

　　“周先生，你是干什么的？看着眼熟呵。”许晋亨端起杯子敬道。

　　毕竟他不像潘迪生那样经营电影公司，对于娱乐圈发生的事儿也不是太熟悉，何况周星驰最近才走红，之前谁认识他是老几呀。

　　“我是电影演员，呵呵，和笑笑的老哥是同行，不过他也是我的老板。”周星驰一口干了，顺势拉住了陈笑笑的手，嘿嘿，小便宜还是要占的，谁叫本人现在背了个名分呢。

　　周星驰感觉到陈笑笑身子僵了一下，眼中有厉芒闪过，不过星仔顶住了。

　　“那你可是近水楼台先得月了。”许晋亨笑着说。

　　不过周星驰可一点也不觉得好笑，都快把他牙酸倒了。

　　“怎么说呢，我常去他们家蹭饭，所以我和笑笑很早就认识了，可谓日久生情……当然兄弟我还是占了点地利。”周星驰又和许晋亨碰了一杯：“徐先生哪里高就啊！”

　　挑，来而不往非礼也。

　　“我！一个小雇员而已，比不得你们这些大明星啊。”

　　这话周星驰爱听，咱还就不怕你是什么打工仔。

　　你拼死拼活给人打工，月收入也不过几万块，老子拍一部戏就几十万，甚至快要上百万，嘎嘎，你有咱赚得多吗。

　　然后又是一阵胡侃，周星驰直说自己和陈笑笑是青梅竹马，穿开裆裤那阵就裹在一起了。

　　依照周星驰的名人名言：要用一切手段打击情敌，越卑鄙越无耻越好，不过这话是胖子王晶说的。

　　“最近经济不是很……很景气啊，什么……公司都不……不保险，你也别老想着当什么白……白领了，不如加入我们电影公司吧，最……最近我们魔影娱乐在大幅度招兵买马，你模样长得还行，可以来试……试，我怎么说在这方面还是有些路子的……”周星驰的酒量可没陈笑棠那么好，以前和梁朝伟，刘德华等人喝酒的时候都是他先醉，甚至搞得还进过警察局。今晚为了帮助陈笑笑脱离苦海，他一结束完采访就杀了过来，根本就没吃什么东西，这儿一来就被这姓徐的使劲儿灌，酒喝得有点高，舌头都大了。

　　陈笑笑一个劲儿地用脚踢这个印度星。

　　我丢，踢得真疼。

　　周星驰这时脑子有点晕了，没注意别的，就盯着许晋亨瞎侃。只觉得满嘴跑火车，也不知道说了些什么，往嘴里倒酒都感觉没啥味儿了。

　　这边陈笑笑却越踢越来劲了，周星驰一下子火大了，冲着陈笑笑就吼：“你踢我干什么？老虎不发威，你……你真当我是病猫了。”

　　然后就听见“啪”一声，桌子晃了晃，陈笑笑了站起来吼道：“你说什么？有胆子再说一遍。喝了几杯酒就当自己是老虎了！”

　　周星驰差点被吓个大马趴，这丫头叫嚷起来还真够声震环宇的，怪不得连棠哥都怵她。


第586章·人怕出名猪怕壮

　　话说陈笑笑发飙，周星驰差点被吓个大马趴，这丫头叫嚷起来还真够声震环宇的，怪不得连棠哥都怵她。

　　不行自己必须醉过去，要不然没好果子吃。

　　“笑笑，看来星仔是醉了，是我不好不该灌他，别生气。今天就这样吧，我先走……”许晋亨站起来结账去了。

　　后面周星驰同学“醉眼朦胧”，爽啊，想不到装醉还不用结账，早知道这样就多宰你一顿了！

　　须臾，扶着周星驰坐进出租车，许晋亨说：“要不要我送你们。”

　　“不用了，我一个人可以，谢谢你了。”陈笑笑坐到周星驰旁边对许晋亨说。

　　“那好吧，你这男朋友还真有意思，就是酒量不行，不过我还是不会放弃的。”许晋亨打趣道。实际上他对陈笑笑并没什么意思，只是觉得蛮好玩的。

　　“我们感情很好的，我很喜欢他，你还是别执迷不悟了。”陈笑笑急忙说道，真没想到自己“魅力”会这么大，以前咋就没人追呢？

　　“唉，路遥知马力，日久见人心。”许晋亨轻笑着，关上了车门。

　　呀呀个呸！人家男朋友就在身边，他还敢这么挑衅，真当我星仔喝醉了，临了还贬低我的酒量，老子今天是没心情，要不然三个许晋亨也给放翻了。周星驰肚子里非议道。

　　不过陈笑笑这丫头回答的可真是好啊，虽然是假的。侧身瞧了瞧陈笑笑，还一脸怒色，算了，咱还是继续装醉吧。

　　车停在周星驰家附近楼下，陈笑笑就要扶他下车。

　　周星驰当然是不推却的，很安静地让陈笑笑搀扶着，不吵不闹，显得酒品极好。

　　“让我搀着，你很爽是不是？”陈笑笑仿佛在自言自语，长发随着夜风拂在周星驰的脸上，弄得鼻子痒痒的，他陶醉地吸着对方身上的香味，胡乱咕哝几句，跟着她的脚步走。

　　陈笑笑停了下来，把周星驰的手从她肩膀上拿开。星仔装作站立不稳，摇摇晃晃好一阵也没见她扶一把，啥意思，欺负醉汉咋的。周星驰又把手放在她肩上，所谓酒壮怂人胆，虽然他没真醉，但还是有点上头，所以愣是壮着胆子往她身上偎。

　　陈笑笑突然笑了，不过是冷笑，周星驰在陈家蹭饭许久，对于陈笑笑女士这种笑很是熟悉，每当这丫头有什么歹毒念头涌现的时候，就会露出这种“白发魔女”式的冷笑。

　　“臭流氓，演得还挺像嘛！”陈笑笑捏了捏星仔的脸。

　　我丢，你好歹轻点，痛啊。

　　她说的啥意思，夸俺演她男朋友演得像？现在才知道自己演技过人，身手不凡？！是不是有点后知后觉？！不过话说回来，刚才那可都是我周星星同学的本色表演而已。倒是俺现在才是在进行表演艺术的最高境界。

　　突然，电光火石之间，陈笑笑一记粉拳打在了周星驰腆着的肚子上！

　　我挑，今晚喝的酒差点全都吐出来！

　　一个丫头，怎么会有这么大的劲儿？

　　周星驰被这一拳打得挤眉弄眼，死去活来。

　　这丫头太阴狠了，欺负醉汉也不带这么玩儿的啊。

　　“装啊！装醉占我便宜是不是很爽啊，还敢骂我。”陈笑笑瞅着吐着舌头要死不活的某人，叉腰道。

　　本来周星驰是一肚子气的，这会儿西洋镜被拆穿了，也就不好意思发火了。

　　孔子曰，好男不跟女斗。所以，周星驰就祭起了伟大的【孙子兵法】……该装孙子的时候就装孙子！

　　“老大老大，我错了，我没有意识到您的目光如炬，还沾沾自喜地在你面前耍小聪明，实在是太不识好歹了，不过您老人家一直隐忍不发，一定是想给我一个深刻的教训，现在我已经尝到苦头了，您大人有大量就饶了小的吧。”要不是被陈笑笑一拳击中要害，疼得直不起来腰，周星驰恐怕会拿出电影【苏乞儿】中的乞丐模样博同情。

　　女人是老虎，诚不欺我！

　　陈笑笑的杀伤力可是相当恐怖的啊。

　　“我隐忍你个头，要不是那许晋亨在那里，我当时就给你一记降龙十八掌，再给你脑门来一招九阴白骨爪……偷偷把酒往袖子里洒，当我没看到啊，我可是记者，观察入微，明察秋毫。”陈笑笑气狠狠地说，“平时看你往我们家蹭饭忙勤快的，今天本来是给你个知恩图报的机会，谁知你却不思进取，堕落到底。”

　　“咳咳咳，打也被你打了，骂也被你骂了，您就消消气吧！你看你，吹胡子瞪眼的，认识你的知道你是大姑娘家，不认识的，还以为你是传说中的母夜叉！”

　　“你说什么，找死？”陈笑笑粉拳再出。

　　周星驰猴子般刺溜就躲了过去，然后冲着陈笑笑气势汹汹道：“你这丫头，这么没大没小！怎么说我也和你老哥陈笑棠是好朋友！不看僧面看佛面，不看佛面看阳春面……你，你就饶了小弟我吧！”周星驰拱手作揖，模样滑稽。

　　陈笑笑再也忍不住了，噗哧一笑，忽若一夜春风来，千树万树梨花开！

　　笑得美不胜收，看得周星驰都快痴了。

　　“看什么看，找死！”陈笑笑挥挥粉拳，娇嗔道。

　　周星驰脖子一缩，却道：“倘若能这样看着你，就算让我死一万次也愿意！”

　　陈笑笑脸颊顿时染满红霞，一跺脚，“去死！”扭头离去。

　　周星驰痴呆呆，“我挑，连骂人都这么靓得掉渣！”

　　再说那头富豪公子许晋亨，在和陈笑笑和周星驰两人分开以后，他就打了一个电话给陈笑棠。

　　对着电话那头的陈笑棠，许晋亨第一句话就是：“阿棠，你知道吗，我差点就成了你妹夫！”

　　电话里陈笑棠一愣，“你这家伙，怎么胡乱占人便宜？！”

　　“呵呵。”许晋亨笑道，“我是说真的……”然后就把刚才相亲的事情简单地和陈笑棠说了一下。

　　陈笑棠顿时愕然。

　　实在没想到香港地方会这么小，更没想到自己妹妹相亲竟然会碰到许晋亨这家伙！怎么搞的？！

　　“怎么样，阿棠，我们是不是很有缘分？不如这样，看在我们这么有缘分的份上，你就再降低点身价接拍我品牌的一支广告如何？我对你说，这支广告可是针对日本播放的，只要你肯点头答应，就等于打开了日本市场，你好好考虑一下。”

　　陈笑棠没想到这家伙会趁机和自己谈生意，还让自己降低身价，按照目前陈笑棠在影坛的人气和地位，拍一只广告少说也需要两三百万，不过陈笑棠可不是目光短浅的人，至少许晋亨那句打开日本市场就很吸引他。

　　“呵呵，既然徐少你都这么说了，我要是还矜持的话就是不给你面子，OK，没问题！”

　　“那好，可是你说的哦！明天你就到我们公司来，耽误你半天时间，签合约，拍短片！”

　　“哇，不用吧，这么急？！”陈笑棠诧异。

　　“废话，我那品牌马上就要在全日本上货了，现在我只想快些把那些小日本的口袋掏光光！”

　　“好，我支持你！掠夺日币，繁荣香港经济！”陈笑棠笑道。

　　次日，当陈笑棠赶到许晋亨的服饰公司，那边已经准备好了一切。并且场面很是宏大，一般拍摄广告片不过十来人就能搞定了，可是这一次因为有陈笑棠这样的大牌来参加，因此整个场地足足二三十人。

　　并且充当广告导演的人陈笑棠也认识，竟然是功夫导演程小东。

　　众所周知，程小东是以武术指导出身，看见他，陈笑棠就知道这个广告一定和功夫有关。

　　果然，看见陈笑棠以后，程小东就朝他笑着打招呼，调侃他说：“人家那些大明星拍个广告，都是劳师动众，什么助理，秘书，跟班一大堆，你倒好，一个人蹦达着就过来了。”

　　实际上不止是程小东感到意外，其他工作人员也都很意外，因为他们早习惯了那些大牌摆架子，只要是开工，不是迟到，就是屁股后跟着一大堆人，可是陈笑棠竟然一个人出现！

　　陈笑棠笑笑说：“公司人手不足，怎么样，你什么时候也过来帮我？”

　　“呵呵，你这是在挖我吗？我加码可是很高的哦！”

　　“你尽管开价，你的能力我知道，绝对超值！”

　　“哈哈哈，你说得哦，我要是真的混不去，就一定投奔你！”……

　　广告的内容很简单，就是陈笑棠穿着公司的品牌服饰打一套中国功夫，然后，说一句：“够劲够霸，够男人！”

　　多土的话呀，可这时候的香港广告就是这种氛围。你要是太时髦了，很多人恐怕“看不懂”。

　　作为广告片导演的程小东和摄影师仔细地和陈笑棠谈了所要拍摄的镜头，以及动作设计。

　　陈笑棠不愧是实力演技派，听完叙述，马上就能够进入角色。而他的身手更是非同凡响，一套拳法打起来，虎虎生风，看得周围众人喝彩不已。

　　甚至有一些服饰公司的员工听说大明星陈笑棠在这里拍广告片，就迫不及待地前来围观，甚至有人还不住地喊叫：“棠仔，我爱你！”

　　陈笑棠也不摆架子，朝他们挥手致意，搞得众影迷更是尖叫不已。

　　程小东不禁摇头，这个阿棠的魅力简直太大了，现在是拍广告，还是影迷会？！


第587章·至高境界，宰人不用刀

　　这段广告拍摄了大约三四个小时，从早上八点直接拍摄到了中午十二点，然后又用从下午一点多开始，补拍一些镜头，总计忙活了五个小时，这才算把这部广告片顺利拍摄完毕。

　　程小东很高兴，要知道，如果换成其他人来拍，八九会不断地N机，虽然是广告片，却不知道要拍到猴年马月，那就耽误了自己其他的工作。哪像现在才花费了半天功夫就把一切都给搞定了。自己之所以要拍广告，就是喜欢拍的够快，而陈笑棠无疑帮了很大的忙。

　　陈笑棠卸完妆，就被程小东勾肩搭背地拉去喝酒吃饭。作陪的还有拍摄剧组的几位同事。就餐之时，陈笑棠不断地和大家说笑，偶尔还讲一些自己身边的趣事儿，以及娱乐圈的秘辛，博得大家一阵掌声。要知道，餐桌向来都是一个增进友谊的最佳场所，陈笑棠这么一放开，无形中就和大家打成了一片。众人都没想到陈笑棠会这么随和，这么平易近人，所以在就餐快要完毕的时候，大家就嚷嚷着要签名。陈笑棠好人做到底，几乎是来者不拒，满足了他们每个人的要求。

　　能够和大明星陈笑棠坐在一起吃饭喝酒；能够听到陈笑棠亲口说出许多八卦掌故；能够得到他的亲笔签名；使得在座的所有人都对陈笑棠更加喜爱不已。

　　怎么说呢，这样的明星，实在太少见了！

　　整个就餐过程可谓热闹之际，作为请客这一方的程小东将陈笑棠整个行为举止看到眼里。

　　说实话，陈笑棠虽然是程小东一手提拔过，在陈笑棠做龙套演路人甲乙丙丁时，是程小东将他拉入龙虎武师队伍，进而培养成配角，再成为主角，然后才会有机会变成目前的大明星。可以说陈笑棠的成长是他一步步自己走出来的，所付出的心血和努力程小东可是最清楚。

　　不过香港娱乐圈很是混蛋，许多人成名之后就会忘记老朋友，程小东一开始也怀疑陈笑棠会是这样的人，可是随着这一顿吃喝，程小东知道了，阿棠绝对不是那种人！

　　俗话说得好，赌桌上看人品，其实酒桌上也一样！！！

　　须臾，酒足饭饱。

　　程小东去结账的时候才发现陈笑棠早已经把账单给买了。程小东搞得很不好意思，说：“这顿本来应该我请你的，可你……”

　　陈笑棠拍拍他肩膀道：“你和我谁跟谁？不要太介意！再说，我赚得可比你要多！”

　　程小东笑道：“你说的没错，呵呵，你一个广告片捞足两三百万，我才拿几十万，不能比呀！”

　　陈笑棠：“你过来帮我吧，给你开高薪！”

　　“你这已经是第二次挖我了！”

　　“是啊，怎么样，考虑一下？”

　　“……最近你拍什么戏？”

　　“啊？”陈笑棠一怔，有点难以置信。

　　“你不是要挖我吗？”

　　“哈哈，我正要拍【精武英雄】，你来做武指好不好？”

　　“OK啦，不过要高薪哦！”

　　“一言为定！”……

　　谁也想不到，陈笑棠偶尔兴趣地拍了一个广告片，却抓到了未来最有名的动作指导，而魔影娱乐有了程小东这样的牛人加盟，未来的走向会更加光明！

　　顺利完成拍摄任务，陈笑棠怎么也要和许晋亨这家伙打声招呼，顺便取自己的片酬支票。

　　下午三点整，陈笑棠就来到了许晋亨的老板办公室，只见许晋亨正在和三个日本佬在办公室谈话。看见陈笑棠，许晋亨就热情地朝他招招手道：“阿棠，你过来，我给你介绍一下，这三位分别是日本品牌专卖店的老板，这次我们拍摄宣传广告涉及到他们的销售利益，因此就过来看看。”

　　陈笑棠没想到会遇到日本人，不过还是很礼貌性地上前握手问候。

　　那三个日本佬似乎早就认识他，一看见他就点头哈腰，叽里呱啦，其中有一个用蹩脚的中文说：“陈笑棠阁下，我们很喜欢你的电影，当然，还有你所演唱的歌曲！”

　　“尤其你那部【赌神】在日本很是受欢迎，希望你有时间的话，可以教我们几招赌桌上的绝技，拜托啦！”说完那日本佬又是一鞠躬。

　　陈笑棠笑道：“雕虫小技，何足挂齿，不过你们要是真的感兴趣，我可以教你们怎么玩斗地主！”陈笑棠存了坏心思，心说，你们三个日本佬可是主动挨宰的，怨不得我心狠手辣，嘎嘎！

　　三个日本佬面面相觑：“斗地主？什么地干活？”

　　陈笑棠心说，宰你们的干活，表面上却很坦诚地说，“这是我们香港的一种新玩法，非常的有意思，如果你不会玩这种扑克，就不好意思说自己是香港人！”

　　“新玩法的所噶？”

　　“一定好玩的要西！”

　　“我们试一试地八嘎！”

　　三日本佬一脸的挑衅和轻蔑，之前之所以会对陈笑棠那么有礼貌纯粹是日本人的表面文章，骨子里他们很是看不起中国人，尤其像陈笑棠这样有名气的大明星，赌神，我赌你个屁呀，有本事就和我们过几招。

　　许晋亨没想到这三日本人如此好赌，陈笑棠一开口，就把他们给忽悠住了。于是他便走到陈笑棠身边轻声说道：“阿棠，你不要太狠，这三日本佬还有用处。”

　　陈笑棠笑着点头示意。

　　那三个日本佬完全不知道自己造成了凯子，成了水鱼，成了待宰的羔羊。此刻还在兴奋地擦拳磨掌，一个劲地“所噶”。

　　很快四人坐下，陈笑棠仔细地向他们说明了斗地主的玩法。果然，日本人也很嗜赌，一听这种玩法如此有趣，就迫不及待地开始了。

　　由于大家都是有身份有地位的人，赌得数额当然不能小了。按照其中那龟田君的话来说，你赌得小就是看不起我们。

　　实际上三个日本佬仗着自己财大气粗，很想看陈笑棠这个中国人的笑话。

　　八嘎，你一个明星地干活，还想和我们玩牌，输掉你裤头地干活！

　　陈笑棠岂能不知道他们的心思，于是就定下了三六九万这样的档次，不要小看这个数目，翻倍还有炸弹下来可是很可怕的。

　　一开始，因为对方初次玩，陈笑棠还手下留情，反倒那龟田君赢了几局，开始变得嚣张了，说赌注太小，不如改成三十万，六十万，九十万！然后看向陈笑棠，那意思是害怕这个香港明星没有“嘛呢”的干活。

　　陈笑棠求之不得，当即说自己舍命陪君子，奉陪到底！

　　另外两个日本佬也想翻本，再说这几十万对他们来说也是毛毛雨啦，所以也就一口赞成。

　　可是随着赌局新的开始，这几个日本佬终于明白了，有时候“毛毛雨”也是可以淋死人的。

　　尤其当一局连出三个炸弹，将总赌注翻到二百七十万的时候，那个一开始叫嚷不已的龟田君开始掏出手帕擦汗了。

　　毫无疑问地，这一局陈笑棠成了大赢家，一下子捞足二百七十万！

　　龟田等人心疼哦，虽然他们都很有钱，可这些钱也不是大风吹来的。

　　另外两个日本佬也开始松领带，面带焦躁，丝毫不复之前的财大气粗，挑衅和轻蔑。

　　陈笑棠见他们如此模样，就以退为进道：“我们大家已经玩了一个多小时了，不如休息一下如何？”

　　只要是熟悉赌徒心理的人就都知道，那些玩牌玩输了的人，最想要翻本，因此他们一定不会“善罢甘休”。

　　此刻也一样，龟田三人哪里会同意“休息”呀。

　　“哎呀，不要了，陈君，我们不累地干活，继续！”

　　“索德斯奈！”

　　“要西，要西！”……

　　陈笑棠一听这话，不禁好笑。挑，还不信赢不残你们！

　　时间一分一滴过去。

　　许晋亨眼看看得整个牌局越玩越大，看得他都有点提心吊胆了。虽然有过上次在赌船见识陈笑棠大杀四方的威力，可是现在这是在自己地头啊，万一出了事情可怎么办？！

　　不过幸好陈笑棠没让他担心多久，因为他已经把三个日本佬的口袋赢光光了！

　　总计五百多万的支票全部被陈笑棠收进口袋，陈笑棠面前的三个日本佬脸色像死了亲爹一样难看。

　　毕竟不到两小时就输光了几百万，任凭这些日本人多么地财大气粗，也有些招架不住呵。

　　使劲儿用手帕擦着自己的胖脸，那长得像猪一样的龟田君忍不住道：“陈笑棠阁下，我们很不服气！”

　　“是啊，我们不服气地干活！”另一个人说。

　　“所以，你若是去日本的话，我们希望能够和你再赌一次！”

　　这是邀战么？

　　陈笑棠一笑，“当然可以！如果我去日本一定会亲自拜访三位！”

　　“要西，那么我们就在日本等着你，告辞！”龟田临走还不忘他们狗屁的日本礼节，弯腰鞠躬。

　　陈笑棠含笑看着这三个笨蛋离开，回头对许晋亨说：“今晚大富豪，我请客！”

　　许晋亨哈哈大笑，“你这家伙也太抠门了吧，我给你拉皮条宰了这三头日本猪，你只给我这点抽头？”

　　“那你想怎样？”陈笑棠知道他在说笑，就顺嘴问道。

　　许晋亨却收敛开玩笑的意思，忽然说：“阿棠。不知道你对服装生意怎么看？”

　　陈笑棠不禁一怔，“服装生意我不怎么懂，不过听说利润很大。”

　　“岂止是大，简直是一个天大的馅饼……可惜现在我想把事业做大，却能力不足呵！”许晋亨叹息道。

　　陈笑棠不禁笑道：“别开玩笑了，徐少，依照你家族的实力难道还有问题？”

　　“家家有本难念的经，尤其像我们这些豪门望族的，内部勾心斗角，你想要做出一点成绩给人看，就必须凭借自己的实力……靠家里人么？多少眼睛盯着你，不给你使绊子已经不错了。”

　　虽然许晋亨没有把话说明白，不过陈笑棠也猜到了一些，在香港豪门恩怨的事情简直比电影和小说还要精彩。

　　“你想让我怎么帮你？”

　　“呵呵，不如你我联手一起搞服饰品牌！”……

　　许晋亨的建议不禁让陈笑棠一愣，做服装品牌？自己不懂呵，不过马上陈笑棠眼睛一亮，他想起来一个人来，自己虽然不懂，可是她懂的呀，如果真得可以开创服装事业，那么无疑她是最好的舵手。

　　陈笑棠想到的人是谁？当然就是他的亲密恋人……翁美玲！

　　要知道翁美玲本身在英国留学的时候就是学习服装设计，后来回港参加香港小姐选举，再后来就进入娱乐圈成了无线电视台的四小花旦之一，拍摄的【射雕英雄传】万人空巷。可是上一次陈笑棠与她相会的时候，翁美玲躺在陈笑棠的怀里说自己很累，想要继续学习服装设计，不想再在娱乐圈辛劳奔波。如今这不正好是个机会吗？

　　想到这里陈笑棠就笑着对许晋亨说道：“既然徐少你说了，我当然乐意加盟，不过以后可要你好好照顾哦！”

　　“哈哈，你这是说那里话，以后我们就是合伙人了，要彼此照应才是！”许晋亨真得很高兴，要知道能够拉陈笑棠入伙自己的服装品牌，自己方面补充充足还是其次，最主要的是陈笑棠本身人气太旺，作为大明星的他对于经营服装品牌可谓助益多多！

　　实际上也果真如此，要不然未来怎么会有那么多明星喜欢建立自己的服装品牌，比如说万梓良，比如说陈冠希，周杰伦等等……

　　可以说明星做服饰简直是一本万利！

　　接下来陈笑棠毫不犹豫地就和许晋亨签了约，正式加盟徐少的服装品牌店，并且以三千万的价格成为第二大股东。

　　这其中两千万现金，一千万算是陈笑棠本身的形象费……徐少还是很地道的，不肯沾陈笑棠便宜，这让陈笑棠更加信任了这个合伙人。

　　不过陈笑棠身上没太多的钱，只好先把赢来的五百万，还有徐少支付的三百万打包给了对方，至于所差的一千两百万，会通过银行转帐汇进公司的户头。

　　在离开的时候，陈笑棠不无感叹地对许晋亨说：“如今我才算知道，你比我狠啊，不仅把赢来的钱吐了出去，还倒欠你一千多万！”

　　许晋亨哈哈大笑：“这就叫做……宰人不用刀！”


第588章·“千年妖女”王祖贤

　　陈笑棠怎么也想不到自己在许晋亨的服装公司转悠一圈，竟然办成了两件大事。

　　第一，通过自己求才若渴重金利诱下，使得未来著名的动作导演程小东加盟了魔影娱乐，准备帮助自己开拍【精武英雄】。

　　第二，自己通过许晋亨加盟了服饰经营，未来可以让翁美玲帮助自己打理服装方面的事务，也算是魔影事业多元化的开始，还有啊，日后拍摄电影也不需要再拉服装赞助了，可谓一举两得！

　　如今陈笑棠更加的意气风发，毕竟自己之前只是在娱乐圈转悠，不管是拍电影，拍电视，还是出唱片，基本上都没出这个圈子；即使大规模投资【明报】，购买下该报社百分之十的股权，可还是在搞传媒娱乐。现在呢，自己怎么说也跨行经营了，这让陈笑棠多少有点小兴奋。

　　不过没等陈笑棠兴奋完，他就接到了大导演徐晓明打来的电话，大美女王祖贤已经在公司等着试镜好久了。

　　陈笑棠一拍脑门，这才想起来，今天竟然还有“试镜”这档子事儿。

　　不得已，陈笑棠只好匆匆忙忙赶回魔影娱乐公司。

　　刚到公司，就听人说大导演徐晓明正在办公室面试美女王祖贤。

　　陈笑棠立马赶了过去。

　　轻轻地敲了敲门，打开一看，却见徐晓明正朝他眨巴眼睛，一个大男人眨眼睛是可笑的，尤其像徐晓明这种壮男，眨巴眼睛起来就更显得滑稽。

　　陈笑棠还没来得及和他打招呼，就看见一双美丽的眼睛。

　　这是一双怎样的眼睛啊，妩媚，迷人，充满，充满说不出的魅惑力。看见它，让人觉得自己是在做梦，深邃的森林，美丽的湖光，还有遍地的野花，彩蝶飞舞……

　　是的，这双眼睛对于陈笑棠来说很熟悉，曾经在前世的【青蛇】中见识过它的妖媚，在【倩女幽魂】中见识过它的楚楚动人，在【长短脚之恋】中见识过它的明朗善良……

　　不错，眼前这个大美女就是曾经和陈笑棠有过一面之缘的大美女王祖贤！

　　王祖贤长腿玉立地站在场子中央，看模样有些紧张。毕竟这一次是歌神SAM许贯杰介绍她过来的，何况她也认识陈笑棠，更不可以在熟人面前丢脸。

　　惊鸿一瞥后，陈笑棠有些不自然地推门走上舞台，王祖贤瞅他一眼，笑笑。

　　陈笑棠也朝她笑笑。

　　“阿棠，你怎么才来呀？”

　　“办了点事儿……不好意思，怎么样，开始没有？”

　　“正准备开始。诺，这是她的资料。”徐晓明将一份资料表推给了陈笑棠。

　　陈笑棠拿过手里简单地看了看，上面大致写了一些王祖贤的基本情况，包括姓名，籍贯，体重，三围，家庭状况等等。

　　当然后面还附有王祖贤这几年在台湾和香港拍的一些广告，以及出演的一些电影，其中包括她给阿里达斯做的运动鞋，与大明星尔东升合作拍摄的喜剧片【天官赐福】。不过这份简历中让陈笑棠印象深刻的却是王祖贤被台湾导演相中出演了人生中第一部电影【今年的湖畔会很冷】，记得不错，该片刚刚入围了今年金马奖三项提名……

　　“很不错哦！”看完简历陈笑棠忍不住说道。

　　“是啊，很不错！我们这次可算是捡到了宝！”徐晓明兴奋地说。

　　陈笑棠点点头。马上发觉一双美眸正瞅着自己。

　　陈笑棠咳嗽一声说道：“王小姐，说起来我们也算是朋友哩。”

　　王祖贤笑笑，“谢谢你当初那么帮我。”

　　陈笑棠：“应该我谢谢你才对……哦对了，我们的剧本你看了没有？”

　　“嗯，已经看了。”

　　“感觉怎样？”

　　“嗯，很不错。”

　　“有什么需要修改的吗？”

　　“没有，都很好……咳咳，不过，我今天是来试镜的……”王祖贤不得不提醒某人道。

　　陈笑棠老脸一红，“你看我，只顾着和你聊天，把正事儿都给忘了……”打起精神，陈笑棠招呼工作人员道“灯光准备，预备试镜！”

　　突然王祖贤打断陈笑棠的话道：“我不需要化妆么？请说之前来的女孩都是化了妆才试镜的……”咬了咬娇艳欲滴的红唇。

　　女孩子爱美，果然名不虚传。

　　“你就不用了。”陈笑棠很果断地说道。“因为她们化妆主要是为了增添吸引力，而你，已经足够了！”

　　王祖贤这才明白地点了点头，而此时作为导演的徐晓明和摄影师杜克风，已经开始你一言我出语地把试镜的要求和流程对她讲述了一遍。

　　王祖贤听得明白，在他们热情的教导下，此时已经完全没有了刚进门时的羞涩和紧张。

　　眼看她如此艳丽又聪慧，就连负责摄影的杜克风也忍不住一边拍一边说：“这女孩子很不错嘛！”

　　镜头中，王祖贤转回身来，一只手拨弄着乌黑的秀发，朱唇微翘，杏眼流波，露出一副民国青楼女子的妩媚和楚怜，活脱脱一个遭遇坎坷深陷烟火之地女子模样。

　　“看来这个未来很‘鬼’的王祖贤，还真不是浪得虚名！”陈笑棠心中暗想道，“怪不得在前世拍了那么多与众不同的鬼片，却样样不同，将女性内敛情感演绎的淋漓尽致。”

　　紧接着王祖贤在镜头里面摆出了一个娇憨嗔怒的姿势，但见她柳眉倒竖杏眼圆瞪，虽然没有说话，但呼吸声很大很急促，那波涛汹涌的胸部起伏不平，玉手这么轻轻一指，非常有力度的指着陈笑棠的鼻子，看模样倒像是那个怒沉百宝箱的杜十娘，正在怒斥那个不识货的纨绔子弟李甲。

　　虽然她没有说话，只是用眼神微微的看着陈笑棠，但陈笑棠仿佛听见她在说：“负心汉啊，薄情郎！你就是一个没有眼光的白眼狼！”

　　镜头里面再一变幻，王祖贤攥紧了手，脸上愁眉紧蹙，仿佛黛玉葬花般充满了哀情，美眸中感叹韶华易逝，岁月无情，流水浮云，终归土，一片红颜藏梦中，须臾，两滴珍珠泪划破玉颊滚落。

　　旁边那些男人见她梨花带雨的娇靥，心中充满了怜惜，若不是情况不允许，真想上前好好地将她搂在怀中百般怜爱。

　　“好，演得太好了！”陈笑棠忍不住鼓掌道，“但看王小姐你的表情，就能够知道你的演技如何！”

　　王祖贤还是第一次受到人这样赞扬，何况赞扬自己的人还是大名鼎鼎的演技派高手陈笑棠。可以说这句话正中王祖贤的心思，惹得她双颊泛红，娇艳如滴。

　　“真的吗？那你看我……”

　　“很好，明天开机！”

　　“啊？！”王祖贤愣住了。

　　“啊？！”徐晓明一怔。

　　明天开机？赶得及吗？！……

　　实际上陈笑棠之所以这样火急火燎地筹拍【精武英雄】。实在是不想再耽搁功夫了。要知道这部戏可不是一般的功夫片，而是包含着特殊的含义。尤其作为陈笑棠野心勃勃，开拓大陆市场的第一部戏，意义尤其重大。

　　如今陈笑棠的名声在香港，澳门，台湾，以及新马泰甚至日本都大有名气，相反在大陆却名气不大。

　　一方面是因为大陆方才改革开放，娱乐文化方面还比较闭塞，另一方面也是大陆地域广大，陈笑棠的影响力顶多在广东一带有些名头，因此陈笑棠迫切希望自己能够凭借【精武英雄】这部大戏打开神州大陆市场。

　　【精武英雄】这部戏绝对是得天独厚，首先大陆方面已经熟悉了【霍元甲】，【陈真】这样的民族英雄，对于他们的故事耳熟能详；其次，陈笑棠又罗致住了李练杰这样的“活招牌”，可以说对于进军大陆更加有信心。最后也是最主要的，陈笑棠在大陆投资500万建造100家电影院，可以说院线方面已经不成问题，只要这部戏上画，就能大捞一笔。

　　陈笑棠的迫切心理，让导演徐晓明等人有些招架不住，也让王祖贤有些太惊讶。

　　尤其王祖贤还以为要走一些程序才能加盟剧组，可是没想到会立马参加开机！

　　虽然是明天才开机，可时间毕竟太短啊，你大爷的，本姑娘真得那么优秀吗？！

　　陈笑棠却丝毫不理会王祖贤大美女的心情，说道：“对了，祖显，和你演对手戏的叫李练杰，你或许听说过他，那么有空就联系一下，对对台词什么的，互相沟通是很有必要的！”

　　“李练杰是谁？怎么没听说过呀？”这也怨不得王祖贤，毕竟李练杰在大陆名气虽大，在香港和台湾却只是一般。绝对比不过周润发，尔东升，刘德华这类当红明星。

　　不过王祖贤还是很温柔地说：“你放心，陈老板。我会的。”

　　“呵呵，不要叫老板啦，叫我棠哥吧，以后我们就是一家人！”

　　这“一家人”三个字只是陈笑棠随口说说，却不知王祖贤想起了什么，原本已经退潮的红颊再次泛潮。

　　陈笑棠看得心中一荡，心说，这王祖贤太有魅力了，怪不得SAM哥会中招！

　　……

　　提前祝愿大家蛇年大吉，万事如意，每天有个好心情，男的潇洒，女的漂亮，钞票大大地，幸福满满地，嘻嘻！


第589章·【老表，你好嘢】

　　陈笑棠突如其来的【精武英雄】开机仪式，搞得全体港娱蛋疼！

　　“天啊，怎么才有消息？快些赶去！”

　　“我靠！简直要人命啊，再不跑过去，估计黄花菜都凉了！”

　　“【精武英雄】开机？不去不行！一定要抓牢第一手爆料！！”……

　　于是乎，整个媒体界风起云涌，群魔乱舞，大家伙全都朝着魔影娱乐【精武英雄】的开机现场奔去！

　　虽然时间仓促，陈笑棠却并没有把开机仪式搞得小打小闹，相反，而是大肆铺张，进行了盛大的开机仪式。

　　由于是影视界的天皇巨星陈笑棠投资主演的电影，又有徐晓明大导演和程小东这样的动作巨头加盟，再加上如今和歌神SAM大传绯闻的王祖贤，以及影坛搪瓷娃娃关芝琳做主演，所以电影的开机仪式很是热闹。

　　许多报刊杂志和娱乐媒体都派来了记者进行了采访，作为男主角和投资人的陈笑棠带领剧组的全体演职人员举行了开机仪式之后，剧组的主创人员和重要角色站到了新闻发布会的前台，任记者们采访。

　　但见陈笑棠，徐晓明，程小东，关芝琳，王祖贤等一一出现在前台，等待着大家的提问。

　　舞台下，长枪短炮，各路记者准备就绪，在一片紧张的气氛中，采访开始了。

　　陈笑棠先是向大家介绍了讲台上各位主创人员，然后又简单的向大家说了说这部电影的概况。接下来，就轮到了记者的提问时间。

　　“陈先生，我是【娱乐先锋】的记者，听说你这次投资拍这部电影，不仅亲自上阵出演男主角，还压下了自己的全部身家，请问你为什么会选择如此孤注一掷的行为呢？”一个记者妹妹率先被允许提问道。

　　压下全部身家？靠，谁说的？

　　这部戏投资不过才八百万，对于魔影娱乐来说算个毛。不过嘛，这样似乎很够噱头，就像前世只要一有大片开拍，投资一千万也吹嘘投资上亿，傻瓜都知道，真得投资上亿还赚个鸟啊。

　　镜头前的陈笑棠微微一笑，显得很陈恳，很真实，说道：“其实，我之所以这么做，完全是因为看好我们魔影娱乐的这部戏，看好我们现在的电影市场，其次就是对徐晓明导演和程小东导演两位的实力很有信心。虽然我的确如你所说，投入了全部的积蓄，但我并不认为这是孤注一掷，我相信我的投资是可以得到回报的。当然，我也希望这是一个好的开始，让我可以有更多更好的作品献给大家。”

　　“陈先生，我是【新青年娱乐】的记者，听说你在这部【精武英雄】里，会做出改变戏路的尝试，请问你的目的是否要借助这部电影来转型？”一个高高瘦瘦的戴眼镜的男记者问道。

　　陈笑棠闻言心中一诧，他没想到这群记者的消息居然如此的灵通。

　　自己的确是要从演技派转变为功夫派，毕竟像【赌神】那样的电影，考校的是演员的演技，比如说眼神的运用和变化。而这部【精武英雄】对演员的要求只有一个……必须能打！

　　“作为一个演员，我认为我需要对不同的角色进行尝试，诚如你所说，我的确是在尝试着求新求变，只有不停的磨练自己的演技，提高对自己的要求，才能为广大观众和喜爱我的人，献上更多更好的作品。”

　　那男记者却在陈笑棠回答完之后又抢着问了一句：“这是否因为成龙大哥开创的功夫派在娱乐圈影响越来越大，作为当红小生的你，想要凭借自己的实力超越对方，因此才迫使你不得不做出改变啊？”

　　话音一落，旁边立即有工作人员阻止道：“每名记者一次只能提出一个问题，请不要扰乱会场秩序。”

　　陈笑棠却挥手阻止了这名工作人员说下去，而是很有风度的微笑着说道：“正如你所说，成龙大哥乃是影坛的神话，我是有过超越他的想法，只要是一名优秀的演员，就都会有这种想法，毕竟，不愿意做将军的士兵，一定不是好士兵；诚然，不愿意成为影坛NO.1的演员，也一定不是好演员！”

　　“而我，作为新晋崛起的新人，在很多方面都需要跟龙哥这些老前辈学习，而这种学习，在你们眼里看来就像是一种竞争，比如说龙哥拍功夫片，我现在也学习着拍功夫片，好像有抢夺市场分吃蛋糕的嫌疑，实际上这种竞争是良性的，是促进娱乐业发展必不可少的因素，作为娱乐圈的一份子，我们应该欢迎各种形式的竞争，有竞争才有繁荣，广大影迷才会有更多的电影看！”

　　“最后，我相信龙哥他本人也一定会这样想，他一定不惧任何来自于新人的挑战，更希望他们能战胜自己到达更高的位置。因为他是大哥成龙，因为他是继李小龙之后，最伟大的功夫巨星！谢谢大家！”

　　陈笑棠大方得体的回答，赢得了在场所有人的称赞，会场里顿时响起了一阵掌声。

　　看看，话说得多好啊，既维护了面子，又不伤和气，可以说圆滑世故，见招拆招毫不怯场。

　　掌声过后，又有一名记者提问道：“拉菲，这次你和徐晓明导演第一次合作，为什么会选择了一个名不见经传的新人主演男二号？”

　　男二号？挑，那不是在说李练杰吗？！

　　陈笑棠笑笑，把这话题留给导演徐晓明来回答，总不能什么事儿都往自己身上揽吧，也要给身边的人一些露脸的机会。

　　徐晓明会意，面不改色的回答道：“首先，我要说的是，作为一名导演，我喜欢发掘新人，这在圈内大家都了解。其次我想说，这次我们的这名男二号在香港来说，虽是新人，但他却并非名不见经传。”

　　听徐导演这么说，大家都很是奇怪，因为自从【精武英雄】这部电影开始宣传之后，就一直对出演男二号的演员身份三缄其口，一开始传说是钱晓豪主演，可是后来钱晓豪当面对记者否认了出演一事，而魔影娱乐方面也做出了澄清，以至于到现在为止外界还不清楚这名神秘的男二号是谁。

　　要知道，这部戏的男一号是陈笑棠，那么能够配得上和陈笑棠搭戏的，就一定会成为这部戏的重点，比如说充当女主角的关芝琳，还有最近绯闻满天飞的女二号王祖贤，可是这个男二号反倒成了最神秘的人。

　　“徐导演，是否能介绍这名男演员给我们认识？”又一名记者连声说道。

　　徐晓明导演笑嘻嘻的说道：“没问题，不过在他出来之前，我还要向大家介绍他几句。大家都是在新闻界工作，想必大家都知道去年在香港上映的一部中港合拍功夫片【南北少林】，并且因为这部戏，搞得某香港导演和大陆演员很不愉快……”

　　在场的人都是新闻界的工作人员，尽管他们平日里做的都是香港本地的娱乐新闻，可中港合拍少林功夫片在香港刮起旋风大家还是很清楚的。

　　更何况，因为这次合拍，据说导演刘家良还和大陆那边的演员吵得很凶。大陆演员抗议香港演员和大陆演员不同的片酬待遇；刘家良却说地域不同，片酬当然不能一样。对方却又反驳人人平等，做演员也应该一样。对此刘导演怒不可遏，回港后在很多场合怒气冲冲地说，再也不去大陆演员合作拍戏，太没素质！

　　而被刘家良提名没素质的那名大陆演员被大家猜测纷纷，为了这件事，连驻港新华社都站出来大做文章，弄的连普通市民都清楚这件事的来龙去脉，更遑论这些干新闻工作的记者了。

　　“徐导演，难道您是说电影的男二号，竟是‘少林门’事件中和刘家良导演有过冲突的大陆演员么？”一名记者不等徐晓明的话讲完，更没等工作人员提示，就站起来抢着问道。

　　对于这名记者打断自己说话这种不礼貌的行为，徐晓明却并不介意，只是一脸玩味的笑着说道：“原来这件事还有‘少林门’这样一个称呼吗？这倒是头一次听说。不过我们的男主角的确是这件事的当事人……李练杰！”

　　此言一出，会场顿时“嗡”地一下乱成了一片。

　　自从徐晓明介绍李练杰加盟魔影娱乐参演【精武英雄】之后，立刻就想到这是一个很不错的卖点，如果拿来炒作的话，一定会有很不错的效果。既能帮助魔影的新戏做免费宣传；又能让喜欢八卦的香港人更加熟悉和认识李练杰。

　　在跟李练杰沟通过了以后，徐晓明以警示不分地域种族，只要是演员，就应该人人平等为主题，说服了朴实憨厚的李练杰，说自己真都是为了大陆演员打抱不平，让他必须帮助自己，赞成自己的提议。

　　之后，徐晓明就决定借这个话题和这部电影，把李练杰炒作成一个具有正义感的热血青年，塑造李练杰一身正气的鲜明形象。所以在这次的新闻发布会上，作为男二号的李练杰才没有出现在主席台上。

　　现在徐晓明抛出了这个包袱，果然得到了非同一般的效果，看着台下沸腾的人群，徐晓明和身边的陈笑棠则在台上笑开了花。

　　尤其陈笑棠，他怎么也没想到这老徐看起来人挺老实的，实则这么“卑鄙”，连这样缺德的事儿也能想出来，把李练杰这么憨厚的大好青年当枪使，不搞一次“中港大决战”都不好意思。

　　另外这事儿也让陈笑棠想起了前世的一部香港电视剧【老表，你好嘢】。

　　话说那部剧集就是以中港矛盾为话题，首集已玩尽敏感话题，汤盈盈疑似影射导游恶珍、祖蓝用不变准广东话扮内地人，以及郭晋安讲差劣普通话口音均有挑衅性。因此有人投诉此剧抹黑内地人，但亦有指是丑化香港人；却依旧止不住这部戏收视率的步步高升。说白了，这部戏就是靠激发各种“矛盾”，博取到了超高的收视率。

　　此时徐晓明所玩的这一招，简直就是【老表，你好嘢】的翻版，此招一出，果然雷声一片！

　　“徐导演，能不能把这位李练杰先生请出来，介绍给我们大家认识？”一名记者在乱哄哄的人群里大声的喊道。

　　这名记者提出这个要求之后，乱哄哄的会场开始逐渐安静了下来。

　　大家都希冀地盼望着能够看见这位具有“传奇性”的大陆武打明星，看一个“大陆灿”演员，是如何逆天的。

　　徐晓明导演笑眯眯的点了点头，然后说道：“当然没问题，不过我要跟各位约法三章才能让他出来见各位。第一、大家不要询问他的个人隐私。第二、不接受任何与这部电影无关的问题。第三、不要太过为难阿杰，他的香港话不怎么好，又是初次来香港，可谓初来乍到，可经不起你们摧残啊！”

　　徐晓明最后的玩笑话，引得现场一片善意的笑声。

　　“好了，刚才不过是和大家开玩笑而已，现在让我给大家介绍，我们【精武英雄】当之无愧的男二号……李练杰！”徐晓明导演朗声说道。

　　话音落后，李练杰身着一身中山装从幕后走向前台。一时间闪光灯亮成一片，若不是李练杰学过少林功夫，经常合十打坐，定力早修炼到金山寺“法海”那样牛人的级别，早就被这种场面吓趴下了。

　　李练杰今天身上的这身中山装，可不是陈笑棠和徐晓明捣鼓出来的噱头，是他自己特意挑选的。原本给他安排的服装是一身黑色的西服，可李练杰认为既然是公众场合，就应该传出中国特色，所以他自己挑选了这身衣服。

　　此刻一出场，果然显得很“大侠”，很“气派”，很“霍元甲”和“逆天葫芦娃”！

　　要知道，这身衣服只有在电影里才有，现在李练杰穿出来，真得显得很抢眼，至少此刻所有人都看着他，早忘了东西南北，红发白！

　　……


第590章·打造香港版的【寻佛记】

　　话说帅气的李练杰配上这身超级“怀旧”的中山装，倒是给人一种复古，惊艳，当然还有“雷人”的感觉，不过会场气氛也在李练杰出现的同时，达到了最高峰。

　　徐晓明导演很是满意目前的情况，笑眯眯的示意工作人员可以任记者提问了。

　　“李练杰先生，我是【娱乐周报】的记者，请问你为什么会参演这部电影？”一名女记者问道。

　　李练杰是第一次参加这种香港式的新闻发布会，难免有些紧张，不过好在工作人员事前就想出了大部分会被提到的问题，并写好了答案给李练杰，所以李练杰勉强还算能应付。

　　清了清嗓门之后，李练杰直接用普通话回答道：“我原本是大陆武术队的一名队员，后来开拍了【少林寺】，这才走上了电影道路。如今我从大陆来到香港，觉得自己不仅仅是要拍戏，而是要代表一部分大陆电影人，希望你们能够认识我们，了解我们。当然，我之所以只身来香港，独闯娱乐圈，就是出于锻炼自己的目的，没想到竟然会得到陈笑棠先生和徐晓明导演的赏识，给我这个担任如此重要角色的机会。在此，我要感谢他们，我一定会尽自己最大的努力，演好这个角色。”

　　徐晓明导演在李练杰回答完之后，开口说道：“我插一句，我们之所以会选择李练杰来出演男主角，完全是因为他完全符合我的要求。我相信阿杰一定会演好这个角色，我对他很有信心。”

　　“李练杰先生，我是【电影新周刊】的记者，请问你来香港初次担任男二号并和王祖贤小姐演对手戏，是否会有很大的压力？”

　　“请问你喜欢吃香港的鱼蛋吗？”

　　“对香港你有什么看法？”

　　“你是不是很讨厌某些香港导演？”

　　“你对于大陆和香港演员薪酬不同有何看法？”

　　台上的李练杰在今天总算是领会了香港记者的厉害，他们提出的问题简直是五花八门，若不是李练杰事先有所准备，还真就应付不过来。不过好在有陈笑棠和徐晓明的从旁协助，这才没让李练杰当众出丑。

　　新闻发布会结束时候，李练杰如此强悍的人，都不禁暗自抹了一把冷汗。

　　开机仪式结束后的第二天，各大娱乐报纸、杂志等新闻媒体，都大肆的对陈笑棠主演的这部【精武英雄】进行了报道，一时间陈笑棠和整个剧组都受到了各界人士的广泛关注。

　　尤其作为独自来香港闯荡的内地功夫明星，李练杰很好地展现了自己习武之人的硬朗一面，因而他也成为继陈笑棠之后，整个剧组最受关注的人物，其人气甚至超过了这一段的“绯闻女王”王祖贤。

　　再加上陈笑棠有意无意地帮他出头，帮他曝光，以及李练杰本身内地功夫小生的形象很得人心，所以魔影娱乐完美的完成了借助李练杰炒作电影的目的。而李练杰也在香港影坛上聚集了很大的人气，电影才刚刚开拍，就得到了人们的大力支持和关注……

　　1984年10月8日。

　　魔影娱乐功夫大戏【精武英雄】拍摄现场。

　　开篇第一场：

　　在日本学校教室，陈真以一人之力击败众多黑龙会喽啰，陈真用的应该是中国功夫中的擒拿……武侠小说中经常说到的“分筋错骨手”。

　　前世袁和平为整部电影做的武打设计中，非常突出陈真功夫中“以快打慢”的特点，开篇的打斗中也表现的很突出，动作简单流畅，跟每个人的交手不过一两秒，立刻制服，简直就是武术中的“庖丁解牛”。

　　不过那毕竟是前世的电影版本，现在由陈笑棠领衔主演，程小东做武术指导，徐晓明做导演，一切就都不一样了。

　　首先，作为导演的徐晓明觉得既然是一部戏的开篇，就必须要凸显出人物的性格和特点。陈真的性格是什么？就是嫉恶如仇，心怀爱国思想。他的特点就是功夫一流，尤其不拘泥于中国传统武术，擅长实战。

　　而作为动作导演的程小东一向以动作射击潇洒飘逸为主，不同于前世袁八爷的诡异麻利。因此在这段戏的设计上就和徐晓明有了冲突。

　　两人都是练家子，徐晓明身怀北派绝技，程小东更是南派高手。两人这一争论起来，就把南北派的武术给拉了出来比较。

　　这个说北派讲究腿功，那个说南派讲究拳法；那个说北派武术使出来大开大合，气势不凡，那个说南派功夫亮出来顺畅灵动，精彩缤纷。

　　总之，两人谁也不让谁，谁也争不过谁。

　　看着两人吵得不可开交，陈笑棠只觉得很郁闷呵。

　　这俩都是人才啊，可是自己却忘了，只要是人才就都有点恃才傲物的习惯。自己把两个牛人拴在一辆战车上，不出事儿才怪。

　　没办法，作为男主角的陈笑棠只好站出来调停，说：“你们说得都有道理，不过我们索要拍摄的功夫片，讲究的是打破原有武术的脉络，因此不管是北派功夫，还是南派武术，我们都只取其精华，弃其糟泊。我们要追求力量与速度并存，要在动作画面上呈现我们魔影娱乐独特的风格……”

　　徐晓明瞪着牛眼：“你这话是啥意思？”

　　程小东：“说得太花哨听不明白。”

　　陈笑棠无奈，只好咳嗽两声道：“比如说嘉禾有成龙戏谑打法，新艺城有许贯杰这种特工式的玩法，德宝有洪金宝铁桥硬马的功法，而我们，就要突破他们的路线，设计出只属于我们魔影娱乐的功夫动作。”

　　徐晓明瞅瞅程小东，程小东看看他，两人一起道：“俺们还是不懂！”

　　陈笑棠悲催啊，算是明白了什么叫对牛弹琴，恨不能来一句：“你们互相KO，谁赢了咱就听谁的。”努力压抑住自己想要暴起的情绪，陈笑棠就说：“我的意思已经很明白了，就是要把武术与实战结合起来，给人一种拳拳到肉的视觉享受！”

　　“不就是实打实嘛，你早说，绕这么大圈子！”

　　“就是啊，搞那么多文艺范儿干嘛？直接说实打就OK了！”原本闹哄哄的两人站在了统一战线上。陈笑棠突然感觉很蛋疼。

　　接下来，就按照陈笑棠给出的新思路，用“实打实”的节奏来设计和拍摄这场戏。

　　这一次那些龙虎武师们可就苦逼了，要知道陈笑棠的拳脚可是一流的，但他们这些人挨揍的功夫却不是一流的。即使他们一开始就做足了措施，垫铁皮，藏绷带，甚至把自己衣服里面套得跟木乃伊一样，可是在陈笑棠实打实的拳脚下，这群男人彻头彻尾地成了一群“容易受伤的男人”！

　　陈笑棠一拳飞出，一个人就啊地一声，跌倒在地！

　　陈笑棠一脚踹出，一个人就嗖地一声，倒飞出去！

　　陈笑棠拳头还没动，有一些被打怕的龙套演员“啊呀，我死了！”直接噗通一声就躺在了地上。

　　陈笑棠无语，你说，这样还怎么拍摄下去？！

　　没办法，谁叫他这种打法太“残酷”呢，整个电影圈都没有他这种“玩法”的。

　　用这些苦逼龙套演员的话来说，“这不是拍戏啊，这是要命啊！”

　　为了一点点小钱，犯不着这么搏命。

　　没办法，陈笑棠只好给他们加工资，希望这样能够激发他们的斗志，和自己在戏中真正开打。

　　原本以为重赏之下必有勇夫，可是那些龙套演员都不是傻瓜，靠，糊弄谁呢，加的这点钱，连医药费都不够！

　　导演徐晓明皱着眉头，动作设计程小东抱着膀子，摄影师杜克风叼着烟卷，看着这一群讨价还价，死活不愿意开工的“演员”们。

　　而作为主演兼老板的陈笑棠更是超级无奈，他就不明白了，这些人怎么就没有丝毫“敬业精神”呢。陈笑棠记得清楚，前世他看过一部泰国片，叫做【寻佛记】，是泰国著名动作巨星托尼贾的作品，据说为了拍摄这部戏，托尼贾几乎和戏中的所有动作演员都是真打，并且有很多演员为此身受重伤；而在其续集【冬荫功】中，更是传出一些动作演员为了拍摄真实性，主动要求在打斗中不留情，断手断脚的事儿时常发生，彼此拳拳到肉的残酷较量，赢得了全世界观众的掌声。

　　当然，陈笑棠没有那么“残忍”，要求这些演员真得使劲儿挨揍，直到断胳膊断腿儿。在陈笑棠看来，他只是想要把这幕戏拍摄的真实一些，在某些动作方面需要这些演员配合性地做出一点小牺牲，吃点皮肉之苦。可是没料到，这帮人会反应这么大，丝毫没有做“演员”的觉悟，不停地讨价还价，倒有一种“趁机勒索”“敲竹杠”的味道。

　　唾沫横飞的讨价还价还在继续着。

　　突然，“干你娘！已经给你们加了那么多钱，你们还不愿意干，到底要怎么着？”徐晓明脾气臭，忍不住骂道。

　　“加钱再多又有什么用？我们是来拍戏的，不是来挨揍的！你们要什么实打效果，就要把我们打得遍体鳞伤，这样太不人道了！”

　　“是啊，我们虽然是龙套，但也是人，你们这样虐待我们，当心我们去影协告你们！”

　　“这个什么狗屁戏啊，不拍也罢！”……

　　这些龙套演员一阵起哄，说着就要站起来离开。

　　“好了，我喊你们亲爹好不行吗？”徐晓明这个粗人急了，没了这些演员怎么拍戏啊，“你们就算是帮帮忙，把这幕戏拍完OK？”

　　“OK你个鸟啊，除非你每个人给我涨一万块，说不定我们海口考虑考虑留下来！”那帮龙套狮子大开口道。

　　“是啊，不涨一万，我们就不干，你们找别人吧！”

　　“哈哈，除了我们估计你们也找不到谁了！”……

　　前面说过，香港龙虎武师的品流非常复杂，说白了这些人的素质和街头那些出来混的差不多少。大家在圈子里混久了，就出现一些老油子，只想多捞钱却不愿意多出力。

　　这一次【精武英雄】开拍的比较仓促，原本是可以好好地挑选一些龙虎武师的，却不得不启用这些人。现在麻烦出来了，这伙人临阵撂挑子，威胁着不干来和剧组讲数。

　　此刻这帮龙虎武师轻蔑地看着陈笑棠，徐晓明等人，尤其在他们看来，那陈笑棠如此大牌，一定能从他身上榨取很多的油水。这一行他们做了这么久，最是明白这些人的心理，急着拍戏，就会什么条件都答应。嗯，等他们答应了这个条件，就在跟他们拍几条，然后再停手加价，一部戏多捞他几十万甚至上百万也是有可能的，嘎嘎嘎！！！

　　此刻情势很清晰，主动权在这帮龙虎武师手里，如果剧组不打答应他们的条件，那么这幕戏就拍不成，新戏第一幕戏就搞砸，这可不是好兆头，尤其对于在拜神求开机的香港来说，这可是很晦气的事情。其次，场地租赁，演员通告，以及其他一切杂物和准备也都将付之东流，其损失绝对要大得多。

　　难道说，只能答应这群“无赖”的要求？！

　　眼看陈笑棠等人被逼无奈，就要张嘴答应下来所讲条件的时候，突然，一个声音道：“阿棠，让他们走，我来了！”随着说话声，就见这部戏的“大反派”周比里带着自己武馆的一帮人马气势汹汹而来。

　　陈笑棠诧异。

　　徐晓明愕然。

　　其他人都目瞪口呆。

　　啥意思，是来踢场子的，还是来帮拳的？！怎么带这么多人？！

　　不过很快大家就都明白了。

　　“阿棠，这些都是我武馆的学生，听说你在这边拍戏，就过来参观参观，想不到正好遇到这群混蛋在趁机敲诈！”

　　“你说什么敲诈不敲诈的，嘴巴放干净点！”一名龙虎武师吼吼道。

　　周比里狠瞪对方一眼，那家伙像耗子一样，嗖地就缩紧了脖子，要知道周比里可是香港大名鼎鼎的华人拳王，先不说他那拳头有多厉害，只说那长相就够凶的。这么一狠瞪眼，不把一些胆小的吓趴下才怪。

　　“好了，阿棠，你也别和这帮杂碎谈判了，看见没有，我带来的这帮人都是好手，正好帮你拍戏！”周比里拍着胸脯说。

　　陈笑棠讶然，看看那些武馆的学员，一个个眼睛炙热，兴奋莫名，有的甚至开始擦拳磨掌，似乎很急于上场一战。

　　实际上这帮人还真就很激动，第一，能够见到大明星陈笑棠已经很不容易了，何况还能和他演对手戏；第二，听师父周比里说这部戏可是要全港公映的，到时候自己家里人看见自己那还不骄傲死？！

　　因此这帮武馆学员就迫切地希望陈笑棠能够答应周比里师父的话，来吧，COME BABY，让我们过把瘾就死！

　　做演员是很多人的梦想。

　　尤其对于练武之人来说，李小龙就是自己的偶像。

　　李小龙演过【精武门】，现在他们能够加盟【精武英雄】的话，也算是向偶像致敬了。

　　陈笑棠看着周比里，此刻除了感激还是敢接，什么叫做“雪中送炭”？这就是！

　　那帮龙虎武师没想到原本已经铁板钉钉的美事儿，却被这帮突然冒出来的武馆学徒给搞毁了，心中那个气愤啊，很想和他们PK一番，出一口恶气；可是瞅见周比里那样的“凶神”，这帮家伙还是打了退堂鼓，只得在嘴巴里放炮道：“好好，你们好样的，咱们走着瞧！”

　　周比里挥挥拳头，“聒噪什么？！再不走，我打断你们的腿！”

　　哗啦，那帮人蹿得比兔子还快，什么风度气势早不要了。

　　谁也没有想到原本闹哄哄的一件事儿会这么戏剧化地解决。陈笑棠对着周比里一抱拳道：“多谢你了，周师父！”

　　“哈哈，谢什么啊，再说这部戏我也有份演出，所以说都是自家人，客气什么呀！”

　　此时的陈笑棠算是见识到了周比里的豪爽和豪迈，前世的时候陈笑棠对此君的印象并不好，盖因对方总是演一些大坏蛋和恶棍，长得也凶神恶煞似得。

　　尤其陈笑棠记得清楚，此君演出了一部和关利杰的电影，名字叫做【血溅红灯区】。电影里面关礼杰演一个抽风病人喜欢上一个小姐，周比里是放高利贷的。周比里把关礼杰爸爸从楼上逼跳楼了，死的哪天是他爸生日，关礼杰和她女朋友给他爸买蛋糕了……后来在这部戏中老周很禽兽地强暴了关礼杰的女朋友，是把女主角按在桌子上，当着很多人的面儿给干了的，干完以后，还便宜自己的一帮兄弟，说有福一起享，于是大家伙就开轮了。

　　这还不算完，这家伙竟然还丧心病狂地把男主角抓住后，当着男主角的面儿，找来一个模样巨大的丑陋乞丐，吼着“天皇巨星”上场了，只见那被灌了药物的丑陋乞丐臭烘烘地流着口水，张牙舞爪朝着女主角一步步走过去……男主角在一旁痛心裂肺地喊着：“放开她，不要啊！”

　　对于这个镜头陈笑棠记忆深刻，因此他把周比里这坏蛋恨到了骨子里。认为这家伙八九也是大恶人一个。不过现在陈笑棠知道了，人不可貌相，海水不可斗量，长得凶恶的不一定都是坏人，而长得好看的也不一定都是好人。

　　……


第591章·掌门大战

　　还别说，周比里武馆的这帮学生资质都很不错，最难得是一个个皮粗肉糙很耐打，不像刚才那帮龙虎武师，陈笑棠还没打他们俩下就哇哇大叫。

　　何况这帮学员都还有不错的身手，与陈笑棠演起对手戏来，可谓很来劲儿，很给力。

　　这一幕戏很顺利地拍摄完毕，陈笑棠并没有让剧组停下来工作，而是趁着这股子锐气，直接开拍“陈真在虹口道场以一敌众”的打戏。

　　话说这个场面在很多表现精武门的电影中都出现过，但是陈笑棠力求做到这部戏中的武打设计最好看。

　　两大牛人程小东和徐晓明“化干戈为玉帛”，再加上华人拳王周比里的加盟，正所谓“三个臭皮匠赛过诸葛亮”，三人和陈笑棠研究以后，就设计了一套具有“魔影特色”的武打动作，那就是……“以快打慢”，追求陈笑棠所说的“力量”与“速度”，将二者融合在一起。

　　可以说这组动作真得让陈笑棠很满意，从打第一个人的那个“按头”动作开始，就非常有新意，这段武打尤其展现了陈真的腿上功夫，有几个侧踢设计的更是精彩绝伦。

　　接下来的几天，陈笑棠马不停蹄地抢拍，所拍摄的内容也大多数都是动作戏，其中包括“陈真和芥川龙一虹口道场大战”和“陈真和霍廷恩争夺精武门掌门之位的大战”。

　　在拍摄“掌门争夺战”这段戏的时候，作为魔影娱乐力捧的功夫明星，未来的“功夫皇帝”李练杰终于上场了。

　　话说这段时间李练杰在魔影娱乐闲得蛋疼，本来以为【精武英雄】一开机自己就可以马上演戏，可是剧组为了节省拍摄时间，是把很多相同的戏份结合在一起拍摄的。而这些动作戏基本上都是陈笑棠个人的，也就是贯穿这部戏陈真的动作戏。

　　无奈，李练杰只好找空档练练功夫，对对剧本。再后来，导演徐晓明见他闲着也不是办法，于是就安排其副导演把李练杰的一些戏份挑出来，让他担任导演进行拍摄，这样也可以减少自己的工作量。于是乎，李练杰苦逼的拍戏生活就开始了。

　　香港人拍戏的节奏不同于大陆，可以说没日没夜地拍摄，根本就没有什么爱护“工人阶级”的意识。如今电影已经开拍了七八天，李练杰算是体会到了香港电影人的辛苦。这一个多星期李练杰和剧组的人员一直呆在片场，饿了就吃个便当，困了就在摄影棚随便找个地方眯一下。

　　李练杰也算是见识了这位香港副导演的另一副面孔，和平日里的和蔼完全不同，拍摄现场的副导演像个高高在上的霸王一样，哪怕有一点不合他的意思，他就会大声的呵斥，甚至会开口骂人。

　　李练杰一开始还有些吃不消，觉得这是对无产阶级人民的不尊敬和蔑视，可是一看，好家伙，这副导演是逮谁骂谁，不分贵贱和老幼。于是李练杰也就憋住了，心说，资本主义真是够堕落呀，从香港电影就能看出不一般。

　　挨骂挨得久了，也就渐渐习惯了。尤其像李练杰这种练武之人，韧性绝对是有的，因此也就和剧组相处的渐渐融洽，至少大家已经不敢再瞧不起他这个大陆来的“大陆灿”。而最让李练杰郁闷的是他的粤语实在是太差，而同剧组的普通话又是超级的烂，以至于大家交流起来“鸡同鸭讲”，尤其有一次李练杰见到一名女演员，就瘪着嘴粤语说：“早上好，见到你好高兴！”

　　然后就听见旁边的人哈哈大笑起来，那女演员更是羞红了脸，狠狠地瞪了李练杰一样。

　　李练杰被笑得丈二和尚摸不着头脑，直到有人向他解释说：“你的粤语太糟糕了，‘见’‘奸’不分，惹得人家小姑娘不高兴了！”

　　李练杰这才恍然大悟，尴尬不已，以至于更加不敢随便开口说话了，倒成了剧组里的闷冬瓜。

　　实际上大陆人去香港电影圈发展会因为粤语不标准，搞得很难堪；而未来香港人去大陆发展也会因为普通话不过关，搞得很灾难。

　　比如影坛大哥周润发曾说过这样一句名言：“天不怕、地不怕，就怕说不好普通话。”这句话可谓是一语说出了许多港台明星的心声。蹩脚的普通话不仅影响港台明星到内地发展，还让他们闹出不少笑话。

　　某台湾金曲奖颁奖典礼上，颁奖嘉宾莫文蔚闹出“乌龙”：莫温蔚一口广东国语“黄”和“王”不分，将得奖的“黄立行”念成了“王力行”。王力宏开心地屁颠屁颠跑到台上领奖，亲眼看到得奖单后，又狼狈地冲下台，在场观众和嘉宾十分尴尬。

　　闹出过这样笑话的明星还有不少，许多人经常在关键字上走音，歌手小雪在做自我介绍时，曾将自己得到的“最佳新人”称号说成了“最贱新人”，组合Boyz的成员Steven甚至把“依赖”说成了“二奶”。

　　梁永琪的普通话也十分离谱，有一次在乘电梯时，服务员问她要去哪层，梁咏琪想告诉对方“下一楼”，但是她因为咬字不正，竟然讲了“下流”。

　　更经典的是，早些年“歌神”张学友也因为普通话出了不少丑。一次张学友对庾成庆说：“看，这些‘加子’好可爱，还飞来飞去呢。”庾成庆听了半天，不明白张学友哥说的是什么。后来，顺着他指的方向一看，才明白原来张学友哥说的是“鸽子”。

　　由于普通话不过关，很多港台的电影明星都会花重金请人为自己作普通话配音，然而请别人替自己说话却是一件很不痛快的事情。周星驰的“御用”配音演员石斑瑜就曾告诉记者，“星爷”对他的感觉是“又爱又恨”，尽管“星爷”不喜欢别人为自己说话，但他的普通话太差，没有办法只能如此。石斑瑜的配音已经根深蒂固留在影迷心中，“星爷”本人的声音反而让观众觉得不自然。

　　现在是一九八四年，香港电影正在蓬勃发展，誉为东方好莱坞，许多电影人都在朝这片圣地朝拜。从大陆功夫片一路走来的少林明星李练杰，他想要在这里创出一片天地，就必须要把粤语这个难关拿下。而他又不善于和人交际，因此粤语是越说越差，搞到最后都不干开口了。不过还好，救星终于出现了。这个救星不是别人正是这部戏中和李练杰搭档演“情人”的长腿美女王祖贤！

　　王祖贤从台湾来香港也有一段日子了，粤语要比李练杰说得好，因此在对剧本的时候，她就忍不住纠正李练杰的粤语发音。

　　李练杰知道自己粤语太差，就更加虚心求教。何况王祖贤的国语说得很是不错，也只有她能听懂李练杰的“心声”，所以李练杰就像是藏奴人民看见解放军一样，把王祖贤当成指路明灯地尊敬。

　　王祖贤那里受过这种“待遇”，一直以来她都被人冠以“狐媚”称号，说她用美姿色诱惑歌神SAM，勾引导演张坚庭，魅惑同行，引诱片商……总之，像是苏妲己，杨玉环还有潘金莲的三合一版本，人们表面上对她笑呵呵的，实际上鄙视多于赞美。

　　李练杰的朴实和憨厚让王祖贤看到了娱乐圈不一样的风景，因此两人越相处越觉得彼此很开心。李练杰觉得王祖贤像是自己的亲妹妹一样惹人恋爱，王祖贤觉得李练杰像是自己的大哥哥一样让人尊敬。

　　但这种情况放在有些人眼里，就有另外一种味道了，冷笑：“看看，那个大陆傻瓜又被这个狐媚给勾引住了！”

　　“唉，可惜啊，这么个大好青年……英雄难过美人关！”……

　　李练杰哪里会知道这些闲言碎语，就算真的知道，依照他的脾性也不会在意，正所谓，身正不怕影子斜！

　　终于，李练杰在和王祖贤拍摄完对手戏之后，迎来了他和大明星陈笑棠的第一场打斗戏，也就是“掌门之位争夺战”。

　　李练杰对于这幕戏很看好，而陈笑棠本人对这段戏更是重视。要知道这场戏的打斗有特别用意。霍廷恩的功夫代表了传统中国功夫华而不实保守的一面，陈真则是以开放心态博采众长的新武人的代表。在比武开始的阶段，陈真一味的躲让，但是最终为了光子和那些支持他的精武门的师兄弟，他使出了自己的真功夫。

　　其实从一开始，陈真已经表现出远远高于霍廷恩的实力，几次在击中对方的一刹那，他都收住了拳头。霍廷恩和介川龙一同样输在出拳速度太慢，差的太多，而且陈真也表现出良好的抗击打性，在这里他首次展现了现代拳击运动中的跳步，表现出实战的灵活性，完全抛弃了旧武学的套路。

　　注意，他起手式用的是霍家拳，但是击败霍廷恩的拳法确是自己创新改良的拳法。并不能完全说霍廷恩一无是处，有几个地方，他都巧妙地击中了陈真，说明他不是那种死学拳法的人，也懂得借势打力，能想出在败中取胜的招数，是一个可造之才。

　　因此想要超越钱版拍摄出不一样的这场掌门掌争夺战，绝对不容易！


第592章·实战高手

　　此刻，摄影机在轨道上已经准备就绪，李练杰饰演的霍元甲之子“霍廷恩”和陈笑棠饰演的五师弟“陈真”，也都开始进入拍摄区埋位站好。

　　周围那些周比里武馆的众人，此刻一个个聚精会神，都十分期待地看着即将展开的这场大决战。

　　要知道，陈笑棠在圈内是出了名的能打，尤其这几天拍摄下来，这帮武馆学员算是明白了什么叫做“盛名之下无虚士”。陈笑棠的格斗技巧已经深深地折服了他们。

　　相比之下，李练杰来自大陆，又是那里的武术冠军，据说一套长拳打得劲道十足，连很多武林老前辈都佩服不已，说他乃是百年难得一遇的练武奇才。这几天大家虽然没见过他动手，不过只要看过李练杰【少林寺】的人，就都都会对他的功夫有着深刻的印象。

　　如今两虎相争，到底鹿死谁手，大家都在拭目以待。

　　作为武馆的当家人，如今的华人拳王周比里也很是好奇，作为一名格斗爱好者，周比里当然明白“套路”和“实战”的区别。在周比里看来，中国传统武术已经没落了，很多套路搞得像玩杂耍一样，明明一脚可以快速出击击中对方，却偏偏要抬高几分，明明可以一拳打碎对方的下巴，却偏偏要先来一招犀牛望月，结果是反被对方打碎了下巴。可以说中国传统技击之术，已经丧失了格斗和格杀的特性，成为哗众取宠，花里胡哨的表面功夫。用一句话来形容就是：银样蜡枪头，中看不中用！

　　因此周比里对李练杰不怎么看好，相反，对于陈笑棠这个曾经和他“切磋”过的对手，周比里倒是很看重的，在他看来，这次李练杰绝对会输得很惨，谁让拍摄是采取实战实拍呢，唉，还是准备好给这个大陆仔叫白车吧！周比里暗自摇了摇头。

　　“大家各就位，【精武英雄】第十三幕，第七场准备开拍！”导演徐晓明拿着导演专用大喇叭，挺胸凸肚地吼吼。

　　旁边作为武术执导的程小东正在给陈笑棠和李练杰两人讲戏。

　　“等一会儿你们要这样这样，这般这般，记住了，一定要沉住气，把自己体内那股子凌厉气息散发出来！”

　　“你们是在拍戏，但一定要忘我！他就是你的最终对手，要打倒他！”

　　“出拳不留情，留情不出拳！”……

　　陈李二人可谓“临阵磨枪不利也光”，听得频频点头，时不时地还比划两下。

　　那边摄影师杜克风叼着烟卷，一副颓废派模样，瞅着他们，眯着眼睛深深地吸一口气，那种文艺范辐射开来，把剧组的一帮女青年给迷惑的颠三倒四。

　　“哇，你们看他多有气质啊！”

　　“是啊，一定是在思考下一组镜头怎么拍摄。”

　　“他拍出来的画面根本就是艺术，艺术懂吗？！”

　　“简直太深沉了，太有深度了！！！”……

　　此刻被大家称赞为正在深沉思考艺术拍摄的老杜，实际心里正在念叨，收摊后是去三温暖呢，还是马杀鸡？上次那俄罗斯妞的口活不错……

　　“蓬蓬蓬！！！”眼看所有人还在鬼一样晃悠，作为导演的徐晓明不得不敲了敲拍板，然后道：“把我的话当放屁呀，快些埋位！”

　　哗啦！在徐导演的怒吼下，所有人像老鼠一样乱窜，很快整个场地就似模似样，成了拍摄的场景。

　　徐晓明爽啊，这帮兔崽子，不骂他们不行，真是古代的王……勾践（够贱）！

　　“预备，艾克神！”须臾，徐导演一声大吼，拍摄正式开始。

　　摄影机在轨道上沙沙作响，将前面的场景收入镜头。

　　只见高大的楼房上，门匾上面写着三个鎏光大字……精武门！！！

　　摄影机缓缓移动，镜头探入门内，只见一张八仙桌，几张枣木椅，在正对面，是一座灵牌，上面写着大侠霍元甲的名字。灵牌后面则放着他的黑白照片。

　　饰演霍元甲儿子霍廷恩的李练杰排开众人走了出来，只见他穿着一身短褂，做民国武夫打扮，神情严峻，颇有些名门之后的风范。

　　按照剧本内容，李练杰在灵牌前上香叩拜，然后轮到从日本留学回来的陈真上场。

　　只见饰演陈真的陈笑棠穿着一身黑色的中山装，俊朗不凡的脸上表情沉重，眼睛红红的，似乎还未从丧师之痛中抽离出来。

　　实际上陈笑棠为了把自己的眼睛搞红，可是下了不少功夫，开始想要借助化妆，可是看后他觉得不太真实，于是就用滴眼药强行把自己眼睛搞红，这才出现此刻的效果。

　　“陈真，你给我父亲上一炷香吧，他没去世之前，这么多徒弟中最惦记的就是你！”李练杰说台词道。

　　陈笑棠没有说话，只是点点头，不过他的眼神却折射出一种思念，在上香叩拜的时候，他原本通红的眼睛似乎有泪珠儿闪动。

　　镜头后，导演徐晓明不得不佩服地说：“这个阿棠真够敬业的，看看，眼珠子都快出来了！”

　　“屁呀！”杜克风叼着烟卷说，“他是在心疼昨晚大富豪买单的钱！”

　　徐晓明：“……？？！”

　　镜头里面，陈笑棠狠狠地给师父霍元甲的遗像磕了几个头，然后站起来，说道：“放心，我一定会继承师父的遗志，把精武门发扬光大！”

　　这时候旁边那群龙套演员开始吆喝，“五师弟说得是呀，师傅在世的时候就最器重你，以后精武门的事务当然要让你来打理了！”

　　另一群龙套唱反调道：“此话差异！虽然五师弟受师父生前器重，不过霍廷恩可是师父的儿子，子承父业天经地义，所以依我看该让他继任掌门之位才对！”……

　　“不对，五师弟一表人才，掌门之位应该有德者居之！”

　　“我们中国自古讲究门第传承，我看还是让霍师弟继承的好！”

　　“我看好五师弟！”

　　“我看好霍师弟！”……

　　七嘴八舌，争吵纷纷。

　　摄影机把这些人的嘴脸表情全部收入镜头内。充分体现出了霍元甲去世以后，整个精武门一盘散沙的模样。

　　按照故事剧情的发展，旁边又有人提议道：“既然是选精武门门主，不如大家公平些，以武决胜负！”

　　此提议一出，立马获得响应。

　　摄影机镜头沙沙作响。

　　真正的动作戏开始了。

　　只见镜头内，李练杰先是用传统的起手式，来了一趟拳法，赢得喝彩声。

　　导演徐晓明对执掌摄影机的鬼佬杜克风说：“等一下不要停，他们是真打，我们必须要把每一个宝贵镜头都拍摄下来。”

　　杜克风叼着烟卷笑道：“你瞧好吧，三部机器从上中下三路开拍，绝对不会少掉一个画面！”

　　徐晓明这才放下心来。其实也不怪徐晓明多心，要知道为了追求打斗的真实度，陈笑棠和李练杰等一会儿开战可都是实打实的真打，这种镜头可遇而不可求，总不能人家打得遍体鳞伤你喊N机重来一遍。

　　因此一遍过是最好的选择，也是必须的选择。

　　镜头内，作为精武门老前辈的一人站了出来，此人是秦沛饰演的。

　　只见秦沛向身边的人吩咐了一句，那人充当裁判大声喊道：“各位，请注意了，精武门掌门之争即将开始。挑战者分别是精武门霍元甲之子霍廷恩，以及精武门五弟子陈真。双方已经在开战之前签下协约，如果谁在比赛中胜出，就将继任精武门新掌门之位，至于比赛中一切后果自负，双方事后不得追究！好了，比武即将开始！”

　　镜头转移，只见那些充当龙套演员的人们兴奋地欢呼起来，有人说“陈真一定会赢”，有人说“霍廷恩一定能胜”！

　　再说面对陈笑棠的李练杰，突然，他觉得压力很大，因为在他看来，这已经不再是单纯的拍戏了，他所代表的“少林功夫”，将要与陈笑棠所代表的“香港功夫”一战，自己倘若输得很惨，就会被人耻笑，毕竟自己可是国内来的武术冠军。

　　另外李练杰打听过陈笑棠的功夫，知道对方所练的是内家形意，作为一名武者，李练杰当然明白“内家拳”的厉害，自己那些比赛用的花架子根本就派不上用场，看起来必须要露出一些真材实料才行。

　　此刻面对陈笑棠这样传说中的“强敌”，李练杰绝不是胆怯，因为“少林拳法”的迎战的心法就是“无畏”。

　　无论对手有多强大，对自己有多不利，都得以无畏的心来迎敌，冷静而无畏。恐惧是没有用的，那样只会影响判断，阻碍实力的发挥，只会败得更快更惨。只有保持无畏，冷静的心态，才有可能在不利的形势下找到敌人的破绽，发挥出超乎平常的实力，才有机会获得胜利，退一万步来讲，就算无法获胜，也不至于败得太惨，为自己找到一丝生机。

　　李练杰在修炼正宗少林拳法之前，就曾经经过修禅静坐，冥想吐纳等心法修炼，早已经自己的心练得不动如山，无惧无畏，并形成了本能，导致在任何情况之下，也能做到冷静的分析判断，无畏的迎接挑战。这种心态，却是普通武者向更高境界过渡的必然条件。

　　至于陈笑棠，在他眼里，李练杰绝对不是一个普通对手。当很多人嘲笑李练杰只会花架子，只能靠着好看的招式在武术比赛中获奖，实战很垃圾的时候，陈笑棠却知道，李练杰实则是一名格斗高手。

　　前世的时候，陈笑棠看过一篇根据【武林】一九八二年第五期的报道，在拍摄【少林寺】期间，日本派了一些少林拳法七段高手参加。

　　“他们曾听说我少林拳法已经失传，我国演员决定‘以武会友’，双方较量一下。但以友谊为重，不伤害对方身体，点到即止。结果，中日双方各有一人交手，我国演员极力忍让，使到第四招时，对方已作倒地葫芦，无法再比，才惊叹我国少林拳之情大沉雄。”

　　上述这一段较量，说得就是李练杰的一次实战经历。

　　一开始时，日本七段高手一冲拳即打到李练杰的脸上，李练杰退后两步。

　　第二招时李练杰的右拳被日方拿住，日方使出摔的招式，李练杰乘势做了个旋子，在空中翻转后解脱，在地上滚起再战。

　　日方连胜两招，好象觉得不好意思，主动友好的伸出右手让李练杰拿，李练杰将他拿翻倒地，日方起来后连声说好。

　　这一次日方不留情面了，又向李练杰发起猛攻。一顿快速连环拳加擒拿向李练杰袭来，李练杰即化即打，相当迅猛。日方试图拿住李练杰颈部，李练杰乘势化解后，拿住对方颈部，将对方摔倒在地，猛力指压对方喉部，使对方动弹不得，无力再战。至此，比武以李获胜结束。

　　这一段较量，日方年龄约二十五岁左右，当时李练杰只有十八岁，日方显然实战经验更为丰富，一起手即进入状态。李练杰经验欠佳，进入状态较慢，一开始处于劣势。而不是象媒体所说的是“极力忍让”。但在第四招时，双方是毫不相让的。可以看出双方的真实水平，由此可见李练杰当时能一招制敌，绝对不是盖的。

　　除此之外，陈笑棠记得有一位曾经在【太极张三丰】中做过李练杰替身的散打教练说过，当年他当年也是有名堂的，对李练杰也是不服。后来找了个机会和李练杰过招。行家一出手，就知有没有。李练杰一招让他拜服。并且他提到，在张三丰中，树林打太极拳，那成团的树叶是经过加工的，但是李练杰用胸撞散树叶，最远甚至飞出三米，他思考多年，至今不知道李练杰怎么用发的力的，竟有如此之大……

　　所以陈笑棠坚信，眼前这个李练杰也绝对练过“内家拳”！因为只有内家拳才能造成那种不可思议的“威力”！

　　自己与他这一战，绝对的不容小觑！！！

　　……


第593章·霸气

　　比武开始的时候，陈笑棠和李练杰两人都没有主动进攻，而是互相小心翼翼的戒备着。

　　按照剧本的要求，李练杰饰演的霍廷恩最先沉不住气，先出招发难。

　　可是如今实际一开拍，两人都把拍戏这茬儿给忘了，把彼此都当成了难得一遇的敌人。就像是喜欢下围棋的人，难得遇到一个高手，哪里还理会周边的情况。

　　现在李练杰锻炼过心性，比陈笑棠这个半路杀入武道的家伙要坚韧的多。于是乎，陈笑棠反倒最先忍不住了，比武开始不久，他就心沉丹田，像炮弹一样向李练杰冲了上来，一拳对准李练杰的鼻子打了过去。

　　不过这倒也蛮契合【精武英雄】这部戏中对陈真的刻画，学武就是为了要击倒对方，根本不讲究什么臭规矩！

　　李练杰心中虽然一惊，不过他毕竟是受过严格的武道训练的，虽惊但不慌乱，脚步向后一挪，身后微微后移，避开了陈笑棠这一拳。

　　不过，“嘣”一声。

　　李练杰明明觉得自己的后移避开的位置刚好令陈笑棠的拳头打不着，但是不知道为什么，陈笑棠的拳头突然间变长了……

　　李练杰心中又是一惊，很明显，对方的速度太快，快到让人难以躲闪！

　　匆忙间，他一个后跃，却还是被陈笑棠的拳头擦中了肩膀！

　　镜头内，观战的“老戏骨”秦沛很惊奇，脱口呼道：“咦，这是什么拳法，精武门好像没有这种拳法啊！”

　　其他人：“是呀，这很明显不是霍家的迷踪拳！”……

　　镜头外，程小东则不解道：“奇怪，李练杰明明已经避开了阿棠的攻击，怎么会突然间又被打中了呢？我都没看明白？周师傅，刚才是怎么回事？”

　　在摄影机旁边观战的周比里道：“刚才那一拳陈笑棠本来是够不着打中李练杰的，但是在李练杰避开时，陈笑棠的双肩却平行的转动了九十度，同时将腰向前送出了三十度，这样一来，一个直击拳攻击的距离就突然间加长了二十公分，才出其不意的打中了李练杰。这种打法，有点像通臂拳的打法。嗯，他学的不是形意么，怎么会又精通通臂拳呢？”

　　周比里不知道缘故，程小东却是知道的，程小东知道曾经在自己手下做过龙虎武师的陈笑棠和那刘兴波关系十分要好，而那刘兴波更是香港武术界的奇才，一身本领深不可测，所会的功法更是多不胜数，据说陈笑棠这一身形意拳也是刘兴波教给他的，至于通臂拳这种小儿科就更不在话下。

　　就在程小东和周比里两人谈话间，摄影机却将刚才那惊险一幕给拍摄了下来。尤其作为导演的徐晓明心中更是捏着一把汗，深怕两人打出火起来难以收场。

　　说话之间，镜头内陈笑棠和李练杰，也就是剧本中的陈真和霍廷恩还在决斗。

　　此刻两人的格斗风格就更加地凸显出来，李练杰武术队出身，所修炼的功夫大多数是套路，在实战方面也是比较传统的一些实战招式，比如岳家散手，十二路太祖长拳，以及鸳鸯连环腿等。

　　而陈笑棠是街头古惑仔出身，打得都是不见血不停手的群架，可谓“实战”经验，再加上他见闻广博，除了传统的中国格斗技巧以外，前世甄子丹的巴西柔术，托尼贾的刚猛泰拳，还有散打柳海龙的劈挂鞭腿统统被他取长补短用了出来，看得人眼花缭乱，目不暇接。

　　陈笑棠出拳很快，李练杰接招也很快，快若闪电，惊若迅雷！

　　以至于神鹰击后面的徐晓明和杜克风都有些担忧地瞅着镜头，担心摄影机的拍摄速度跟不上两人的动作。

　　这可不是开玩笑，话说七十年代李小龙叱咤风云的时候，在拍摄【龙争虎斗】的时候，因为那时候摄影机的质量不高，以至于拍摄的时候竟然跟不上李小龙的速度。

　　后来为了解决这个问题，先是让李小龙放慢速度，然后用摄影机拍摄录制。可是李小龙看过样片以后觉得这样做效果不好，使得嘉禾不得不花费重金重新从美国购置一套高质量的摄影设备。

　　可以说，因为李小龙个人的缘故，使得那时候的香港电影在拍摄质量上提前上升了一个档次，达到了好莱坞标准。

　　现在镜头内陈笑棠和李练杰两人的动作早已超出了普通人视觉能够接受的程度，用词形容就是“眼花缭乱”，用摄影机来形容就是超帧速。

　　陈笑棠犹如敏捷猎豹，不断地进攻再进攻！

　　李练杰犹如铜墙铁壁，不住地防守再防守！

　　陈笑棠以速度和力量击破空气，拳头连发，发出噗噗的爆破声！

　　李练杰则以慢打快，以柔克刚，充分利用自己对于传统武学的掌握，四两拨千斤地把陈笑棠犀利的招式化解在自己的动作中。

　　周围所有人基本上都看傻了，甚至大家伙都忘记了这是在拍戏，一个个张大嘴巴，看着场子中苦斗的两位英雄好汉，心中狂吼，牛逼啊，这才是功夫大神，看看，这招式……靠，都看不清楚，是“老汉推车”还是“隔山打牛”？！

　　镜头内，拳场上的战斗已经快要结束。陈笑棠出其不意的将李练杰逼退到了墙角，趁李练杰无处后退时，动作不停，凌空的跃了起来，屈膝对着李练杰的脸面重重的撞下。

　　李练杰大吃一惊，向后退已经来不及，本能的举起双手挡在脸前。但是凌空下落的一膝撞下的威力又岂是能用双手挡得住的。结果，李练杰的双手被陈笑棠凌空下落膝盖重重的撞回到脸面上，砰地一声，疼痛难忍，搞得十分狼狈！

　　幸好李练杰及时的举手缓冲了凌空下落膝撞的一部份力量，才没有被陈笑棠一击打败。但是，他却没办再挡住陈笑棠后续的攻击了。

　　陈笑棠抢击得手，那还会给李练杰回气的机会。

　　说实话，陈笑棠本身也已经有些气歇了，本来嘛，李练杰是防守，陈笑棠是进攻，傻逼一样像斗牛冲啊冲，力气消耗的最多，如果李练杰能够避开这一击，那么接下来恐怕就是雷霆般的反击，陈笑棠就要挨揍了。所以说，陈笑棠果断地要：趁你病，要你命！

　　在把李练杰逼退在墙角以后，陈笑棠一个高抬腿，就朝李练杰头顶劈下。

　　凌厉无比，大斧下劈！

　　对于观看的人来说，这个招式充满了霸气，还有视觉冲击！

　　可是对于李练杰来说这一招却充满了震撼，还有难以抗拒！

　　不过李练杰不愧是李练杰，未来的功夫皇帝是不会这么轻易就被打败的。

　　眼看陈笑棠这一招避无可避，李练杰却鬼魅地用脚倒蹬身后的墙壁，一个鹞子翻身，竟然从陈笑棠头顶直接翻跃过去！！！

　　惊讶！太令人惊讶了！！！

　　陈笑棠也是很惊异，怎么可能？！

　　就在他愣神一瞬间，突然听到脑后生风，毫无疑问，定是李练杰用凌厉的踢技反击他的后脑。

　　电光石火之间，陈笑棠的脑中闪过无数道破解之法，但是像被一种神秘的力量驱使，他本能的向下弯腰成九十度，同时右腿向后蹬了过去。

　　整个动作如行云流水，一气呵成。

　　“咚”的一声，身后原本以为可以十拿九稳的李练杰怎么也没有想到陈笑棠会鬼斧神工地来这么一招，毫无征兆地被踹飞了起来，重重的撞到三米远的地上。

　　所有人大跌眼镜！！！

　　什么叫做逆天？这就是！

　　尤其是在摄像机旁观战的周比里和程小东二人更是惊心不已。

　　“奇怪，真奇怪！”周比里一付百思不解的样子，喃喃自语道：“刚才看阿棠和李练杰之间的打斗，招式虽然凶猛，但是速度，力道，气势都还没达到最完美境界。但是为什么，刚才他反击那一蹬，却突然间变得与之前不一样，不但动作流畅，反应速度惊人，力道整体连贯，连气势更是与众不同，好像突然之间，他变成了另一个人……难道之前是他是故意深藏不露，连我都瞒过了？”

　　“只怕没那么简单！”程小东的神色凝重，道：“看到阿棠刚才的眼神没有，那是一种突破瓶颈的兴奋，我相信在刚才的打斗中，阿棠一定是有了顿悟，从而达到了某种境界！”

　　周比里茫然的道：“不可能吧，难道说连拍戏都能悟道？！我挑，我有点看不透这棠仔了！”

　　实际上陈笑棠也真就是个怪物，在刚才和李练杰一战中，他真得领悟到了武学的新境界。以至于此刻整个人处于忘我的兴奋中，连导演徐晓明大声喊“卡”都没有听到。

　　徐晓明更兴奋啊，刚才那一幕他可是让杜克风用镜头全盘拍下来了！

　　真是的不能再真实的镜头！

　　天下唯一！

　　独一无二！

　　甚至徐晓明有一种要申报纪录片的念头。

　　刚才那根本不是演戏啊，是真得斗武！不是写实纪录是什么？！

　　而周围其他人更是忘我地鼓起掌来，刚才他们算是看了一场激动人心的视觉盛宴，功夫大战，恐怕辈子都难以忘怀。

　　掌声如雷，这才把沉浸在突破瓶颈的陈笑棠给惊醒。一直以来，陈笑棠苦苦修炼形意拳，开始的时候进步神速，随着修为的增进，进步却迟缓下来。直到他与新义安向华强一战，有所突破，然后和刘兴波一战，再次踏入新境界……但自此以后，整个人的武术修为就再没有增进过。

　　实则有道是好对手难找，像他这样一个人独自苦修苦练，又怎能大幅度提升自己的拳法？！

　　直到这次遇到李练杰，这个未来非同小可的牛人，刚才与他酣畅淋漓的一战中，两人可谓棋逢对手将遇良材，陈笑棠更是在李练杰那不可捉摸的后袭中，神乎其技地突破瓶颈，达到了“返璞归真”的新境界，朝着形意拳至高点迈出了坚实的一步。

　　李练杰这货也算倒霉或者说苦逼。本来他和陈笑棠两人的武功修为不相上下，甚至可以说在心智修炼上李练杰还要超过陈笑棠许多，要不然也不会在被陈笑棠逼得无路可逃时竟然来一个鹞子翻身扭转乾坤。可是他怎么也想不到，就在那决胜负的关键时刻，陈笑棠竟然能够突破拳法瓶颈，然后，就他妈的，逆天了！

　　话说陈笑棠回过神来，第一时间就去看被自己踹飞的李练杰，还好，李练杰“久经战场”，何况他腹部也做了防护措施，只见他被陈笑棠拉起来，然后掏出腹部的铁皮，苦笑道：“一开始我还不愿意贴，现在想想，多亏有了它呀！”

　　其他人听完这话，忍不住哈哈大笑起来……

　　在【精武英雄】顺利开拍这段时间，香港慈善机构竟然破天荒地找到了陈笑棠，并且授予他“慈善大使”的称号。归根结底，都是因为陈笑棠在慈善拍卖晚会上的杰出表现。要知道，一个影星捐出一百万实属难能可贵，更难得是的在捐出一百万之后，陈笑棠竟然又让吴思远这个凯子捐出了一千万！

　　这是个什么概念？这个概念就是某个傻逼很冤屈地被宰了一顿，并且还必须赔出笑脸，说你宰得好爽啊。

　　正是因为如此，陈笑棠被香港慈善机构授予荣誉慈善大师的称号，并且予以嘉奖。

　　为此，魔影娱乐公司召开了新闻发布会，由陈笑棠出面对此事作一总结。由于整个事件太轰动了，最后举行发布会的场地处是人满为患。

　　要知道做慈善的多了去，问题是能靠慈善出名的却少之又少。陈笑棠更是百年难得一遇的奇葩，慈善做到这个份上很牛逼啊。

　　不过在新闻发布会上，在万众瞩目中，陈笑棠本人倒是显得很谦虚，只见他坐到台前，开始讲话：“我很感谢香港慈善机构对于我的鼓励，慈善大使这样的称号我实在是不敢当。怎么说呢，我对于慈善事业只是做出了一丁点的贡献，所以还希望能够继续支持我，帮助我，让我在未来的道路上更进一步，继续努力！最后，我本人要感谢广大歌迷对我的支持，在我不断努力和奋斗的日子里，对我如此信任和支持，实在是太感谢了。我要向大家道歉，在慈善事业上我所做的事情实在是太不够了，未来我会竭尽全力，为香港的慈善事业努力奋斗，请大家做见证人，我一定会做到！”

　　这一番话顿时在现场激起一片议论声浪，什么？陈笑棠当众认错，说自己慈善事业做得不够？是不是听错了。

　　陈笑棠没有理会记者们的反应，继续说道：“除此以外，我还想表达一下对广大市民的敬意，虽然事实上只是一件小事，但却让你们如此关注我的动态，并且劳师动众地召开新闻发布会，在某种程度上，我感谢你们对我的支持和厚爱，谢谢你们！”

　　陈笑棠说得一本正经，胖子王晶却在后面听得暗自好笑，这完全是为了配合媒体，美化公众舆论，不能不和谐的标准所拟出来的台词，毕竟香港要发展，少不了这些娱乐明星的宣传和支持。正所谓，不能不装逼，不装逼，被雷劈。

　　而这时，陈笑棠的讲话也进入到最后阶段：“关于慈善事业方面，我以前做的不多，不过，没关系，我会更加努力，尤其在捐赠方面，一定会积极踊跃，绝对不会落人后。”

　　陈笑棠这句话刚说完，就听那记者说道：“拉菲，你的话我们绝对相信，因为就在你说这些话之前，你的家里人已经非常踊跃地把很多具有历史意义和纪念价值的东西，捐赠给了香港慈善总会！”

　　“我挑，你说什么？”作为当事人的陈笑棠很是纳闷。背着自己，也不知道自己的老爸老妈干了什么？

　　“哦，就是把您个人收集的一些东西捐给了慈善总会，其中包括李小龙使用过的木人桩，唐代字帖，宋代绘画，还有明代的手抄本，哇塞，都是好东西啊！”

　　陈笑棠头晕，甚至差点晕死过去！

　　我挑，老爸，老妈也太逆天了！

　　竟然把自己辛辛苦苦收藏的东西全都捐了出去！

　　这让自己这个做儿子的情何以堪？！

　　尤其那个李小龙使用过的木人桩可是自己的最爱啊，竟然在没得到自己的允许的情况下，被捐赠了！

　　实在是，太没天理了！

　　老爸老妈，你们咋就不经过自己允许就擅作主张呢？此刻陈笑棠心中超级郁闷，俗话说得好，马瘦毛长蹄子肥，儿子偷爹不算贼！可是反过来爹偷儿子呢？！

　　陈笑棠无语啊，此刻表面上还不得不配合那么媒体笑眯眯地说：“哦，捐赠那些都是应该的！”

　　肉疼啊，我的收藏品！

　　现在陈笑棠算是彻底明白了作为一个明星非常苦逼的境遇……打肿脸充胖子！

　　……

　　快除夕了，镔铁提前祝愿大家蛇年大吉，财源滚滚！


第594章·慈善大使

　　话说，现在陈笑棠算是彻底明白了作为一个明星非常苦逼的境遇……打肿脸充胖子！

　　他的心情是足够的糟糕，那些记者的提问他大多数都没听见，没办法，陈笑棠只好做出了一些决定，由胖子王晶代替自己发言。

　　说着，在陈笑棠的示意下，胖子王晶迈着雀步，“款款”来到台前。

　　胖子也是娱乐圈的名人呵，吃喝嫖赌无样不精，尤其在娱乐圈是出了名的花花公子，并且这家伙在媒体看来是典型的疯癫症，只要有话题他能絮絮叨叨大半天不给你入正题，以至于有人说胖子王晶就是媒体记者的噩梦，除非你耳聋失聪！

　　胖子当然不知道自己已经在很多媒体眼里成了难搞的人物，还以为自己是莎士比亚中的罗密欧深受男女老少的喜爱，所以就屁颠地凑到前面，一副知无不言言无不尽模样。

　　看着胖子无比风骚发浪模样，记者们又是一阵骚动，感到对陈笑棠资料的挖掘严重不足……怎么会让这样的怪胎现形？！

　　“由于本次事件，关于我的当事人陈笑棠先生，传出了很多谣言。有人说他沽名钓誉，有人说他附庸风雅，陈笑棠先生的意思是，如果这些谣言只是单纯地想制造一些快乐的话，倒也无伤大雅，只不过，如果把传言当成事实的话，就有点贻笑大方了。所以，陈笑棠先生才有下面的一系列举动。”

　　胖子王晶的话也是反响强烈，要知道前一段时间对陈笑棠的报道，因为太过于热烈，使得很多同行羡慕嫉妒恨，以至于传出很多不好听的话来，尤其这一次陈笑棠荣膺“慈善大使”称号，更是点中了很多人的嫉妒穴，使得对于他的负面报道突飞猛进，一下子产生很多。陈笑棠一心一意在拍戏上面，对于这些八卦绯闻毫不在意，可是对于胖子王晶等人来说，这却是一次难得的反攻机会。

　　此刻，胖子的表示却等于陈笑棠对此持很宽容的态度，倒让习惯与发生负面新闻的明星针锋相对的记者们不知如何是好了。

　　胖子顿了一下，接着说道：“首先是关于陈笑棠先生最近的很多谣言，其不堪一驳之处，也不一一列举了，对此陈笑棠先生的反应是将自己珍藏的一些具有纪念价值的物品，大多数是李小龙先生曾经使用过的服饰道具生活用品等，还有一些中国传统的珍贵字画，全部捐献给香港慈善总会。这批捐赠物中，不乏一些具有特殊价值的物件，至于其价值，正由众多专家在鉴定，相信很快就会有结果。各位朋友都是新闻界人士，相信不会错过这个新闻的。”

　　这番话更是一石激起千层浪，现场气氛热烈到了极点。如果真的有这么一批捐赠物的话，那么且不说陈笑棠身份如何，其身价地位肯定会因此一高千丈，影响力大大增强。

　　可悲的是，陈笑棠再次被胖子这段话给“霹雳”住了！

　　要知道，陈笑棠可是李小龙的超级影迷，自从陈笑棠成名之后，就不断地收集和收藏有关李小龙的物品，尤其那李小龙使用过的木人桩已经被老爸老妈很慷慨地捐赠出去了，陈笑棠无话可说，说了也白搭，要不回来了，可是现在倒好，胖子一番话，直接让陈笑棠所有的收集成果付之东流。

　　那些东西可都是陈笑棠花费了无数心血，在市场上真金白银购买回来的，现在竟然在胖子慷慨大义的一番话下，全都捐赠出去！

　　陈笑棠彻底蛋疼啊，并且是非常的疼的，疼得入骨，入脊髓！

　　如果可能的话，陈笑棠恨不得上前堵住胖子的嘴巴，让他不要再穷比比。

　　当然，这不是不可能的事儿，不说现在很多摄像机正对着胖子那副吊样尊容狂拍，只说那些媒体记者对于此事的反应热烈度，都让陈笑棠有些汗颜，好像不捐赠点都对不起人民大众似得。

　　正因为如此，陈笑棠不得不非常“欣赏”地拍拍胖子的肩膀，说一句：“不错哦，你我真是心灵相通，本来我也是要说捐赠的，呵呵，你提前帮我说出来了！”暗地里恨不得用铁砂掌把胖子拍死。

　　胖子嘻嘻一笑：“不要感谢我，这些都是我应该做的！”

　　陈笑棠无语。

　　“除此之外，陈笑棠先生还将进行一系列的慈善活动，作为对社会的回馈。主要内容是对孤儿院的捐款，以及对孤儿的慰问活动。”说到这里，胖子的口气变得很严肃：“陈笑棠先生曾经有过一段苦难的童年，对往事颇不愿回忆，唯一可以告诉大家的是，他一直对儿童抱有慈悲之心，所以才选孤儿院作为最先捐助的对象。”

　　陈笑棠诧异啊诧异，自己有一段困难的童年么？自己咋不知道？

　　还有啊，这话要是被老爸老妈知道了，那还不打死自己！晕倒，这死胖子嘴巴太能胡比比了！

　　不过不得不说胖子这种典型的“博同情”招式很有效，至少那些媒体记者都已经把陈笑棠看成了是一个可以信赖的人，可以尊敬的人！

　　胖子最后说道：“对于关心陈笑棠先生的歌迷，也不用担心，陈笑棠先生虽然最近很忙，忙着拍摄【精武英雄】……这部戏很好看，很精彩，打斗热烈，乃是精品中的精品，奇葩中的奇葩，所以上映以后大家可不要错过哦！”胖子很无耻地利用这种机会打广告，然后才又转入正题道：“虽然他很忙，不过没关系，应广大歌迷朋友的要求，陈笑棠先生将会在十二月份，也就是圣诞节那天在香港红馆举行首次个人演唱会！”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“拉菲要开演唱会？！”……

　　胖子这段话，可谓一石激起千层浪！

　　要知道一直以来，要求陈笑棠开演唱会的呼声一波高过一波，可惜陈笑棠都以太忙给推辞了，可是这一次，他竟然要开演唱会，并且是在红馆？！

　　不可思议啊，难以置信啊！

　　“怎么可能？！”这是所有人此刻的心声。

　　而作为当事人的某人更是张大了嘴把，靠，演唱会？谁帮我安排的，我咋不知道？！

　　陈笑棠很郁闷啊，这胖子玩得也太大了吧，竟然不经过自己的允许就承诺开演唱会，并且还是红馆！要知道在香港能够在红馆开演唱会的歌手屈指可数，自己一下子就搞这么一套，还让其他歌手怎么活呀？！

　　所以很惊愕，很发呆的陈笑棠张大嘴巴，傻呆呆地瞅着胖子，恨不得把他给撕吃了。

　　可是这时候那些媒体记者们早就发飙了，狂热，激动，还有疯狂抢着发问。

　　“拉菲，是否真的要开演唱会？”

　　“棠仔，你准备在红馆开唱吗？”……

　　陈笑棠，我日你先人板板！开个头啊，红馆大门朝哪儿我都还不知道！

　　不过表面上可不能这样说，表面上陈笑棠面带春风，很是笃定地说：“呵呵，感谢大家的支持，其实演唱会嘛……正在筹备中，主要是王晶先生……帮我筹备的，我太感谢他了，感谢他八辈祖宗啊！他真是个好人啊，我没想到的，他都帮我想到了，有友如此，夫复何求！”陈笑棠“激动”着。

　　周围人看到了他和胖子无比深厚的友谊，心说，瞧瞧，这才是铁哥们啊！

　　不过对于那些陈笑棠的歌迷们来说，最令他们高兴的就是……拉菲终于要开唱了！虽然还要等到圣诞节，不过这可是比什么礼物都要好的赐福！

　　整个新闻发布会很成功，陈笑棠慈悲为怀，悲天悯人，拈花微笑，宛若佛陀……可以说他在歌迷影迷当中的形象更是变得真实可靠，少男少女将他当作可靠的邻家大哥，青年们也将他当作可以托付的朋友，陈笑棠的形象一日狂飙三千丈，显得更加高大全。这是预先谁也想不到的。胖子更因此给自己起个绰号叫“福神”，臭屁说自己吹谁红谁。

　　对此，陈笑棠则是“感激”地掐住他脖子：“红馆个唱你个头啊！你丫怎么不去死！”

　　胖子吐着舌头，“救……救命！谋……那个杀呀！”

　　第二天，关于陈笑棠捐献的那批李小龙使用过的木人桩，还有服饰，墨镜，还有公仔等，都被香港慈善机构派人过来搬运了。

　　陈笑棠很是苦逼地抱着木人桩，泪流满面，这可是好东西啊，自己好不容才藏到现在，呜呜，要离开自己了，不舍得啊！

　　不过那些搬运工人可不管这些，硬生生地从陈笑棠这边“虎口夺肉”，陈笑棠恨不得咬他们一口。

　　东西一拉走，捐献的新闻也出来了。经过专家鉴定，那批收藏品属于李小龙生前所使用过的物件，很多都有纪念价值；除此之外，陈笑棠还捐赠了部分字画，这些也是宝贝啊，都是陈笑棠个人去古董店捡漏好不容易淘来的，具有很重的历史价值。

　　看在陈笑棠这么“慷慨大方”的面儿上，香港慈善机构方面自然不吝赞美，简直有将陈笑棠誉为“慈善大使楷模”的趋势。一时间陈笑棠在专业报刊和娱乐杂志上都成为焦点人物，风头一时无俩。


第595章·灵魂歌手

　　对于陈笑棠的慷慨解囊，大肆捐助，刘德华等人还不觉得如何，因为平日一块儿聚会可都是陈笑棠买单，这人够义气够慷慨。新晋喜剧明星周星驰却是知道的清楚，实际陈笑棠在收藏方面是很抠门的，有一次作为龙迷粉丝的自己，偶然在他家里拿了李小龙的墨镜，因为太过喜欢，就盘算着藏在被窝里偷偷“黑掉”。孰料，三天过后，陈笑棠这家伙竟然深更半夜杀到家里，逼迫他马上交出来！

　　靠，那种阵势，比追高利贷的还穷凶极恶，比土匪还要灭绝人性！

　　可是现在，晕倒啊，竟然全部捐献了，这也太……太不可思议了吧？！

　　对此，陈笑棠只能托词说自己已经想明白，想清楚了，收藏品这玩意，生不带来死不带去，还是为社会做贡献为好。

　　此话一出，立马得到了刘德华，梁朝伟等人的响应，仁义呵！看到没有，这才是大明星该有的范儿！向你学习！！

　　陈笑棠讪笑，见笑了，见笑了！回头，他又把胖子掐死了一遍！

　　当然，对于同样把自己这些宝贝捐献出去的老爸老妈，陈笑棠只能苦逼地说，下次你们这么做的多少也给我留点……求你们啦！

　　至于对孤儿的慰问活动，陈笑棠第二天就开始了。有几家媒体专门派出记者跟随，倒让本来“诚心诚意”的活动倒真得变成了明星做秀。不过陈笑棠倒也无所谓，自顾自跟孤儿打成一片。又是唱歌，又是跳舞，陈笑棠倒像是去了游乐场。尤其最后发现孤儿院还有一个小型足球场后，他还跟孤儿们踢了场球。

　　不过最让大家感到意外的是，当陈笑棠在孤儿院的小花园内探望一名失明小女孩的时候，在小女孩对他说：“笑棠哥哥，我什么都看不见，不过我能听见你的声音……你的声音好好听哦，尤其我很喜欢听你唱的歌，你的专辑我都有买过，在晚上我喜欢一个人静静地听，在我伤心的时候偷偷地听……你能唱首歌给我吗？”

　　现场唱歌？

　　这里没有音乐，没有设备，怎么唱呀？

　　陪同陈笑棠的孤儿院院长很不好意思地对陈笑棠笑笑说：“对不起啊，小孩子不懂事儿，你是大歌星，是不能轻易唱歌的！再说，这里也没设备。”

　　其他人附和道：“是啊是啊，条件太差了，陈先生还是不要为难了。”

　　看着眼前这位睁着大眼睛，却什么都看不见的小女孩，清秀的脸庞，希翼的神色，原本也想拒绝此事的陈笑棠，却忍不住蹲下对她说道：“告诉哥哥，你真的很想听我唱歌吗？”

　　“嗯！”小女孩点了点头。

　　陈笑棠摸摸她的头，笑道：“那好，那我就给你现场清唱一首新歌好吗？”

　　陈笑棠要清唱一首新歌？！此刻包括那院长在内当所有人都十分的惊讶。

　　要知道香港凡是有点大牌的歌星都是惜声如金的，很多场合都不喜欢清唱，以免显得自己掉价。可是现在……

　　所有人都很期待地看着陈笑棠，看他要演唱什么歌曲。

　　陈笑棠深深地吸了一口气，然后，他开始轻声唱道：“如果我能看得见就能轻易的分辨白天黑夜就能准确的在人群中牵住你的手如果我能看得见就能驾车带你到处遨游就能惊喜的从背后给你一个拥抱……”

　　伴随着陈笑棠的歌声，一首曾经在前世风靡大江南北，并且成为KTV最高点击率歌曲的煽情歌曲【你是我的眼】狂飙而出！

　　不错，就是这首【你是我的眼】，在前世乐坛写出无数个传奇，有无数个歌手曾经演唱过，也因它而走红。

　　话说这首歌曲的原唱者名字叫做萧煌奇，此君因为先天性白内障而全盲，4岁动了眼部手术后成为弱视，虽然无法看得太远，天性乐观的他又学柔道，又玩音乐，眼中的世界无比开阔。15岁那年，上天又跟他开了一个大玩笑……因用眼过度而永远失去视力。在重见光明多年后再度失明，对大部分人来说都会是致命的打击，但萧煌奇凭着超常的毅力和对音乐的执着，自组乐队，并且创作出了这首打动无数人心声的歌曲……【你是我的眼】。

　　此歌自从出现以后，就成了很多情歌选手的最爱，尤其对于那些身有残疾的人来说，更是必不可少的演唱歌曲。【中国好声音】中的一位失明女子就曾经重新演绎过，的确是很动听！

　　此刻，没有吉他，没有电子琴，甚至没有一丁点的其他声音，只有陈笑棠那清唱的嗓音游荡在花园周围。

　　“如果我能看得见生命也许完全不同可能我想要的我喜欢的我爱的都不一样眼前的黑不是黑你说的白是什么白人们说的天空蓝是我记忆中那团白云背后的蓝天我望向你的脸却只能看见一片虚无是不是上帝在我眼前遮住了帘忘了掀开……”

　　听着这动人的旋律，打动人心的歌词，在场的所有人不知为何，突然觉得眼睛酸酸的，心中也酸酸的，好像吃了一枚绿色的橄榄，让人禁不住有些哽咽……

　　伴随着歌声，在他们面前仿佛出现这样一个场景，一个失明的女孩在对着美丽的蓝天白云呐喊，高呼对美丽生活的向往，对光明的憧憬，可是她看不见，她只能用手抚摸那无比深邃的漆黑……你是我的眼，帮我看到未来，看到希望……

　　突然，陈笑棠引吭高歌，“你是我的眼带我领略四季的变换你是我的眼带我穿越拥挤的人潮你是我的眼带我阅读浩瀚的书海因为你是我的眼让我看见这世界就在我眼前……”

　　在这打动苍穹，感动上苍的呐喊中，很多人再也压抑不住自己的情感，任凭那滚动在眼眶的泪珠儿滚落下来。

　　不再遮掩，不再掩饰，尽情地发泄着自己对这首歌曲的喜爱，还有感动。

　　尤其作为当事人的那个盲人小女孩，更是哽咽地哭了起来，她那空洞无神的眼睛中已经容不下任何东西，只有泪眼……

　　谁能想到，原本一场颇有作秀性质的探访孤儿院，会被陈笑棠一首歌搞成了“泪流成河”的动人场面。即使像孤儿院院长那样坚强的人，也忍不住掏出手帕不停地擦拭眼睛。

　　未来，据这位院长所说，当时陈笑棠先生演唱这首歌曲的时候，我们还没意识到这将会成为“慈善光明行”活动的主题曲；更没想到，这首歌曲的意义这么重大，会被国际红十字会誉为世纪绝唱，唤醒了无数爱心人士的心灵。

　　而当时在现场的某记者则说，我们怎么也没有想到拉菲这首歌的威力有那么大，几乎在场的所有人都被他打动了，我相信，就算是铁石心肠的人，在听完这首歌曲以后，也会忍不住掉眼泪，因为这首歌，直指人的心灵！

　　谁也想不到，就是因为在孤儿院这别出心裁的演唱，陈笑棠一首【你是我的眼】，成为香港乃至整个亚洲屈指可数的“灵魂歌者”！

　　孤儿院活动结束后，多事的媒体当然不会放过这么劲爆的消息。于是连陈笑棠在孤儿院探望活动中，去了几趟厕所，用了几张手纸都打探得一清二楚。至于陈笑棠飙歌的情节，更是被“恰逢岂会”的记者描写详细无比，简直比言情小说还要打动人心。以至于人们看完报道以后，竟然有很多陈笑棠的影迷和歌迷主动为孤儿院捐款，还有的拼命打听【你是我的眼】这首歌的曲子……

　　以至于在接下来的日子里，街头巷尾都在大吼着：“你是我的眼，不分白天与黑夜……”

　　而这首歌曲也在魔影娱乐旗下的唱片公司正式单曲发售，引发了一轮火爆的销售，那些陈笑棠的歌迷疯狂无比，使得这首曲子霸占香港进去排行榜第一名的位子足足两周，更让很多同期发片的大歌星无比苦逼，咋会遇到陈笑棠这个雷子？！

　　总之，陈笑棠在无数人心目中的地位再次攀高，他的人气再次超了歌神许贯杰还有谭咏麟和张国荣两位天王，成为歌坛最拉风最嚣张的歌手。而要求陈笑棠红馆个唱提前的呼声更是不断，大家都有些迫不及待了。不过魔影娱乐发言人声明，拉菲红馆个唱日期不变，不过可以预先订购演唱会的门票。

　　此消息一出，立马就在整个香港刮起了龙卷风，很多陈笑棠的歌迷影迷开始疯狂地预定门票，甚至有一些台湾和新马泰的歌迷更是托人找关系走后门订票。而有一些不法分子，更是浑水摸鱼，竟然还是兜售黄牛票和假票，这当然受到了香港警方的严厉打击。不过香港警察有怨言了，大家累的跟孙子似得，都因为那陈笑棠太有人气，卖票都卖得这么鬼斧神工群魔乱舞！

　　在一阵忙乱中，魔影娱乐单单预售门票收入就捞足1000多万！这让老头黄霑等人大呼陈笑棠简直就是下金蛋的金鸡，看看，还没开唱已经赚了这么多！

　　就在陈笑棠人气比旺仔牛奶还要旺的时候，刚刚打完一场打胜仗的亚视，却又在蠢蠢欲动了。


第596章·电视大战，一触即发

　　话说，就在陈笑棠人气比旺仔牛奶还要旺的时候，刚刚打完一场打胜仗的亚视，却又在蠢蠢欲动了。

　　晴朗的夜晚，一轮明月高挂天空。

　　明媚皎洁，幽静柔和的月光常常让人遐想，更是激起无数文人墨客的多情抒怀与痴心守望。诗仙李白的【把酒问月】的“白兔捣药秋复春，婶娥孤栖与谁邻”；李商隐的“青女素娥俱耐冷，月中霜里斗蝉娟”和北宋词人苏轼【水调歌头明月几时有】中的“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。”这一首首脍炙人口的千古佳句无不表达了骚客们的踌躇满志与悲情失意，这也给本来就充满神秘色彩的月亮。又增添了些许诗情画意。

　　此时，在夜色清凉如水的小花园里，皎月明媚。

　　亚视大佬邱德根仰躺在长藤椅子上，面前摆好了功夫茶。香茗冒着白烟。袅袅飘散在夜色中。

　　“你们来了？”邱德根微闭着眼睛，说道。“我已经准备好了茶水。你们试试看，火候够不够？”

　　亚视三雄中的屠用熊和李照雄同时坐下。

　　其中，李照雄拿起紫砂茶壶。非常有礼貌的倾到了一杯递给屠用熊。

　　屠用熊谢了谢，接过茶盅，轻轻地抿了一口，道：“不错，上好的乌龙，清香宜人，口齿留香。根叔，你老人家真会享受！”

　　“呵呵！”邱德根张开眼睛笑了笑，说道：“我享受的不是这杯水之茶，而是人生。”

　　靠，这话说得有学问，很有深度呵，不过我们要是像你一样也身价几十亿，估计也能享受自己的人生了，而不会像现在这样，生更半夜像孙子一样赶来开会。

　　屠用熊和李照雄互望了一眼。没有说话。

　　邱德根悠闲地端起茶盅，放在鼻尖轻轻地噢了一下，那感觉就好像是在感受什么奇妙的真谛。

　　“人生如荼，茶如人生。通晓茶道的人都知道：一杯好茶。不仅仅只是茶与水的关系，还有更重要的因素就是水的温度。冷水泡茶，茶叶无法释放她的清香；沸水泡茶。茶叶的清香瞬间消失的无影无踪。只有在适当的水温里，茶叶才能尽情的释放自己。氤氲之中，我们方可感受到茶那无与伦比的香味。”

　　屠用熊和李照雄两人听完这话，若有所思……靠，太深奥了，开会而已，用不着参禅吧？！

　　须臾，李照雄说道：“根叔。你说的这茶与水可是指我与阿熊？我们已经很尽力了，相信以后一定还能给你泡一杯好茶出来！”

　　“是啊，根叔，我们都想明白了。无线并非那么的不可战胜，就像这一次，我们凭借一部戏就把他们打得七零八落，外带爽歪歪！”

　　“你们两人知道为什么我们会赢吗？”邱德根没有直接回答他们，而是反问道。

　　“咳咳，是因为从魔影娱乐搞来的外购剧【流氓大亨】！”两人都有些脸红了，毕竟这不是靠自己的力量取胜，是借助了外界力量。

　　“不过您放心，根叔，我们以后会努力拍好电视剧，凭借我们自己的实力打败无线！”

　　“是啊，靠我们自己！不让无线小觑！”

　　“你们错了！”邱德根笑道，“你们会错我的意思了，我并非埋怨你们不努力，需要靠外界，而是要告诉你们，借助外力并不可耻，相反，商场如战场，只要能赢，就必须要不择手段，何况借助外力尔？！”

　　“你们记住，虽然每个人都无法让自己的每一天都轰轰烈烈，光芒万丈，但是也不能因此丢掉了自己的信心与信念！只要能赢，就必须出手！”

　　“根叔，你放心，我们从没丢掉过信念！”两人看了邱德根一眼道。

　　“没丢？你们敢说自己没有嫉妒过那陈笑棠，没有嫉妒过魔影娱乐？”邱德根那淡然的眸子，忽然变得炽烈起来。

　　屠用熊和李兆雄二人闻言，同时低下了头。

　　说实话，当亚视凭借【流氓大亨】这部戏打败无线的时候。两人同样是很亢奋，可是马上他们就意识到这部戏是魔影娱乐创作的，是陈笑棠卖给亚视的，并不是他们二人的功劳。因此在内心深处，两人其实对陈笑棠是又爱又恨，爱他能够力挽狂澜帮助亚视，恨他太骄傲太聪明，他的能干正好反衬出他们二人的无能。

　　半晌，李照雄抬头说道：“我们是嫉妒过他，不过……他实在是太变态了，几乎能不断地创造奇迹，在我们看来，他根本就不是人，是怪物！”

　　邱德根不禁笑道：“你这话说得倒挺中肯，那陈笑棠的确是个怪物，很多事情我们办不到，他却能缔造一个又一个奇迹，所以我打算，让他再帮我们一次……”

　　屠用熊和李照雄面面相觑，总算明白了老板今晚找自己来做什么。

　　“根叔，您老的意思是……”

　　“我们在电视上打赢无线并不光彩，有本事，我们在港姐选举这样的娱乐节目上也赢他们一把！”邱德根目光灼灼。

　　港姐选举？！

　　怎么可能？！

　　要知道无线的娱乐节目是做到最好的，不管是现在的亚视，还是以前的丽的，都未曾撼动过无线综艺娱乐节目霸主的位置。像无线的【欢乐今宵】，【劲歌金曲】等，都是红了十来年，观众受众集中并且固定，可以说无线在这方面固若金汤，牢不可破。更何况像港姐选举这样的大阵势，简直可以媲美大陆的春晚，想要赢它绝对困难！

　　因此就算亚视野心再大，想要不断地挑战无线，可一般都是在电视剧上面做文章，从未敢在综艺娱乐方面做大幅度的挑战，可是这一次……难道说邱老板真得要翻天？！

　　“你们记住，有了茶叶与水，并不一定能煮出好茶，还必须要懂得火候！”邱德根深沉道。

　　两人不约而同地翻了翻白眼，“根叔，我们当然知道现在火候已到，不过我们真心不喜欢煮茶，也不喜欢喝茶。我们就喜欢抽雪茄，喝红酒，把马子，总之，自己的事情自己干！”屠用熊和李照雄齐声道。

　　说完这番话，两人不由彼此多看一眼，感叹：我挑，原来是同道中人呵！

　　邱德根不禁摇了摇头，不是他在叹息两人没出息，而是在嫉妒，年轻的时候自己何尝不是这样？奈何岁月如飞刀，刀刀催人老，老了就跟被阉掉了一样，什么都不行了，只能喝喝老茶，晒晒太阳，偶尔追忆一下年轻时候的艳遇。

　　“看起来你们还是不愿意让魔影娱乐插手我们亚视的事务！”邱德根淡然道。

　　“他不是亚视的人，就算真得靠他打败了无线，我们亚视也不光荣呵！”

　　“那么。”邱德根沉思了一下，“如果把他变成我们亚视的人呢？”

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　两人大惊。

　　“呵呵，这世上没有不可能的事儿！”邱德根目光深远。

　　……

　　清晨，巨大的落地窗敞开着，隔着窗户足以看到外面徐徐升起的朝阳。

　　陈笑棠背对着房门，负手站在几米宽的落地窗前。对着朝阳仰望白云，好像在沉思着么。

　　房门被人拉开，胖子王晶走了进来。“阿棠，我得到消息，大陆那边的100家电影院已经基本上竣工完毕，只要我们这部【精武英雄】能够在那边上画，那么就能在票房上创造新的奇迹！”

　　陈笑棠有些劳累地闭了一下眼睛，这段时间他忙着拍戏，忙着处理公司业务，可以说比铁人还要辛苦。

　　“你说的我当然知道，不过能不能在大陆那边获得上画的资格，却很难说。”

　　“不会吧，难道大陆那边那么难搞定？”胖子有些不相信。

　　陈笑棠笑笑，看起来胖子对内地文化管制是一点都不了解，真得难为他前世在内地混得如鱼得水，也不知道是怎么修炼的。

　　“是啊，内地对于电影的审核是要求很高的，只要你戏中有一丁点不和谐的内容就会被PASS掉！”陈笑棠当然没有说明，其实未来内地对于电影的控制更加严厉，尤其广某部门的那伙人，个个都是剪刀手，剪得你体无完肤，想做太监都不容易。

　　胖子吧嗒嘴巴，“不过没关系的，我们这部【精武英雄】可是很有群众基础的，再说，你也说过的，【霍元甲】，【陈真】这样的电视剧很OK，深受广大大陆人民的喜爱，这部电影就更不用说了！”

　　“但愿如此！”陈笑棠点点头，“不过我们还是要做好心理准备……嗯，路子也要走一走，买些香港的名牌家电托人送过去！”

　　那时候香港可是大陆人民仰望的购物天堂，很多录音机，电视机都是从香港运过去的。只要有一家有了电视机就拽的不得了。吃饭的时候呼朋唤友扎堆一起观看，这个让烟，那个跟你说好话，都只为能多看电视一眼，甚至还有的骑在墙头上端着饭碗观看……

　　胖子嘻嘻一笑，“这些不用你交代，我已经托人去办了，除此之外，我还让人订购了一些化妆品，送给内地那些官员的太太！”

　　“真有你的，比我还厉害！”陈笑棠笑道，不得不说，有时候送礼也是有技巧的，往往男人唱黑脸，女人唱红脸，男人当门神，女人就迎财神。走这些官太太的路子，一定会比直接走这些官员的路子强得多。

　　“呵呵，你不用夸我，其实走门路这些只是小事儿，真正值得我骄傲的是我看人的眼光……”胖子丝毫没有谦虚的觉悟，“比如说这次即将开始的港姐选举，我就很看好那个高丽虹！”

　　胖子无意地一句话，却让陈笑棠突然想起来，是啊，无线港姐选举又要开始了，上次无线败在亚视手下，这次看起来要凭借综艺娱乐重拾河山。还有那高丽虹，如果挤得不错，前世此女曾经出演过洪金宝大哥的【秃鹰计划】，并且最后还成了洪金宝的老婆。

　　“看好又有什么用？”陈笑棠摇头道，“你我都是无线出来的，当然明白，只要是港姐出身，好的基本上都被电视台签约走了，我们也只能眼睁睁地看着流口水……”

　　陈笑棠这可不是好色，而是苦于魔影娱乐花旦奇缺，而港姐往往能够出很多好的女明星，比如赵雅芝，翁美玲，张曼玉等，基本上都是港姐出身。

　　“我明白你的意思，不过无线也不一定都是有眼光的人，往往也会走宝，等他们一旦疏忽大意，那就是我们下手的时候！”胖子很奸诈地说。

　　陈笑棠这才明白，原来胖子是想“捡漏”！

　　还别说，前世的时候胖子王晶还真就捡过“宝贝”，那就是大明星邱淑珍。

　　话说1987年，邱淑珍参选香港小姐，与李美凤并列当年的最大热门佳丽，在准决赛上表现极佳，是第一个被宣布入围总决赛的，但其后被候选佳丽黄莺指她的下巴曾经整容，在大会劝谕下退出竞选。本来像她这样明艳动人的女明星，无线是不应该放过与她签约的，可是当时无线顾忌她整容事件在社会上的负面反应，就没怎么力捧她，最后却被胖子发掘，并逐渐成为王氏典影的御用女主角。

　　胖子王晶得到邱淑珍以后，直接卸掉她一身的清纯。把她改装成了一个性感尤物，监制了一部由邱淑珍领衔主演的【赤裸羔羊】。此片投放市场后口碑极佳，邱淑珍还因此片获得了当年香港电影金像奖的最佳女主角提名。于是王晶趁热打铁，推出了一套【赤裸羔羊】系列，这套系列电影实则毫无营养可言，但却令邱淑珍人气狂飓，她跟王晶无间的合作，也被圈中公认为关系非同一般的“好友”。

　　除此之外。王晶煞费苦心借助周星驰的光环带动邱淑珍，出演了【鹿鼎记】、【整盅专家】等，虽然有邱淑珍参演的影片部部票房爆收。她也成为艳丽的代言人，她却始终都是一名让人惊艳、但始终距一线红星一步之遥的女演员。此为邱淑珍的遗憾。却更是王晶的失意，在更多的时间里，两人“准情侣”的关系成了媒体狂追不舍的话题。这也许就是邱淑珍功亏一篑的直接原因。后来因发现王与别的女星有染，邱淑珍单方面宣布与王晶SAY古白。

　　再后来，胖子王晶坦言他真的很疼邱淑珍，说她象小公主一样可爱完美，会邀宠发嗲，惹人怜惜。

　　人生有时就是这么矛盾奇怪：王晶早早娶了老婆。至今恩爱有加，老婆却不是他最爱的女人；他最爱的女人邱淑珍，最后却与他分道扬镰成为陌路。真不知道，这究竟是人生的奇妙还是无奈，是宿命还是悲哀？

　　“你说的没错，无线不可能把所有女明星包圆了，我们也可以趁机培养一些属于自己的女艺人！”陈笑棠开心地笑道。“岂止这样，凡是能够参加港姐的，多少都有些姿色，说不定你王导演还能遇到自己钟意的女孩子哦！”

　　此刻的王胖子当然不会知道陈笑棠对于他的情史知道的一清二楚，还假装纯情地说道：“不要这样说我啦，我一向以工作为重，从不考虑儿女私情！”

　　陈笑棠：“哦，真是这样吗？”

　　胖子一副“受伤害”的模样，“你知道的，我人长得胖，又不帅，原本我的志愿是当明星的，谁知道和我同年同月生的发哥与我同年同月出道，在他英俊潇洒的面前，算是赶绝了我，而我老爸又不喜欢我加入娱乐圈。把一身本领都传给了杜琪峰还有林令东，我屁也没学到，只好发挥自己说学逗唱的特长，还有咸湿之极的惯性，走喜剧路线，拍戏当导演……实际上在我轻浮咸湿的后面我还是一个有理想有道德有崇高情操的文艺小青年！”

　　眼看胖子这么恬不知耻，陈笑棠只得投降道：“好了，你厉害，我说不过你……不过听说你这个道德高尚的文艺小青年又拍拖了，对方家世不错，长得也漂亮，你们拍拖的照片还上了报纸？”

　　“唉，别提了！”忽然王胖子叹息一声道，“我和那富家女是襄王有意，神女无情！”

　　“怎么说？”

　　“我喜欢她，人家不瞄我，看意思是嫌弃咱没本事，地位悬殊啊！”胖子难得“自卑”一次道。

　　听胖子这么一说，陈笑棠心中不由扑哧一笑，不过马上检讨自己，挑，好朋友被女人瞧不上，自己乐呵个什么劲儿。

　　“放心吧，她可能是没发现你的内在美！”

　　“内在美个屁呀！她说我长得太胖，像日本的叮当猫，虽然憨态可掬，却提不起爱慕之情，还说了，她心中的男子要才高八斗，学富五车。要有一颗欣欣向上的事业心，最好是长袖善舞纵横影坛，像众星捧月一般光辉夺目！我顶她个肺，这样的男人哪里去找？！我看她发花痴在做白日梦！于是，我就有很婉转地表达了自己愿意从今天开始，好好学习天天向上，争取在三五年内才高七八斗，学富四五六七八车！”

　　陈笑棠觉得胖子执着的可爱。“那她怎么说？是不是被你的真心真意打动了，说要和你龙凤呈祥鸾凤和鸣心有灵犀比翼双飞？”

　　“飞是飞了，不过是不是比翼双飞，是孔雀东南飞，她走她的阳关道。我走我的独木桥！说我不是她的那盘菜，总之是悲剧呀！”胖子嗟叹道。“像我王晶如今也算是有头有脸的人物了，虽然称不上是诚实可爱小郎君，也算得上是珠圆玉润小胖子，如今身价数千万，家底丰厚，才华不算出众，却也算才思敏捷博闻强记，偶尔灵光乍现，艺术细胞泛滥的一发不可收拾！可就是这样一个人，第一次遇到爱情的春天，竟然就凋零枯萎了……这还不算，我就纳闷了，我怎么总是在爱情的道路上跌倒！”

　　“没关系，哪儿跌倒，哪儿爬起来！”

　　“可问题是，我怎么总在一个地方跌倒？我怀疑这是个坑！”

　　“……？！”

　　陈笑棠急忙咳嗽两声，“胖子，不用怕。大丈夫何患无妻？正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？我相信总有一天你会遇到自己的第二春！”

　　王胖子感激呵，握着陈笑棠的手。“阿棠，有你这句话我就有信心了。只要有你在背后支持我，我相信自己就算达不到你三妻四妾的标准。混个一屋两妻齐人之福也是可能的！”

　　“……？！”

　　陈笑棠：“努力呀！”

　　胖子：“我们共同努力！”

　　好一对难兄难弟。

　　就在两人说话间，女秘书叶子媚突然走进来，说道：“老板，有人送邀请函过来！”

　　“哦，是谁？”陈笑棠接过那邀请函一看，却是亚视大亨邱德根。

　　邀请函上面写得很简单，邀请陈笑棠中午在宋园精舍一聚。宋园是邱德根旗下的仿古影城，因为不经常拍戏，就归置了一些酒店，茶楼，做一些餐饮方面的买卖。

　　胖子凑到跟前屁颠道：“不用说了，一是因为我们帮他打败了无线，他要表示一下感激！要不要我陪你一起去，我很能吃的，一定吃他个够本！”

　　陈笑棠啪地一声，用邀请函打了胖子一下，“这个忙就算了，你要是真得空闲，就帮我盯住大陆那边的情况，取得内地放映权比什么都重要！”

　　“OK，你就瞧好吧，我胖子出马，一个顶俩！”胖子说完，就不理会陈笑棠这家伙，凑到还没离开的叶子媚身边道：“美女，吃饭没有？还没呢，那我们一块儿吃午餐吧，我请客……德克士，还是麦当劳？要么就去肯德基……我们可以一边悠闲地啃鸡腿，一边研究一下后现代电影中隔靴搔痒模式的文艺思想……”

　　看着刚刚才失恋的胖子旧病复发，又开始发骚发浪，陈笑棠彻底无语。

　　……


第597章·玩转娱乐圈

　　中午时分，陈笑棠安排好自己手头工作，将拍戏的通告发下，然后好好地打扮了一番，在阿龙阿虎两位大侠的护送下，立刻乘车去宋园精舍，与亚视大亨邱德根会晤。

　　来到新界附近的宋园精舍，陈笑棠看了看时间还早，约好的十二点，此刻才十一点半。

　　不过亚视大亨邱德根也早早地等候在了这里，看见陈笑棠，不禁微微诧异，但是他很快便笑道：“棠仔，你的速度蛮快的嘛，我才发请帖不久，你可就来了！”

　　陈笑棠笑道：“有您老人家的邀请，我怎么敢怠慢……再说了，您可是大忙人，难得见你一面，我又怎么会错过机会呢。”

　　邱德根眉毛一扬，“说得好，你先坐，我去那边冲茶，一会儿过来！”

　　陈笑棠忙道：“不用这么客气，岂敢劳驾您老亲自冲茶？”

　　邱德根笑笑，“我自己也要喝的，他们的手艺我喝不惯……”

　　邱老坚持自己动手泡茶，走到台那一侧，专心致志的开始烧水洗杯。

　　陈笑棠便走到茶桌的位置，拉开一张木凳坐了上去，打眼看看四周，古色古香，尤其各色茶具样样齐全，红木的茶桌，雕刻着高山流水，很应景地在不远处设立着一个小水池，假山流水，叮咚作响，意境优雅。

　　一支烟的工夫之后，邱老板端着一只体积稍大的紫砂壶过来，边走边吩咐手下人端两只杯子。

　　坐下之后，邱德根先不慌不忙的将手下拿来的杯子倒满了茶汤，略晃了晃，“嗯，还不错，第二浇的，头浇我已经到掉了，尝尝，很不错哦。”做了个请茶的手势，他倒是自己先拎起了一只杯子。

　　反正也不急于一时，陈笑棠便耐心的品着邱德根亲自上的这壶香茶。

　　很怪的味道，以前似乎还从未喝过这样的茶叶，微微有些烟熏的味道，但是入口之后，初是涩苦，而后舌苔之上隐隐留有丝丝的甜味。

　　于是陈笑棠皱了皱眉头。

　　邱德根观察入微，笑着说，“以前没喝过这种茶？”

　　陈笑棠老实的点点头，“还真没喝过，这属于黑茶么？”他是根据茶汤的颜色做的判断，橙黄略黑，但又绝不是红茶的味道，倒是跟普洱有几分相似，为此他才做出这样的推测。

　　邱德根点点头，“棠仔你对茶还算有几分研究……这是黑茶里的湘尖，都是些老茶砖，不过可千万别看了这块茶砖哦，这可是曾经在道光年间被当成贡品的天尖，也算是砖茶里的顶级品种。”

　　陈笑棠将杯子送到嘴边，微微又喝了一点儿，摇摇头笑道：“黑茶头一次喝还真是不太习惯……即便心里知道这是顶级的好茶，进口之后还是略显得有些怪异。”

　　邱德根笑了，放下手里的杯子，“那倒是，就跟做人一样，明知道有些事情对自己有好处，但是由于习惯，还是觉得怪异；但是，必须要清楚的是，这的确是好茶！”

　　陈笑棠不知道邱老板在打什么禅机，心中虽隐隐察觉点儿什么，不过也懒得去想，有时候玄机太多，会太费脑子。

　　所以陈笑棠开门见山地问道：“邱老，你这次要请我开，该不会只请我喝茶这么简单吧？”

　　邱德根似乎早就知道陈笑棠会这么问，也不明确表态，只是微微摇头“棠仔，你或许知道，我的出身是渔家人……像我们这种人，一辈子生活在船上，以船为家，也以船为家产，父传子，子传孙，世代相袭……我从小到大，直到十六岁前们不穿鞋子，因为我们以上岸谋生为耻，我们的根深扎在海里……”

　　这段话不禁让陈笑棠想起了前世的一部香港片……【浮城大亨】，里面的主人公岂不也是这样？！难道眼前这位金融大亨，远东总裁，其本身也是穷得掉渣的疍家人？！

　　邱德根给陈笑棠的杯子里又斟上了几分茶汤，然后才缓缓开口。

　　“可是时代不同了，我们为了生存，被生活赶回到了陆地上，从那一刻我才明白，人要能够适应周围环境的变化，必须改变自己……”

　　陈笑棠知道他要说到重点了，静静地等着。

　　果然，邱德根停顿了一下，继续说道：“就像我现在经营的亚视公司，一直以来标榜着求新变革，可是每次都被无线打得一败涂地，每次都以失败告终。说我们没有努力吗？不是！说我们不作为吗？也不是！可是为什么我们会输？！”

　　邱德根目光灼灼地看着陈笑棠，然后一字一句道：“因为我们缺乏人才！”

　　邱老板的这句话，立马让陈笑棠响起一句话，“二十一世纪什么最重要？人才！”

　　“亚视以前因为有麦当雄那样的电视狂人，拍摄出了【香港十大奇案】，也是因为有了他，才拍出了击败无线的【天蚕变】！那时候的亚视或许称得上是人才济济，英才辈出，可是现在呢？没落，凋零，青黄不接，正好这时候亚视被我所接手……”

　　看着邱老板那一脸的沧桑和沉重，大有“接手亚视”很坑爹的意味。

　　“不过我既然接手了就不后悔，就要做出一番成绩给世人看！让大家明白，我邱德根不仅仅会海上捕鱼，会炒股票，玩金融，我他妈还会拍电影！”

　　一激动，邱老爷子竟然爆了粗口。

　　这让陈笑棠很愕然。

　　邱老板却依旧做出风雅姿态，轻轻地品了一口茶，仿佛刚才那句脏话不是他说的。

　　陈笑棠不得不佩服，这才叫做“影帝”呀，自己这么多年都白演了。

　　“你也许在疑问，我为什么要说这些，其实很简单，因为你就是我所要找的人才！我相信只要你肯点头答应，加盟我们亚视，那么未来亚视电视就能真正地成为笑傲亚洲，雄视寰宇的大公司！”邱德根目光灼灼地看着陈笑棠，仿佛灰太狼看着喜羊羊，又仿佛看着一锅炖熟了的羊肉汤……对于陈笑棠这样的人才，他势在必得！

　　陈笑棠颇有些惊愕，“我有些不太明白，为什么邱老你会看重我？”

　　邱德根笑笑，端起香茗轻品一口。

　　“谁让你只凭借一部【流氓大亨】就打得无线一败涂地呢？！你做出来的戏，连外埠市场都称赞不已！”

　　晕倒，原来原因出在这里。

　　陈笑棠总算明白了一个道理，人怕出名猪怕壮。

　　“尤其无线最近就要开展香港小姐选举了，我们亚视压力很大，或者说，在综艺娱乐方面，我们从来都没有打赢过无线，所以我希望能够在我手里打破这个魔咒，而你就是我打破魔咒的最后法宝！”

　　“做综艺娱乐节目？这个……”陈笑棠诧异了，他以为亚视还让自己做电视剧呢。

　　“你不要有太多的顾虑，我看好你有创意，有统筹大型娱乐节目的潜力，看好你有一颗野心，希望在电视圈做到一人之下万人之上！”

　　一人之下万人之上？！

　　拿起不是说只要陈笑棠肯加盟亚视，那么未来亚视只要发展壮大，他陈笑棠就会成为整个公司的二把手，成为名副其实的电视大亨？！

　　陈笑棠激动了，野心像气球一样开始膨胀，他奶奶的熊，撑死胆大的，饿死胆小的！既然自己做了电视，干嘛不做到最好？！

　　不过马上陈笑棠就又想到了一个现实问题，自己可是出身无线，并且还有一部部头约在身，现在如果大张旗鼓地加盟亚视，那么无疑会成为传说中的“反骨仔”，会被人鄙夷吐吐沫的。

　　这个不好，自己的个人形象可需要好好地维护，断不可为了一时的贪念，搞得灰头灰脸疲软不举！

　　那邱德根可是老得成了精的人，一看陈笑棠脸色瞬间三变，刚才还是亢奋，然后有些皱眉苦脸，现在更是犹豫不决，就明白了其中缘故，哈哈大笑一声后，说道：“当然，棠仔，我也考虑不到了你和无线之间的关系，人嘛，多少都会讲些感情，尤其像你们这些做明星的，很多事情都会比较敏感……所以你的加盟形式可以变换一种方式，魔影娱乐和亚视联手合作！”

　　魔影与亚视合作？！

　　陈笑棠微微一愣。

　　挑，高！这一招实在是高啊！

　　这样一来，就算自己放开膀子帮助亚视，也纯粹属于“商业合作”，丝毫不会影响自己的形象，而无线那边也无话可说。

　　姜还是老的辣！

　　妞还是老的滑！

　　“我可以给你时间，你可以好好地考虑一下，毕竟兹事体大。”眼看陈笑棠如此“沉默”，邱德根不得不给他预留一些时间，“你放心，只要你能够帮助亚视崛起，我就绝对说话算话，说不定未来你就是亚视新的总裁！”这后面一句颇有打鸡血的嫌疑，不过也彰显了邱老的诚意。

　　陈笑棠知道自己必须表态了。

　　就像很多狗血爱情剧一样，到了此刻，就是告白的关键时刻，男对女说：“擦浪嘿呦，普雷斯LOER ME！”

　　所以陈笑棠很配合地对邱大亨说道：“邱老莫要这样说，既然你如此诚恳，我倘若再不能做决定就显得小家子气了！”

　　邱德根意外啊，“棠仔，你的意思是……”

　　然后陈笑棠就很狗血地说了一句爱情剧的台词，“我愿意！”

　　邱大亨激动万分，双颊泛红，媚眼翻飞！

　　“你真的愿意？”

　　“嗯！”

　　“不后悔？”

　　“嗯，不后悔！”

　　“棠仔，我太谢谢你了！”邱老抓住了陈笑棠的手，“对你我真是感激不尽啊，只要能帮助亚视雄起，以后我绝对不会亏待你！”

　　“呵呵，邱老，您这样说就太见外了！”陈笑棠面如春风般和煦。心中道，那你就给我一些股份先！

　　仿佛听到了陈笑棠的心声，邱德根忽然说道：“棠仔，口说无凭，我不能亏待你，不如这样，我们可以签一份合同，倘若你能够在这次娱乐节目中击败无线的港姐选举，我就把亚视百分之三十的股权照成本价转让给你！”

　　成本价，转让？！咋跟卖大白菜似得？！某人纳闷啊。

　　不过签合同倒是听得很清楚，合同一签就具有法律效应，就算到时候谁想抵赖都不成。

　　“呵呵，邱老，您太客气了，我怎么好意思和你签订这样的合同呢？咳咳，合同在那儿签？！”某人很无耻地说道。

　　“哈哈，我让人马上拿过来！棠仔，以后我们可就是一家人了，有什么好事儿可要互相关照！”邱德根拍着小伙子的肩膀说。

　　陈笑棠很是害羞道：“您老说的极是……那个，我那部新拍的【精武英雄】刚好需要电视台做一些宣传……”

　　“没问题，这事儿包在我身上！你那电影的片花拿来，我在黄金档帮你播放！”

　　“那就太谢谢你了！”陈笑棠感激道。

　　“我们互相帮助嘛！再说了，谁都知道你鬼点子多，就算是一块石头，也能变成金子，这次亚视的综艺节目全靠你了”邱德根很豪迈地说道。

　　陈笑棠莞尔一笑，“好说好说！”说着端起茶杯，也不去品尝，一口饮尽，自我感觉很洒脱，实际上却颇有点暴玲天物的意思。

　　邱德根心疼地看了看自己亲手出来的茶，笑道：“这一次综艺节目大战，我希望我们亚视能够凭借你的力量打倒无线的霸主地位，使得整个亚视电视事业能够有一个蓬勃向上的展势头……”

　　紧接着邱德根又详细地介绍了这场综艺大战的历史意义，长远意义，以及对于电视业不得不提的重要意义！

　　总之，亚视只能硬不能输，输了可不得了，会影响人类进步，牲畜繁殖，还有影响花花草草的幸福成长……

　　两人这么一交谈，足足谈够了一个多小时，这时候已经是中午，只喝茶，喝得陈笑棠肚子咕咕直叫，邱德根终于停止了自己的话题，道：“好了，具体就是这样，时间不早了，我们先去吃个饭，你不要说我逼你，时间紧迫啊，最好明天你就能拿出一个方案来，我们一起研究，如何打败无线！”

　　陈笑棠摸摸肚子，笃定道：“这个你放心，我一定会最快搞定！”

　　邱德根眼睛一亮，拍案道：“好不愧是陈笑棠，有魄力！”

　　听到陈笑棠答应了自己，邱德根晏得很高兴很放松，接着说道：“为了表示和你合作愉快，今天我做东，请你大吃一顿，说，想吃什么我一定满足你！”

　　心说，什么鱼翅燕窝，炮鱼我统统搞的定。

　　陈笑棠也不客气：“咳咳，那个，我想吃臭豆腐！”

　　邱德根：“……？！”

　　陈笑棠旗下的魔影娱乐将和亚视联合打造一款新的综艺娱乐节目，这在整个圈内引起了很大的轰动。

　　要知道单单一个亚视已经新闻够足料了，何况再加上正被炒作的魔影娱乐？！

　　尤其魔影娱乐还有一个红得发紫，紫得出血的牛人陈笑棠，这次合作无疑会天崩地裂山摇地动！

　　媒体当然不会放过这样的消息，不过在他们还没把消息爆料出去的时候，无线那边已经收到了信息……魔影与亚视合作！

　　而知会无线电视台的正是魔影娱乐陈笑棠本人！

　　陈笑棠可没忘记自己的出身，虽然与亚视达成了合作协议，不过陈笑棠觉得还是有必要第一时间知会无线一声。所以陈笑棠就打电话给了六婶方逸华。

　　方逸华得知这个消息的时候显然愣了一愣。

　　上次陈笑棠自制的电视剧【流氓大亨】被亚视外购后，拿来和无线对阵，最后却很逆天地把无线打得惨不忍睹，搞得整个无线高层差点大换血。

　　想不到时隔不久，这陈笑棠竟然准备再次和亚视合作，并且是做综艺娱乐节目……

　　陈笑棠似乎踩到了六婶的反应，所以说了句：“若是六婶你觉得为难，我可以把这个合作推却了，毕竟我是无线出身……”

　　六婶方逸华听完呵呵一笑，道：“这倒不必，棠仔，只要你心里有无线就行，至于你和亚视合作，这是你自己的自由……不过我可要提醒你，无线在综艺节目方面很强大，不是那么容易打败的哦，当心你这次合作会折戟沉沙！”

　　说罢又道，“你是我看着成长起来，我真得很希望你能够越来越成功，所以你努力吧，希望我们这一战会精彩一些，也让圈香港人民看一场好戏！”

　　方逸华说这话，一方面显得自己对陈笑棠的关心和爱护，另一方面也是出于对无线港姐选节目强大的自信。在她看来，陈笑棠所接的根本就是一个不可能完成的任务。不管自己咱不赞成他与亚视合作，都不影响这次大战的结果……亚视必败！

　　陈笑棠听完这，不禁松了一口气，“你放心吧，六婶，我不会让你失望的！”

　　这句话一语双关，至于怎样理解，就仁者见仁智者见智了。

　　方逸华在电话那头微微一笑，她知道，一场电视大战的风云即将掀起，而对手则是出身无线培养出来的巨星陈笑棠。

　　不要怨我，棠仔，既然无线能捧得起你，也能踩得起你！娱乐圈就是这么现实，从来没有人能够玩转娱乐圈！

　　……


第598章·现实版【隋唐演义】

　　实际上，在得到魔影与亚视合作的消息后，方逸华并没真得轻视陈笑棠，毕竟无线才败在他【流氓大亨】手下不久。无线可不会好了伤疤忘了痛。所以方逸华召集无线高层，集体找到幕后大佬邵大亨来做决定。像这样众人不得不找出邵大亨做决定的事情已经很久就没有发生了，不管是无线还是邵氏，从某种意义上来说，已经把陈笑棠这家伙看成是一个重要的敌人。这足以让某人尾巴翘天，骄傲万分。

　　邵大亨最近练气功练得颇有些心得，用专业术语来说，叫做“走火入魔”，恍惚感觉体内“气感”越来越强烈，因此就更没心思打理公司业务，很多事情就都撂了挑子。

　　以前喜欢揽权的方逸华算是知道了，无线这些繁重的工作实际上很“坑姐”，短短数月，她就发现自己因为操劳过度，鬓角又出现了几根白头发。

　　白头发可是女人最憎恨的东西，更是女人的天敌，方逸华也不例外；不过对于权力的炙热，让她早忘了作为一个女人应该多去美容院，而不是批改文件。

　　不过方逸华自觉性很高，遇到大事情，还是很聪明地不愿擅作主张，找邵大亨商量最是妥当。

　　小花园内，邵大亨慢悠悠地打了一趟太极拳，什么野马分鬃，白鹤亮翅，挥琵琶，揽雀尾……双峰贯耳，后庭别棍！

　　在打完拳后，无线众高层纷纷鼓掌。

　　“好耶，六叔您这套拳法打得简直出神入化鬼斧神工，已经达到了无出左右巅峰造极的境界！”一人说道。

　　“不错，刚才我看六叔您老人家的招式已经还璞归真无迹可寻，羚羊挂角雪泥鸿爪，大有无招胜有招的意境！”另一人道。

　　“你们都错了！”突然一个人站出来说，“依我看六叔他老人家刚才招式根本就不算什么，而他所发出来气劲儿却已打通了奇经八脉锁骨玄关，进而突飞猛进，达到了三花聚顶五气朝元的超高境界，要不是我们站的远，早被他的外放的起劲儿给震伤了！你们说是不是？！”

　　周围众人心中鄙夷，靠，马屁精！

　　“是啊，是啊，怪不得我们刚才感到一股热浪扑面，然后体内血脉沸腾不能自己，原来是六叔您老人家气劲太强烈了！呵呵！”众人讪笑。

　　邵大亨可是老江湖了，当然不会被他们这些迷魂汤给灌倒。接过手下递上来的毛巾擦了擦额头和脸面，这才道：“好了，你们不要再拍马屁了，听着肉麻！坐下吧，有什么事儿快说！”

　　方逸华使了一个眼色，立马就有人站出来说道：“是这样的，如今陈笑棠旗下的魔影娱乐要和亚视合作，联手打造一个大型综艺娱乐节目，我们想让六叔您老人家拿拿主意，怎么应付？！”

　　邵大亨冷冷地接过茶杯漱了漱口，道：“这还用我说？人间爱踩上门来我们当然要迎战，并且要狠狠地给他们一记重拳！记住了，我们是无线，是香港最大的电视台，没有人可以打败我们！”

　　“呵呵，六叔您老人家教训的是，不过那陈笑棠诡计多端，这次亚视很明显是让他出招……”

　　“这就要怨你们了，当初那陈笑棠作为我们无线培养的亲生仔，拿着【流氓大亨】来谈合作，你们却眼高手低，瞧不起人家，最后呢，却被人家打得稀里哗啦……怎么，现在害怕了？”

　　“咳咳。那倒不是，我们只是觉得……”

　　“觉得什么？觉得丢脸还没丢够吗？你们争气点，该出手时就出手，不要再来打搅我！明白吗？！”邵大亨发火了，一急，就噗地一声放了一个豪放派的响屁。

　　清脆洪亮，余音绕梁。

　　周围立马漂荡起一股熏鼻子的臭味儿。

　　所有人都愣住了，谁也没想到六叔会突然“放炮”，还没等这些无线高层回过神来，那旁边给邵大亨递毛巾和递茶水的“小厮”，却很是羞涩地说：“不好意思，刚才那个……是我放的，昨晚吃黄豆糕吃多了！”

　　众人愕然。

　　人才啊！

　　邵大亨很是冷静地瞅了那人一眼，道：“以后注意点，少吃点黄豆糕！你叫什么名字……？”

　　那人搓搓手道：“我以前做文职，然后出演过电视剧，对了，我叫黎耀翔！”

　　话说整个香港媒体都把魔影娱乐与亚视联手炒得沸沸扬扬，而与此同时无线却摆出了超级大咖姿态，借助即将开始的香港小姐选举，主动挑衅这一联盟。

　　这一下唯恐天下不乱的整个媒体更有话题了。

　　“娱乐争霸即将开始，笑问谁主沉浮？！”

　　“问英雄谁是英雄，且看电视大战即将开幕！”

　　“魔影亚视强强联合，无线如何迎战？！”……

　　亚视大楼会议厅，一片漆黑，大屏幕上正播放着新闻剪辑。

　　下面一干亚视高层正襟危坐正在仔细观看，而作为魔影娱乐高层代表的陈笑棠和胖子等人则主持这次别开生面的会议。

　　只见大屏幕上……

　　“你问我怎么看无线的港姐选举？呵呵，这是个很没有水准的问题，真的我相信只要是香港人就都明白，港姐选举是香港么年一度的盛况，是不可复制的，也是不可代替的！我们全家人已经准备好了，到时候一定会全程收看这档节目，听说还有奖品放松哦！”一个街头粉墙的汉子说道。

　　镜头一转，香港某路边。

　　“香港小姐选举？哦，这个可是我们女人的最爱。我们很多女孩子都喜欢这档节目，因为它能把我们打开魔法大门……女人都有梦想的，尤其像我这么楚楚动人漂亮大方的女孩子，如果能够成功参加港姐选举，并且在里面获胜，我想我这一辈子都会拥护无线电视台！”一个满脸麻子的女孩子做花痴状。

　　“嗯，怎么说呢，虽然我是台湾人，不过我对香港无线电视台举办的港姐选举印象很深刻，上一届他们的司仪很搞笑，呵呵，对，参赛选手也都很漂亮，我最喜欢的是虎牙妹张曼玉，不过她只是得了亚军……对这一次亚视新节目的看法？这个不好说，亚视的综艺节目一向没什么看点，至于这次能不能咸鱼翻身，用你们香港话来说，可能他们真得秀逗了！”一个夹着公文包在麦当劳啃鸡腿的白领说道。

　　“你问我，对香港无线和亚视的看法？这个问题我真的很难回答你。不过我是个心直口快的人，我认为香港这两家电视台完全不在一个档次上。尤其无线综艺节目做得很棒，什么【欢乐今宵】，【劲歌金曲】等等，对了，还有即将开始的港姐选举都是脍炙人口的节目，让人看了还想看。亚视有什么？我记忆中只有威风过一次的【天蚕变】，还有最近爆红的【流氓大亨】！不过话说回来，至于你们所说的即将展开的竞争，我觉得这是一件好事，有竞争才有进步嘛！至于亚视究竟能不能在综艺节目上有所作为，就看那帮高层是不是吃干饭的笨蛋！不好意思，我就是这么的心直口快！”一个很鸡婆的男子对着镜头说道。

　　会议室的灯亮了，大屁幕上定格在那里，很多亚视高层的脑袋都快埋到裤裆里了。

　　丢脸啊！

　　羞愧啊！

　　太他妈不给面子了！

　　就在众多亚视高层羞愧难当之际，魔影娱乐陈笑棠站了起来，双手撑在桌子上眼睛缓缓扫过众人道：“刚才的剪辑大家也都看了，这就是我们对外采访得出的结果，大家觉得我们亚视会不会输？也许你们认为输习惯就好了，可是我要告诉你们，这绝对是错误的！有的人说，不行，我们已经尝试也已经努力了，可是我要说，你们所做的还远远不够！你们难道没看见他们对我们的蔑视吗？难道没看见我们与无线的差距吗？这一切都说明了什么？说我们已经没了信心，没了斗志！”

　　这时候做为亚视三雄之一的徐晓明看了陈笑棠一眼，说道：“虽然你说的没错，不过我们亚视怎么说从未服软，从开始到现在，一直都在朝着胜利迈步，尤其我们亚视这一次是踩到了无线头上，吐气扬眉，大显神威！”

　　陈笑棠微微一笑，“吐气扬眉，这我们都能看得到，可是在吐气扬眉的后头，那隐藏的危机，又有几个人看到？”

　　陈笑棠和徐晓明两人一唱一和，其他人则不明白这是什么意思，你看我，我看你。

　　至于亚视大佬邱德根，则稳坐钓鱼台，一副超然模样，实则在装逼，既然他把陈笑棠拉了过来，就看这个家伙能搞出什么花样。

　　眼看众人疑惑，陈笑棠停顿了一下，说道：“我来给大家讲一个故事，话说古代有一个国君叫陈叔宝，此人穷奢极欲，沉湎声色，是一个典型的昏君。当时，北方强大的隋时时准备渡长江南下，陈这个江南小王朝已经面临着灭顶之灾，可是这个陈后主，却整天与宠妾张贵妃、孔贵人饮酒嬉戏，作诗唱和。直到隋朝的大军已经兵临城下了，亡国之君陈叔宝仍然和宠妾、墨客们唱着【玉树后庭花】。敌军冲入宫殿，他才敛满许多的财物，和两个妃子躲进一口井里。隋军找到那口井，喊话让他们上来，他却装聋作哑以为能躲得过去，谁知道人家要往里面填石头，他才大呼着投降……”

　　听了荣少乓侃侃而谈，亚视三雄中的屠用熊和李照雄很是怀疑这个陈笑棠是不是有些太杞人忧天了。亚视虽然没无线那么强大，不过经营状况还算不错，哪有亡国的预警。

　　所以屠用熊就嗖地站了起来，说道：“你这个什么狗屁故事，不就是商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花的典故么？不要以为我们不知道，你这是在耸人听闻，我们亚视哪有落魄，我们哪像那些不堪的陈国军队，邱老板又哪一点像陈后主那样的亡国之君？！”

　　“是啊，太不像话了！把我们说得这么不堪！”

　　“就是呀，不要以为自己很了不起，没有你们魔影，我们亚视照样雄起！”……

　　亚视那些高层开始七嘴八舌讨伐起来，矛头都针对住了陈笑棠。

　　本来嘛，魔影与亚视合作还没什么，可是一上来老板就让陈笑棠这家伙“主持大局”。

　　一个后生仔懂什么？不就会拍戏唱歌，然后走狗屎运成了一个娱乐公司吗？！老板竟然这么看中他，岂有此理！

　　自己这边还没给这个后生仔一个下马威，这个狗屁明星却先出一招！放什么街头采访，还不是为了出他们这些人的洋相，现在又拿着“商女不知亡国恨”说事儿，摆明了是要让他们这帮人下不来台。

　　挑，我干你个后庭花！

　　面对众人的讽刺与讥笑，胖子王晶有些坐不住了，屁股不住地挪动，就连徐晓明也替陈笑棠担心起来，甚至大佬邱德根也张开眼儿，乜斜陈笑棠一眼，心说，这棠仔在唱什么戏？！

　　陈笑棠呢，自己还乐呵着。本来刚才那段故事是他前世看电视剧【隋唐演义】的时候觉得最有趣的段子，尤其那个又肥又胖的陈后主和张丽华，昭华公主躲在井里被拉出来的镜头真的让人印象深刻。

　　陈笑棠实在想不出，一国之君竟然能沦落如斯，简直比窦娥还惨。最后美艳无比的张丽华被李渊那家伙一刀杀了，可谓天嫉红颜，昭华公主则被未来的暴君隋炀帝纳了妃子，至于胖大大的陈叔宝本人呢，当然是亡国之君死翘翘了，权力，金钱，美人，一样没捞到！

　　此刻面对众人的攻击，陈笑棠依旧一副坦然处之模样，这不禁让那些讽刺和嘲讽他的人感觉一拳打在了棉花上，丝毫不着力，大叹，此人脸皮之厚，已经刀枪不入哩！

　　眼看那些叫嚣的人声音低了下去，陈笑棠这才爽声一笑，道：“大家刚才所说我都已经听得清楚，不过有一点我要更正，我之所以说这个故事，并非讽刺大家，也不是说亚视像那个北灭的陈国，而是要告诉大家一个道理，这个世界上有三样东西最为重要，那就是权力，金钱，和女人！”

　　亚视众人全部愕然，挑，啥意思？！

　　“那陈后主亡国之际，权力已然没有了，却不忘两样最重要的东西，那就是金银财宝和身边最美的美女。由此可见这两样东西的魅力，可以让很多人着迷……王晶先生，我问你，你喜欢美女不喜欢？”

　　“喜欢！”

　　“那金钱呢？”

　　“当然也喜欢了！”

　　“那如果让你在两者中挑选一种，你会选择哪样东西？”

　　“嗯，应该是金钱，有了钱就能有很多美女，大富豪去得，夏威夷去得，法国意大利也都能去，到时候还不泡尽天下妞？！”

　　哈哈哈，人们笑了起来，新说这个胖子憨直的可以。

　　只有陈笑棠知道这才是胖子的本色出演。

　　“既然这样，我想在座的各位朋友大多数人会和他所选的一样，按照先后顺序来说，是权力，金钱，还有美女！”

　　“如今无线港姐选举在即，他们所打的牌就是美女牌，而我们想要战胜对方，就必须要出奇制胜，在诱惑上面压倒他们！”

　　说到这里，陈笑棠目光灼灼地环顾了一下四周，在众人的凝视中，陈笑棠又道：“你们不要以为我在空口说白话！”说着将一份做好的资料狠狠的甩在桌子上道：“现在就让我们大家一起努力，不管你在亚视或者魔影担任什么职位，是龙也好是虫也罢，只要做好这个策划，被我采纳了，那么你就会被委以重任，全权负责该案，并且连升三级！”

　　众人愕然，举目望去，只见那份林料上写着：【百万富翁活动策划方案】！

　　陈笑棠记得很清楚，前世的时候他看过一部横扫奥斯卡的外语电影，名字叫做【贫民窟的百万富翁】。这部戏讲得是一名来自孟买的街头小青年，遭到印度警方的审问与折磨。原因是他参加了一档印度版的【谁想成为百万富翁】电视直播节目，这个节目可以使人在一夜之间成为百万富翁，然而就在他面对最后一个问题之前，主持人却揭发他作弊，原因是他并没有选择主持人在休息时间时给他的答案，这不合乎情理。主角当然矢口否认，在解释为什么能完美答对每道题的同时，他过去的生活也在人们眼前徐徐展开……

　　可以说这部戏拍摄的很有特色，故事中穿插故事，扑朔迷离，让人欲罢不能。不过陈笑棠此刻关注的却是这部戏中的重点节目【谁想成为百万富翁】。这一档综艺节目起源于美国，属于益智类精彩节目，当年在美国获得极大的成功，并且风靡全世界，香港亚视未来也购买了这一版本，在综艺节目档打破了无线综艺不可能战胜的神话。

　　要知道，人们对金钱渴求的欲望，要远远高于对于美女的吸引，而陈笑棠这次重点打的牌就是……金钱！

　　金钱万能！

　　没钱万万不能！

　　何况香港人骨子里就有一种赌徒的命，喜欢冒险和刺激，倘若这一档节目做出来，一定能够惊世骇俗。


第599章·神雕“尹志平”

　　话说陈笑棠霹雳雷霆般的甩出了这档【百万富翁】策划案。

　　亚视和魔影众人毕竟都不是吃素的，开足马力，加班加点，不到一天的时间，就有了结果。

　　不过这个结果多少让陈笑棠有些吃惊，因为这次获得他首肯的【百万富翁】启动企划案，并不是魔影娱乐，或者亚视高层想出来的，而是亚视的一个客户部经理，他的名字叫……陈奇泰！

　　不错，此君就是前世主持亚视【百万富翁】这档节目的主持人，也是亚视四大小生之一，著名的高学历才子陈奇泰！

　　不过陈笑棠认识他可不是因为看过他主持的这档综艺节目，而是因为此君在古天乐版【神雕侠侣】中饰演尹志平，把小龙女蒙着眼睛在树林里给XXOO了，看得陈笑棠蛋疼，恨不能把这家伙给太监掉。

　　说实话，陈奇泰此人并不是大帅哥那种类型，长得也不算太丑，可陈笑棠就是看着他别扭，尤其这家伙戴着眼镜的模样，总让陈笑棠想起一个词汇……“斯文禽兽”！

　　但事实上陈奇泰此人很有才华，经济学博士学位，曾经在摩根银行工作，隶属管理层。不过他不太喜欢这种朝九晚五的刻板生活，于是就主动辞去了这让人羡慕的职务，进而参加亚视举办的“新秀歌唱比赛”，全程演唱英文歌曲，获得亚军。

　　这种歌唱比赛模式也是亚视抄袭无线的“劲歌金曲”，只可惜推广力度不够无线那么给力。因此即使获得了亚军，陈奇泰也没被亚视力捧，或者说被没给机会发挥。亚视忙着电视大战，哪有功夫管这些闲事。

　　陈奇泰像过期的奖牌一样，被搁置一旁，在亚视吃喝等死。与自己曾经在摩根银行的待遇相比，在亚视的这段时间简直是一个天堂一个地狱。尤其经济方面，原本喜欢穿名牌戴名牌的陈奇泰，更是拮据不已，搞到最后连古龙香水都快买不起了。

　　陈奇泰开始后悔，后悔自己年纪轻不懂事儿。不过米已成舟，米已成炊，自己搞到现在境地，怨不得别人。

　　于是在颓唐地喝着啤酒，吸着烟头的时候他悟了：生活就像是强奸，你既然不能反抗，何不快乐地享受？！

　　所以陈奇泰开始在亚视做一些打杂的工作，由于他学历高，业务好，因此很快就晋升亚视客户部经理。

　　本来这一次【百万富翁】启动策划案根本就轮不到他这种层次的职员参与，不过他的顶头上司屠用熊绞尽脑汁也想不出该怎么做，于是将他叫了过来一起头脑风暴。

　　还别说，这陈奇泰真是个人才，短短一小时内就把活动方案给全程策划出来，显示出了难得的策划天赋。

　　当把这份策划案交到屠用熊手里面的时候，向来心思缜密的陈奇泰装成一副淡泊名利的样子，故意对上司屠用熊说道：“熊哥，如果这案子没被选上就罢了，若是入选，你就说这个策划案是你自己做的，千万不要提及我。免得耽误了你的前程。”

　　实际上陈奇泰巴不得老屠能把自己提出来，在亚视憋屈这么久，就等着这次勃起了！

　　做男人要有硬度，更要有力度，不是吗？！

　　而他也摸清楚了屠用熊此人不喜欢受人恩惠的脾性，所以才敢演出这么一出戏。

　　果然，屠用熊听他这么一说。马上激愤地表示，“这计划案本来就是你做的，我是不会抢功的！”

　　陈奇泰暗自松了一口气。

　　当众多的【百万富翁】节目启动案交上来以后。陈笑棠抽出半天的时间来查看，很快，他就选定了八份觉得很不错的，经过商议，筛下去五份变成三份。又经过一轮商议，三份变成一份，那就是屠用熊所提交的那份方案。

　　在这份方案里面，作者大胆地提出将这个综艺节目与香港的政治，经济，文化联系在了一起。提出“知识性，趣味性，娱乐性”三个中心思想。

　　具体来讲，知识性就是通过【百万富翁】这档栏目，用很多问题，将香港的各方面都传播开来，让大家在参与，观看的同时，能够不断地学习和进步，了解香港的过去，了解香港的现在。

　　趣味性主要体现在这档栏目中将会穿插一些很有趣的环节，比如打电话求救，主动放弃接受惩罚，以及一家人齐上阵等等。一个节目将所有人联系在一起，亲朋好友都能帮到你。

　　娱乐性则是体现在开头歌舞以及中场休息时段，电视台将会邀请一些特约嘉宾表演歌舞，甚至于那些参加精彩的个人或者家庭也可以一展技艺，娱乐大众。

　　总地来说，这不仅仅是一个造就百万富翁的综艺节目，更是一个造星的节目！香港以往的综艺娱乐绝对没有这种模式，而一百万的现金大奖更是让所有人趋之若鹜！

　　除此之外，方案里面还附有一份草拟的【百万富翁】启动宣传稿，文笔非常不错。

　　【玩转舞台】：

　　北风吹，战鼓擂，百万竞猜数怕谁！

　　没有常胜将，万古侯更无，江山代有才人出！

　　绝才惊艳，指点江山，且看百万富翁，英雄谁属？！

　　舞台上，才智绝伦，呼之欲出；各领风骚，一帜独树！

　　来来来，英雄好汉，巾帼红颜，亚视相邀，且把舞台玩转！！

　　读完这篇宣传稿，陈笑棠当即拍案叫绝，认为这份策划案绝对称得上是精品。

　　于是就叫来了屠用熊。

　　毫无疑问地，屠用熊直接告诉陈笑棠。这份策戈案不是他写的，而是自己的手下陈奇泰！

　　陈笑棠虽然对于这份策划案不是屠用熊所做早有准备，可是也没想到这后面代笔的人会是陈奇泰。

　　亚视【百万富翁】筹备处。

　　当眼镜男陈奇泰见到陈笑棠的时候，陈笑棠正背对着坐在老板椅上，手上夹着香烟，烟雾袅袅。

　　对于这个充满传奇色彩，从龙套到演员，从影星到歌星再到娱乐大亨的年轻人，陈奇泰好奇之极。

　　他实在不明白，这个看起来岁数不大的年轻人，怎么会有这么大的能量，创出一个又一个奇迹。

　　在很多人看来，眼前的年轻人简直就是一个怪物！

　　“你来了。”陈笑棠忽然说道。

　　“是的，陈先生。”陈奇泰不知道陈笑棠会怎样做，就表现出很冷静的样子。

　　老板椅旋转过来，陈笑棠面对着他，笑着将那份策划书丢在桌面上，道：“这份策划案是你做的？”

　　陈奇泰依旧幕现的很冷静，道：“是的。是我和熊哥一起做的，不过大多数都是熊哥的主意，我只是帮衬了一下……没有什么问题吧？”

　　“当然有问题，问题就是做的很不错，我已经把这份策划案给邱老板看了。他觉得很满意！”

　　陈奇泰心中一怔。

　　陈笑棠继续道：“你一定不明白我为什么要透露这个消息给你，邱老板是什么人，你我大家心里面前清楚。如今能被他看中，就证明你有那个实力。”

　　陈奇泰淡然：“陈先生千万不要这么说。我也只是随便搭了一把手而已。”

　　“是吗？真是这样？”陈笑棠笑眯眯地用眼睛盯着他，心道，若不是前世知道你凭借【百万富翁】一夜成名红遍港澳台，还真就被你此刻淡泊名利的样子给骗了。

　　陈奇泰心中猛地一阵，想不出自己哪个地方除了破绽。“我不太明白，您这是什么意思？”

　　“呵呵！”陈笑棠笑了，“没什么意思，只是随口问问。像陈先生这样的大才，屈居在亚视客服部，一定很辛苦吧？”

　　“这倒没有，我这个人很随遇而安；不过说实话，自从我加盟亚视开始，我就很希望能够有一个发挥自己才华的机会……不过我也知道，有时候机会这种东西可遇而不可求，因此我一直在等待！”

　　看着侃侃而谈的陈奇泰，陈笑棠脑海中突然出现【神雕】中的尹志平，还别说，此人虽然长得不怎么样，却很有一种文化人的书卷气，或许是喝洋墨水过多的缘故。

　　“呵呵，你说的很好，让我看到了你的诚意……那么如果现在我对你说，我希望你能够全权负责这个综艺方案，并且担任主持人，你怎么看？”

　　陈奇泰一喜，压抑住心中的激动，依旧做出一副坦然的表情道：“这个不太好吧，毕竟我只是一个客服经理，猛然让我接手这么大的工程，我怕有人会说三道四……”

　　陈笑棠莞尔，这家伙明明想要做婊子，却还高举贞节牌坊，大声喊：“雅蠛蝶”！

　　“你放心，只要你接受了这次任务。我和邱老板就会在背后全力支持你！绝不会让你为难，更不会让你绑手绑脚，办不成事儿！”

　　陈笑棠说道这里，忽然一笑，“其实你我都是聪明人。有时候还是直接一些好。”

　　此话一出，陈奇泰就知道对方早已看穿了自己的心意，可笑自己还在独自做戏。

　　略微有些尴尬地咳嗽了两声，陈奇泰说道：“既然陈先生您说要直接一些，那我也就不再隐瞒什么了，不错，我很看重这次机会，我希望能够凭借自己的能力像您一样出人头地！不过我也明白，倘若我贸然就接受这份工作，那么势必会有很多人反对，有很大的阻力！”

　　陈笑棠单手插在马甲内，嘴角一翘，颇有气势地紧盯着陈奇泰，桀骜道：“我既然认定你，就一定会全力帮你，说，有什么条件？”

　　就这一句话，让陈奇泰顿时间愣在了那里。

　　直接摊牌，看你小子怎么玩！


第600章·只手逆天

　　话说陈笑棠单手插在马甲内，嘴角一翘，颇有气势地紧盯着陈奇泰，桀骜道：“我既然认定你，就一定会全力帮你，说，有什么条件？”

　　就这一句话，让陈奇泰顿时间愣在了那里。

　　此时此刻，陈奇泰才觉得自己一直都小瞧了陈笑棠，只以为他是个头脑灵活的大明星罢了，谁曾想他这么可怕，能够穿透肺腑的眼光，还有那字字洞察先机的话语，让你觉得在他面前。自己近乎赤露，毫无半点遮拦！

　　深深地吸了一口气，陈奇泰尽量让自己的思维活动起来，哈哈一笑道：“很简单，既然是【百万富翁】，那么我希望能够掌控这笔奖金！”

　　好大的口气！

　　掌控一百万奖金，要知道现在的一百万足足可以买下一栋超大的别墅！

　　“我知道你听了这话会非常惊讶，不过我想说，既然我是这个节目的启动者，又是主持人，就必须要对参赛的观众做出承诺。我要将这一百万现今摆放在舞台上，让所有人都看得到，都明白，只要你能赢，就能拿走它！”陈奇泰说得大义凛然，声音洪亮。

　　陈笑棠不得不承认，此人很有个人魅力，至少自己已经被他这份激情所感染了。

　　“好，你说得好！”陈笑棠拍案道，“亚视就需要像你这样的人，敢想敢干，有魄力！一百万，我给你，只希望你不要让我和邱老板失望，好好地将【百万富翁】这档综艺节目做起来，打败无线的港姐选举，创造新的奇迹！”

　　面对陈笑棠的坦言和信赖，陈奇泰也觉得浑身发热脑袋发烫。试问，有谁能够这么信赖自己，直接把一百万到手里，说，去吧，干吧！

　　对于陈笑棠，他更加产生了一种难以压抑住的佩服与尊敬。

　　“我答应你，陈先生。我会完成你的愿望，让【百万富翁】这档栏目响彻香江！”那一刻，陈奇泰是激动的，陈笑棠也是激动的，毕竟他们即将创造娱乐节目的未来！

　　亚视风起云涌，筹备【百万富翁】启动计划。

　　“你想成百万富翁吗？那么就来参加亚视有奖竞猜！最高奖金高达一百万港币！让你一夜成名，让你一夜成为百万富豪！这不是梦，这是现实！亚视新推出【百万富翁】精彩栏目即将开播，诚邀有志之士参加！”

　　“你羡慕别人有车有房吗？你羡慕那些富豪阔佬吗？你还在为钱发愁吗？那么我告诉你，知识就是力量，知识就是能量！来吧，参加亚视新节目【百万富翁】，让你一夜成为百万富豪！你的理想不是梦！”

　　“亚视【百万富翁】，打造香江新传奇，制造新的奇迹！只要你觉得自己够聪明，那么就请站到这个舞台上来！”……

　　各种各样煽动人心的宣传口号引得所有香港人发狂发痴。

　　除此之外，亚视【百万富翁】栏目还采用花车游行，电视黄金时段插播广告，张贴城市大海报，以及口碑宣传等手段，铺天盖地将这档节目的名气打响。

　　是人，就都喜欢钱！

　　是人，就都想发财！

　　是人，就都有梦想！

　　现在，亚视给他们提供了一个发财实现梦想的机会，你说能错过吗？！

　　“真的假的？参加竞猜就能获得一百万？挑，这可比买六合彩还要棒！”某投注站人们议论道。

　　“跑马还盼着能黑马出闸，这百万竞猜却能立马分出高下，爽啊！”某马场人们议论着。

　　“一百万在朝我们招手，我们不用再卖苦力了，哦也，干哈！”某建筑工地汉子们吼吼。

　　“我们本来都是精英，如果参加竞猜一定能入选！冲啊！”……

　　人们疯了，狂了，变态了！像法军解放巴士底狱一般，全部朝着亚视大楼冲去。

　　亚视这边的人傻眼了，眼瞅着潮水一般的人群朝着大门口涌来，急忙吼吼：“排队，排队！要有秩序！要讲文明讲礼貌……我靠，谁踩了我的脚？我顶你们的肺！”

　　眼看大门口是拦不住这些发财梦做傻了的人，亚视这边只好出动水枪，朝这些人猛喷渐降火！

　　“冲啊，杀啊，我们是最聪明的！噢噢！！！”

　　“别挡住我的路，我都快成富翁了！”

　　“这一百万简直是给我设的！谁喷我？！”……

　　水枪威力惊人，很快就把这群人给喷醒了。

　　大家这才意识到，这不是发福利抢银行，是来报名参加有奖竞猜的，不应该这么“冲动”。

　　竟然能够参加知识竞猜，就说明大家都是聪明人，是读书人，读书人是不该这么野蛮和粗鲁的，要有风度要举止优雅……

　　于是好笑的一面出现了，只见无数个落汤鸡，抖抖发梢上的水珠儿，很是优雅地签名报道。

　　瞬间，亚视大门口排起了长龙，气势非凡。

　　亚视新栏目的推出，很大程度上影响了无线电视台港姐选举的宣传。以往每当这时候，街头巷尾就都会谈及港姐选举的消息，可是现在，街头巷尾大家所谈的竟然都是亚视【百万富翁】会出什么样坑爹，苦逼，悲催，逆天，让人想不到，让狗发狂，让耗子断子绝孙的命题。而猜题了成了一项提高全民智力的益智运动。

　　香港某餐馆内。

　　“问你一个题先……阿刚得知好朋友阿明在街上身中数刀后，立马赶去医院探望他。到了医院后阿刚问阿明：是谁把你砍了？阿明说：是……麻公……请问，麻公为什么要砍阿明？”

　　“依照福尔摩斯演绎法的推算，再加上中国传统风俗习惯，我敢肯定……阿明吃了麻婆豆腐！”

　　在香港某办公室里。

　　“请听题，树上坐着七只猴，枯差，掉下去俩，问还剩几只？为什么……”

　　“还剩七只，因为‘裤衩’掉下了俩！”

　　在香港某建筑工地。

　　“提问！”

　　“回答！”

　　“家有家规，国有国规，那动物园里有啥规？”

　　“各级各级……”划着脑门，叮咚亮了，“回答……乌龟！”

　　总之大家现在谈论的都是智力问题，是知识储备，是一个人文化高深，一个人的学识修养……至于去谈论港姐，挑，会被人鄙视你没前途，爱好低俗！

　　有没有搞错啊，这时候你还有心思谈妞？

　　色字头上一把刀，还是发财最重要！

　　天涯何处无芳草，这一百万却难找！

　　要分得清轻重急缓，九浅一深！……

　　无线怎么也没想到亚视的反击会这么的给力！甚至自己的重头戏港姐选举都有些招架吃力。不过还好，毕竟香港好色的人还很多，想要做明星梦的人也很多。再加上无线这么多年培养起来的观众群，一时间，亚视还是未能撼动无线综艺娱乐的霸主地位。

　　不过即使这样，亚视这么出奇一招，也搞得整个无线心惊肉跳了，以至于无线不得不临时召开怀疑，商议如何应付亚视的大举进攻。

　　而那些一开始不看好亚视与魔影娱乐合作的人，不得不承认，这个陈笑棠简直是很多电视人的“噩梦”。花样层出不穷，招式见血封喉，让人防不胜防，躲闪不及。

　　而此刻的六婶方逸华也悔恨得“咪咪疼”，早知道这个棠仔如此难缠，自己不该那么好说话地答应他助阵亚视……现在怎么办？只好见招拆招，把港姐声势搞得更大一些，希望能压得住亚视那帮跳梁小丑。

　　不得不说，无线的轻敌，还有对陈笑棠的不重视，使得他们再次品尝恶果，也再次见识到了陈笑棠鬼斧神工的创意。

　　而对于广大的媒体来说，作为这次电视大战的推手，陈笑棠再次被八卦记者列为重点采访对象，究竟他是怎样只手翻天的？为何他要帮助亚视崛起？无线能不能抵挡住他手下军团的进攻？作为无线亲生仔，陈笑棠在这场电视大战中究竟扮演何种角色？

　　种种的疑问，种种的推论，再次让陈笑棠置身于舆论大潮之中。

　　当关于陈笑棠的点点滴滴融合起来之后，所有人的看法都是觉得不可思议，不过歌迷和影迷更加地崇拜起陈笑棠来，试想，一个这么有才华的大明星，绝对是很多人的膜拜对象。

　　对这样的形势，陈笑棠的一帮好友，例如刘德华，梁朝伟，黄日华等人绝对是羡慕嫉妒恨，发哥，谭咏麟，张国荣等人则是嫉妒恨加羡慕！

　　而对于魔影娱乐的相关人员来说，大家则都很高兴，每个人都喜欢陈笑棠，看到他的知名度和美誉度同时上升，自然觉得欣慰。

　　只有一个人觉得很“不满”，那就是胖子王晶。

　　挑，这里里面也有自己的功劳啊，怎么提都没提？还有啊，我长得娇憨可爱多了，哪一点比棠仔挫了？咋就没人崇拜我？！那些美女们都是有眼无珠！

　　就在这整个香港沸沸扬扬不得安生中，陈笑棠的第一部银幕功夫片【精武英雄秘】也即将上影。在这之前，陈笑棠却做好了准备，要接待一位来自中国大陆的电影朋友。

　　而这位朋友对于魔影娱乐来说，对于陈笑棠来说绝对的至关重要！


第601章·又大又白又圆。

　　话说在香港各界舆论沸扬中，陈笑棠的第一部银幕功夫片【精武英雄秘】也即将上影。在这之前，陈笑棠却做好了准备，要接待一位来自中国大陆的电影朋友。

　　一辆旅游大巴缓缓地停泊在了香港花旗银行附近，从大巴内下来一群人，举着小红旗，操着内地口音，一看就是一群来香港公费旅游的内地“老表”。

　　为什么说是公费旅游？因为如今才八十年代初，内地人民还没富裕起来，更没奔小康，肚子还吃不饱，哪里有闲钱来香港游山玩水？因此只有一些内地的公家事业单位等，才会组织这样“奢侈”的旅游项目，美其名曰：“考查项目”。

　　那些内地老表一个个从车上下来，精神抖擞，目光饥渴，看着香港这个资本主义繁华都市。

　　“哇，香港的楼好高好大呀！”

　　“是啊，还有这么多的小汽车！”

　　“我的娘啊，穿得衣服也这么花哨！”

　　“快看，快看，还有洋妞啊！”

　　老表们面对这新异的世界，非常烧包地评头论足，一时间吐沫星子横飞，眼珠子骨碌乱转；与这些如饥似渴的老表们比起来，旅游大巴内，一个身材微胖，圆脸蛋，留着短髭的中年男子却依旧躺在椅子上，双脚脱了鞋，叉开腿也不怕扯着蛋地搭在前面的椅子上，呼呼大睡。由于睡得太香，嘴角还流出了哈喇子。

　　看着模样邋里邋遢的这位“老表”，那导游掩了掩鼻子，皱着眉头走到他身边，操着不太流利的普通话，有些不耐烦地说道：“喂，同志，香港已经到了，醒醒先！”

　　叫了一遍，对方没反应，那导游不得不再叫了一遍：“同志，醒一醒，香港已经到了！”

　　那人这才惺忪地睁开眼睛，瞧瞧外面，“到了么？”

　　“嗯，已经到了。”

　　“哦，对了。”那人似乎大脑有些迟钝。然后开始朝怀里摸烟，习惯性地刚把廉价的“好猫”香烟叼在嘴里，可没等他把香烟点着，那导游就很不耐烦地警告他道：“对不起，同志，我们车上不允许抽烟！”虽然这句话中有“对不起”三个字，但是整个语气却是极不耐烦，极看不起。

　　那人依旧是迟钝地“哦”了一声，“哦，这样啊。”又慢吞吞地把香烟放回怀里。

　　那导游又有些不耐烦了，嚷嚷：“其他人都已经下去了，你看是不是……”心里话，我丢，你快滚蛋吧，我还等着吃饭呢！

　　那人又“哦”了一声，这才慢吞吞起身，下车，其动作缓慢胜过乌龟，让那导游超级蛋疼，恨不得一把将他踹下去。

　　不过他忍住了，因为他知道眼前这个其貌不扬的家伙实则是大陆的一个著名导演，名字叫吴天铭，拍摄过【人生】【老井】等电影。

　　下了车，吴天铭挑头望了望天空的太阳，有些毒，十月份的香港天气还是很炎热的，不像在古城西安，天气已经入秋，有了秋风萧索的意味。

　　再看看大街上那些行路匆匆的香港人，还有高楼林立的四周，嘟嘟响的大巴，汽车，不断闪烁的红绿灯，快节奏的大都市面貌全部呈现出来。

　　吴天铭突然觉得自己有些头晕，这次他应邀来香港参观学习，主要是要和魔影娱乐达成合作协议，一起开发大陆电影市场。

　　原来魔影娱乐投资五百万在大陆兴建100家电影院，如此浩大的工程当然受到了政府的重视，在开会研究依旧，上峰决议，让国内知名的电影西厂与香港魔影娱乐合作，一方面学习香港电影方面的优势，一方面制约这匹来自香港的电影老虎，免得吞掉大陆这块大蛋糕。当然，还有一些政治方面的考虑也是必须的，虽然这时候还没出现洪水猛兽般的“和谐”大咖，但是大陆政府对于文化娱乐审核的尺度却是很严格的。

　　吴天铭这次来香港，表面上是参观学习，作为大陆电影界的代表和魔影娱乐携手合作，实际上则是代表政府，接触香港电影界，希望能够在政治经济文化上达成深层次的合作与共识。

　　吴天铭此人。表面上做什么时候都无精打采，漫不经心，可凡是了解他的人就都知道，他属于那种心中有谱，却从不放在脸上的精明人物，每当你以为他犯糊涂的时候，他却能力挽狂澜，拨乱反正。从他不到四十岁就能接手西影担任厂长一职就能看出，心中要是没点东西，又怎么能在诡谲变幻的大陆电影界站稳脚步。

　　要知道大陆电影不同于香港，香港电影属于个人公司经营，没那么多的条条框框碍手碍脚，可是大陆电影厂却属于国家所有，说白了，等于官僚机构，表面上从上到下都是为人民服务，勾心斗角却是少不了的。而这也是中国政治的特色。让这些具有文艺范的电影人很是无可奈何，想要搞艺术，又必须做政客，这真的是很坑爹！

　　此刻，吴天铭心中正盘算着下一步该怎么做，怎么去和魔影娱乐的人谈判，如何处理【精武英雄】这部戏在大陆全面公映，如何处理票房分账，如何……总之，想要处理的事情实在是太多太多了。

　　不由自主地，吴天铭就又摸出了一根烟叼在嘴里点燃。

　　悠悠地望着这个陌生的大都市，还有这些人来人往的陌生行人，听着鸟语般的香港话，看着街头那些明亮诱惑人的商铺。

　　吴天铭突然想起来，自己老婆叮嘱自己要买一台彩电和录像机的。对于这些奢侈品，吴天铭觉得很没有需要的意义，自己一天到晚都留在电影厂，根本就不落家。家里面老婆孩子一个上班，一个上学也都经常不再家。买这些东西给谁看给谁用？！浪费啊！

　　吴天铭摇头叹息一声，随手把烟头丢在了地上，可是还没等他用脚碾两下，就听见身后有人说，“对不起先生，这里不允许随便丢烟头！”撕拉，一张罚单递到了他面前。

　　吴天铭一愣神，瞅着眼前戴着警帽穿着制服的香港警察，“哦不好意思，我不是有意的，我捡起来还不行吗？”吴天铭急忙蹲在地上把烟头捡起来，丢进旁边的垃圾桶。

　　可是那香港警察早听出他说话的声音，大陆人？老表？

　　于是就更加高人一等地挺胸凸肚道：“我说了，这里不允许丢垃圾，是要罚款的，快点接着！”直接把罚款单塞给了吴天铭。

　　吴天铭一看，我的乖乖，丢个烟头竟然罚五十！

　　按照物价计算，这五十块足足快赶上普通职工半个月的工资了！

　　香港警察真够黑的！

　　无奈地接受了这一现实，那香港警察揶揄道：“老表，记住，既然从上面下来就要遵守这里的规矩，不要随处乱丢乱扔，要不然，罚死你啊！”

　　“你这同志，怎么这么说话呢？”吴天铭有些不高兴了。

　　“什么同志？在这里要叫我阿SIR！”那警察指指自己肩膀上的条杠，很牛逼地说：“看见没有，我香港皇家警察，不是你们大陆公安！”说完看都不看吴天铭这老表一眼，很牛气地走了。

　　吴天铭摇摇头，“你等着吧，看九七后还狂不狂！”……

　　来到香港，必然少不了要享受一下这里的美食。吴天铭也不例外，他第一次来香港，对于周围还是很好奇的，尤其现在时间还早，还没见魔影娱乐街头的人过来，所以吴天铭就和那导演打了招呼，说自己要离队一天，那导演早接到了通知，没了这个慢吞吞的家伙碍事儿，自己还能多清闲一阵子。

　　吴天铭离开旅游队伍，在四下胡乱转悠了几圈，先是背着手逛了一圈周围的高楼大厦，看了时代广场，看着那些行人在喂鸽子，他也想喂，于是就掏出了自己携带的白馒头，可那些鸽子硬是嘴刁地不吃。这让原本兴致盎然的吴天铭很是沮丧，想不到香港的鸽子也这么势利，吃惯了洋面包，竟然不吃大陆的土特产……馒头！

　　离开时代广场，吴天铭又背着手转悠了一圈，然后在一条休息椅子上坐下来，旁边有一个长得很漂亮的小女孩在玩皮球，三四岁的样子，头上扎着蝴蝶结，显得聪明可爱。

　　吴天铭忍不住摸了摸她的小脑袋，旁边小女孩的母亲看见了，善意地朝他笑笑。

　　吴天铭也冲她笑笑，心说，香港女人很有礼貌嘛。

　　于是就忍不住用普通话说道：“这是你闺女？很可爱！”

　　谁知那原本满脸笑容的女人一听他说话，立刻脸色大变。像是遇到了“拐子”一样，急忙把女儿抱在怀里，生怕女儿被拐走了。

　　吴天铭尴尬不已。

　　似乎有点“慌不择路”地离开了休息椅，吴天铭突然觉得肚子很饿，看到旁边正好有香港人在叫卖鱼丸，吴天铭听说这是香港特别流行的小吃，就像长沙臭豆腐，武汉千层饼，西安羊肉泡馍一样有名，于是吴天铭就驻足在摊钱买了一串。

　　还别说，香港的鱼丸闻起来真香，单单闻着味道就让人食欲大动。吴天铭用纸巾包好了那串鱼丸的竹签，刚准备咬上一口，突然身边有人说：“借光！”一个少年踩着旱冰鞋滑了过去，不经意地却碰到了吴天铭的胳膊，那串鱼丸吧嗒就掉落在了地上。

　　“呀，真是糟蹋了。”吴天铭弯腰正要将那鱼丸捡起来。

　　就听一个声音道：“又是你？！我说过了不要让我随便看见你，你竟然又胡乱丢垃圾！罚款五十！”撕拉，那香港巡警撕下一张罚单麻利地递到了吴天铭面前。

　　吴天铭愣住了。

　　我日，这是什么世道啊，怎么又被罚了？！

　　“同志，哦不，阿SIR！我不是随意丢掉的，是有人把它撞掉的！”

　　“别说没那么多废话，你们这些老表是出了名的没素质，说你随地丢垃圾，就是随地丢垃圾！没有什么道理可讲！”

　　“不是啊，我是说……”

　　“削他啊噗！”那巡警猛地来了一句英文，模样很拽，“你要是在罗里吧嗦，我就再给你开一张罚单！”

　　就在吴天铭无比悲催的时候，突然听见一个清脆柔美的声音说：“这个阿SIR好大的口气，信不信我凭借这句话就能告你滥用权力，玩忽职守？！”

　　放眼看去，却见一个身材丰腴高挑，模样妩媚的女子站在两人面前。

　　这名女郎的长得太火辣了，穿着一袭短裙，秀着修长美腿，翘挺浑圆的玉臀，盈盈一握的细腰，还有那一对让所有男人垂涎三尺的大咪咪……用一句很媚俗的形容词来说，哇，她就是造物主的恩典，男人梦寐以求的尤物！

　　那名巡警瞅着眼前性感尤物，早已忘记了自己姓谁名谁，更忘记了南北，傻呆呆地瞅着对方，哈喇子都快流了出来。

　　而同样作为男人的吴天铭也被眼前女子的气质和样貌给吸引住了，心说，这简直就是画中出来的妖精嘛，如果大陆有这样的女子，一定会被人当成神女围观。然后吴天铭就很不老实把眼睛瞅向该女的一对海咪咪上。

　　不错嘛，简直就是山东大馒头！此女若是做电影明星，一定能凭借身材而出名！

　　“喂，我说的话你听见没有？如果你真得要给这位先生开罚单，作为一名良好的香港市民，我绝对会投诉你的！”尤物很有威胁性地说道。

　　那巡警这才回过神来，“咳咳，小姐，你不要这么多管闲事好不好？”

　　“我这不是多管闲事，而是在尽一个公民的职责！”

　　“挑，秀逗了你！不帮自己人帮表叔！”

　　“我不是在帮谁，只是在讲道理！”

　　“好好好，我惹不起你！这张罚单我收回去好了吧！”那巡警无奈，面对美女只好投降。

　　眼看那巡警没精打采地走了，吴天铭这才对女郎说：“多谢小姐你的帮助，要不然我又要被宰了！”说着擦了擦鱼丸上面的灰，咬了一口。

　　女郎秀眉一皱，用不太流利的普通话说：“这鱼丸已经脏了你还吃？”

　　“呵呵，我可是从大陆那边过来的，六几年的时候差点连树皮都吃过……粮食是不能浪费的，会遭天谴！”吴天铭笑呵呵道。

　　女郎明显愣了一下，她实在难以想象人可以把树皮当饭吃……在她的印象中，自己最饿的时候只不过吃了一个冷便当。

　　“吴先生，您说得这些太不可思议了……”

　　“呵呵，这些可不是什么小说，电影，是事实……咦，你怎么知道我姓吴？”

　　“我就是魔影娱乐派来接你的人。”那女郎笑道，“请允许我做一下自我介绍，我姓叶，叫叶子媚，是陈笑棠先生的女秘书，你可以叫我小叶，或者阿媚。”

　　吴天明大脑有些反应不过来了，眼前这个漂亮女孩竟然是来接自己的人，难道说魔影娱乐人才济济，连一个女秘书都这么有做影星的潜质？！

　　不过现在可不是考虑这些事情的时候，因为叶子媚已经和不远处的司机打了招呼，专车开了过来，叶子媚很有礼貌地邀请吴天铭上车。

　　吴天铭虽然在西影厂是厂长，不过厂里面的条件有限，偶尔才能坐坐汽车，平时都是他挤公交或者骑摩托上下班的，想不到一来到香港就有专车接送，不禁笑道，“好吧，就让我体验一下资本主义社会奢侈的生活！”……

　　汽车很快就到了目的地，魔影娱乐公司大楼。

　　下了车，吴天明抬头看了看这座在内地足以傲人的高楼，不禁赞叹香港经济的繁荣。

　　“吴先生，这边请！”叶子媚在前面带路道。

　　吴天铭点点头，跟在叶子媚的后面。

　　由于叶子楣穿着职业短裙，还有高跟鞋，以至于她那丰腴浑圆的玉臀走起路的时候就扭呀扭，让吴天铭这个一向只懂得拍电影搞政治的男人忍不住把目光再次放到了这犹如蟠桃的屁股上。脑海中不由自主地他就利用电影人的想象力把那裙子给剥掉了，然后美景出现，让他想起小时候在乡下牧场见过的那头浑身黑白分明的奶牛，它的屁股也是这么圆，这么大，这么白。

　　叶子媚正乳波臀浪地前面走着，忽然就觉得身后似乎有一股炙热的目光在盯着自己的屁股。

　　若在平时，叶子媚早已习惯那些港男色迷迷的眼光，对于身后的一切会不屑一顾，或者毫不放在心上。可是现在，身后那个可不是纯种的港男，而是大陆过来的“表哥”，并且是“大表哥”，年纪大，官衔大，听说他这个厂长属于正处级干部，整个电影厂都要听从他发号施令。

　　老板陈笑棠说了，一定要招待好此人，魔影娱乐的电影能不能在大陆公放，就看魔影和此人所谈的条件了。

　　因此叶子媚对于吴天铭这样的表哥很“上心”，此刻心中更是敏感地想到，都说大陆表哥很咸湿，往往来到香港就去大富豪那种夜总会鬼混，美其名曰“见识一下”“学习一下”，花公家的钱，泡香港的妞。

　　难道说身后头这人看上自己了？！

　　心中不由一惊。

　　……

　　八十年代初香港人对大陆人都是很轻视的，并非在这里有意摸黑谁，大家看电视剧【老表，你好嘢】就能了解一些，不过最好还是看张庭坚执导的电影版【老表，你好嘢】。这部戏被禁的，并且这名导演因为这部戏在内地被限制拍戏，最近才稍微好点。


第602章·北望神州

　　话说大陆来的西影厂厂长吴天铭在叶子媚的带领下，走在魔影娱乐的走道上，一双眼睛不由自主地盯着叶子媚的翘臀猛看。

　　叶子媚心惊啊，心说，难道对方看上自己了？！心里就有些七上八下，走路就有些不自然了，总觉得后面那眼光在自己屁股上瞄来瞄去，像电焊一样盯着自己，很是火辣。

　　其实这时候吴天铭早把目光从叶子媚的屁股上挪开了，他进入了过去的回忆中，奶牛，青草，蓝蓝的天，湖畔，笛声，自己宏大的志愿……童年啊童年，我逝去的苦逼的童年！

　　可是走着走着，他突然差点撞到前面叶子媚的身上，却原来是叶子媚突然停步，他还在闷头往前冲。

　　“对不起，真是不好意思！”虽然没撞着人家，吴天铭还是觉得蛮尴尬的，毕竟人家可是女同志，自己冒犯人家是不应该的，在大陆那可是耍流氓。

　　叶子媚也没想到他会愣头愣脑顶过来，幸亏自己往后躲闪了一下，这才没撞到，不过看对方不好意思的模样，到不像是有心为之。

　　“没关系……嗯，陈先生的办公室已经到了，您先进去，我去通知他来见你！”叶子媚打开办公室的门邀请吴天明进去，然后将门轻轻地关上，这才拍了拍胸口吐了一口气。心说，这些大陆表哥还真是古怪！

　　房间内，吴天明一个人背着手打量着这个“资本主义办公室”，不是太奢侈嘛，一张桌子，一张沙发，一座书架，还有一缸风水鱼，然后就是墙壁上一张画得乱七八糟的抽象画。

　　很简单，很朴实，由此可见这里的主人应该是一名很务实的人。

　　吴天铭喜欢和务实的人打交道，在大陆电影圈还有官场混多了，他很讨厌那些满肚子花花肠子的家伙，简直是吃人饭不干人事儿，喜欢打官腔扯皮和推诿。

　　初步有了好印象，这让吴天铭对于见到传中的娱乐大亨，年轻才俊，又身为歌星和影星的陈笑棠很是期待。

　　背着手朝着落地窗下面瞅瞅，“我的乖乖，好高啊，那些人瞅起来就跟蚂蚁一样。”吴天铭赞叹了一句，然后摸出一根烟点燃，潇洒地抽了两口，随即走到那盆风水鱼面前，鱼缸里三条锦鲤正在自由自在地游动着。

　　吴天铭老早就听说了，这些香港人迷信一些乱砸八早的东西，封建思想很严重，很相信风水之说，这些鱼应该不是摆设观玩的，八九又是什么天干地支五行八卦阴阳调和藏风蕴水之类的。

　　“唉，迷信害死人啊！”吴天铭摇了摇头，忍不住用手指头拨动了一下水缸中的水。

　　那鱼儿习惯了被人如此喂食物，噗通一下就跳了起来，吴天明不防吓了一跳，而他手上戴的结婚戒指却掉进了鱼缸里。

　　原来吴天铭和老婆结婚的时候，因为钱不多，就买了一枚不咋地的戒指，这戒指号码有些不太标准，偏大，戴着容易脱落。

　　“我日，真是便宜没好货！”

　　没办法，捞吧，不说这值多收钱，要是丢了还不被自己家里头那母老虎给骂死！

　　自己本来来香港的时候都被她疑神疑鬼，临走的时候更是想在床上忙活了一晚上，让自己把一个星期的“公粮”都给交上了，摆明了是害怕自己在香港花天酒地胡乱鬼混，要在质量上和数量上掏干自己，让自己有心无力。自己苦鳖呀，要不然也不会在旅游大巴上累得呼呼大睡。

　　吴天铭很无奈地将西服袖子卷起来，赤着胳膊朝鱼缸里摸去。

　　那鱼缸太大也太高，他身子有些偏胖，所以捞着很费力，即使踮着脚尖也恰恰能摸到缸底。

　　那戒指沉进了缸底的细沙中，摸了几回也没摸到。吴天铭就有些发喘了。想一想，这样瞎摸也不是办法，于是就瞅瞅办公室四周，正好有一小板凳，就搬过来垫在脚下。这一下很给力了，站上去，很轻松地就摸到了缸底。

　　果然这个办法不错，才有目标性地摸了两三下，就捞到了自己的戒指。吴天铭刚要把戒指从鱼缸里掏出来，一只锦鲤还以为他那胖指头是食物呢，就狠狠地上去啄了下！

　　吴天铭手指一痒，咯吱一笑，那戒指就丢地一声，又掉了下去。

　　“别……”吴天铭急忙探身子下去，噗通，整个上半身就进到了鱼缸里！

　　我日，这下惨了！……

　　陈笑棠一接到叶子媚的消息，就风尘仆仆地从魔影娱乐的片场赶了过来。最近周星驰那部【逃学威龙】也已经拍摄完毕，不过在看样片的时候有几个镜头陈笑棠不太满意，于是就让导演陈佳上和剧组重新补拍一遍。

　　进来公司，所有职员都亲切和有礼貌地和他打招呼，陈笑棠一一点头示意，为了表示对对方的尊重，陈笑棠并没有先赶到办公室，而是把自己身上的休闲服脱下，换了一套正式场合才穿的名牌西服。然后又在洗手间对着镜子修饰了一下头发等小细节，这才迈步来到了自己的办公室。

　　推开门，“不好意思吴先生，我来晚了！”陈笑棠一进门就致歉道。

　　然后他就看见前世大名鼎鼎的中国第三代导演，培养出姜闻，刘小庆，顾长伟，张一谋这些牛人的“大佬”级人物，头发湿淋淋地还在滴答着水，活像是刚从水里捞出来。

　　吴天铭很尴尬啊，任凭他经历宦海风波，影坛波折，此刻也镇定不了，只能苦笑着道：“你们香港……天气……真热！”

　　陈笑棠无语，看看狼藉的鱼缸明白了，笑道：“是啊，我们香港天气不同于大陆，不过我们香港电影人却早已北望神州，希望能与大陆一起合作，共谋发展！”陈笑棠很技巧地把话题直接转移到了合作上面。

　　吴天铭哈哈一笑，“有心就好，有心就好！”

　　随着话题的展开，陈笑棠和吴天铭两人正式进入谈判状态。

　　其主要内容就是，魔影娱乐电影在西影帮助下，在大陆全面发行，审核如何处理，分成如何计算等等。

　　对于这些问题陈笑棠和吴天铭两人心中早有了腹稿，也就是各自谈判的底线。

　　在审核方面，魔影希望能够借助西影获得审批特权，不要动不动就“删减”“和谐”什么的。而西影方面直接给魔影娱乐开出一百零八条不能跨越的款项，包括政治各方面。陈笑棠觉得这些条件太苛刻，让人很难接受。而吴天铭却说这些都是政治方面的硬性指标，不过上有政策下有对策，遇到实际情况可以从权处理。

　　一句“从权处理”道出了走政治漏洞，“挖政府墙角”的意味，陈笑棠和吴天铭两人会意地笑了。

　　接下来轮到磋商分成问题，大陆方面也就是西影厂对此要求很高，八二分成！也就要是说，魔影娱乐每在大陆上映一部戏，总票房收入的八成要交给西影厂处理，作为合作利润。

　　我挑，这也太狠可吧。陈笑棠现在才明白，大陆方面真得很缺钱啊，要不然也不会对自己这样狠宰。

　　一部戏自己吃力不讨好地拍完上映，最后却只能分得两成的利润，而对几乎什么都不干，就能捞足八成！这也太不公平了吧！

　　揉揉鼻子，陈笑棠努力稳定自己想要暴走的情绪，笑道：“吴厂长，您这条件恕我难以接受，毕竟从头到尾好像都是我们魔影在忙活，只是通过你们西影要个公映版权而已，你们就狮子大开口要走八成利润，这在哪儿都说不过去吧！”

　　吴天铭却显得很笃定，看着陈笑棠笑道：“话不能这么说，我们给予魔影的公映权可是有钱都买不到的。很多人挤破头皮都不可得。”

　　“陈同志，你也应该知道，只要你们魔影的戏能够在大陆上画，单凭你在大陆打造的一百家电影院，即使一块钱一张票，也能够捞足上亿票房，我们那边的电影可是很流行政治包场的，我敢向你保证，即使分得两成，你们也能获得两千来万的收入，除去开支你们最少也能赚取一千多万的利润，难道说，这还不够吗？！”

　　陈笑棠没想到看起来这个蔫吧唧的吴厂长却这么鬼马精明，人不可貌相，婊子不能棍量，毕竟高深莫测深浅难知……

　　“虽然你说的有理，不过这些理都是假设性质的，我知道大陆那边现今的消费能力，别看人多，能够看得起电影的却在少数。十一亿人口，能够有一千万能够看到我们的戏已经烧高香了。万一才几百万，几十万，我们岂不是连本钱都亏进去了，到时候我们风风光光地闯神州，最后却灰溜溜地穿着裤头跑回来，丢人呵！”

　　吴天铭一愣，没想到对方能这么“哭穷”，“陈同志，你所说的可也都是假设性的，我们大陆市场没你所说的那么惨！”

　　“呵呵，我这人从来不假设什么，如果你不相信，我可以让你看一份资料！”说着陈笑棠按动内部电话，对女秘书叶子媚说：“麻烦你把那份资料拿来！”

　　看起来不出绝招是不行了！陈笑棠暗道。


第603章·地毯式轰炸

　　话说陈笑棠反驳了吴天铭关于内地市场无比庞大，票房超高的言论，吴天铭却说这一切也都是假设。

　　“呵呵，我这人从来不假设什么，如果你不相信，我可以让你看一份资料！”说着陈笑棠按动内部电话，对女秘书叶子媚说：“麻烦你把那份资料拿来！”

　　须臾，高跟鞋声响起，人间尤物叶子媚乳波臀浪地扭着玉臀进来。随手把一份文件递给了陈笑棠，陈笑棠转手交给吴天铭道：“吴厂长，你看看这个吧，我们让事实说话！”

　　吴天铭一愣，他不知道这文件上写着什么。

　　接过来来一看，上面密密麻麻地写着大陆最近三年内所上映的所有电影，包括每部电影上映的周期，入座率，票房。最主要的是……票房都不高。

　　最高的也不过才几百万，更少的才万把块，陈笑棠刚开始接到这资料的时候，就纳闷，大陆的电影是怎么混的，如此票房竟然还一茬接一茬地拍。搞到最后才明白，这些电影都是样板戏，为政治服务，国家拨款投资，电影厂拍摄，上映以后让学校工厂包场，至于零售票房嘛，那就“看天意”了。

　　有人说了，大陆电影不至于那么惨吧，【少林寺】不是一毛钱还票房过亿吗？老兄，那是奇迹！知道什么是奇迹吗？就是中彩票的概率！

　　大陆娱乐文化贫乏，尤其在八十年代初人们对于娱乐文化如饥似渴地祈求，正好【少林寺】撞到了点子上，一部戏爆红，红得发紫，紫的冒血！这才会有【少林寺】这个逆天葫芦……哦不，光头娃！

　　但从大局来看，大陆电影由于缺乏“娱乐性”，“政治性”太强，因此在票房收入上很挫。

　　吴天铭看着看着，就有些发愣了，因为这资料太详尽了，太犀利了，正中他方死穴！

　　沉默了足足一分钟，吴天铭才把眼睛从文件上拿开，然后对陈笑棠说道：“陈同志，你这份资料……不可否认，很详尽。”

　　陈笑棠莞尔，“只是详尽而已吗？”

　　吴天铭摸出一根烟，陈笑棠很优雅地帮他点燃，吴天铭拍拍他的手，表示感谢。

　　“你说的没错，大陆电影票房偶尔是不太尽人意，不过，庞大的市场需求却是事实，你也不能否认吧？”

　　“哈哈，这么说来咱们是谈不妥了！”陈笑棠瞅着吴天铭道。

　　吴天铭：“哪也不尽然，看在你们如此重视这次合作，并且千辛万苦地收了这么多资料，那么，我们可以把条件放轻松点，七三分账，这可以了吧？”

　　“七三？我七你们三吗？”

　　“陈同志，这样开玩笑可不好。”

　　“好了，一句话，六四，如果可以，我们就签约合作，如果不行，那么……我会全权负责吴厂长在此香港的游玩吃住，祝你玩的愉快！”陈笑棠很是桀骜地瞅着吴天铭，目光笃定。

　　吴天铭没想到陈笑棠敢这么大胆地“讨价还价”，犹豫了一下，说道：“这个条件我不能擅自做主……还需要看看你们魔影娱乐真正的实力！”

　　“听说你们新进拍摄的【精武英雄】刚好上画，不知道我可不可以观看一下？”意思很明白了，要以这部戏的质量做判断准则，如果吴天铭看了之后，觉得这部戏拍摄的的确很棒，那么，就会与大陆那边商榷，然后同意陈笑棠提出的价码，如果拍摄的太差，那么……这次合作就此泡汤！

　　“哈哈，如此甚好！我相信吴厂长看了之后，一定会觉得我所提出的价码绝对是物有所值！”

　　“但愿如此！”

　　两人笑了笑。

　　针对魔影娱乐的第一部正宗功夫片，也是陈笑棠第一次以功夫明星的姿态，拍摄的电影首映礼即将开始。

　　虽然陈笑棠自持自己名气很大，魔影名气也响，【精武英雄】的预售票也早已卖完，不过陈笑棠还是很重视对自己这部戏首映前的宣传，而他所做的就是在电视上连续不断地播放这部戏的电影片花，以“预告片”形式对整个香港狂轰乱炸。

　　而负责在黄金时段播放这预告片的，就是和魔影娱乐正在度蜜月如胶似漆的香港亚视电视台。

　　最近香港亚视电视台野蛮勃起，用他们内部员工的话来说，从来都没有这样硬过！一个个见客户的时候，连喘气声都大了许多。而这些都要归功于陈笑棠出谋划策与亚视“深度”合作的综艺节目……【百万富翁】！

　　人们都说“香港遍地是黄金”，看似这里机会无穷，可是对于很多没有本钱发财起家的人来说，这些花无疑是饱汉不知饿汉饥，隔裤子放屁！

　　因此很多香港人就开始做梦了，何日君再来，何日老子能发财？！

　　跑狗赌马澳门拼厮杀……这些都是为了要能出人头地，在这个遍地黄金的地方捞一笔。

　　如今机会终于了来了，陈笑棠策划的【百万富翁】，简直就是给他们这些没背景，被靠山，没底子，没家产的人设计的。

　　什么叫鲤鱼跳龙门？

　　什么叫一步登天？！

　　这就是！

　　所以自从亚视【百万富翁】启动以来，已经受到了广大香港人民的热烈欢迎。

　　【百万富翁】的火热，也间接地帮助陈笑棠【精武英雄】的预告片还未插播，已经打响了名头。

　　10月25日，魔影娱乐旗下规模最大的麒麟电影院开始公布【精武英雄】正式预告片，香港亚视电视台也相应在黄金时段进行插播这条预告片。

　　虽然【赌神】和【武状元苏乞儿】都曾经做过预告片，可是他们的剪辑手法完全不能跟这个预告片相提并论，同样是一部片子，如果对影片的卖点和悬念把握不住的话，所产生的宣传效果也有天壤之别。

　　【赌神】预告片主打的是故事悬念，赌神从神坛走下，变成失忆“儿童”，结果会如何？他能不能夺回自己的王座？

　　【武状元苏乞儿】主打的是无厘头喜剧，武状元精彩比赛，还有丐帮大会是重点，尤其周星驰耍“睡梦罗汉拳”那一段。

　　至于这部【精武英雄】，因为本身故事已经熟知能详，单单从故事内容上来说根本吸引不了什么人，所以必须要做出一点噱头，而这噱头的精髓就是“真功夫”！

　　李小龙复活重生！

　　精武门重振雄风！

　　且看陈笑棠单枪匹马单挑虹口道场，大战杀人机器藤田刚！

　　陈笑棠对决周比里！

　　戏内中日交战，戏外功夫巨星交锋华人拳王！

　　谁是大赢家？拭目以待！

　　预告片延续着魔影娱乐先行预告片的一贯风格，在浓厚、宏大具有二十世纪上海滩的街头，日本兵在大街上耀武扬威，走来走去，一辆黄包车载着陈真出现……

　　然后镜头一转，就是精武门愁云惨淡的画面，霍元甲去世，群龙无首，整个门派一盘散沙，遭受日本浪人的欺凌。

　　然后就是穿插日本道馆上门挑战，却被霍廷恩击退，而随即霍廷恩又被道馆主人击败，整个精武门更加一蹶不振，日本道场的嚣张跋扈。

　　“陈真，你回来了？！”随着一声温馨的呼唤，镜头一转，砰地一声，虹口道场大门被人一脚踢开，只见陈笑棠饰演的陈真穿着一袭黑色中山装出现在众多日本人面前。

　　不过大家也就看到了这里，也就是日本人狂问，“你是谁？”

　　陈笑棠非常帅气凌空一脚将“虹口道场”门匾踢碎，落地后酷酷的说：“精武门，陈真！”就没了下音。

　　紧接着就是一个虹口道场被打得七零八落，日本浪人躺在地上一大堆的长镜头。

　　镜头闪烁，切换，脚步声响起，只见一群日本兵杀入精武门，杀人机器藤田刚狰狞地露相。

　　“不，船越先生并不是日本最厉害的高手，他只是武德修养最高；而日本最厉害的高手就是军部的杀人机器藤田刚！”

　　镜头切换。

　　藤田刚一拳将霍廷恩打飞出去，霍廷恩嘴角吐血……藤田刚嘎吱吱扭扭脖子，挑衅地朝下竖拇指。

　　这部戏延续的爱国主题再次迎合了香港市民的口味，他们被【精武英雄】撩拨的饥渴难耐，迫切的希望知道藤田刚和陈真，究竟谁才是第一实战高手，而最后的道馆决战，更是将这种悬念勾勒的恰到好处，市民们的心也跟着预告片中陈真徐徐走进道馆的镜头而揪起来。

　　“最简单的攻击，也就最直接有效。”

　　“要打人的话，首先要学会挨打。”

　　“中国人，不是东亚病夫！”这就是短短的预告片传递的信号。

　　预告片的火爆，再次把这部戏推到了浪尖上。整个香港像过年一样开始热闹起来。

　　“哇塞，拉菲有新戏要上映了，一定要捧场！”

　　“片花看着太棒了，什么时候上映？！”

　　“太急人啦，这片花也太好看了吧？”……

　　人们议论纷纷，一时间【精武英雄】这部戏即将上映的消息传遍了整个香港，街头巷尾人们纷纷议论，老幼妇孺少男少女统统知晓。

　　而更多的人开始拿陈笑棠和李小龙来做比较，要知道李小龙可是拍摄一部红遍全球的【精武门】，如今陈笑棠的【精武英雄】当然要被拿来做对比了。在广大的影迷朋友来说，陈笑棠这部戏一定会很棒；在陈笑棠的一帮死敌来看，陈笑棠能和李小龙比吗？他算个屁！看吧，这部戏怎样扑街！


第604章·【等待黎明】

　　话说回来，【精武英雄】绝对是制作精良，呕尽魔影人的心血。

　　这部戏不算陈笑棠个人的片酬，单单从开拍投资到后期的宣传，就花费了魔影娱乐公司接近800多万，这其中花费最多的地方就是复原年二十年代上海滩十里洋场的旧貌，以及对于虹口道场，精武门，两个地方的全方位临摹设计。

　　可以说这三大场地的布置设计，绝对是精益求精，为此陈笑棠还专门翻阅了不少有关那个时代上海滩的老报纸，老图片，以及一些文字资料。还重新观看了有关上海滩，霍元甲等之类的电视剧，在布景细节方面做了笔记。

　　除了花费在场景布置方面的巨额资金外，陈笑棠对于拍摄设备的要求也很高，前面说过，为了拍摄好拳头高速击打出来的动感效果，陈笑棠特依让人从好莱坞购进了一套特殊的快帧拍摄设备，可以说从魔影娱乐第一部戏【赌神】上映之后，陈笑棠就开始一点点将公司的设备和框架进行完善。

　　毕竟工欲善其事必先利其器，拍电影也是这样，你的设备不够格，拍摄出来的画面也就是粗制滥造，模糊不清，拿这样残次的电影你顶多只能糊弄糊弄那些不懂艺术要求不高的大老粗观众，正所谓：“一时发财，以后招灾。”毕竟观众不是傻瓜，如果连你拍摄的到底是什么都看不清楚，他们以后还怎么买账？！

　　正是因为魔影娱乐一贯的精益求精，连预告片都制作的这么完美，使得所有香港观众都迫不及待地想要购买这部戏的首映票。

　　“喂，你有买【精武英雄】的电影票吗？”一个胖子问朋友道。

　　朋友郁闷的说：“去买了，没买到。”

　　“你怎么不排队购买啊？”

　　“你知道什么啊，这次【精武英雄】的首映门票早卖完了！就算有钱也不一定能买到！”

　　“不会吧，这么抢手？”

　　“你以为呢？早知道这样我就买预售票了，不仅座次好还能打折！”

　　“唉，谁让咱们不长前后眼呢！搞不好只能买黄牛票了！”……

　　对于门票销售一空，很多香港人要求加售门票数量，而魔影娱乐内部也有很多人员要求公司能够加大票量，多赚一点钱。

　　对此，作为魔影娱乐的老板，陈笑棠坚决否决了这项提议，用他的话来说，“物以稀为贵”，只有别人买不到的，才会是最好的！再说，电影院的容纳数量有限，不可能为了多赚一点小钱，就往里面添加小板凳，让观众们蹲在板凳上看电影。

　　看电影是一种娱乐享受，其性质等同于打麻将马杀鸡，是让人心情愉快筋骨舒爽，而不是让他们活遭罪像得了便秘似得蹲着难受！

　　实际上除了上面的原因以外，还有其他的一些原因，陈笑棠并未说出来。

　　魔影娱乐在香港的电影院线并不多，加上最近收购的，一共才十三家，其中最大的就是这家作为首映现场的麒麟电影院。

　　最近魔影娱乐对这家电影院做了豪华装修，不管是宽屏巨型银幕，还是音箱质量都上了一层楼，再加上定制的柔软座椅，可以说在这里看电影绝对是一种莫大的视觉享受。

　　如此豪华的电影院设计，会给一种接待高贵嘉宾的印象，如果为了那一点点钱，整个电影院塞满了人，搞得乌烟瘴气，那可不是陈笑棠所想要的。

　　因小失大，这样傻逼的事儿他才不会干！

　　在简单地解说以后，魔影娱乐高层还可以理解陈笑棠这种看重观影质量的高标准，可是那些媒体记者们不理解啊，要知道大多数香港电影人是出了名的会算计，为了多捞票房，别说给你电影院内添小板凳了，就是搬两三块砖也是有可能的，甚至有的还发行站票，让你站着看！

　　可是陈笑棠这个怪胎再次打破了这种唯利是图的电影圈原则，竟然不增加一张电影票，保持容纳人数的最佳状态。

　　“请问陈先生，为什么你不响应市民的要求，加大电影票的销售量呢？”

　　“原因很简单……”陈笑棠在接受记者采访的时候这样回答：“这部戏将会是一部经典，我不希望自己主演的经典是在最糟糕的情况下首映的，凡是提前购票的人，都是有眼光，有欣赏水准的人，我要尊重他们！何况这将会是我们魔影娱乐最精彩的一次首映礼，到时候观众们将会看到许多惊喜！”

　　“哦，请问有什么样的惊喜，能不能提前透露一下？”

　　“呵呵，这些惊喜嘛，目前来说还是一个秘密，大家买到门票之后进去看看就会知道的。”陈笑棠笑眯眯的说完就友好的拒绝再度透露任何的信息。

　　神秘惊喜？！

　　究竟是什么？

　　陈笑棠这一招算是戳到了香港观众和很多记者的痒穴，虽然陈笑棠再三强调想要知道惊喜是什么，只需进场观看就明白了。

　　可是那些没买到票的人蛋疼啊。

　　俺们没票票，你让俺们看啥？！

　　说白了，香港市民就是这样，你越是吊他们胃口，他们的好奇心就越重，想方设法的都要淘换一张麒麟影院的门票进去瞧的新鲜。

　　相比之下，最近也在忙着发布预告片正式上画，并且立志冲击下一届金像奖的永盛电影公司新作【等待黎明】就多少有些冷清了。

　　虽然向华胜精明透顶活学活用，模仿陈笑棠折腾出预告片，主要强调了【等待黎明】的大制作和豪华阵容，发哥，万梓良，叶童等，以香港版的【美国往事】为噱头，向人们说明这部戏具有磅礴的历史感。

　　要知道【美国往事】刚在全球发行，影评人士给出了很高的评价，并且猜测这部将会剑指奥斯卡，而主演罗伯特德尼罗将会荣膺影帝。

　　不得不说向华胜这人真的很聪明，自己公司拍摄的一部香港片，竟然硬是和如今正红火的好莱坞大制作拉上关系，这就犹如寡妇相亲，愣是找上了自己的二大爷。并且为了和魔影娱乐争夺的观众数量，他们还主动地推出“看电影，游海底公园”套餐，只要你购足三张电影票，就能获得一张香港海底公园的入场卷，数量有限，先到先得。

　　可以说，在这次首映大战中，以向华胜为首的永盛电影公司已经是出尽绝招，想要一招克敌。

　　但人算不如天算，谁也没想到就在永盛大肆搞门票促销的时候，魔影娱乐却不禁抱着票价不动，甚至还不愿意增加门票的销售量！

　　啥意思？

　　竟然有主动把观众往外面推的！

　　更让向华胜等人吐血的人，那些被拒之门外的家伙，不仅不快点跑到自己这边买票战队，竟然还挤破头皮抢买黄牛票！

　　我顶你个肺啊！

　　如此一对比，自己这边简直就是没人要的傻丫头，人家那边是抢着要的金娃娃！

　　同样是电影，遭遇咋就这么大咧？！

　　“哎，那个陈笑棠太鬼马了！也不知道这次的首映礼又会搞出什么样的花招！”向华胜头疼的揉着太阳穴问道。

　　如今十哥向华强已经把整个永盛娱乐交给了向华胜来打理，揽权在手，向华胜一心想要一雪前耻，把魔影娱乐压下一次，把那陈笑棠踩在脚下，可是看起来，这又是一个超级苦逼的梦了。

　　作为永盛第一御用军师兼剧作家的大才子倪振故作姿态地思索了一下，这才说道：“兵法有云，固守城池，静观其变，敌不动，我不动，敌人只要一行动，我们就风林火山，快速出击！”

　　“说得有理，向老板，不管那陈笑棠玩什么花招，我们就静观其变，只要我旗下的思远公司肯帮你们上映这部戏，我相信，那魔影娱乐总会一个跟头摔下来！”被邀请来做客的影协主席吴思远笑眯眯道。

　　“呵呵，有吴主席这句话，我就放心了！”向华胜笑笑，递过一根雪茄，亲自帮吴思远点燃，“我们这部【等待黎明】你也看了，认为如何？”

　　向华胜清楚的很，眼前这个吴思远除了是影协主席外，还是香港金像奖评委主席之一！

　　只要他肯点头，自己公司的这部戏就“大有前途”！

　　那吴思远岂会不知道他在打什么算盘，不过说实话，永盛娱乐这次拍摄的电影真得很不错，不管是故事情节，还是人物塑造都很成功，最主要的是有一种香港电影缺少的文艺味。

　　香港文化中西融汇，非常驳杂，而这也影响到了香港电影缺少原汁原味的文艺气息。

　　这部【等待黎明】却让精于电影此道的吴思远看到了希望。

　　因此吴思远认为，只要这部戏能够入围香港金像奖，自己就又七八成的把握，将它捧上大赢家的宝座。

　　可问题是，永盛肯为此付出多少？！

　　“呵呵，不错，这部戏我是看了，整部戏下来让人印象深刻，乃难得的佳片！不过嘛，这次入围金像奖的电影质量也都皆属上乘，都是各大电影公司的诚意之作，作为金像奖主席，我要秉公处理，找出一部精品来，还真是有些头疼哦！”

　　看着吴思远那副装逼模样，向华胜心说，装吧，你孙子就装吧，看雷怎样劈死你！

　　……


第605章·精武雄风

　　话说永盛娱乐向华胜请求金像奖主席吴思远提名自己旗下的电影【等待黎明】入围金像参选，吴思远心中就打起了小算盘。

　　“呵呵，不错，你们永盛娱乐的这部戏我是看了，整部戏下来让人印象深刻，乃难得的佳片！不过嘛，这次入围金像奖的电影质量也都皆属上乘，都是各大电影公司的诚意之作，作为金像奖主席，我要秉公处理，找出一部精品来，还真是有些头疼哦！”

　　“能者多劳嘛！吴主席日理万机，可都是我们香港电影人的福气！正好最近我们公司旗下有一家娱乐城要开业，如果吴主席觉得有兴趣可以抽空过去玩玩，吃喝玩乐服务一条龙，我保你尽兴！”

　　“吃喝玩乐这样的事情就不必了。我既没有空，也没有那么好的定力，万一上瘾了怎么办？！总不能每次都让向老板你买单吧！”吴思远夹着雪茄，笑眯眯地喷出一口烟。

　　挑，老狐狸！

　　向华胜心中鄙视了一下对方的贪婪，笑道：“这个好说，如果吴主席肯屈尊降贵，我们那家娱乐城也是很欢迎再多添一名新股东的！”

　　“股东？呵呵，这样不太好吧，听说你们那娱乐城日进斗金，我这样做岂不是……”

　　“吴主席说笑了，我相信有了您的加入，以后那娱乐城会的业绩会更上一层楼！”

　　“呵呵，既然你这么有诚意，我要是再推辞就有些说不过去了！”吴思远“犹豫”了大半天，这才果断说道，仿佛自己真得很为难似得。

　　向华胜心中早顶穿了肺，趁机笑道：“那我们那部【等待黎明】……”

　　“呵呵，你放心，这么好的一部戏，绝对不会珍珠蒙尘的！”吴思远意味深长地笑笑。

　　香港永盛娱乐电影公司还未上画的【等待黎明】传出消息，已经被香港金像奖组委会，内定为开幕影片，并且直接参加金像奖评选。

　　对于如此“跳跃”级的消息，各路人马纷纷评论，有人说永盛娱乐走了后门，有人说金像奖评委组开了小灶，还有人说，这是一种娱乐圈不能说的“潜规则”……总之，各种各样的言论层出不穷。

　　对此，作为当事人的香港永盛娱乐公司老总向华胜站出来辟谣说：“我们的电影之所以会直接推荐，是因为这部戏很优秀，如果不信，你们可以拭目以待！”

　　而金像奖组委会主席吴思远则站出来回答，“对于【等待黎明】这部戏直接晋级下一届的金像奖评选，我问心无愧！因为这绝对是一部好片！”

　　永盛电影和金像奖组委会双方信誓旦旦的叫喊，让本来不太关注这部戏的香港观众开始好奇起来，【等待黎明】到底是一部怎样的戏？为何会备受推崇？发哥的演技难道又有精进？

　　与此同时，一些好事之人开始研究发哥和陈笑棠两人的关系。本来是至交好友，现在却各自为“敌”，两部戏【精武英雄】和【等待黎明】，究竟哪一部能在这场没有硝烟的战场上获胜，这都是未知数。

　　发哥浪子型的放荡不羁，玩世不恭；陈笑棠才子型的恃才傲物，风流倜傥。

　　究竟谁能在戏中崭露头角，叱咤风云？

　　谁能凭借电影风靡香江，笑傲岁月？！

　　一切都等待首映礼的开始！

　　再说魔影娱乐方面，公司众人开始忧心忡忡了，本来这部戏【精武英雄】的宣传力度风头十足，可是随着【等待黎明】的崛起，明显暗淡了下来。

　　随即，像胖子王晶，乐圣黄霑，顾嘉辉等人就开始担心这部戏的票房了。

　　魔影娱乐办公室，胖子捧着一份报纸过来说：“阿棠，永盛那边已经决定将【等待黎明】首映百分之十的门票收入捐给香港红十字会，呵，这明显是抢你这位慈善大使的风头嘛！”

　　“捐款？拿过来我看看！”陈笑棠闻言看了眼那份报纸，然后笑呵呵地扔到桌子上说：“想用这种招式拉动人气吗？胖子，你立刻联系【明报】、【东方日报】等有影响力的报社，告诉他们，魔影娱乐首映当日，每位观众可以把票根投入慈善箱内，我们会根据票根的数目兑现全额票价，并且在慈善人士的监督下，一次性捐赠给儿童慈善基金！”

　　陈笑棠这一招绝对够狠，首先，他让观众亲自参与变相的捐款活动，把慈善的名头惠及大众，典型的我不想出名都让给你们，相比之下永盛就有点“沽名钓誉”的嫌疑了。

　　其次，捐赠对象是香港儿童慈善基金总会，而不是什么红十字会，要知道前世内地的红十字会可是很坑爹的。而儿童一向都是弱势群体，捐赠目标性很强，且陈笑棠本人就曾经在孤儿院做过福利活动，可谓感情深厚。

　　最后，陈笑棠强调了在慈善人士监督下全额捐赠，从某种意义上来说，直接打消了人们对于高喊口号却不捐赠一毛的疑虑。从而获得香港群众的高度认可和支持。

　　这些都是陈笑棠深思熟虑的结果，对于魔影娱乐的其他人来说，却显得有些太疯狂了。

　　“什么，棠仔，你难道疯掉了吗？你自己做慈善就OK了，还要拉公司下水？要知道我们公司才刚刚起步，并不是什么腰板粗皮包鼓的大公司！”老头黄霑闻言顿时提出反对的意见：“何况我们明显的新戏计划已经出台，到时候全都需要用到钱，资金运转万一不足，那可怎么办？难道让我们捧着碗捣着棍去要饭？！”

　　陈笑棠挑挑眉毛说：“沾叔，你要放开目光往长远利益上来看，我们捐赠的目的是什么？并不是要和永盛娱乐一比高下，而是要塑造我们公司的品牌形象。一直以来，魔影娱乐发展很快，被外界誉为‘捞钱机器’，说的好听是赞美，说得难听些是讽刺。说我们只顾着埋头捞钱，却不关注社会。以前我对此也不屑一顾，可是自从我做上慈善大使以后，才算明白，公司的形象要比拍电影赚钱更重要！”

　　“麦当劳，可口可乐，还有那些著名的服饰品牌，为什么单单品牌价值就是天价？不是因为他们资金雄厚，公司强大，而是因为人们对他们的信任和尊重！觉得他们值得这个价格！但这些信任和尊重从何而来？不是搞降价，搞促销，更不是满大街的吆喝，而是通过类似慈善这种百变的事业，塑造自己在人们心中的想象！”

　　“魔影娱乐想要做大做强，就必须要懂得取舍，有舍才有得，而未来我们所得到的一定会比现在所付出的多出数十倍！”

　　“呃，你说得……似乎有些道理。”黄霑有些讪然地扶了扶眼镜，“不过我还是心疼这些钱啊！”

　　“心疼钱？我们麒麟电影院最多不过才容纳300人，其中有一半是特约嘉宾，是不用掏钱买票的，剩余的一百五十人，你可以算算总票价是多少？”

　　“是……三万块！”黄老头低头算了一下后，脸上立刻洋溢着“你坏透了”的表情说：“哈哈，原来我们不过才捐出了三万港币！”

　　陈笑棠站起来摊摊手说道：“是的，三万港元并不多，何况外界并不知道我们实际门票的售出量，会认为我们捐献了很多呢，换取一个好的名头岂不是划算吗？”

　　“棠仔，你太狡猾了！”黄霑苦笑着说：“永盛向华胜不惜搞这么大动静来换取人气，却料不到你用三万就直接搬回了局面，如果他知道真相的话肯定会吐血！”

　　“他吐不吐血跟我没有什么关系，我这样做也是在为我们魔影娱乐的明天打算。”陈笑棠站在窗前望着香港的街景叹口气说道。

　　“阿棠，你说句实话，【精武英雄】的票房会达到多少？”一直在旁边“看戏”的胖子王晶忍不住问道。

　　从影片拍摄到完成实际用的时间不多，但是前期准备工作却用了很多，至于票房究竟能有多少，是否会超越【赌神】和【武状元苏乞儿】，这事一直让作为魔影高层的胖子王晶很纳闷。

　　陈笑棠摇了摇头说：“应该能破千万吧，具体上限我自己也不清楚。”

　　其实陈笑棠哪有不清楚的道理，【精武英雄】在前世票房并不是太理想。

　　【精武英雄】的动作场面很多，李练杰融合了传统武术，自由搏击、西洋拳、泰拳肘击、巴西武术中的倒踢等各派武术，很有层次感，每个比武场面都不是单纯为了展现动作设计，明显能看出是为了更好表现电影人物而精心设计的：该片在欧美上映，再次掀起功夫热潮，被好莱坞誉为“动作美学的标准”！成为世界功夫电影史上的一座里程碑式作品，在全世界成为公认的功夫片教科书。这在功夫片和动作明星里是绝无仅有的，就是在现在的观众审美观也是出类拔萃的，但是让人不明白的是，这部片子在香港只上映半个月，票房只是1600万，人们嗟叹，为何乎？！

　　最后陈笑棠感叹，生不逢时呗……李白虽然在世的时候生不得志、但后人们称为诗仙；凡高虽然穷困潦倒、但终究被后人们视为一代大画家；【精武英雄】虽然票房不甚理想，但也被视为写实功夫巅峰之作！

　　一部电影，一个作品好不好，不是看票房，更重要的是看口碑。许多电影或作品，由于炒作、造势和营销的手段很高，结果票房很火，但是口碑却很差。这样的例子比比皆是。

　　不过现在不是香港电影疲软的九十年代，更不是动作电影低迷时期！

　　现在是在80年代的香港，虽然拍摄条件受到不同的限制，演员阵容也进行了调整，剧本更是有所不同，拍摄出来的内容也有较大的变动，但【精武英雄】除了故事没有变动之外，其他都发生了根本的变化，尤其在动作场面上，陈笑棠坚信，这一定会是香港功夫片的一座里程碑！

　　这部戏倾注了陈笑棠所有的心血，可以说是一部完全属于陈笑棠的作品。

　　至于票房到底会如何，那就一切要看天意了！


第606章·星月争辉

　　时间慢慢地流淌，终于到了魔影娱乐【精武英雄】的首映日。

　　进入傍晚之后，魔影旗下麒麟电影院的前面已经人山人海，群雄汹涌。

　　“总算可以看看这部【精武英雄】到底是什么电影了，真让人期待啊！前段时间整个香港都在谈论这部电影，想不来看看都觉得可惜。”

　　“是啊！希望这部电影别让我失望，我可是费了很大力气才弄到首映式的门票。”

　　“呵呵，这部戏由我们拉菲领衔主演，肯定不会差！”

　　“是啊，拉菲好，拉菲棒！拉菲的电影呱呱叫！”

　　人群之中，几个小女生也窸窸窣窣的谈论着。很明显，她们都是陈笑棠的粉丝。

　　在不远处，则是一些香港的媒体记者，他们正虎视眈眈地关注着周围一切动静，希望能够挖掘到新素材，最好能逮到劲爆新闻。

　　“呵呵，听说永盛那部【等待黎明】今晚也在首映啊。”一名记者忍不住和旁边的人唠嗑。

　　“是啊，那边人也蛮多的，看起来发哥的号召力不小！”

　　“那你说这次谁会赢？”

　　“说不准，棠仔和发哥两人都是大牌……不过论最近的人气，棠仔似乎要高上一筹。”

　　“你说得对，尤其他那首【你是我的眼】横扫香港各大进去排行榜，狂得不得了，他本人更被尊称为灵魂歌手！”

　　“所以说，我看好棠仔这部戏！要不然也不会来这里候着了……”

　　就在这些记者闲着唠嗑的时候，现场突然传来一阵骚动。

　　“快看，关芝琳、王祖贤她们……喔！！！！”噪杂的人群之中发出一声尖锐的叫喊，随即众人都是纷纷骚动起来。

　　不得不说，陈笑棠安排在亚视播放的宣传片吸引了不少人的目光。而其中最为成功的，自然是关芝琳饰演的山田光子，以及王祖贤饰演的青楼女子，两人在预告片中虽然出现不多，却足够“惊艳”。

　　惊鸿一瞥是最美的。

　　不是吗？！

　　“芷林！你实在太美了……”

　　“祖显！我爱你！！！！”

　　面对这些大声喊叫的影迷，关芝琳和王祖贤两个迷死人不偿命的大美女，姿态高贵优雅，美丽大方地联袂行走在红地毯上，偶尔向那些影迷招手示意。

　　可以说喜欢“搪瓷娃娃”关芝琳的大部分是一些成熟点的男人，明白女人骨子里的性感才是最吸引人的。

　　就像男人一般都必须经历三个阶段，首先在你少年的时候，看女生先看脸蛋，在你十八岁时，看女孩就看脸蛋和胸部了，再大一些甚至结了婚，看女人就首先看臀部了……可以说男人的成长完全符合“下流”的规律，目光从脸蛋到翘臀不断地下滑。

　　至于王祖贤，本身长得够妖，尤其柳眉衬托下的美眸，更是水汪汪的命犯桃花。为此在拍摄这部戏的时候，陈笑棠故意让人将她的眉毛画粗一些，显得有些“清纯”。其实这绝对不是陈笑棠想出的注意，而是前世的时候，王祖贤就因为这太过妖媚的脸蛋搞得演艺路线被限制，戏路变得很窄。为此香港一位命理大师给她看相后，就提示眉毛可以画粗，以遮掩“桃花煞”，正所谓，细眉招惹桃花，采不发；粗眉只需一画，命乃法！

　　正因为王祖贤这种初绽的“清纯”形象，大大地抵消了前不久她和歌神SAM传出绯闻的负面影响，一时间，很多少男少女开始喜欢上她。

　　关芝琳和王祖贤两人如此受欢迎，相比之下，在两个大美女身边作为绿叶陪衬的李练杰就显得孤独和寂寞得多了。

　　如今才来香港发展的李练杰，依旧那么英武帅气……只是个子矮了一点点，站在两个高挑美女身边，显得有些“迷你”，不过他精神头可嘉，依旧昂首挺胸不屈不挠。

　　虽然之前的新闻发布会上，陈笑棠和胖子王晶有意让李练杰出尽风头，不过香港从来都不是一个缺少明星八卦的地方，也只有像陈笑棠这样逆天的家伙才会八卦不断，绯闻不断。

　　李练杰这种“新人”，众多媒体只会对他感兴趣一阵，过不多久热情就会冷却下来。而李练杰在香港也没什么粉丝团，所以走红地毯的时候，他站在关芝琳和王祖贤两大美女身边，完全是“陪衬”模样。

　　看着周围那些尖叫的影迷，看着不断朝关王二女拍摄照片的记者，李练杰心中隐隐有些失落，要知道，在大陆他多少也是一个腕啊，可是现在……一切需从头再来。

　　李练杰，你行的！你会走红！你会给大陆电影人增光！加油！

　　李练杰暗自给自己打气，振作精神，胸脯挺得高高的，无所畏惧！

　　现场由于关芝琳和王祖贤以及李练杰三位主演的出现，使得周围乱成一团。好在电影院方面安排了很多的工作人员维持秩序，否则那些记者们只能站在一旁苦笑无语了。

　　“芷林，你好。请问你觉得自己在【精武英雄】这部电影里的表现怎么样？”

　　“这部戏的票房能否打破魔影娱乐【赌神】那部戏？”

　　“祖显，你认为棠仔这个人怎么样？和SAM比起来呢？”就在大家纷纷采访之时，有个比较刺耳的声音顿时响起。大家放眼望去，原来是永盛娱乐旗下掌控的新媒体【壹周刊】。

　　大家都知道王祖贤和SAM哥的绯闻，可是现在这名记者把这事儿重新搬出来，并且让王祖贤和歌神许贯杰做比较，其心可知有多险恶。

　　如果王祖贤还是以前那个懵懵懂懂的傻丫头，面对这样的问题一定会手忙脚乱，可是现在，百炼成仙，千修成妖，何况王祖贤可是前世有名的妖女，这点天赋还是有的，所以就见她微微一笑道：“陈笑棠先生虽然年纪轻，但才华横溢，我实在是佩服之至。而且为人也非常不错，跟我们关系都好好的。哪怕是一般的工作人员，他也非常关系的！”

　　“至于SAM哥么，我和她就像是兄长和妹妹，他很关心我，也很照顾我，当然，他也很照顾其他的新人……总之，他们都是很不错的人，我尊敬他们，就像妹妹尊敬哥哥一样！”

　　淡淡的几句话，四两拨千斤地就把那记者尖锐的提问化解于无形。

　　那名记者没想到眼前这个清纯妩媚的女明星会这么狡猾，避重就轻地把问题给回答了。

　　不过他可不会轻易放过这个“雏儿”，于是继续问道：“呵呵，这么说来你和棠仔以及SAM都是兄妹情谊喽，那么问你一个很俗的问题，假如他们两个人同时掉进水里，又都不会游泳，你先救谁？！”

　　这个很狗血的问题，已经被很多人问过千百遍了，可就是因为够狗血，才会吸引人注意，才会让人不自觉地上当。

　　王祖贤明显面对这个问题的时候愣了一下，不过她最后还是很笃定地回答说：“对不起，我也不会游泳！”

　　那记者楞了一下，其他记者已经不再给他机会，纷纷开始提问。所问问题千奇百怪，花样百出。

　　一开始关芝琳和王祖贤还能招架得住，奈何那些记者人多势众，嘴巴一个个比比，让她们根本就没有还嘴之力。

　　就在记者们使出浑身解数，希望能够采访到一些劲暴些的新闻时，人群中很多小女生已经疯狂的尖叫起来。

　　能够有这么大魅力，让这些小女生如此向往的人，除了陈笑棠还会是谁。

　　陈笑棠这次可不是单枪匹马地出现，而是陪同他老爸老妈还有小妹，一家四口人全副武装地出现。

　　只见老爸陈富贵穿着黑色的西装，打着领结，还超拉风地戴着一副墨镜，打扮的像前世“鸟叔”一样，就差跳骑马舞了。

　　老妈李淑珍这次可没穿什么暴发户款的貂皮大衣，炎热的天气也不适合穿那么厚的玩意，所以她出奇制胜地在细节方面下功夫，一只手上竟然满满地戴了三枚钻戒，脖子上还挂了一串巴黎新近出炉时装款的珍珠项链，搞得像“包法利夫人”似得。

　　至于小妹陈笑笑，生性不喜欢穿那么张扬的衣服，对裙子之类的东东，更是深恶痛绝，所以这次她的打扮很清爽，蓝色磨砂牛仔裤，搭配一件白色印着“石头记”字样的体恤衫，怎么看，都像是出来游山玩水的，而不是参加首映礼。为此老妈李淑珍狠狠地抱怨了她一顿，说这丫头没有继承一点自己花枝招展的风格，怎么包装都像是乡下妹。

　　小妹陈笑笑对老妈的抱怨，视若无睹，依旧我行我素，所以就穿着这一套“廉价”的休闲款出现了。

　　一看见周围那些蜂拥而来的媒体记者，老爸陈富贵心里面别提多紧张了，如临大敌地抓紧了老婆的手。

　　老妈李淑珍则双眼冒光，兴奋的快要跳起来，做了星妈这么久，今天才算是得偿所愿，来吧，都来采访我，老娘我有什么说什么！

　　至于小妹陈笑笑则目光四下转悠，似乎在搜索什么人。

　　而作为今晚主人公的陈笑棠，在家人的陪同下，依旧像星星那么闪亮拉风，尤其他所穿的一袭白色西装，显得格外潇洒和帅气的，笑容洋溢之间不时的冲人群中的歌迷眨眨眼睛。这样的举动，自然是带着那些粉丝们呼喊的更加疯狂起来。

　　吼叫，呐喊，疯狂的挥舞手臂，情况似乎即将失控！


第607章·争锋相对

　　话说陈笑棠携手全家人一起出现在首映红地毯上，只见他气宇轩昂，姿态不凡，举手投足之间魅力无限，使得那些影迷歌迷们无比疯狂起来，尖叫，喊喊，此起彼伏。

　　陈笑棠还能泰然处之，经历的多了抗压能力大增，再说了，这种场面毛毛雨小儿科，我挥一挥衣袖，不露出一点无奈。

　　可是没什么经验的老爸老妈，以及小妹，可就惨了。他们对这种场面绝对是“人生地不熟”啊，以前也没经过专业培训，尚处于星爸星妈星妹子的“初级阶段”，无论是思想上，还是行动上还不能很和谐地泰然处之。因此就被那些疯狂起来的歌迷和影迷们吓得一哆嗦，姥姥，哪里见过这种阵仗啊！

　　老爸陈富贵心说，这些都是棠仔的影迷吗？怎么张牙舞爪这么多？！黑压压的，数都数不清！

　　老妈李淑珍心说，看起来我儿子真得发达了，这么多人偶像他，嘻嘻，哈哈！

　　小妹陈笑笑撇撇嘴，心说，娱乐圈就是这样，太疯狂，太让人难以捉摸！

　　不等这一家三口人回过神来，那些媒体记者已经把他们隔离开来，见缝插针地冲到了陈笑棠面前。

　　“棠仔，请你做一下采访！”

　　“陈先生，请讲几句话！”

　　“拉菲，拉菲！”……

　　那些记者风风火火，七嘴八舌。把陈笑棠这个大名人包围得水泄不通。

　　原本很期待接受记者采访的老妈李淑珍老生郁闷了，咋回事儿？看不起老娘？你们围着的人也是老娘生的仔！

　　老爸陈富贵则松了一口气，还好，冤有头债有主，你们找上我儿子就对了。

　　小妹陈笑笑，唉，老哥实在是太可怜了，不知道又要费多少唾沫！

　　至于陈笑棠，这位号称香港“逆天”才子的人物，总是给人不断的惊喜，从第一部戏【赌神】，到第一首歌【浮夸】，他已经在歌坛和影坛创下了不可复制的神话。

　　此刻，伴随着他在娱乐圈地位的直线上升，举手投足之间也早就越发成熟起来。

　　“棠仔，听说你的新专辑马上就要发布。而且这次【精武英雄】的主题曲也是由你演唱，那么那首歌会收录进新专辑吗？”

　　“这首主题曲是由林夕先生谱曲填词，我当然要收录进新专辑啦！”陈笑棠对于林夕的歌曲向来自信，何况前世的时候他就是这位“词神”的超级粉丝。

　　而作为林夕本人，怎么也没有想到自己偶然加盟魔影娱乐会受到这么重用，尤其陈笑棠，对他更是青睐有加，连黄霑老儿都嫉妒的要命。要知道，依照陈笑棠今时今日的歌坛地位，可不是随随便便就演唱别人创作的歌曲，黄霑和林夕两人是陈笑棠唯一能看得上的两位“大小才子”。

　　尤其对于林夕，陈笑棠更是有一种说不出的厚爱，甚至还有过三更半夜两人秉烛夜谈的情节，以至于让旁人看来，陈笑棠和小林子两人未免有些“基情四射”。

　　不过林夕这家伙不太爱出风头，不像黄霑那主儿，一向招蜂引蝶风骚无限，他最喜欢就是躲在陈笑棠背后做幕后功臣，然后读读书，写写字，自由自在，像白天鹅似得，纯洁的一尘不染一毛不拔！

　　对此陈笑棠总觉得亏欠这小子太多，人出来混，总是要讨个名气嘛！

　　此刻，面对记者们的提问，陈笑棠毫不掩饰地把幕后功臣林夕给推出来了。猜测，小林子如果知道的话，一定会“感激涕零”，小蛮腰一扭：“老板，你太给人家面子啦，呜呜呜！”

　　“棠仔，你说，主题曲是由林夕亲自操刀完成的？”

　　记者们听到这个回答，纷纷诧异起来。根据他们得到的消息，【精武英雄】一片的插曲可是邀请了乐圣黄霑进行创作的。怎么到头来，做曲子的却是名不见经传的什么林夕？！

　　对于记者们的反应，陈笑棠显的非常满意点点头道：“是啊！这首歌非常的不错，哪怕是沾叔还是辉叔都赞不绝口。至于究竟如何，等会大家看电影的时候自然就知道了！”

　　“至于为什么最后林夕会操刀主题曲，完全是因为他够这个才华！我陈笑棠说话，向来不喜欢夸大，未来林夕将会是我们魔影娱乐的词神！”

　　词神？！

　　挑，太狂了吧？！

　　这人真有这么厉害？！

　　人们突然之间，对这个叫什么林夕的家伙，产生了浓厚的兴趣。

　　而此时此刻，某位鸟人正蹲在马桶上一边便秘着，一边悠闲地读着周作人的【知堂书话】，突然，阿嚏一声，他揉了揉鼻子，自言自语：“是谁在说我的坏话？怎么会无缘无打喷嚏？！”

　　此刻的林夕却不知道，未来像这样充满幸福的读书时光将一去不复返！

　　面对陈笑棠对林夕的推崇，很多媒体记者已经盘算好了，以后一定要对这个叫“林夕”的家伙进行全方位，高尖端的深度挖掘。

　　当然，现在记者们更为期待的，就是从眼前陈笑棠的身上挖出一些宝贝来。这可是一个新闻十足的主，只要能让其开了口，那么报纸的销量就绝对有了保证。

　　而陈笑棠当然也没让众人失望，作为这部戏的投资人，兼主演，陈笑棠宣传自己还来不及呢，又怎会回避大家的问题。

　　“棠仔，这部电影是由你亲自主演的第一部功夫电影。更是魔影娱乐投资最大的一部戏，请问你觉得它在票房上能够击败其他劲敌么？”不等陈笑棠看清楚发问的是谁，那个人就已经被记者浪潮给淹没了。而自己的身前，已经多出了无数的话筒。

　　“呵呵！”陈笑棠微微一笑，才回道：“票房究竟如何，我说了肯定不算的嘛。至于究竟会到达一个什么样的程度，那就看可爱的观众们了！”

　　“棠仔，请问那些稀奇古怪的宣传方式你是怎么想到的？”

　　这个问题，显然也是很多记者想问的。更是许多电影人，想了解的。

　　陈笑棠看了看这个记者，点点头道：“既然你已经说了稀奇古怪，那当然很费脑筋了！”

　　“哈哈……”

　　陈笑棠偶尔来的一句幽默，逗的大家都笑了起来。不过笑归笑，大家都等待着他的后文。

　　“宣传方式这东西，只要多想想不就出来了么！就像写剧本似的，灵光一现。抓住机会，就可以办好。”

　　就在陈笑棠微笑着回答完后，一个很不和谐的问题顿时在他耳边响了起来。

　　“请问陈先生，你是不是以为宣传到位就一定能够保障自己电影的票房呢？亦或者说，你压根就不认为其他电影能够对这部【精武英雄】构成威胁？”

　　又是永盛的人！

　　如今的陈笑棠可不是初出茅庐的初哥了，在娱乐圈打拼三年，已经变得滴水不漏。

　　所以他一眼看出问话那人是永盛那边以后，反而呵呵笑道：“这是你说的，跟我可没什么关系！”

　　那人不依不饶，“那你怎么评价【等待黎明】这部戏？”

　　“那部戏我暂时没看，不过我一有空定会去捧场的！”

　　“既然提到这部戏，那你认为在演技方面发哥和你，谁更出色？”

　　“我一向都很欣赏发哥的演技！”

　　“只是欣赏吗？”

　　“你说呢？”……

　　面对这个比苍蝇还要讨厌，无比聒噪的家伙，陈笑棠也不顾他的继续追问，而是安排好自己身边的家人，然后协同旁边魔影娱乐的人，开始正式迎接前来观礼的嘉宾。

　　这时候那么媒体们才发现，原来这次来捧场【精武英雄】的明星大腕，竟然是如此的众多。

　　歌坛天王张国荣是最先到的一位，他的歌迷一看见他就在旁边呐喊，张国荣依旧一副温文尔雅的模样，举止投足，给人一种说不出的气质。

　　当陈笑棠迎接到他以后，张国荣凑到他耳边，笑眯眯道：“棠仔，SAM哥托我向你递个话儿，他祝贺你首映成功，但因为害怕招惹上那些记者，不能亲自来捧场很是遗憾。”

　　陈笑棠见他鬼鬼祟祟的，还以为什么呢，没想到会是这事儿，不禁笑道：“就算你不说，我也不会介意的，何况王祖贤也在这儿，SAM哥要是来的话，就算有一百张嘴也说不清楚了！”

　　“是啊，人言可畏！”张国荣深表同情，然后他就看见一道温柔的目光。

　　在陈笑棠身边，小妹陈笑笑正在默默地看着他，美眸中蕴含着一丝不宜察觉的情愫。

　　张国荣懵懂啊，在他眼里，可是把陈笑笑当成妹妹看的，所以就笑着冲陈笑笑点了点头。

　　那丫头一张脸立马红成了柿子。

　　幸好这时候又有新的客人到来，一看，却是“大侠专业户”郑邵秋，一袭黑色礼服，风流倜傥，举手投足侠气四射。

　　而陪同在郑邵秋身边的，则是如今无线公司数一数二的当家花旦赵雅芝。赵雅芝作为无线当红的女明星，最近在几部戏中担任女主，因此也是忙得不可开交。不过她今晚艳丽出场，却犹如洛神出水般，立马就镇住了在场的美女们。

　　什么叫美？这才是！


第608章·梦中女神

　　话说“大侠专业户”郑邵秋和“美女花旦”赵雅芝联袂出现在【精武英雄】首映现场，引起了周围一阵尖叫声。

　　郑邵秋对于陈笑棠来说，可是领自己入行的‘恩人’，当年若是没有郑邵秋的提点，自己也不可能那么顺利地加盟无线，然后成就今日之名声。所以陈笑棠一看见郑邵秋到来，就急忙迎接上去。

　　那郑邵秋脸上挂着那种楚留香式“风流倜傥”的笑，对陈笑棠说：“呵呵，阿棠，这么就不见你可比以前瘦多了，工作虽然重要，却更要注意身体！”

　　“多谢秋哥关心，比起我来，您老哥可是越来越帅气了！”

　　“那是当然，现在我很注意养生的，尤其在美容养颜调理药膳方面颇有心得；男人嘛，有时候也要对自己好一点，多关心自己一点，尤其做明星，更要保护好这一张脸！”

　　大宝SOD蜜？！

　　陈笑棠莞尔，想不到秋官还有臭美的一面。

　　其实男明星做美容在圈内很盛行，尤其在前世韩国，那些韩流男明星们在美容方面比女人做得还要勤，比如说主演【善良男人】的宋钟基，每天花在美容的时间就又三个多小时，以至于他肌肤白皙，吹弹可破，凡是与他演对手戏的女演员就都羡慕的不得了。为此宋钟基还专门写了一本关于额如何美容保养肌肤的书，此书面世后超级畅销，而他此人也成为有史以来第一位在美容方面出书的男明星。

　　如今八四年香港，男明星如秋官，张国荣，周润发等人，还有一些偶像派的男明星对于美容也都很在意，虽然还没达到前世韩国男明星那种“令人发指”甚至做美容手术的超级臭美境地，却也每天敷面膜，贴黄瓜片，偶尔还有人打打羊胎素什么的，为了永葆青春。偶像嘛，就指望这张老脸了，要不然前世四大天王为嘛会那么急着转型，尤其娃娃脸的郭福城转得更勤，人一老，就难免会人老珠黄，姿色衰败，靠姿色已经糊弄不住人了，只能靠演技！

　　眼看陈笑棠一副“受教”模样，自恃对美容很有心得的秋官，就更加忍不住说道：“还有啊，我说阿棠，你看你，眼圈微黑，是不是睡眠不足？我教你一方法，把萝卜片切好后丢入冰牛奶，捞出敷个十分钟，保管你焕然一新！”

　　“咦，不是黄瓜片么？怎么会是萝卜片？”陈笑棠虽然不怎么美容，却也懂得一些这方面的知识。

　　“这你就不知道了，黄瓜片性温良，萝卜片则性清凉，尤其在浸泡过牛奶以后，对于人体的肌肤更具有温养作用！不信的话你问赵雅芝，她就是靠着我传授的秘方，才会这么清春漂亮！”

　　不是吧？！

　　陈笑棠张大了嘴巴。

　　难道说前世的赵雅芝是靠着秋官的秘方才永葆青春的？！

　　赵雅芝没看着陈笑棠那嘴巴大张的模样，不禁噗哧一笑，顿时间，犹如百花齐放，美不胜收，尤其她那一对意犹未尽丝丝妩媚的美眸，更是让人心神荡漾，内心痒痒。

　　“棠仔，你别听秋官胡说，那他些法子千奇百怪不知从哪儿冒出来的，你若是要印证，可就吃苦头哩！”

　　“你这个阿芝，怎么拆我的台？”郑邵秋老脸一红，我们的楚大侠颇有些尴尬，“信不信由你们，反正我本人就是最好的例子，看看多潇洒，多年轻！”说完这话，可能是由于太急，“噗”，楚大侠竟然放了一个婉约派的小屁，屁声优雅和谐，余音袅袅……

　　秋官老脸红得滴血，“瞧瞧，正是因为身体健康，所以才会气血通络，气贯丹田，一气呵成！”

　　旁边赵雅芝早笑得花枝乱颤，粉面生春，陈笑棠忙帮助秋官圆场道：“说得好，这些可都是【黄帝内经】上面的精髓，以后可要好好向秋哥你请教……不过现在我倒是有些奇怪，你们两人……怎么会一起过来，难道忘了上一次的绯闻吗？”

　　“哈哈，这你就不懂了吧。”郑邵秋笑道，“当着这么多人的面儿，我们一起出现，就是要证明我们身正不怕影子斜！”

　　“何况有你这个绯闻之王帮我们顶着，我和秋官还有什么好怕的？”赵雅芝似笑非笑地看着陈笑棠。

　　挑，啥意思？拿我顶着？原来自己成了挡箭牌！

　　“咳咳，秋哥，芝姐，你们可不要误会，我的那些绯闻和你们一样，也都是假的！”

　　“真的吗？”赵雅芝美眸瞅着陈笑棠，想起以前自己被这家伙轻薄的画面，不禁戏谑道：“不过据我所知某人好像在感情方面很不检点哦！”

　　这一句话差点就把陈笑棠给呛死。

　　“芝姐，您这就真得误会我了。”陈笑棠不好意思地看一眼郑邵秋，心说，这芝姐真是哪壶不开提哪壶，“等我时间再和你详细地解释一下这方面的情况！”

　　“咦，你感情方面的事儿，为何要对我作解释啊？”赵雅芝眨巴美眸，装糊涂道。

　　陈笑棠都有脑袋撞墙的冲动了。不过一想起自己之前与赵雅芝所发生过的“暧昧”故事，现在面对着她，还真有点不好意思！

　　“我对你不是尊敬嘛，一直把你当成阿姐看待……”陈笑棠一边说着，一边也眨巴眼睛，做出一副求饶装。

　　赵雅芝心里早快笑岔气了，却憋着，做出一副叹息状：“唉，亏你还把我当成阿姐看待，却不见某人给我打个电话，要不是今晚秋官喊我过来，恐怕连一个面儿都见不到！”

　　陈笑棠根本想不出眼前的赵雅芝在吃哪门子醋，自己和她虽然有过一些暧昧的事儿，不过那都是“情势所迫”，大内心深处，自己对她可是很尊敬的。

　　“芝姐，您又说笑了……这不都是因为太忙嘛！”

　　赵雅芝哀怨地瞥了陈笑棠一眼，不过这个眼神稍闪即逝，旁人根本就察觉不到。

　　郑邵秋还在为自己的“屁事儿”烦恼，也没注意到陈笑棠和赵雅芝两人之间的“眉来眼去，暗送秋波”，此刻更是帮闲道：“阿棠已经说了，咱们大家都太忙……不过没关系，以后找时间聚一聚！”

　　陈笑棠忙借坡下驴：“说得好，聚一聚，我请客！”说完一指前面道：“咦，又有客人来了，我去招呼先！”急忙逃之夭夭。

　　这会儿客人来的还真得挺多。其中有陈笑棠的一帮至交好友，刘德华，黄日华，梁朝伟，周星驰，以及陈百祥等。

　　其中刘德华陪同自己女朋友喻可欣一块儿来，黄日华与戚镁珍一道现身……苗侨伟因为拍戏未能赶来，梁朝伟则带着曾华倩，陈百祥与老婆黄杏秀一起上演夫妻档，唯有周星驰孤家寡人一个，使得这个新晋喜剧明星，大呼天下的女人不识货，自己这么大好青年，却找不到衬托自己光芒的女伴！

　　大家伙见到陈笑棠一个个开心不已，嚷嚷着以后也要去魔影娱乐发展，对此，陈笑棠当然是鼓掌欢迎了，丝毫没有在挖无线墙脚的觉悟。

　　接待完这些朋友，然后就是一些陈笑棠在圈内圈外认识的一些其他朋友，其中包括影坛大哥大的洪金宝，新艺城三巨头中的黄柏鸣和麦嘉，以及香港的一些豪门公子哥，比如说开办德宝电影公司的潘迪生，他携手旗下女星杨子琼，一到现场就成了众人瞩目的焦点。跟在他身后到达电影院红地毯的则是陈笑棠结交的另外一位富豪公子……许晋亨。此君所走路线和潘迪生一下，也是郎“财”女“貌”，身边少不了有一位美女相伴……

　　那美女远看，似乎有些面熟，陈笑棠走到许晋亨身边，寒暄了几句后，看向美女道：“这位是……”

　　许晋亨似乎很是骄傲地笑笑：“还是让她做自我介绍吧！”

　　说完看了身边美女一眼。

　　那美女身材修长，凹凸有致，脸颊圆润，一双媚眼含情脉脉，如若非要形容的话，定是“杏眼桃腮，娇艳如花”。

　　“你好，陈生，我叫叶玉清！”

　　什么，叶玉清？！

　　陈笑棠一怔，心说不会是自己听错了吧？！叶玉清？难道就是前世三级片女神？男人心目中的性感尤物？！

　　仔细看去，果真如此，但见那美女不管是身材还是脸蛋，都是无可挑剔的熟悉，当然，是在【我为卿狂】等三级片中所熟悉。

　　说起来，前世陈笑棠第一次“认识”叶玉清并非是在录像厅那种乌烟瘴气的小地方，而是在文化气息浓厚的书摊前。那时候学校附近满大街的书摊，没有城管来管，陈笑棠作为一名喜欢“冒充斯文”的中学生，成天在这里转达。一天，忽然他的眼睛瞄到了一本书，粉红色的书皮，书皮封面上一个妖艳无比的女郎穿着红裤衩，叉开腿那样豪放地坐在地上，舔着红唇，一双眼睛发出脉脉春波。

　　哦，禽兽啊禽兽！

　　这女的太禽兽了！

　　陈笑棠当即被辐射了！

　　那时候的他冲动啊，由于各方面文化知识缺乏，学校家庭也不组织学习，因此“性启蒙”很不成功。当他一看到这样的画面，下面立马就翘了起来。

　　不要说他下流，十四五岁的年纪，估计大家都是这么过来的。

　　发现自己身体有“变”，陈笑棠第一反应就是胆怯和忐忑，做贼似得四周看看，还好，大家都在翻书，没人注意到他。

　　于是陈笑棠就胆子大了一些，装模作样地翻看那本书旁边的书，趁机瞄两眼那本书的名字，很勾魂的书名……【三姨的风骚】，作者，夏飞。

　　陈笑棠诧异啊，这到底是一本神马书？为何封面如此黯然销魂？

　　向来只看【水浒传】【西游记】这类古典名著的他，忍不住伸出了手，当然，在伸手的时候还免不了四周看看，省的被人发现。

　　不翻看不要紧，一翻看，陈笑棠那原本已经偃旗息鼓的话儿在裤裆内竟然又昂首挺胸了！

　　但见整本书没几句正话，大部分都是拟声词，啊啊啊，或者，喔喔喔，然后就是一些比较具体的那种描述，描述得陈笑棠面红耳赤，心跳加快！

　　陈笑棠第一反应是，这作者词汇如此贫乏，赚钱却如此容易！

　　不过马上他就明白了这是一本什么书！

　　就在陈笑棠像中毒一样目光从那本书上收不回来的时候，耳边传来声音，你买不买？！

　　陈笑棠当机立断，俺买！！！

　　不要让这种流毒祸害其他人，来祸害我吧！

　　我不入地狱，谁入地狱！

　　自此，陈笑棠拥有了传说中的第一部“黄书”，并且在深更半夜从床底下摸出来偷偷地看，防着老爸老妈，做贼似得小心翼翼，稍有风吹草动，就吓得心跳加快，血液加速。

　　有了第一次，紧接着就会有第二次，第三次，随着陈笑棠深度的钻研和挖掘，逐渐地看了许多这类“名著”，并且认识了除了“夏飞”之外，另外一位XXOO类的文学大师“阿毛”。

　　可以说，在陈笑棠看夏飞和阿毛两位XX大师的XX作品时，冠希还不会拍照，宗瑞还不会下药！

　　而后，长大上了大学，这类令人看了热血沸腾的作品，已经消失的无影无踪，以至于陈笑棠诧异，这么好的作品网上怎么都找不到？某日闲逛书市，见一人以5毛之资卖阿毛、夏飞作品！陈笑棠急忙电话问室友，众室友狂呼，快下手，报销打的费！

　　归之，当晚寝室钢丝床咯几声不息，出门关门声不休也！次日考1500米长跑，寝室之人集体腿软！

　　闲话扯得太远，可以说陈笑棠读了那么多书，唯有对【三姨的风骚】这本书印象最是深刻，尤其封面女郎的造型，成就了陈笑棠梦中N多的春梦。到后来，陈笑棠才知道，被自己当成梦中神女的红裤衩女郎，原来就是香港大名鼎鼎的三级片女明星……叶玉清！

　　正是因为有着这种很特殊的原因，以至于在叶玉清做完自我介绍后，陈笑棠足足愣了三秒钟。

　　梦中XO过多次的女神就在面前，怎能让他不惊讶，不惊愕？！


第609章·【精武英雄】首映

　　那许晋亨眼瞅着陈笑棠盯着自己女朋友眼睛发直地猛看，不禁咳嗽一声，提醒陈笑棠，这是我马子，悠着点，老弟。

　　陈笑棠惊醒过来，急忙抱歉道：“不好意思，因为叶小姐长的太像我以前的一位朋友，所以……有点走神了。”

　　叶玉清没想到陈笑棠会这样说，禁不住一笑道：“是吗，难道说我真得和你那朋友长得很像？”

　　“岂止是像，简直一模一样！”

　　“呵呵，我可没有失散的双胞胎妹妹或者姐姐！”……

　　几人开过玩笑后，许晋亨这才笑着对叶玉清说道：“我和阿棠还有一些话要说，你先去前面等一会儿。”

　　叶玉清会意，笑着和陈笑棠打了招呼，道声：“失陪了！”就扭着柳腰离去。

　　“怎么样，我这马子？”许晋亨得意道。

　　“不错哦，蛮漂亮的。”

　　“是啊，我也就看中她这一点，尤其喜欢她那鹅蛋脸，很具有古典美！”

　　“呵呵，想不到徐少你的审美越来越高了！”

　　“比起你来可差远了……对了，阿棠，你如果开新戏就给她安排个角色，我答应过她的。”

　　“咦，难道说这次徐少你也认真了？”

　　“认真个屁呀！不过我做人做事向来喜欢干脆，既然答应人家，就一定要做到！”许晋亨苦笑道，“怎么说，能帮我这个忙吗？”

　　“当然可以了！”陈笑棠笑着拍了拍对方的肩膀，“你和我谁跟谁呀！”……

　　时间到了八点左右，眼看首映礼即将开始，陈笑棠一边招呼各位嘉宾入场，一边招呼老爸老妈，还有小妹这些家里人不要走散了。

　　小妹陈笑笑面对着众多记者，有一搭没一搭地回答。打扮成“鸟叔”模样的老爸陈富贵，穿着黑西服，戴着墨镜，嘴巴比较笨，对着那些记者只会一句：“偶把刚门塞！”

　　老妈李淑珍则是最活泼的一位，对着一大群记者“侃侃而谈”，说自己的仔小时候怎样样怎么样，爱吃什么菜，上学的时候学习成绩如何，初恋在哪儿发生的，后来怎么被踹等等，这些超级劲爆的八卦消息兴奋得那些记者一个个抓耳挠腮，下笔如有神地刷刷狂写。

　　陈笑棠哭笑不得，自己这个老妈真得太活宝了，急忙把她拉过来，老妈李淑珍还嚷嚷：“拉什么拉，我还没讲完呢！才讲到你被踹！”

　　好不容易把一家人聚齐后，陈笑棠就携手主创作以及一干演员们就进了电影院。

　　随即，观众们纷纷激动的排起了长龙。他们这次前来，主要就是好奇【精武英雄】是部什么样的电影。

　　不同与观众们期待的神情，导演徐晓明他们都是脸色严肃的正襟危坐。饶是关芝琳，王祖贤她们这些演员，也渐渐少了几许笑意。特别是李练杰，细心的陈笑棠发现他的手竟然微微有些发颤。

　　“阿杰，还记得当初我邀请你参演这部电影时说过的话吗？”

　　“恩？”陈笑棠忽然的问话，李练杰一时之间还没反应过来。

　　“我说过，这部电影会让你真正地打开香港娱乐圈的大门。到时候，凭借你的身手，一定能够叱咤香港影坛，书写你功夫明星的神话！相信你自己，也相信这部由我们共同努力拍摄的【精武英雄】！”陈笑棠眼神之中满是自信，声音虽然压的低，但语气的肯定却让身边的李练杰以及徐晓明等人都为之侧目。

　　没有什么烦琐的开头采访，发言。在陈笑棠看来，一切都不如等影片放映结束之后，才进行举办来的好。

　　也就在这一刻，整个香港凡是魔影娱乐旗下的院线都同时放映起了【精武英雄】。

　　没有所谓的试映，没有所谓的逐步增加院线。陈笑棠的目的非常明确，就是一炮而红。

　　当魔影娱乐那令人熟悉的青草，湖泊，星空画面，还有陈笑棠那刚毅侧面出现，无数星辰爆裂，然后融汇成魔影娱乐几个大字的时候。哪怕镇定如陈笑棠，心头也微微一颤。

　　星爆夜空，魔影重现！

　　大屏幕上，电影终于开始了。伴随着悠扬的旋律，所有观众全神贯注的锁定了荧幕。

　　前面的故事发生在日本学校，陈笑棠饰演的陈真留学在这里，课堂内，几个日本浪人突然闯进来，开始高喊：“让中国猪和支那人滚开！”

　　看着屏幕上嚣张无比的日本浪人，整个电影院观众的情绪立马就被调动了起来。

　　这时候关芝琳饰演的“山田光子”出来阻止，却被那帮日本浪人调笑，就在屏幕下观众们怒火中烧的时候，陈笑棠饰演的陈真出手了！

　　这段大戏可谓酣畅凌厉，尤其把中国古武术中的擒拿格斗发挥到了实战中的极致，短短三四秒功夫，荧屏上那些原本嚣张的日本浪人就断手断脚，呻吟不已，使得屏幕下的观众不禁叫好。

　　俗话说得好，外行人看热闹，内行人看热闹。

　　这一次前来参加魔影娱乐首映礼的除了普通的观众意外，还有些影坛大腕和娱乐公司的老板。比如说德宝公司的洪金宝大哥，就地这开头一段的打戏很是感兴趣。

　　要知道，在此时的香港，一般功夫片所走的路线都是像【少林三十六房】那样的招式，一板一眼，出招拆招，套路化非常严重。然后作为电影人的洪金宝就打破这种套路，凭借【败家仔】一片，试图将套路功夫片变得喜剧化，这部戏的票房和口碑都很不错，进而鼓舞了洪金宝继续改革下去，于是就有了八二年的【提防小手】还有去年的【快餐车】。

　　尤其在【快餐车】这部戏中，洪金宝将中国功夫更加的国际化，加上成龙的鬼马流派，形成了一种崭新的时装功夫流派，为以后的【威龙猛探】，【东方秃鹰】，【富贵列车】等功夫片打下了坚实的基础。

　　可以说在功夫流派方面，洪金宝绝对是一位承上启下的牛人，可就是这样的牛人，此刻在看了【精武英雄】的开头以后，内心立马就被陈笑棠展示的功夫给震惊住了。

　　为什么？只因陈笑棠所展示的功夫特别强调了速度和实战！尤其那几招擒拿，在洪金宝看来，绝对不是花架子，而是招招制敌的传统散手！

　　洪金宝猜得不错，之前陈笑棠在屏幕上所展示的正是在中国武术界失传已久的“岳家散手”！

　　据传说此拳为宋代抗金名将岳飞所创，此拳最初仅9手，其中上盘3手，中盘4手，下盘2手，左右互换皆为散练手法，故名岳氏散手。金元时期，禁止练武，传统武术受到摧残，岳家拳也难幸免。降至明清，武术鼎盛，岳家拳才得以发展。史料记载，明末清初的武术家访名师于终南山，得岳武穆拳谱，据其拳理创编形意拳而自成一派。有观点认为现在的形意拳、番子拳、连拳等皆出于【岳家散手】。

　　至于陈笑棠怎么会这手实战拳法，还要感谢刘兴波这位好兄弟。而陈笑棠之所以一上来就把这手功夫使出来，就是要有些嚷嚷中国功夫都是花架子的人闭嘴！

　　你丫闭嘴！

　　看看什么才是真正的中国功夫！

　　紧接着的剧情就是陈真闻知自己师父霍元甲亡故，立马启程从日本回到上海。

　　关于这段戏的矛盾冲突有两个，第一个是日本虹口道场与精武门的民族门派“恩怨”；第二矛盾就是以霍廷恩为代表的精武门传统武术，和以陈真为代表的实战功夫流派之间的隔阂。

　　拍电影像写小说一样，也要分清楚主次，而作为导演的徐晓明，和作为主演兼编剧的陈笑棠，两人一致选择了这段戏最主要是突出新旧武术观念的冲突。

　　电影屏幕上，陈笑棠饰演的陈真回到了精武门，发觉自己留学两年，已经与这里的人和事格格不入。

　　镜头内，陈笑棠早晨起来做俯卧撑，旁边演武场内，一帮精武门弟子正在热火朝天地练着套路。

　　此刻的电影上面，通过陈笑棠饰演陈真的主观镜头，只见除了少数精武门弟子在进行打桩，站马步训练外，大部份精武门弟子都排得整整齐齐，由大师兄刘振东带领之下，正在演练套路而邬心兰和一些精武门的女弟子也在其中之列。

　　特写镜头，推进拍摄。

　　这些精武门的弟子在刘振东带领下，翻来跳去的，果然比耍猴还好看。

　　此刻通过陈笑棠的主观视角，传递给了屏幕下观众们一个新戏，那就是……这些人不去耍猴赚钱实在太可惜了。

　　对于传统武术的套路，在后世一直都有两种看法，一种现代派武术的代表认为套路没有一点实用的价值，坚持主张废除，而他们所创的派武学中，基本上都是没有套路的至于传统派的，坚持的维护套路的价值，认为套路才是武术的真正精粹只是传统派武术的这种言论，在现代派武术的越来越盛的声威下，渐渐的变得苍白无力。

　　在陈笑棠的眼中看来，传统派武术的观点也不算完全错，他们错是错在把套路当着技术训练的手段实际上。

　　陈笑棠为了拍摄这部【精武英雄】，曾经非常卖力地研究过中国传统的武术史，他认为，早先的武术之中，根本就不存在套路，那么套路是怎么产生的呢？陈笑棠认为，套路最早的雏形是“实战模拟训练”，也就是假想训练。

　　早先的武术家们在没有对手的时候，就通过假想眼前有一个对手来拳打脚踢，借以训练自己的实战能力这种假想实战训练在后世几乎所有的武道中都有，目的是在“无敌似有敌”的训练之中，训练出到实战时“有敌似无敌”无畏的精神气势，为真正的实战打下基础后来这种练法久了，即形成了一套固型的模式，于是武术家即将这套模式传了下来，或者是被弟子偷偷看到，误以为是真功夫而偷学了下来那个时代的武术家们也一样的保守，害怕弟子学到真功夫后越自己，故意的不点破这模式的奥妙，他的弟子们都只得其形，没得其意。

　　结果，这一套由假想实战模拟训练演变出来的动作由不明所以的弟子一代又一代的传下去，之中又胡乱添加一些动作，渐渐的形成了套路当第一个套路出现后，别的门派也跟着有学有样，或是想体现自己门派的拳法和别的门派的不同，纷纷自创的套路于是到了后来，套路即流行了下来，并当作技术训练的手段一代又一代的误导弟子。

　　结果可想而失，没有精神只留形式的套路一代又一代的演练下来，变得越来越苍白无力失去了真正本质的套路也将目的也渐渐的偏重于表演欣赏的价值上了，“武术”开始慢慢的变成了“舞术”。

　　在陈笑棠看来，套路这个东西，将几百种技术动作组合起来练习，简直是在浪费时间几百个动作一遍一遍的重复，完全不如一个动作重复几百遍的效果。

　　所以，套路这东西，只能算是体操，并不能算是武术而且，于健身价值来讲，套路还不如正规体操；从欣赏价值来讲，套路比不上舞蹈；至于实战的价值，套路上基本上是用来挨打的。

　　真正的技术训练，是单一的招式千万遍的重复。

　　后世有一个陈笑棠敬佩的武术家说得好：“一个动作，那怕是一个错误的动作，如果练习了上百万遍，也会产生可怕的杀伤力”。

　　拳谚说：“不怕千招会，就怕一招精”讲的也是同样一个道理。

　　实际上，天下所有的行业都是如此的像后世体育界，比如篮球，足球等的训练，最基本，最重要的就是单一的动作千万遍的重复练习一个投篮，一个射门，职业运动员只怕已经重复练习了上百万遍，甚至千万遍以上，如此才会成为真正的高手。

　　陈笑棠所练的内家拳之中，第一步是学会基本技术，熟练无比后再选择最适合自己的几个单一招式十万，上百万遍的重复练习像陈笑棠自己的高扫踢和崩拳，他至少已经练习了千万遍以上，所以才能做到一击必杀。

　　大屏幕上。

　　眼下看到精武门的弟子们花上二十分钟时间来练习一遍套路，使得陈笑棠饰演的陈真微微摇头，只想立即冲出去将那个教他们套路的武师赶出精武门，再由自己亲自训练他们。

　　银幕下的观众们似乎也察觉了陈笑棠所饰演的主角情绪的变化，有的开始窃窃私语，甚至有些开始谈论起国术来。

　　陪同各位嘉宾观看首映的陈笑棠和徐晓明两人，眼见大家开始有所议论，不禁松了一口气，本来他们在拍摄这部戏中，就将这种传统武术与从现代武术之间的冲突扩大化，以此来警示如今的香港武术界，此刻看来，多少已经有了一些效果。

　　电影必须要承载些什么，这就是！


第610章·【叶问】出马一个顶俩

　　电影院内，【精武英雄】首映还在继续。

　　紧接着的电影故事发展就到了这部戏的第一个重头戏……陈真怒闯虹口道馆！

　　故事内容基本上大家耳熟能详，日本浪人来精武门捣乱，被霍廷恩给打跑了，却留下了一副“东亚病夫”的匾额。

　　作为精武门的一份子，新归来的陈真看到那个牌匾，目光再次燃烧起熊熊的怒火，突然上前将那块牌匾扛到了肩膀上，然后大步的踏出了精武门。

　　这段戏一开始就很吸引人，银幕下许多观众心中一动，想到了后世所看到影视作品中陈真怒闯虹口道场的精彩表演，内心竟然不由自主地就激动起来。这种令所有中国人都热血沸腾的场面，立马就要开始上演，怎能不让他们期待？！

　　镜头切换，并没有马上进入虹口道馆，而是对准了上海滩的夜景。

　　但见上海的夜晚仍然是车水马龙人来人往。灯红酒绿的街道，穿得花枝招展的女郎，对来往的行人送出迷人的微笑，试图将他们吸引进自己的暖窝温床。乞丐躺在街道的角落，羡慕的看着这一切。偶尔晃荡着几个酒鬼，摇曳的步子让人担心会头朝下的摔死。

　　话说，为了拍摄这段“上海滩”的夜景，陈笑棠动用了大陆那边的人脉，在上海实地拍摄后，然后将部分夜景“样带”邮寄回来，然后再通过剪辑和设计，才出现如今这样“写实”的效果。

　　银幕上，【精武英雄】这部戏的故事还在继续。

　　陈笑棠饰演的“陈真”肩扛着“东亚病夫”的牌匾，无视这一切，脚步坚定有力的向日租界行去。

　　银幕下所有观众都替他捏了一把汗，而此时的陈笑棠和导演徐晓明也微微有些激动，毕竟这是这部戏的第一个高潮，也是所有【精武门】版本中最精彩的一个部分，如果扑街的话，那可就糗大了。

　　特写镜头，日本虹口道场内，喝声震天，显然是虹口道场的弟子正在里面练拳。

　　陈真一脚踢去，本身并不结实的日本门立即粉碎。

　　虹口道场上，百名弟子个个穿着白色的道服，排得整整齐齐，正在挥汗如雨演练着空手道。门粉碎的声音令他们的动作齐齐的停住，愕然的回过了头，正好看到陈真扛着牌匾神色冷峻的走了进来。

　　一名虹口道场弟子见状，忙上前质问道：“你是什么人？”

　　“精武门，陈真！”陈真冷峻的回答道。

　　虹口道场弟子怒斥道：“虹口道场只有高贵的大和民族人才能进入，中国猪不许踏入这儿一步！你怎敢踢碎门闯进来，立即出去！”

　　陈真冷冷的道：“这是中国人的地盘，中国人有权进入自己的地方，你们这些日本人，还是滚回自己的国家吧！”

　　虹口道场弟子闻言大怒骂道：“八格！”

　　一掌向陈真扇了过去。

　　特写镜头，陈真快若闪电，一巴掌拍在他脑门上，那人当即倒地不起！

　　镜头内，那些日本武士一个个目瞪口呆，露出难以置信的表情。

　　特写镜头内，陈笑棠饰演的“陈真”取下扛在肩上的牌匾，指着上面“东亚病夫”四个大字，对虹口道场的弟子们道：“这个牌匾我还给你们！”

　　虹口道场的弟子们个个变色，其中一个看起来像是教头的家伙，吼道：“八格，给我上，杀了他！”

　　几声暴喝，虹口道场的弟子们向陈真冲了上来。

　　牌匾飞了起来，重重的撞上冲在前面的两个虹口道场弟子，然后陈真飞起一脚踹在牌匾上。

　　牌匾粉碎！

　　两个顶着牌匾的虹口道场弟子，被这种巨大的踹击力踹得倒飞了起来，撞倒了后面的好几个人。

　　陈真这个时候已经冲进了虹口道场弟子们之中，破空的拳头挥出，立即有两个虹口道场弟子满脸开花的倒跌而出。

　　屏幕开始出现急速拍摄，只见陈真双脚快若闪电，连环不断的侧踢，踢向四面八方，在骨折声和惨叫声组织成的交响乐中，不断有虹口道场的弟子倒飞而出，倒下去后都没有人能站起来。

　　一击必杀。

　　这段戏拍摄出来的效果绝对劲爆，尤其这段戏没有使用半点花俏的特技，而是直接用演员的真实动作进行拍摄，再配合后期制作中的拟音节奏，呈现给观众们一个非常过瘾的视觉享受。

　　可以说此刻所有观众基本上全都惊呆了。

　　这是真正的一击必杀！

　　在陈真杀伤力惊人的拳脚下，虹口道场的弟子们基本上只挨一下就丧失了战斗力。而且陈真的拳脚的准确度应变力惊人之极，几乎招招不落空，而虹口道场的弟子们却无人能打中陈真一拳。

　　完美的以寡敌众之战。

　　看惯了李小龙的【精武门】，此刻的香港观众们突然觉得这个陈笑棠版的“陈真”，实力之强，完全出人意料！

　　实际上，观众们是被陈笑棠设计的“实打实”的动作编排给震撼住了。要知道，计算李小龙叱咤香港的时候，拍戏也并非如此“拳拳到肉”的实战，多少有一些花俏的动作编排，拳头未到，敌人已经倒下，要么就是靠“借位”等方法，来展现男主角的功夫高强，哪像这，完全是残酷的拍摄手法，因此出来的效果更是让人吃惊。

　　由于太激动，有些观众甚至直接从座位上站了起来，在后面观众的吼吼中，这才讪然地坐下。而一直注意着周围情况的陈笑棠，眼看观众们的情绪已经被自己逐渐控制，心中更是愉悦至极，至少，这个小高潮已经营造成功。

　　“失陪一下，我去外面抽根烟。”陈笑棠对身旁人打了声招呼后，起身离开了座位。

　　阳台上，清静至极，陈笑棠随手摸出一根烟，刚叼在嘴里，还没抽上两口，就笨一只纤手夺了过去。

　　“少抽点烟，有害健康！”赵雅芝美眸闪烁地瞅着他。

　　陈笑棠愕然，“你怎么出来了？”

　　“里面太闷。”说着，赵雅芝随手将那烟头掐灭，“你呢，为什么出来？”

　　“你不是看见了吗，抽根烟，过过瘾。”

　　“这个习惯不好，听芝姐的话，以后少抽点。”

　　“好，听芝姐的！”

　　“别跟我嬉皮笑脸！”赵雅芝白了他一眼。

　　“没有啊，我很正经，难道你看不出来？”陈笑棠很冤屈。

　　赵雅芝才不管他呢，美眸乜斜着，说：“你最近很忙吗？”

　　“什么？”

　　“我问你是不是很忙？”

　　“当然了，忙得连睡觉的功夫都没有。”

　　“呵呵，怪不得你眼圈这么黑呢！”

　　“芝姐……”

　　“嗯……”

　　“我突然觉得……你还蛮关心我呢！”

　　“谁关心你呀，花心大罗卜！”

　　“什么？冤枉啊，我解释过的，那个……”

　　“不用说……”赵雅芝突然用手指堵住陈笑棠的嘴巴。

　　陈笑棠愕然，只觉得堵在嘴边的手指滑腻，清香，让人忍不住想要亲吻一下。

　　努力压制住这种冲动，陈笑棠问：“芝姐，你找我到底做什么？不会是来慰问我的吧？”

　　赵雅芝眼波流转，道：“当然不是啦，我是想问你过几天有没有空？”

　　“啊？有什么事儿吗？”陈笑棠诧异。

　　“那个，我……”就在赵雅芝刚要开口的时候，突然一个声音道：“老板，原来你躲在这儿呢！”

　　只见魔影娱乐的“高矮二人组”刘镇伟和王家卫走了过来。

　　看见他们二人过来，赵雅芝欲言又止，然后道：“那个我还有点事儿，先离开了。”点头朝着刘王二人示意，笑了一下离去。

　　“咦，你把不是冯程程……赵雅芝吗？”刘镇伟歪着脑袋说。

　　“是啊，她本人比电视上还漂亮！”王家卫扒下墨镜瞅了一眼，就差吹口哨了。

　　“你们怎么冒出来了？”陈笑棠问他们道。

　　“呵呵，我们是专程来找你的！”

　　“找我？”

　　“嗯，刚才我们看了你拍的电影，突发灵感，觉得有必要和老板你研究一下。”

　　“研究？”

　　“是啊……”刘镇伟笑道，“刚才我看陈真怒闯虹口道场的时候，心潮澎湃，热血沸腾，觉得功夫片实在是太给力了，所以就思考，我拍完了【赌圣】之后，想要向你学习，拍摄一部功夫喜剧片，不过我这部戏并非传统的功夫片，而是设定主角有特异功能，一条手臂力大无穷，所以能够……”

　　“所以能够和各种高手过招，并且所向无敌是吗？”

　　“咦，老板，你怎么知道？”

　　废话，陈笑棠心说，前世经典的【新精武门】我可是看过N遍的！

　　紧接着，刘镇伟就厚唇比比开来，把自己脑海中所想出来的故事情节说给陈笑棠听。

　　果然不出陈笑棠所料，这个故事基本上和前世那部【新精武门】差不多：一个少年英雄，一只右臂天生神力，几经周折拜师学艺，最后成了擂台冠军，抱得美人归。

　　从故事大框架上看，几乎看不出这是一部“星派”电影。但也需知，“星派”影片以细节取胜，故事框架倒无关宏旨。天生绝技而又憨笨可笑，这个人物形象是典型的“星派”主角。而最有意思的是这个主角的学艺过程，四个老得牙都掉了的糟老头一心想把他培养出来，去争夺大赛奖金，而且传授的“绝艺”竟然全是韦爵爷的拿手绝活。这个创意就的确不错，再加上“潇洒哥”钟振涛的“鼎力相助”，片子想不可笑都难。

　　正是因为这个缘故，陈笑棠对这部戏印象深刻，此刻听着刘镇伟叙述，脑海中不由自觉地就浮现出了整部戏的故事画面，可谓历历在目。

　　“你觉得怎么样，老板，这个故事？”刘镇伟讲得红光满面气喘吁吁。

　　“嗯，很不错！”陈笑棠笑道，“这部戏值得拍！”

　　“哈，老板，这可是你说的哦，回头我就开始写剧本！”刘镇伟高兴极了，作为导演最开心的就是能够一部戏接着一部戏的开拍。尤其在魔影娱乐这样的新公司，每个人都快马加鞭，积极表现，而那些闲的蛋疼的家伙们，更是抓耳挠腮，希望能够找到机会开戏。自己呢，上一部【赌圣】基本快要杀青，现在又得到了陈笑棠的亲口肯定，那么随着两部戏的开拍，自己定能人气大涨，在魔影娱乐的地位更加巩固。

　　实际上魔影娱乐这种比较积极的竞争机制来源于前世传说中的“鲶鱼效应”。

　　话说挪威人喜欢吃沙丁鱼，尤其是活鱼。市场上活鱼的价格要比死鱼高许多。所以渔民总是千方百计地想办法让沙丁鱼活着回到渔港。可是虽然经过种种努力，绝大部分沙丁鱼还是在中途因窒息而死亡。但却有一条渔船总能让大部分沙丁鱼活着回到渔港。船长严格保守着秘密。直到船长去世，谜底才揭开。原来是船长在装满沙丁鱼的鱼槽里放进了一条以鱼为主要食物的鲶鱼。鲶鱼进入鱼槽后，由于环境陌生，便四处游动。沙丁鱼见了鲶鱼十分紧张，左冲右突，四处躲避，加速游动。这样沙丁鱼缺氧的问题就迎刃而解了，沙丁鱼也就不会死了。这样一来，一条条沙丁鱼欢蹦乱跳地回到了渔港。这就是著名的“鲶鱼效应”。

　　正是因为魔影娱乐的这种竞争机制，使得很多加盟公司的演员和导演全都拿出了十二分的力气，全心全意地为魔影娱乐服务。

　　相比刘镇伟的鬼马精明，墨镜王……王家卫就显得老实巴交多了，最主要的是这家伙拍戏速度太慢，如今那部【旺角卡门】还在难产中，你就算给他十部戏的配额，他也完成不了啊。

　　不过这并不代表此君没有动脑筋，在看这部【精武英雄】的时候没有触动。

　　所以当陈笑棠问他，你有啥感受时，墨镜王毫不掩饰自己快要喷薄而出的才华。

　　“老板，我发觉你这部戏太精彩了，尤其在功夫领域方面具有后现代主义批判与现实不能并存之唯物主义运动学之精髓，让传统武术与现代功夫处于矛盾与冲突，抽象与写实之内，让观众在自慰精神中体会到后庭花式的高潮……”

　　陈笑棠听得一个脑袋两个大，“咳咳，佳伟，你老板我读书少，你说得俺不明白。”

　　“简单解释就是……这部戏，很好看！”

　　陈笑棠郁闷，既然好看，你啰嗦那么多干什么！

　　不过有一点这王家卫倒是说对了，电影工作者，其实和夜总会小姐以及情趣产品的生产者一个德行，都是为了满足人们的自慰意愿，只不过电影人满足的是精神上的自慰而已。

　　“咳咳，佳伟啊，你是个人才，这一点我早就知道，不过你能不能说点有实际意义地，具有建设性的话，像刘镇伟那样，至少他通过我这部电影，有了一个很好的创作理念，你呢，有什么理念没有？”

　　陈笑棠不得不深入引导这个喜欢磨叽的家伙，拍戏你磨叽吧，想不到说话也这么磨叽。

　　“你不提我还不想说，既然老板你提了，那我就简单地说一下我突然涌出的灵感。”王家卫很深沉地说道，“我觉得吧，霍元甲好，陈真也很好，李小龙饰演的陈真更好，当然，老板你演的也不差……不过人们往往过多地关注了这些英雄人物本身，而忽略了他们身后的那些真正的大宗师，比如说李小龙，他之所以能够成就这么大的丰功伟绩，让鬼佬把‘功夫’两个字写入词典，并非是他一个人的功劳，而要追溯到他的少年时代，青年时代……据我所知，李小龙曾经拜咏春派的一代宗师叶问为师，学习了咏春以后，这才自创的截拳道！所以说，这些英雄的背后，都站着一些宗师级别的大人物，如果我们能够剑走偏锋地把这些背后人物的故事写出来，那一定会反映强烈！当然，我主要还是在为老板你考虑，如果你能够演一部这样的戏，那一定能够突破现在的戏剧境界，达到换璞归真的境地！”

　　就在墨镜王吐沫星子横飞侃侃而谈的时候，陈笑棠却哑然住了，李小龙的师父，大宗师，叶问？

　　不会吧，我顶你个肺！

　　墨镜王该不会想要拍【一代宗师】吧？！

　　陈笑棠很害怕，是非常的害怕，因为他可是清楚的很，磨叽王为了拍摄这部戏硬是磨叽了十几年，然后才拍摄成功。

　　自己魔影娱乐才刚刚起步，可没有那么多时间给他磨叽！

　　何况自己现在还青春年少，姿色无限，犯不着为了拍摄这么一部戏，被他糟蹋的人老珠黄等的花儿都谢了！

　　所以陈笑棠立马打住他的话头说道：“你的构思很好，不过故事情节还不成熟……”

　　“不是啊，老板，故事情节我不是还没说嘛！”墨镜王吐沫星子横飞道。

　　“打住，故事情节我已经有了，不用你再说！”

　　“不会吧，老板你这么神？马上就有了故事？”墨镜王难以置信。

　　陈笑棠可不敢再给他嘴皮子比比比的机会，立马就将前世【叶问】第一部的故事情节简单地叙述了一遍。

　　这一下别说王家卫了，就连胖子刘镇伟，也被陈笑棠这番话给镇住了。

　　不会吧，这么神？老王才提了一个概念，老板就能编出一个故事来？！

　　难道说他满肚子都是才华？！

　　刘镇伟盯着陈笑棠的肚子发呆，再看看自己的大肚皮，同样是傲视群雄的肚皮，咋所装的东西都不一样呢？！


第611章·一首情歌镇压全场

　　话说，广东有一座山叫佛山，佛山有一座庙……哦不是，有一座武馆叫咏春，武馆里面有一位师傅叫叶问，叶问拳头很厉害，家里却是妻管严，老婆让他向东，他不敢向西……他一身好武艺，但为人低调，喜欢待在家中与友人闭门切磋，钻研武术，露肉大战，基情四射。

　　以金山找为首的北方武师，为了在佛山扬名立万，遂狠狠挫下各派馆主。金山找为搏得佛山市民的认同，决意挑战不问世事的叶问，且闯进叶宅逼叶问出手。叶问在妻子的鼓励下出手，以熟练的咏春拳大胜金山找。经此一役，佛山掀起了炽盛的咏春热潮。

　　好景不常，中日战争爆发，佛山沦陷，叶家大宅被日军强占，叶问被迫带着妻儿移居废屋。叶问下岗了，没钱养家糊口，一家生活艰苦，但叶问仍积极面对，一改阔少的态度，到煤炭厂当苦力，自力更生。日本将军三蒲是一名武痴，故以白米作奖赏，邀请中国人到打斗场与日军切磋，藉以观摩中国武术……

　　陈笑棠一口气将【叶问】的故事说完，只见王家卫和刘镇伟都痴痴呆呆地瞅着自己，嘴角流出哈喇子……

　　“咳咳，你们看着我干吗？”

　　“老板，俺们算是服了你！”

　　“是啊，您老太有才了！超级敬佩你！”

　　刘王二人分别说道。

　　看他们激动地口舌打颤模样，如果能唱的话，一定会对着陈笑棠大声喊：“你是电你是光，你是唯一的神话……you are my super star！”

　　陈笑棠被两个大男人这样注视着，老脸不禁一红，羞涩道：“敬佩个屁呀，还不快进去看电影！”……

　　电影院内，电影已经演到了精武门陈真和黑龙会总教头船越文夫的蒙眼大战。

　　这是这部电影中最精彩的一场打斗。船越这个人物塑造的很有趣，他是一个很正直的日本武术家，思想不僵化。这个人物的塑造可以说是对以往精武门题材电影的一个突破，这部电影并不象以往同样题材电影中那样把日本人刻画的很坏。

　　扮演船越的这个演员叫做仓田保昭，以前跟李小龙拍摄过电影，前世的时候更是活跃在香港电影圈，陈笑棠记得的片子就有【少年霍元甲】，他在里面演霍元甲的师傅，最后揭底，霍元甲的师父竟然是日本人，并且师徒为了两国荣耀决战。然后是古装武打片【飞刀又见飞刀】，姜大卫主演李坏，仓田保昭饰演独孤求败，不得不佩服这部戏的编剧，能把古龙和金庸小说中的人物凑到一起。并且这部戏是陈笑棠在录像厅看的，憋着尿连续看了两边，他印象最深的就是独孤求败找草纸拉屎的时候被一个女的给吊了起来戏弄，那女的露着修长的大腿，内裤若隐若现，这在古装武侠片实属罕见！小内裤啊，小内裤，你知道吗，俺很怀念你！

　　船越和陈真开始对决的时候，深谙“拳怕少壮”的船越故意以各种方式让陈真产生松懈心理，然后突然出击，先发制人，着实让陈真吃了大亏。好在陈真打拳实在是聪明，通过几个不可思议的反击，反将主动权掌握在自己手里。其实陈真和霍廷恩都是很会在不利环境下发出巧妙招数的人，但是霍廷恩的速度和力量实在是不行，以至于即便击中对手，也无法对对手造成伤害，再加上他的抗击打能力太差，所以除非碰到比自己水平低的人，否则很难在对战中取胜。

　　面对陈真突然的拳击跳步动作，船越表现出一个老武术家开放的心态，很快的将对手的拳法取为己用。

　　在蒙眼大战中，船越“敲石探路”的手法也表现出老人聪明的地方。这场比武最值得思考的是船越最后的一番言论，比如“要击倒对方最好的方法就是用手枪”（这和陈真培训别人的说法“搏击之道在于击倒对方”好像是相反的），“中国人的武功是讲究个人修为，而不注重实战”都很深刻。

　　再说银屏下的观众们，此刻已经熟悉并且喜欢上了陈笑棠这种表演方式，对于功夫实战拳拳到肉的刺激，有了深刻的理解。

　　“哇，这种功夫片看着就是爽啊！”

　　“是啊，你看那一连串的动作，然人看得眼花缭乱，真希望我自己也能这么能打！”……

　　“你说陈笑棠和李小龙哪个厉害？！”

　　“这个嘛，不好说！”……

　　电影院内，观众们议论纷纷，刚刚回到座位的陈笑棠朝着众人笑着点点头，大家投向他的目光都是赞许和敬佩。

　　而此刻，在电影一个偏僻的角落里，从大陆赶来和魔影娱乐谈判的西影厂厂吴天铭却感叹不已。

　　虽然这部【精武英雄】还没有落幕，他已经被这部戏给征服了。尤其里面的动作设计，更是让作为电影人的吴天铭耳目一新。

　　众所周知，大陆功夫片的起源虽然是【少林寺】，但是在武打设计方面却十分的原始和落后……你是否记得那部【无敌鸳鸯腿】？是否记得里面染成熊掌的必杀绝技铁砂掌？你是否记得“人海茫茫，天涯漫漫，雄鹰展翅逍遥江天，江湖恩仇人间情的”大陆第一武侠剧【江湖恩仇录】？是否记得里面手指缝里夹根管子喷烟的“金顶神功”？！

　　可以说大陆功夫片武侠剧实在是太落伍太原始了！那时候看得津津有味，现在看起来却让人吐血三升。

　　而大陆武侠片还有动作片开始稍有成就，应该数央视98版的【水浒传】。从那一年开始，大陆电影人电视人开始邀请香港那边的动作设计来参加拍摄，使得动作设计开始有了质的飞跃。

　　如今呢，才84年，整个大陆电影的动作设计还处于“猩猩打架”模式，很不上档次，很不养眼，很禽兽！

　　因此吴天铭心中不禁摇头叹息，大陆此类电影与香港简直差了不止十万八千里！

　　幸亏自己为了保持低调，没让陈笑棠特别的照顾自己，没走什么红地毯，也没坐什么贵宾席，只是要了一张赠送票，自己摸着走进来，体验香港老百姓看电影的乐趣。

　　要是和人家一块儿的话，那还不羞死？

　　怎么说大家都是同行，人家能拍摄出这么精彩热血的爱国片，自己却只能拍出一些让人麻木的样板戏，差距也太大了吧！

　　再看自己身边周围那些香港观众，一个个看得如痴如醉，仿佛这就是一种享受，一种乐趣，一种视觉盛宴。哪像在大陆那边，一放那种样板戏，整个电影院就满屋子的呼噜声，知道的是在放电影，不知道还以为在养猪，任凭董存瑞举着炸药包，也炸不醒他们。

　　就在吴天铭满脑子唏嘘不已的时候，【精武英雄】这部戏演到了关芝琳饰演的日本女孩“山田光子”，和陈笑棠饰演的“陈真”无法在一起，不得不分开。

　　可以说，这部【精武英雄】本身属于男人的戏，不过在感情戏方面却也很精彩，尤其陈笑棠饰演的陈真和山田光子，以及李练杰饰演的霍廷恩和青楼女子，这两段感情戏简直是画龙点睛。

　　如果说霍廷恩的感情是因为中国传统世俗在其中作梗，那么陈真的则是国仇家恨在中间作祟。

　　铁汉也有柔情！

　　爱情不分国界！

　　电影中音乐响起，却是之前被陈笑棠推出来抛头颅洒热血的魔影娱乐第一年轻词人林夕的一首歌曲。

　　不用说，演唱者当然是这部戏的主演陈笑棠。

　　歌曲：天上飘着些微云，地上吹着些微风。微风吹动了我的发，教我如何不想她？

　　月光恋爱着海洋，海洋恋爱着月光。月光下你那美丽的颊，教我如何不想她？

　　水面落花慢慢流，水底鱼儿慢慢游。燕子你说些什么话？教我如何不想她？

　　枯树在冷风里摇，野火在暮色中烧。西天还有点霞，教我如何不想她？

　　【教我如何不想她】……这首歌曲颇有民谣之风，唱起来琅琅上口，意象丰富，其中“微云”、“微风”、“月光”、“鱼儿”、“燕子”、“暮色”、“残霞”等，入诗即美，予人以“欲寄相思千里月”、“梨花一枝春带雨”的遐想。

　　实际上这首歌曲是林夕改编自民国才子刘半农的那首诗，简简几笔的改动，却让这首诗变成了一首美丽动人的曲子。当初刘半农写出以后，他的好友赵元任还在百代公司灌制了唱片。

　　一段关于这首歌曲的趣闻，当时这首歌在社会上很流行，有个年轻朋友很想一睹词作者的风采，问刘半农到底是个啥模样？一天刘刚好到赵家小坐喝茶，这位青年亦在座。赵元任夫妇即向年轻人介绍说：“这就是【教我如何不想他】的词作者。”年轻人大出意外，脱口而出说：“原来他是个老头儿啊！”大家大笑不止，刘半农回家后，曾写了一首打油诗：

　　教我如何不想他，请进门来喝杯茶。原来如此一老叟，教我如何再想他！

　　汉语中的“她”一字，即为刘半农首创。而“她”字的第一次使用，据说就是刘半农1920年9月在伦敦创作【教我如何不想她】，首次创造“她”，并第一次将“她”入诗。

　　在早年的白话文中，“他”作为第三人称代词，通用于男性、女性及一切事物。1919年前后，有些文学作品用“伊”专指女性。鉴于这种混乱，刘半农创造了“她”字，指代第三人称女性，而用“它”代称事物。开始时虽遭到一些守旧者的攻击，但很快流传开来，广泛使用。这在当时的文化界，成为轰动一时的新闻。

　　此刻陈笑棠开口唱起这首颇具民谣式的“情歌”，其意境，与这部戏所处的时代刚好契合，再加上林夕那神来几笔的改动，更是情深款款，让人禁不住眼泪婆娑，几欲泪下。

　　本身陈笑棠的嗓音是洪亮很犀利的，有点类似前世的陈奕迅，尤其在高音部分无人能及。可是演唱这首歌曲的时候，却必须要压住自己的嗓音，几乎是用鼻息发音，以求出来那种“柔情”的效果，可以说这种演唱方式对于习惯了“高亮尖”的陈笑棠来说，是一种很大的挑战。

　　不过现在证明，他成功了！

　　观众们已经都被这首情歌所打动，原本充满阳刚气息的电影，霎那间从金庸变成了琼瑶，从刀光剑影，变成了儿女情长，但这种转变一点都不显得突兀，相反，很是“恰到好处”！

　　此刻，整个电影院潮湿一片，大家都在为陈真和山田光子的离别而伤心，唯有那些陈笑棠的超级歌迷已经开始惦记上了，怎样才能把陈笑棠的这首新歌弄出去……

　　电影继续。

　　终于到了陈真、霍廷恩和藤田刚生死决战这段戏，也是这部戏最后的高潮部分。

　　在前世李练杰版本的【精武英雄】中，外号“机器人”的藤田刚简直可以说是电脑游戏中的大BOSS，可怕的吓人。他武术的最大特点是力量型，势大力沉，抗击打性很好。霍廷恩的花哨功夫跟他简单快速，杀伤力极大的功夫相比，简直就是以卵击石。虽然霍廷恩曾经很巧妙的击中对方，但丝毫没有给对手造成伤害，这点也印证了陈真关于“打人先要学会挨打”的理论。而陈真和藤田刚的比武可以算是技巧型和力量型功夫的较量，前者战胜后者的前提必须是双方的抗击打能力相当才可以，因为霍廷恩也属于技巧型，但是他失败了，而陈真却赢了。

　　此刻，整个电影院的人都紧张起来，看着大屏幕上陈真就要与藤田刚决战了，心情无比地激动。有的人甚至手心还出了汗，目光紧紧地盯着大屏幕，抓紧椅子的扶手……

　　大屏幕上，李练杰饰演的霍廷恩已经被机器人藤田刚打残了，精武门传统的迷踪拳虽然精湛，但霍廷恩本身的抗击打能力太弱，所以在面对藤田刚这样的非人类时，不败才怪。

　　镜头内，周比里饰演的“藤田刚”，穿着一身大日本皇军军装，模样酷杀，对着被打得吐血的霍廷恩摇了摇头，然后解开衣领两个扣子，对着赶来的“陈真”冷笑道：“陈真，轮到你了！”

　　特写镜头，霍廷恩被陈真搀扶着起来，在他耳边说道：“陈真，他的拳头很硬，你小心点！”

　　陈真拍了拍霍廷恩的肩：“不用担心我，有机会的话，你就离开这儿！”

　　长镜头慢慢推近：脱去皮鞋解开衬衣陈真大步踏进场中心与藤田刚面对面的站立。

　　陈真虽然未一言，但却突然转身热起身来。

　　开战之前热热身，目的是为了让消除肌肉的僵硬感，令拳脚活动开，振奋精神，让能力更完美的发挥。

　　藤田刚击败霍廷恩士气正盛，筋骨肌肉以及格斗的精神状态都处于巅峰，相比之下，陈真就吃了亏，所以他必须要通过这种活动热身，来让自己尽快地进入状态。

　　那藤田刚看着陈真做着热身活动，眼睛眯起来，如刀子般锋利，随即他嘎吱吱，扭动了几下脖子。

　　银屏下，众人又开始议论起来。

　　“哇，不得了啊，这藤田刚看起来好厉害，恐怕陈真不是他对手！”

　　“是啊，两人身材大小优劣一目了然。那藤田刚就像大猩猩一样，肌肉都快把衣服给撑爆了。”

　　……

　　大屏幕上，陈笑棠饰演的“陈真”要比前世李练杰饰演的个子高上许多，因此更加显得挺拔。如今在热身中，只见他肌肉线条清晰明了，背阔肌异常的发达，像是长了一对翅膀，六块结实的腹肌排例得整整齐齐，两条前臂像钢铁一样结实。

　　光从身材上分析，“陈真”的爆力和抗击力绝对不输于“藤田刚”，不过藤田刚作为日本军部的格斗机器，实战的经验远比陈真丰富，加上他所精通的技艺基本上都是一击必杀的杀人术，凶狠毒辣，故胜负还真不好预料。

　　镜头转移，放大特写：

　　“嗵嗵嗵！”陈真弯腰劈腿再抖动了下肌肉之后，开始挥拳，普普通通的拳头打出的震破空气的破空之声，将虹口道场纸糊的门墙震得一颤一颤。

　　银幕下的观众们看得眼热，却以为这也是搞电影特效搞出来的，配点音，搞点震动镜头就OK了。

　　实际上，只有拍摄这部戏的徐晓明等人知道，这些完全没有一丝一毫的特效包装，绝对是真的！

　　当初在拍摄这个镜头的时候，导演徐晓明本来想要用特效来衬托出陈真拳头的威力。不过陈笑棠却使出了自己练习的内家崩拳，拳头发出，空气爆破声噼啵作响，当即震惊得徐晓明等人目瞪口呆。

　　就连未来的“功夫皇帝”李练杰看到陈笑棠这一手绝没水分的内家拳法，更是敬佩不已，想到之前自己输给陈笑棠，真的是输得不冤！

　　电影屏幕上，正在扭脖子做出一副凶悍状的“藤田刚”，也是一脸惊讶，不过他只是惊讶了一会儿就变成兴奋，嗜血的兴奋。

　　在这里要说明一点，周比里所饰演“藤田刚”刚才的惊讶可绝对是真的！

　　当他看到陈笑棠饰演的“陈真”，竟然能打出破空声，脸上露出的表情就是刚才那样，而作为导演的徐晓明不失时机地就将他的表情拍摄了下来。


第612章·落幕后的震撼

　　大屏幕上，【精武英雄】最后大决战终于开始！

　　陈真的架势是霍家拳法的开手式，也是精武门最常见的一种。而藤田刚却双脚一前一后站立，身体重心几乎全部压到了后腿上。

　　眼神交错在一起的刹那间，陈真抢先动了攻击，后足一蹬，即如箭一样射到了藤田刚的面前，右拳由上至下划了弧击向藤田刚的颈侧。

　　藤田刚双手交叉架住了陈真这一拳，前足几乎不分先后的弹射了起来，脚尖指向陈真的腹心。

　　陈真的拳头却缩了回去，一退一进之间即避开了藤田刚的前踢，同时侧踢一脚，踢向藤田刚的腰间。

　　两人的动作都快若闪电，交错起落，如影随形，看得电影院来面的观众们眼花缭乱，差点就无法看清谁打中了谁。

　　实际上在拍摄这段打斗镜头的时候，作为导演的徐晓明更是眼花缭乱，根本就分不清陈笑棠和周比里两人的动作，头脑甚至昏眩起来。怎么说徐晓明也是吃过夜粥，学过功夫的人，心里明白这是因为自己眼力不济，眼睛观看的速度尚无法跟得上两人的动作，导致了大脑缺氧，所以才昏眩。

　　所以在深吸一口气以后，徐晓明强忍着那种晕眩感，和摄影师杜克风一道儿七荤八素地把这段打戏给拍摄了下来，剪辑制作的时候，为了让观众们看得清楚一些舒服一些，徐晓明甚至把这段戏用慢动作进行了修饰……可即使这样，此刻所有观众也都看得眼花缭乱，脑袋发胀。只觉得一口气憋在肚子里想要大声吼出来……

　　这种情况其实在香港电影界也曾经出现过，那就是李小龙在拍摄【唐山大兄】这部戏最后打戏部分，和饰演大反派的八爷袁和平两人的对打。两人都是功夫好手，这打起来风雷凌厉，摄像机根本就拍摄不到。为此，李小龙不得不放慢速度，这才有了最后的决战，尤其他最为拿手的“李三脚”，连环三踢脚更是慢了足足一拍。

　　大屏幕上格斗还在继续！

　　“嗵嘣”的两声！

　　陈真的拳头打到藤田刚的腰眼上，而藤田刚的转身一脚却踢到了陈真的胸口，两人同时倒退。居然打了个势均力敌。

　　却见藤田刚脸色变得狰狞起来，作为日本军部的杀人机器，格斗界的NO.1，他这是第一次被人打退，并且对方还是个支那人！

　　套一句时髦的话来说，刚哥很生气，后果很严重！

　　所以他开始发威了，肌肉贲张，浑身骨骼噼里啪啦作响，仿佛是金刚变身……

　　此刻电影院内，就算是傻逼也知道这个牛逼轰轰的小日本要发飙了。

　　可问题是，陈真他能顶得住吗？！

　　大屏幕上，大猩猩般的藤田刚开始狂飙，他疯狂攻击的结果是陈真被击中了几拳，逼退了几步。但是陈真的韧性太强，藤田刚始终无法一鼓作气将陈真击倒，结果锐气一过，陈真就开始反击了。

　　只见陈真左右开弓连环四拳旋风般的落在藤田刚的脸上，然后重重的一定高段横鞭踢击对着藤田刚的太阳穴扫去。

　　藤田刚被陈真左右开弓四拳打闷了，对陈真的高段鞭踢没有半点反应。结果这一脚结结实实的踢在藤田刚的左侧太阳穴上。

　　藤田刚整个人飞出了战斗圈外，努力地，藤田刚挣扎着，想要重新站起来战斗，他可是大日本帝国军部的第一高手。

　　可是陈真的拳头实在是太强了，他晃悠着站起来，最后再也坚持不住，噗通一声，犹如大山一般倒在了地上。

　　“好耶！”电影院内，众人欢呼起来，仿佛过年一样热闹，尖叫声，喊叫声，犹如巨浪滔滔，响彻整个影城。

　　兴奋，亢奋，热血沸腾！

　　仿佛陈真最后打出的那一拳，是他们大家一起出力的结果。此刻，声势浩大，电影里的人在呐喊着，整个影院呐喊的声音也是此起彼伏的，直到这时候他们才体会到“我们中国人不是东亚病夫”这句话的含义。

　　当字幕升起时，全场掌声响起了。

　　当掌声雷动时，观众们的眼眶湿润了。

　　当泪水落下时，观众们的身体凝固了。

　　当身体矗立时，观众们的心灵升华了。

　　不只是麒麟影院，所有正在上映【精武英雄】的影院都在同时上演着这一幕，在今夜这美好的时刻，他们感受到阵阵的澎湃和感动，那些都是陈笑棠所送给他们的。

　　“恭喜啊，阿棠！”洪金宝说。

　　“棠仔，祝贺你！”黄柏鸣和麦嘉说。

　　“拉菲，好样的！”谭咏麟笑道。

　　“陈先生，你又创造了一个奇迹！”却是想要保持低调的西影厂厂长吴天铭。

　　此刻的他再也低调不起来了，看了这部让人热血沸腾的戏，他已经被深深地震撼住了，电影一结束，就忍不住凑到陈笑棠面前来祝贺。

　　“多谢吴厂长捧场啊！”陈笑棠很高兴地回应着。

　　“哎，我今天算是彻彻底底领悟到了你们香港电影的娱乐性，还有你们电影人的创造性；尤其你，陈先生，你两千万编剧的实力非同小可，而你出色的演出更是石破天惊，让人赞叹不已。”吴天铭毫不吝啬着自己的夸奖，这些话一部分说出了他自己的心声，另外一部分是说给自己这边人听的。如此他还感觉夸奖词汇太少，不足以表达他心中的震惊和激动。

　　“吴厂长简直是夸奖了，今晚招待有不周到的地方，还望不要见怪。”陈笑棠对于这种没有营养的对话兴趣缺乏，即使你是大陆派来的高层，即使你在这时候表达了好感，但你我毕竟还处于谈判阶段，你之所以这样说，肯定是话中有话了。

　　陈笑棠猜测的没错，吴天铭确实有很多话要跟陈笑棠单独谈谈，可是这时候影迷们已经蜂拥而至，他看到忙于应付影迷的陈笑棠等人，不由的叹口气，隔着人群对陈笑棠说道：“等你忙过来之后，记着打电话给我，我们好好谈谈！”害怕陈笑棠听不到，吴天铭就踮着脚尖，举着粗脖子又喊了一遍，因为他说得是普通话，所以很显眼，搞得周围那些香港电影人一个个纳闷，这个大陆“老表”哪儿冒出来的？！

　　低调！俺要保持低调！

　　吴天铭一看大家都瞅着自己，忙缩了缩脖子，背着手，哼着小曲走了。

　　这边，不管是观众还是影迷，或者是记者，都疯了一样朝着陈笑棠等围了过来。

　　“陈真，我爱你！”

　　“棠仔你太棒了！”

　　“陈先生，做个采访先！”……

　　人们吼叫着，颇有群魔乱舞的架势。

　　陈笑棠不得不高高地站在椅子上道：“请大家安静，注意安全……要采访的话，可以，不过请保持秩序！”

　　在陈笑棠身边，阿龙阿虎两个“贴身保镖”早已严阵以待地瞅着四周，看看有没有鬼祟的家伙。

　　最近这段时间，阿龙和阿虎两兄弟为了自我增值，更是进修了特级保镖培训班，魔影娱乐公司更是掏了一大笔钱邀请了退役的“中南海保镖”亲自教他们如何保护“政要”。

　　阿龙阿虎两兄弟学得辛苦啊，汗流浃背，歇斯底里，曝汤蹈火，盘肠大战五百回合而不皱一下眉头……

　　此时他们所学习的东西可都用上了，保护着陈笑棠不受歌迷影迷观众记者凡是人类的一点伤害！

　　记者采访会上。

　　“请问陈先生，【精武英雄】片中出了重点刻画主人公陈真的同时，我们有注意到你对几个配角的戏份也非常的注重，请问您这样做不会感觉喧宾夺主吗？”【新星日报】的记者抢先发言问道。

　　陈笑棠呵呵一笑说：“由于赋予了太多的特殊性，我所饰演的陈真并不代表中国人的精神。而在乱世，个人甚至民族的品格是可以很容易被放大的。而处在日本侵华时代的民众，更能体现中国的文化和精神，其中，精武门的霍廷恩以及爱国人士农劲荪等，是最具有代表性的。前者，被赋予了中国传统武术家庭继承人形象，一个则是通过开办工厂帮助百姓的商人形象；他们两个都带给我思考，但他们却并非重点。救国救民到底是靠习武强身健体，还是靠发展民族工业，这才是。”

　　“那么陈先生，你认为呢？那个时代想要救中国，到底是靠武术还是工业？”那记者颇有问破沙锅打到底的精神。

　　陈笑棠笑笑，“其实这个答案早已经有人说过了，那就是我最敬重的文学家鲁迅先生，他在他的小说【药】中已经说得很清楚，如果你还不懂的话，我建议你回去多看两遍！”

　　“呵呵呵！”周围的人们笑了起来，那记者脸蛋子一红，不再言语。

　　其他记者这时候急忙举手。

　　陈笑棠指了指一名女记者，那女记者没想到陈笑棠会挑到自己，兴奋不已。

　　“棠，棠仔，我想要问你……你在戏中是否真的受过伤？！”

　　这个问题一出来，周围的人就又笑了起来，笑得那女记者脸红不已，很明显，她绝对是陈笑棠的影迷。

　　不过马上，大家的笑声就都止住了，仿佛被掐住脖子一样，傻呆呆地看着台上。

　　瞬间，大家都被震惊了。


第613章·【精武】红得没天理

　　话说有记者提问，“棠，棠仔，我想要问你……你在戏中是否真的受过伤？！”

　　这个问题一出来，周围的人就又笑了起来，笑得那女记者脸红不已，很明显，她绝对是陈笑棠的影迷。

　　不过马上，大家的笑声就都止住了，仿佛被掐住脖子一样，傻呆呆地看着台上。

　　只见陈笑棠不知何时撸起了袖子，一条手臂上青一块儿紫一块，可谓伤痕累累！

　　面对所有人的惊呆，陈笑棠很是轻松地说：“拍这种实打实的功夫片，受伤是难免的，你们现在所看到的只是一部分……”然后陈笑棠朝着身边的李练杰和周比里示意一下，“麻烦一下，脱下你们的上衣！”

　　李练杰和周比里互相看了一眼，然后顺手把上衣脱掉。

　　“啊呀！”一个女生惊呼道。

　　所有人再次被眼前的一幕震撼住了。

　　只见李练杰和周比里两人浑身上下，无一处不是伤痕，无一处不是淤青！

　　“你们看到了吗？这就是我们的演员！这就是我们的电影人！”陈笑棠的嗓音有些哽咽，眼睛有些湿润。“为了能让你们看到一部优秀的电影，他们付出了别其他人还要多的代价！”

　　“他们不需要你们的掌声，也不需要你们的赞美，只是想要告诉你们，他们对得起这部戏，对得起你们！”

　　整个电影院，此刻只有陈笑棠一人的声音在四处回荡。

　　那些被震撼的人们，良久才回过神来，不知道是谁，突然带头鼓起掌来。

　　霎那间，所有人一起开始鼓掌。掌声化作雷霆，轰轰作响，几欲把天花板震塌。

　　那一刻，【精武英雄】剧组的所有人，都泪光满面，那是幸福的泪！

　　【精武英雄】首映成功后，立马就把整个香港娱乐圈搞了个大地震，震得所有人七荤八素！

　　“这部戏实在是太好看了，不看你绝对后悔！”

　　“太棒，太精彩了！简直比李小龙的【精武门】还要好！”

　　这些是观众们看完这部戏后发出的赞叹！

　　“我无法用语言来形容这部戏的精彩，尤其打斗部分，基础超出了所有人的想象！”

　　“作为一名记者，我必须要用事实来说话，这部【精武英雄】绝对值得一看！”

　　这些是那些媒体记者们的赞美。

　　“陈笑棠拍摄的这部戏给我们很大的震撼和启迪，原来电影还可以这样拍！”

　　“不可否认，拉菲的第一部功夫片成功了，他用自己的拳脚打开了一片新天地！”

　　“唉，郁闷啊，棠仔太厉害了，【精武英雄】这部戏太犀利了，把戏拍得这么好，你叫我们这些同行以后还怎么活呀？！”

　　这是那些香港电影人发出的感慨。

　　俗话说得好，金杯银杯不如人们的口碑！

　　随着【精武英雄，】这部戏好评如潮，票房一路高歌，就连香港的一些著名文人也忍不住一睹这部戏的芳容。这其中就包括武侠宗师金庸，科幻怪才倪匡，还有大才子蔡澜等。

　　这些很大牌的文化人在看了这部戏以后都忍不住手痒，连夜写了观后感的稿子。

　　蔡澜……

　　“我这个人很奇怪，一直以来唯独对三样东西最感兴趣，第一是美食，第二是美酒，第三是美女！可是让我惊奇的是，现在我对电影也感兴趣了，而让我做出这种改变的则是昨晚我所观看的一部戏……【精武英雄】！”

　　“这部戏从头打到尾，可以说是活生生的男人电影，很阳刚，很热血，如果要比喻的话，犹如一盘火辣的川菜，让你从嘴巴辣到心底，继而热血沸腾！我以前很是反感这种卖弄热血的影片，觉得看这样电影是那些年轻人的专利，可是现在我要说，这部戏绝对值得所有人观看，因为它能帮助你化血祛瘀焕发青春，当然，是在精神方面！”

　　“如果说本片有什么不足，就只能说导演的野心太大，想让一部功夫片承载太多的东西。对日本侵华战争的反思，对民族对立情绪的表达，对武学门户之见的批判，对武术新旧思想的冲突等等，导演想说的太多，结果就是什么都浅浅带过。不过我还是要说，这部戏绝对不容错过！”

　　倪匡……

　　“许多惯看中国功夫片的香港老影虫们常常感叹一事：又是中国必胜。如今看了这部【精武英雄】，我突然顿悟，中国必胜是必须的。”

　　“而仔细分析片中主角的招式，就知道陈真的胜利并非自我意淫。片头陈真痛扁那帮日本愤青的时候用的是中国传统的分筋错骨手，一次打进虹口道场的时候用得最多的是寸劲，代表中国的传统武术。与霍廷恩决斗之时为了教训其武术的华而不实，陈真采用的是擂台上最常见的西洋拳。与船越比武的时候，船越问陈真用的是什么拳，陈真不齿的说能打倒你就是好拳，其实他用的是泰式肘击……鄙人认为这是片中威力最强的招式了，陈真你对老人家还真狠……到了再次踏进虹口道场的时候，陈真已是用尽了最好的拳，代表了世界上最优秀拳种的结合，修理这个单练硬功的机器人故是理所当然的了。所以导演的意思是各打50大板，既对中国功夫的不重视实战的传统做了理性的批判，又借船越的那句话：‘要击倒对方，最好的方法是用手枪，练武的目标，是把人的体能推到极限。’表达了对藤田这种杀人机器的不齿。”

　　“电影的观众毕竟一个被人欺负了一个世纪且最爱意淫的民族，中国必胜传统的继承是导演对票房的妥协。但电影做到了不拘泥于狭隘的民族思想去展现各种优秀的武术，【精武英雄】不愧是陈笑棠的最新力作。尤其在处理有民族关系上能够做到最大的‘不偏不倚’，这部抱着开阔心态的电影作品绝对是难能可贵。希望他再接再厉吧，我是完全不介意看到洪七公与欧阳锋式或是西门吹雪与叶孤城式的结局的。”

　　金庸……

　　“江湖萧杀，英雄咫尺天涯，夕阳下一人一马，自古道，情义无价，一种精神叫做侠！我曾经在文章里说过这么两句话‘侠之大者，为国为民；侠之小者，行侠仗义。’意思是说：侠义的最高境界是为了全人类而奋斗，侠义的最小境界则是为了救几个人。而昨晚看过【精武英雄】，我突然对侠有了更加深刻的认识。”

　　“陈真到底是不是大侠，这不好论断，但无疑，他是一名真正的英雄！实际上做英雄是很苦很累的，要比做大侠更加的舍身忘我，更加的辛酸刻薄。做大侠，你还有机会成为岳不群，可是做英雄，你命中注定活不过初一或者十五，就算最后没有死翘翘，那么也至少会像杨过那样缺一条胳膊。至于陈真，在李小龙版本中飞身起来，被乱枪打鸟般给打死了。在这一版本中却逃过一劫，最后去了东北继续打鬼子，但是，说起来，他失去了最珍贵的东西，爱情！”

　　“另：真的武术，的确如船越先生所言，不重杀戮，而重苍生。真的推手是不露世人的。十几年前，我曾遇到一位香港的老拳师，他很喜欢我的武侠小说，尤其【射雕】中‘华山论剑’部分，不过他对争夺天下第一的见解是这样的，你可以打倒所有对手，但是打不倒自己，你怎么是第一？就算你天下无敌，你也打不过时间，老的时候，一指头就推倒你，现在想来，确是至理名言！”

　　此三篇电影评论一出，犹如核爆一样，立马就把整个香港轰炸得天翻地覆。

　　如果只是香江四大才子中的一个人站出来吼两声也就算了，可是四人中有三个都站出来了，这不禁让所有人感到十分的惊讶和意外。

　　实际上若不是因为黄霑老头顾虑自己写评论，有些“王婆卖瓜自卖自夸”的嫌疑，他这最后一名才子也想要帮助自己公司的电影吆喝两声……磨剪子来戗菜刀！

　　即使如此，香港四大才子中的三个集体发飙，已经够石破天惊的了。

　　因此，香港的一位影评家如是写道：

　　“所发生的事情真难让人用笔墨来形容。【精武英雄】的火爆，使得香港三大才子纷纷发表评论。而凡是看过这部戏的人，只会竖起大拇指说一个好字！”

　　“不过戏拍的好，首先要归功于演员，尤其这部戏的男主角，饰演陈真的陈笑棠。在一连串难以相信的打斗中，他有条不紊地扫荡尽所有对手。有……场戏令人久久回味，那是和虹口道场的喽罗们打斗时，他把其中一人逼得贴在墙上，然后以惊人的臂力猛地一推，就把那个人打得穿墙而过，把墙上打出个人形的空洞来。”

　　“陈笑棠在片中，不仅功夫出众，演技亦堪称一流，为影评家叫好。他的表情、动作皆很真实，自然不会有他所抨击的港产影片‘过火的表演’。尤为行家看好的，是他忍无可忍，抬着‘东亚病夫’牌匾来到虹口道场，他要洗刷耻辱大展拳脚的一瞬间表情。这是全片戏眼，是人物性格及故事情节的转折点。影迷们对这个镜头津津乐道，回味不已。”……

　　如果说之前三个才子只是抛砖引玉，那么这位影评人的评论则是画龙点睛。再次把【精武英雄】这部戏的口碑给点爆了。

　　一时间，整个香港无人不知陈笑棠就陈真，无人不在津津乐道他那惊人的功夫，无人不在谈论这部戏。而这部戏同样吸引了在港的外国人，一位美国娱乐记者赞道：“这部影片是陈笑棠从影来最好的一部动作片。这是人类出现在胶卷上最卓越的一次。我认为可和克林伊斯威特、史蒂夫？麦昆或007号情报员的影片比美。”

　　在【精武英雄】一片中，陈笑棠第一次用自己的拳头征服了无数的观众。熟悉他早期影片的影迷说：“以前只知道他赌神演得棒，没想到拍功夫片更加棒！”

　　与此同时，凡是陈笑棠以前主演过的电影，那些从邵氏和嘉禾等购得版权的商人们，重新冲洗剪辑，想要借着陈笑棠这股“陈真”龙卷风，刮起“怀旧热”，大赚一笔利市钱。

　　以前，【精武门】的电影海报，主题是李小龙高跃腾空飞踢的画面。这一动作成为李小龙功夫的代表动作。在他以后摄的几部片子中，各地的发行海报和宣传画几乎千篇一律采用这一动作的形象。

　　而陈笑棠主演的这部【精武英雄】则是陈笑棠穿着中山装背后一条红龙咆哮，他挥动双拳怒目而视的画面。而这一画面也成了日后功夫片最经典的映画珍藏，绝不比李小龙的海报弱。

　　【精武英雄】的公映盛况空前。最初两星期的票房收入已达2800万港币，比永盛娱乐同时上映的大戏【等待黎明】足足高出一千多万。香港报纸在显著位置用大标题报道这一新闻，有记者称：“这些影迷们简直就疯了！”

　　有位评论家分析为何造成轰动的原因，说影片迎合了中国人的民族感情，中国在历史上倍受日本的欺辱，而陈笑棠代替亡故的李小龙则为中国的观众渲泄了压抑已久的怨愤。

　　接下来的事实，却使这一论点难圆其说，证实了陈笑棠的成功，仍是基于他高超的武功和演技。

　　在新加坡，门票时时告罄，影院常常挂出“满座”的告示。炒票的黄牛党大发其财，把2030元的票炒到50甚至上百元。首映场过后，反响犹如核爆炸，致使第二天，成千上万的影迷涌向电影院，造成严重的交通阻塞。当局被迫宣布【精武英雄】停映一星期，待重新布署后，影片才重映。一部影片引起交通阻塞，这在新加坡历史上属唯一的一次。

　　在菲律宾，未来【精武英雄】在影院连续上映了6个月，打破当地所有影片的纪录，使得港产影片声誉陡增，掀起了香港电影热，发行商竞相购买港产电影的版权。结果，菲律宾颁布了限制进口影片的政策，以维护本国的民族电影。

　　在美国，首轮上映也引起轰动。所有的唐人街影院都上映陈笑棠的【精武英雄】，在白人居住区的影院，此片也颇受欢迎。陈笑棠的【精武英雄】让那里的白人还有华人，再次看到了一个新的“李小龙”出现，甚至有些美国媒体，不惜用“李小龙复活”来夸赞陈笑棠的功夫和演技。而上映票房总收入竟然达到了三百万美金的巨额收入！这是港产影片在功夫巨星李小龙逝世以后，首次在美国引起这么大的反响，为今后港产影片输美打下良好的基础。

　　最使人感到意外的，是带有强烈的反日情绪的【精武英雄】，竟能在日本大行其道。日本影迷对陈笑棠的狂热程度，并不亚于与陈笑棠同根的中国影迷。

　　据调查，在日本放映的几部陈笑棠片中，除了之前的【赌神】外，最受欢迎的竟是这部【精武英雄】。该片的拍摄，邀请了几位日本空手道高手参加，比如说饰演船越文夫的功夫明星仓田保昭等，但他们无一例外在片中成为陈笑棠拳脚下的败将。由此可见，陈笑棠影片的魅力，已不是政治和民族的因素所能禁锢。

　　陈笑棠在【精武英雄】中的表演，更显出他与其他港台武打影星的不同之处。

　　台湾作家李敖著文分析【精武英雄】：

　　“陈笑棠一身黑色中山装，英气逼人，却一脚把日本教室内‘华人与狗滚出去’的招牌，踢得碎片纷飞。这一脚的威力，其他自诩为王牌的武侠明星能够踢得出来么？陈笑棠独自去虹口道场找那里的馆长，说要还他一份‘礼物’。说完就举起他手上一块大字招牌，上面写的赫然是‘东亚病夫’四个字。这四个字的耻辱，就象火焰般地在中国观众的心中燃起，接着陈笑棠就在长啸声中，把日本恶霸打得东倒西歪。这一声长啸，表现了埋藏多久的悲愤与耻辱，其他武侠明星能够吼得出来吗？”

　　一位笔名为“龙山小米”的美国影迷在华文报纸上发表言论：

　　“真正能代表中国影片特色的数功夫片，有如日本的推理片，美国的西部片。我是个功夫片迷，凡台港的功夫片必看不可，对武打明星崇拜得五体投地。自从看了陈笑棠最近的电影【精武英雄】，我发现原来的台港功夫片皆没意思，武打明星们皆幼稚可笑。一言以蔽之，台港功夫片是‘胡打’，武打明星则是‘假打’。只有陈笑棠的功夫片是‘认认真真’地打，‘实实在在’地打！”

　　“功夫片，无功夫之人却可大演特演，演得名声大噪，红得发紫，如此长往，台港功夫片可以休矣！”

　　“惟陈笑棠继承了李小龙之遗志，力扭乾坤，向台港影业吹进一股新风，独树一帜。他的强势崛起，让华语功夫片重新燃烧起战火；至于未来，他能否成为李小龙第二，甚至超越这样的神话，我们万分期待！”

　　这位“龙山小米”先生褒一贬众，不知那些武打明星看后会作何感想……尤其是那些功夫上乘，在片中表演了真功夫的演员会作何评论。

　　他们皆保持缄默。

　　港台的报纸，自然不会自己打自己的嘴巴，把那些被自己炒红了的武打明星又大大地贬臭。他们几乎众口一致地铺张溢美之辞，对陈笑棠的表演赞不绝口，称他“登峰造极”，“货真价实”、“软硬适度”，“持久耐用”等等。


第614章·崇拜得要杀死你

　　话说陈笑棠在【精武英雄】这部戏爆红后，接受了香港【明报】记者的采访，话题是从他电影的英雄主义开始的，陈笑棠说：

　　“现实中英雄是很苦的，并非像大家所想的那样得瑟；尤其那句美女爱英雄，更是迷惑了大多数人，以为做英雄一定很爽；实际上，凡是做了英雄的都没了退路，你必须顶着头皮做一些很艰难的事儿，比如说房子着火了，你必须第一时间冲进去，有精神病拿菜刀砍人了，你必须立马充作猪肉接受菜刀的检验……”

　　叙述这段话的时候，陈笑棠脑海中第一时间浮现出来的却是前世谭咏麟版的【黄飞鸿笑传】，一开头就是一个巨浪打来，把民族英雄黄飞鸿给卷了进去，脑袋顶着水草和螃蟹出来。然后几段差独白，没了黄飞鸿会如何如何，其情节超级搞笑，房子着火了，黄飞鸿被身边的人一脚踹进去救人，街头械斗，正在揣着手看热闹的黄飞鸿被身边人一把推进去，遍体鳞伤很是吊爆。

　　“英雄这么惨，可为什么我们大家都喜欢这样的角色呢？综其原因，现实生活中英雄太少！”陈笑棠这句话说得很是感慨。“现在的社会太金钱了，也太功利了，早没了【七十二家房客】中那句人人为我我为人人的精神，大家做事，第一是讲钱，第二才是讲心。老人家在马路上跌倒，竟然没人敢上去搀扶，害怕是讹钱的圈套！看见有人抢包，第一时间是急忙躲开免得引火烧身，而不是上前制止。不错，香港现在的经济是很好，可是精神却很差！甚至是很烂！！！”

　　“最后，我只想说，我希望能够通过【精武英雄】这部戏，唤醒大家的英雄主意，让助人为乐不畏强暴的精神开枝散叶发扬光大！”

　　陈笑棠回答完这个提问后，掌声如雷。

　　“棠仔，我们支持你！”

　　“拉菲，我们一定会做到的！”

　　“香港需要英雄，大家一起努力！哦也！”……

　　谁能料到，作为电影明星的陈笑棠，在采访中发出的呼吁，竟然被所有人传播开来，以至于未来几年内香港的“精神文明建设”大幅度提高，搞得港督尤德大人美得合不拢嘴，在被表扬被嘉奖的同时，恨不得喊陈笑棠一声“亲爹”。

　　陈笑棠呢，这段时间为了宣传自己电影，接受采访那也是不遗余力。因此知名度再次爆红，红得都快让娱乐圈的同行们麻木了。每当陈笑棠走到街上，人们会潮水般地朝他涌来，将他团团围住，争睹他的真颜，或向他问好，或请他签名，或与他握手。这时，陈笑棠还能保持从容与和愉悦。

　　但很快，影迷和歌迷们的疯狂举动，让他开始苦恼不已。他发现他不再有自由，甚至连他老爸老妈和小妹的自由也给“剥夺”了。那些疯狂粉丝开始对他围堵追，比以前更加疯狂地守在家门口公司门口，跟踪他，偷拍他，搞得他焦头烂额，连化妆技术都不管用了，因为就算他“化成了灰”大家也认得他！

　　不过这些还不算什么。让陈笑棠有些恐惧的是，竟然有一大帮恐龙妹暴龙哥疯喊着“棠仔，我爱你！爱得死去活来，死心塌地！”

　　而陈笑棠家的电话号码不知怎么给影迷知道了，一天到晚铃声不断，吵得不得安宁。这样的电话一般由老妈李淑珍来接，影迷声音激动得颤抖，喋喋不休地谈他（她）对陈笑棠电影的感受，说如何崇拜陈笑棠，请李淑珍转达对陈笑棠的敬意。

　　老妈李淑珍绝对属于那种极品八婆类型，往往一接到电话就能和那些影迷噼里啪啦倒豆子炒芝麻般聊上大半天，直搞得那些原本骚扰的影迷变成了被骚扰，恨不得立马挂断电话。

　　眼看家里面电话费猛蹿，老爸陈富贵心疼啊，于是就申请了新的电话号码，没多久，百屈不挠的影迷又纷纷把电话打到陈笑棠家里来。

　　陈笑棠快要疯了，不过比他先疯一步的是老爸陈富贵，老头最近更年期，睡眠质量极其糟糕，被这些数耗子的影迷半夜不断地吵醒，搞得他神经兮兮，于是这个淳朴憨厚老实巴交一辈子对妻子守身如玉矢志不渝偶尔只喜欢翻看成人杂志抓抓裤裆的老人家发飙了，在电话中对影迷大发雷霆，却依然挡不住电话潮。

　　作为儿子的陈笑棠感觉很抱歉，自己一个人影响了一家人的生活质量，纵观除了老妈李淑珍这朵盖世奇葩，越闹腾越生龙活虎外，老爸陈富贵和小妹陈笑笑严重地精神萎靡睡眠不足。

　　陈笑棠闹不清如何泄的秘，为此，他不得不谨慎一些，不再轻易将电话号码告诉同事、亲戚和朋友。这使不少人产生误解，认为陈笑棠出名后越来越傲。陈笑棠得知情况后，又不得不反过来打电话解释，搞得他一个脑袋两个大，郁闷之极。

　　不过比陈笑棠更加郁闷的是他的老妹陈笑笑，有一次，陈笑笑去市场购买食品，被影迷认出，他们围住陈笑笑观看，询问她老哥陈笑棠的情况。人越聚越多，陈笑笑被困了一个多小时，最后是警察出面，才把陈笑笑这倒霉丫头救了出来。

　　陈笑棠遇到这种情况就更多。他心情好，尚会停留片刻与影迷们打打招呼，唠唠嗑；心情不佳，他会置之不理，然后施展八步赶蝉凌波微步的兔子功，溜之大吉。

　　由于“太受欢迎”，陈笑棠对自己的好友刘德华抱怨说：“华仔，你不知道啊，这几天我简直就象失去自由一样，在香港我无论走到哪里，影迷都会如潮水般地把我包围起来；武林中人也纷纷向我挑战。在漆黑的戏院里，女带位员会走到我面前，用电筒朝我脸上照一照，然后请我签名。在餐厅，我饮的汤总会冷下来，因为那里的每一个人从顾客到厨师都排队请我签名，或者仅仅来看我一眼。你说我惨不惨？！呜呼哀哉，简直惨到家了！”

　　刘德华听完陈笑棠的苦诉之后，一句话，“如果可以的话，我真愿意代替你来受这些罪……”脸上洋溢着羡慕之极的表情，嘴角哈喇子直流。

　　陈笑棠竖起中指，挑，秀逗！想不到你这么受虐！

　　不过最让陈笑棠感到不舒服的是，一天晚上他接到了一个非常稀奇古怪的电话。

　　当时是晚上八点钟左右，陈笑棠难得有空在家里陪家人吃一顿饭。突然电话响了。

　　陈笑棠诧异，谁会在这个饭点上打电话？难道是那个印度星周星驰又来蹭饭？

　　接了电话，那头传来一个很沙哑的声音：“棠仔，你好啊！”声音稀奇古怪，透露着一股阴森。

　　陈笑棠一愣，“不好意思，你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我很崇拜你，也很喜欢你，喜欢得想要杀死你！”那声音继续阴森道。

　　陈笑棠：“挑，你到底是谁呀，不要再装神弄鬼了！”

　　“我不是装神弄鬼，你知道吗，我最敬佩的是人谁？是刺杀了斐迪南大公引发第一次世界大战的普林西普！是刺杀了披头士乐队灵魂人物约翰列侬的查普曼！我觉得他们都是英雄！是他们造就了后来的传奇！”

　　陈笑棠开始有些恼怒了，这是个狗屁歌迷现在搞恶作剧？！

　　“不管你是谁。请你不要再开这样的玩笑！”陈笑棠言辞激烈。

　　“我没有开玩笑！”那个阴森的声音继续道。“这个世界上没有什么东西是能够永远保持荣耀，除非他在最荣耀的那一刻死亡！我可以帮你……只要你被我杀死，你就能永垂青史，人们都会记住你，就像李小龙一样，永远成为不败的神话！嘎嘎嘎！！！！”那个声音显得有些亢奋和激动了。

　　陈笑棠可以肯定，对方不是在开玩笑，就是脑袋锈逗了，被驴踢了。

　　“我没空跟你啰嗦！”陈笑棠不再里会这样的恶作剧，直接把电话挂断。

　　“谁啊，棠仔，谁打来的？”老爸问。

　　“没什么，看起来我们家又要换电话了！”陈笑棠不想让家人担心，就不再提及此事。

　　电话那头，一个阴暗的小黑屋里，一个面相抽搐怪异的男子正在放下手中电话。

　　“有趣，真是有趣，哈哈！不相信我的话吗？把我当成疯子？你们才疯了呢！”

　　“哦对了，那首赞美疯子的歌曲是什么？呱呱呱，我是卖报滴小行家！不对，应该是，我是一只丑小鸭，咿呀咿呀呦！”

　　这男的唱歌很难听，如果说别人唱歌是要钱，那么他就是要命。他五音不全，嗓音超级沙漠化，没有一点滋润感，就像是一只处于发情期的老公鸭，在向母鸭子求欢。即使这样，他依旧唱得津津有味，唱得兴致高昂。

　　哼着歌，阴暗男伸出手，摸过一颗粗糙的人造子弹，拿起一张同样粗糙不堪的砂纸，开始细细地打磨手中的子弹……

　　“一二三四五，上山打老虎，老虎不吃饭，单吃那些大坏蛋，不，单吃那些大明星，那些可恶的家伙们，嘎嘎嘎！”阴笑，狂笑，变态地笑！

　　突然，咚咚咚！

　　有人敲门。

　　不等阴暗男有所反应，那破朽的门酒杯人一脚从脚踹开。

　　一个高大的身影出现。

　　吧嗒，电灯被人打开了。

　　阴暗男抬头一看，只见包租婆叼着烟卷，头上烫着发卡，用眼乜斜着自己，“我顶你个肺，不要以为你不开灯我就不知道你在这里！”

　　“再宽限我两天，房租，我会交的！”阴暗男很深沉地说。

　　“啪”地一巴掌，包租婆一巴掌拍到阴暗男脑门上，“甭跟我装深沉，有钱拿出来，没钱滚蛋！”

　　阴暗男原本保持的神秘诡异气息，被这一巴掌拍得荡然无存。

　　“咳咳，我真的没钱，你就再宽限两天吧！”几乎是哀求的口吻。

　　“宽你个头啊，妈了巴子，你要是再不滚，我就踢你出去！”包租婆恶狠狠道。

　　“那，给点面子先，不要逼人太甚！”

　　“我逼你了怎么样？！”包租婆一脚踹在阴暗男的肚皮上，踹得他龇牙咧嘴。

　　“给你面子，我给你面子，还要不要！”包租婆一连串的无影脚，踹得阴暗男嗷嗷直叫。

　　“饶命啊，我给钱还不成吗？”

　　“有钱？草，不早点拿出来，害得老娘费这么大力气！”包租婆叉着腰，呼哧哧地停手了。

　　阴暗男鼻青脸肿地哆嗦着，从鞋底中摸出五百块钱了。

　　“我顶，竟然藏在鞋底里，臭不臭啊？！”包租婆捂着鼻子，接过钱，又对阴暗男说：“你给我记住，下个月准时交租，要不然老娘扫你出门！”说完扭着大屁股就走。

　　阴暗男苦逼啊，“等着吧，总有一天，我要把你给……哔！”阴暗男对着包租婆后面做出一个枪毙的手势。

　　包租婆正好回头，瞧得清楚。“你敢哔老娘，找死啊！”一个熊掌扇来，扇得阴暗男七荤八素！

　　“不不不，你误会了，我是哔着玩的！”阴暗男急忙解释，却依旧少不了一阵暴揍。

　　小屋子里，阴暗男委顿在地上，脸颊青肿，鼻子冒血，发型早已经不知道被糟蹋成了什么流派，或许是野兽派……整个人死气沉沉地蹲在哪儿。

　　在他房间的墙壁上，是无数张陈笑棠的海报和写真，只见陈笑棠在海报上笑得阳光灿烂，荣耀异常。

　　阴暗男擦拭了一下自己的鼻血，用手扶着桌子好不容易站起来，然后来开抽屉，从里面摸出一把自制的手枪来，脸上再次露出亢奋的笑，“等着吧，你们这些欺负过我的人，总有一天，我要让你们知道，我不是一堆烂泥，我要全香港甚至全世界的人都知道，是我杀死了大明星陈笑棠！是我！我会出名的，一定会！哈哈哈！”狂笑。……

　　如果说最近有什么事情能够使陈笑棠感到开心的话，那么无疑是三件事。

　　第一件事儿：魔影娱乐开拍的三级片【色即是空】在外埠市场卖得超好，尤其像这样的性喜剧特别受到泰国，马来西亚等地区年轻人的欢迎。尤其在这部戏原创地韩国，很多韩国男女一拥而上，进入大电影院离开这部戏，并且对里面的剧情评头论足，出现了一股子‘中国旋风’。而作为这部戏的几名演员，也都在外埠市场打开了知名度，欧阳振华，陶达宇，还有女主角温碧霞等人，算是一夜爆红。

　　不过这还不算什么，最主要的是有人指出这部戏中有一部分激情戏，乃是当今香港知名度最高的大明星陈笑棠和新晋性感女神温碧霞亲自上马出演，以至于很多中外影迷粉丝们，纷纷再次走入电影院开始细细观摩……到底是哪一部分戏？！

　　由于以上原因，这部总投资不到三百万的中低成本制作，一个月之内，竟然在香港本土和外埠市场一下子捞足三千多万的票房，造成了喜剧片新的里程碑！也让魔影娱乐的品牌再次得到了大家的公正和认可。

　　第二件事儿，不用说就是近期的【精武英雄】票房大卖。【精武英雄】首映日票房直接超过三百万！毫无质疑地再次打破香港首映记录！上映三周后票房飙升至三千万港币，打破了由他创造的【赌神】票房记录！观影人数一天最多达到三万人次，打破了香港有史以来的观影记录……这一连串的打破纪录，简直让人眼花缭乱目不暇接，当然也陈笑棠高兴不已。最主要的是只两周时间，这部戏已经帮助魔影娱乐在香港捞足近三千多万的票房，而在外部市场内，新马泰，台湾，新加坡，韩国，日本，美国等地上映后，票房也达到了惊人的1500万美金！朋友是美金啊，不是越南盾！折换成港币就是4500万港币，由此可见这部戏票房破亿指日可待！

　　最后一件事儿：代表大陆方面的吴天铭在考察完【精武英雄】这部戏之后，连夜和大陆那边的文化高层联系，最后讲过商榷，大陆文化部门以西安电影厂为代表，和香港魔影娱乐公司达成协议，双方互惠互利，金城合作，日后魔影娱乐的电影将会全面进军大陆市场，依照六四分成的标准分配票房利润。也就是说，在合约签订的那一刻起，【精武英雄】这部戏立马就可以进入内地市场，十一亿人在如饥似渴地等着这部戏的“临幸”！

　　当然，为了打响北望神州这当头一炮，陈笑棠很是聪明地拿出了“李练杰”这个在大陆很好用的“金字招牌”。

　　陈笑棠握着手对李练杰说：“阿杰，乖乖听话，我已经在大陆那边给你准备好了游行花车，你只要肯站上去吆喝几声，咱们的【精武英雄】就算是成功了！”

　　李练杰泪牛满面，“棠哥，你咋不去？”

　　陈笑棠：“主要是，我忙啊！”

　　李练杰：“可俺觉得那像是在耍猴。”

　　陈笑棠：“……？！”

　　“为了公司，你就忍一次吧！”

　　李练杰：“可我怕过不了心里一关。”

　　陈笑棠：“一闭眼一咬牙，权当被鬼压了！”

　　李练杰：“……？！”

　　搞不懂了，自己是上花车吆喝，还是上青楼卖身？！


第615章·吊爆了的恐怖片

　　就在魔影娱乐一部戏【精武英雄】火爆公映之际，被压得喘不过气的永盛娱乐向华胜却很郁闷。

　　虽然，从一开始向华胜就打着旗号，自己的电影【等待黎明】要向香港金像奖看齐，对于票房态度似乎很“淡然”。可是上映一周，总票房不过千万，被魔影娱乐甩了不下十条街，这口气却让向华胜怎么也咽不下去。

　　丢人啊，怎么说自己也是搞电影的，在票房上输得这么惨，多难堪！

　　就在向华胜唉声叹气的时候，作为永盛娱乐第一编剧的才子倪振说话了，“胜哥，其实你也不必这么忧虑，正所谓否极泰来，我们这部戏未来前景还是很好的，那吴思远不是应承了么，到时候金像奖总有我们一笔羹……至于现在的魔影娱乐，别看他们现在闹得欢，只怕马上就要拉清单！”

　　“哦，你这是什么意思？”向华胜不解道。

　　“呵呵，胜哥，你看看这个先！”倪振将一份报纸递给了向华胜。

　　向华胜接过来一看，却见报刊上面大篇幅写着：“【精武英雄】扬威香江，陈笑棠以一敌百，传统功夫无用处！”

　　下面是些详细的报道。

　　这篇报道的作者断章取义，凭空捏造地说，陈笑棠在拍摄【精武英雄】的时候，完全是以实战的方式来拍摄的。在拍摄中，陈笑棠常常讥笑传统功夫的花架子，绣花枕头不重用。并且用【精武英雄】中的一些台词来证明自己的观点，“只要能够击败对手，就是好功夫！”“传统的功夫已经过时了！”“国术要革新，强身健体的观念要打破！”等等。

　　看完这些报道，向华胜的眼睛眯了起来，嘴角露出一丝似笑非笑的表情，“阿振，你真的意思是说……”

　　倪振阴笑道：“借题发挥！”

　　“好，好个借题发挥！”向华胜大喜，招手对身边的人说：“去，马上把香港四大武馆的掌门邀请过来，记住，要客气一些，无论如何，一定要请到！”

　　香港四大武馆分别是，形意，八卦，咏春和洪拳。

　　在接到新义安的邀请函后，除了咏春的人之外，形意，八卦和洪拳的人都来了。

　　一张八仙桌上，端坐着三大武馆的掌门人，向华胜端起香茗，一一斟茶倒水，态度卑恭。

　　要知道，向华胜作为香港最大社团新义安的瓢把子之一，人气很在道上很旺，在武术界也颇为响亮，如此一个牛人能够如此“低三下四”，这让三大武馆的掌门人心里很爽，那感觉简直比在三温暖吹箫还要爽上一头。

　　眼看向华胜倒完茶，一个长着马脸的汉子扯着大嗓门说：“向老板，你们社团和我们武馆一向不怎么来往，却不知道这次邀请我们干什么？”

　　此人乃是香港洪拳大师，姓马，叫马德宝，今年刚好三十五岁，正是壮年，手下一套洪拳打得霹雳雷霆，气势万钧。

　　“呵呵，马师傅，孙师傅，王师傅，今天我专程邀请你们来是因为替武术界担忧啊！”向华胜叹口气道。

　　“哦，这话怎么说？”

　　“这张报纸相比你们大家也都看过了吧？”向华胜将那份报道递了过去。

　　那三家武馆的掌门都是大老粗，你让他们舞龙舞狮打拳斗鸡遛狗还可以，看报纸嘛，这么具有文化层次的事儿他们还是很少涉及的。

　　“啥意思？”形意门孙师傅尖嘴猴腮地接过报纸，也不看，直接丢给身边的徒弟道：“念……！”

　　那徒弟倒是一个念报纸的好材料，字正腔圆声音洪亮地把报纸内容上面陈笑棠“贬低”香港武术界的那段话念了出来。

　　“岂有此理！”刚念完，三大掌门就发火了，把八仙桌拍得蓬响。

　　“这个陈笑棠太目无尊长了！”

　　“是啊，气得俺蛋疼！”

　　“修理他！修理他！让他知道传统武术的厉害！”……

　　当然，最后一句那样发狠粗俗的话可不是三大掌门说的，而是他们身后的小喽啰说的。

　　三大掌门中的马掌门似乎也觉得徒弟说这话太粗俗了一点，就呵斥道：“闭嘴，什么修理不修理的！一点水准都木有！”回头，马师傅郑重地对向华胜说：“约个时间，奶奶的熊，俺要干死他！”

　　“对，干死他，干死他！让他知道传统武术的厉害！”后面喽啰们又聒噪起来。

　　向华胜摇摇头，一帮傻吊！

　　就在三大掌门叫嚣着要让陈笑棠这瓜娃子好看的时候，陈笑棠却接到了一个美女的电话要在他公司附近的咖啡厅见面。

　　至于这个超级大美女是谁？当然是和陈笑棠有过一段孽缘的林清霞了。

　　陈笑棠忙得不可开交，但是林大美人在电话中威胁道：“这次不来，以后就都不要再见面了！”就这一句话搞得陈笑棠很郁闷。

　　奶熊！

　　不见就不见，有什么稀奇的！

　　咱又不是没见过美女！

　　不过林清霞接下里一句话又打击过来，“棠仔，你是不是人红了，就不认得我这个姐姐了？！”

　　这可不能瞎说。

　　我陈笑棠可是红而不骄地大好青年。

　　所以陈笑棠就义无反顾地道了声：“哪里，什么地点，什么时间，我必定准时到场！”

　　当天晚上，陈笑棠化完妆，多必过那些无孔不入的狗仔和记者，然后准时走进和林清霞约好的咖啡厅。

　　这家咖啡厅是明星经常光顾的地方，老板也是圈内人，很有能量，能够保证明星们的隐私不被打搅，因此是很多大明星喜欢来的地方。

　　陈笑棠走进咖啡厅的时候，还是被周围的人多看了几眼，大多数都是羡慕和嫉妒，谁让这小子最近这么红呢。

　　环顾四周，看见林清霞戴着墨镜坐在角落里，陈笑棠调整了一个迷人的微笑走了过去。心情有点复杂，对于林清霞，陈笑棠的征服欲大于占有欲，面对这个很多男人难以征服的女神，陈笑棠一直觉得自己“任重而道远”，想要把她拿下，可不是一件简单的事情，尤其是在与林清霞多次的接触以后，陈笑棠甚至发觉自己有一种掌控不住自己，自己反被对方掌控的奇异感觉。

　　至于今晚，她为什么会邀请自己来喝咖啡，不会是单纯地想要与自己见一面吧？！

　　“来了。”林清霞见到陈笑棠淡淡地说。

　　“嗯！”陈笑棠坐在了她的对面，努力让自己的声音显得谦卑。不因自己走红而骄傲。

　　林清霞突然噗哧一笑道：“你是不是很奇怪我为什么会主动邀你出来？”

　　“是啊，你一向都是神龙见首不见尾的，难得你主动一次。”

　　“哼，人家主动你还不领情，在电话里推三阻四的。”

　　“冤枉啊，我真得很忙。”

　　“好了，姐姐信你……”林清霞笑道，“其实我这次约你出来主要是有两件事情，第一，就是祝贺你【精武英雄】大卖，你陈笑棠一飞冲天，开辟了功夫领域的新道路！”

　　“知道吗，现在谈起功夫片，大家说得都不再是成龙，洪金宝，还有元彪，大家也都在谈你！”

　　“呵呵，其实早该这样了。”陈笑棠毫不谦虚道，“之前我和他们合作拍摄【快餐车】时，已经彰显了我身手不凡，只可惜，那时候的观众不识宝，以为我走得依旧是白面小生的偶像路线，直到今天，我才算是扬眉吐气啊！”

　　“好了，别得意了。”林清霞白了他一眼，“第二件事儿就是这个……”

　　说完，林清霞就从包里将一副剧本掏了出来，递给陈笑棠说：“看一下先。”

　　陈笑棠接过剧本，没有说话，关键是找不到话说。

　　低头看了看剧本，名字叫【梦中人】。

　　咦，似乎有些熟悉呵。

　　记得不错，这应该是前世林清霞和周润发合演的一部文艺片。周润发和林清霞饰演秦朝的一对痴男怨女，在男的被制作成秦俑后，女的自杀殉情，然后到了二十世纪的现代，两人再续前缘……题材有些类似张一谋的【古今大战秦俑情】，只不过走得是文艺范儿，而不是武打娱乐范儿。

　　“我也不为难你，知道你现在很红，下面排着的戏一定很多……这剧本蛮不错的，我已经看过了，并且决定出演，如果你同意，我很希望男主角会是你！”

　　原来是来邀戏的，怪不得这么主动呢。

　　陈笑棠心中不知啥滋味，有些失落，也有些松了一口气。

　　“那好吧，剧本先放在我这里，我看一看再说。”陈笑棠随手将剧本装了起来。

　　林清霞突然把墨镜拉了下来，狡黠地看着他说：“一定要看哦，不要敷衍我！”

　　陈笑棠咳咳，“哪能呢，我一定看到倒背如流为止！”

　　林清霞用勺子搅动着咖啡笑说：“那倒不用，不过我希望你如果真的愿意拍摄的话，最好还能投资！”

　　“什么？”陈笑棠一愣，直接站了起来，这不是把自己当成冤大头了嘛，谁都知道这种很娘的文艺片基本上只亏钱，不赚钱。

　　“莫要冲动嘛，一点点小钱，你该不会是也吝啬的不愿意出吧？”林清霞一点也不着急的样子，随口把“吝啬”这么敏感的字眼都说出来了，陈笑棠听了脸有点红。

　　“好了，有什么话，你就一口气说完吧。”陈笑棠无奈地又坐了下来。

　　林清霞勾了勾手指，示意陈笑棠靠近，说：“很简单哩，人家想你了，要与你这个小弟弟合作……”

　　小弟弟？！

　　听着怎么……怎么这么别扭？！

　　陈笑棠老脸一红，不禁羞涩了，这个霞姐也太那个啥了吧，这话都能说出来。

　　“呵呵，小弟弟，你脸怎么红了？”林清霞纤手扶着墨镜，红唇轻轻地舔了一下匙勺，问道。

　　看着林清霞如此诱惑的姿态，红唇轻启温润模样，陈笑棠下面竟然可耻地硬了。

　　“咳咳，哪有啊，是这里太热了！”陈笑棠用手扇了扇。

　　“哦，是吗？”

　　林清霞脸一板，把墨镜又推了上去说：“看起来姐姐我的魅力太弱了，你究竟愿不愿意和我合作？”说罢又把手放在陈笑棠的手上，她的手依然那么凉，轻抚陈笑棠的手说：“考虑清楚哦！”

　　“这个问题，值得考虑啊……啊！”陈笑棠话还没说完，林清霞就拎起他手背上的一小块肉。

　　走出咖啡屋，陈笑棠觉得浑身不得劲，能不答应吗，在那种威胁下。原以为今天会是美好的一天，可是从起床到现在都在倒霉，记得年初时算过命，说自己命中犯桃花，现在看来还真是灵验，可惜当时还骂那算命的是傻逼，有机会还是再去算算，解解煞。

　　所以说，做明星，容易吗？！

　　原本以为就这样喝杯咖啡就GAME OVER了，可谁知道，半路林清霞突然提议，“我们不如去看电影吧？！”

　　陈笑棠：“啊？！”嘴巴张得大大的，差点吼出一句“偶把钢门塞！”

　　晚上八点新艺城影城。

　　陈笑棠之所以不去自己旗下的电影院，其目的当然是为了“避嫌”，所以只好把林大美女带来了新艺城。

　　两人都是化妆打扮过的，在这灯火明亮的电影院门口，倒也不显得太惹眼，至少彼此身上的星芒都已经在普通的穿着打扮下褪去不少，现在他们就像是街头所卖的咸鸭蛋一样普遍，普通。

　　“今天想看什么片子啊，爱情片，还是喜剧片？”陈笑棠笑着问林清霞道。

　　女人嘛，估计都是爱情至上的动物，要么就追求一些嘻哈，而新艺城的电影在这方面最拿手。

　　“今天不要喜剧也不要爱情，要恐怖片，越吓人越好。”林清霞笑道。

　　“恐怖片？我没听错吧？”陈笑棠瞪着林清霞。

　　大家到电影院看电影恐怕最看重的是那种气氛，尤其是喜剧片。不过恐怖片肯定是越少人看越好，而且尤其要挑情侣座。

　　陈笑棠也难得大方，想要直接要包下一间小放映厅。

　　那男售票员却坏坏一笑，道：“没了，已经包完了！要么来一情侣包，要不要？！”

　　笑眯眯的眼睛在陈笑棠脸上瞄着，陈笑棠看出来了，售票员话中有话，情侣包照样能打呗和抱抱！

　　挑，同道中人啊！

　　说起来陈笑棠在看电影方面可能算是个没心没肺的人，看恐怖片从来没有恐怖的感觉。

　　记得前世高中的时候有一部超恐怖的片子名字叫【午夜凶铃】，当时陈笑棠听同学说这东西放映时曾吓死过人，所以一下子就来了兴趣。跑到租碟店找了一盘VCD就回家看，考虑到这部片子在传说中声势惊人，他还是没敢在晚上看，下午把窗帘拉了在房间里独自欣赏。

　　可是他老母的，竟然租了张盗版碟，画面不清晰也就算了，还没有中文字幕，对着屏幕发了半个小时呆就匆匆关机了。

　　当然这并不能证明某人对恐怖片有免疫力，后来他又看了一部名叫【咒怨】的片子，到现在还没有搞清楚里面时空混乱的逻辑，至于恐怖与否实在没有印象了，记忆中好像有酒井法子沐浴的镜头，不过很含蓄，大概只看到裸露的背部……晕！怎么想到那方面去了？

　　现在放映的是部美国恐怖片，名字叫做【将是玩过界】……主角莱尼有着对他十分依赖的母亲，这天母亲被困在笼里的鼠猴咬了一口。不久后，她开始变得诡异万分，莱尼甚至看见她吃蜘蛛、咬狗，行为癫狂。莱尼请来医生护士，却被母亲撕咬后继而变成僵尸。明知母亲成为高度危险的人物，莱尼却不舍得伤害她，只把她和僵尸困在房间里……

　　在陈笑棠看来，这部戏除了画面有够恶心，实在不如倭寇的小电影刺激。可是放映厅内还是一阵咿呀哦的鬼叫，仔细听还可以感觉到其间夹杂着不少浑厚的男中音。真是鄙视这些男人，美国的恐怖片除了血淋淋地杀人镜头算有点感官刺激之外怎么也和恐怖沾不上边吧，反正陈笑棠看洋鬼子的恐怖电影，习惯性地喜欢注意里面的香艳镜头，还别说，在他看来，好莱坞的制作风格就是鲜血加肉弹，这说明西方人在MAKELOVE的时候最敬重鬼神。

　　影片渐入高潮，除了陈笑棠他们前面一排的那一对有点无动于衷，周围都是一片尖叫。左右看看，那些女人都往身边的男士怀里钻，这才是恐怖影厅情侣专座的精髓所在。

　　嗯！青霞姐姐也是不动声色，表情严肃，做惯大明星的女人就是不一样。等等！为什么我的左手传来阵阵利器插入的痛感……陈笑棠诧异。

　　“大姐，不要掐啊！你的指甲很长的知不知道……”

　　碉堡！看她表情严肃的样子，还以为她波澜不惊，没想道所有的紧张感集中在她那利爪之下。

　　“跟你说话呢，放松一下，实在害怕靠在我身上都行……哎呀！你怎么又咬上了！”可怜自己那白玉纤纤的左手。

　　“啊！噢！呃！”太痛了，忍不住。

　　“细佬，你反应也太慢了吧，画面都过了还叫啥？”我靠，你懂个屁，我这是痛的。陈笑棠郁闷道。


第616章·现实版【梦中人】

　　话说在新艺城的电影院看恐怖片，林清霞吓得一口咬住了陈笑棠的“玉手”，疼得陈笑棠嗷嗷直叫。

　　终于等林清霞放松了牙齿后，陈笑棠才缓过劲儿来。连忙把手放在背后，再来个恐怖镜头自己的凤爪可就没了。

　　不过周围的气氛有变，虽然电影画面依旧恶心，可是没有了鬼叫声，取而代之的是一片粗重的喘息声，悄悄向四下张望一番，晕！一对对抱在一起互啃猪头肉，欢实得很。

　　现在就陈笑棠他们前面一排还很老实，看得出来人家是真的来看电影的，不像其他的鸳鸯，目的不纯，摆明了是来野合的。正这么想着，突然又闪过一个血腥的画面，只听见一个男高音凄厉地啊了一声，陈笑棠就看见，看见前面那排的男人一下子扑进他旁边的女人怀里……挑！这样都可以？

　　估计是那男的实在等不了旁边那神经大条的女人做出反应了，干脆自己投怀送抱了。那么自己是不是也可以……想到这里，陈笑棠脸上便露出坏笑，转头向林清霞看去。一看之下，他呆住了。

　　她哭了，不至于吧，就算片子很恐怖也没到把人吓哭的程度啊！再说你可是大名鼎鼎的香港女神，不要这么丢脸好不好，你旁边这位可有强健的臂弯给你依靠啊！

　　当然，陈笑棠嘴上没敢念叨，就是心里想想……可是她真的把头靠上了自己的肩膀，自己难道又把心里话说出来了吗？

　　不过在林清霞把头放在陈笑棠肩头的那一刻，他什么心思都没有了。

　　看着她的泪花在眼睛里慢慢绽放，慢慢地从脸上滑落，陈笑棠的心感到阵阵抽搐，她为什么会哭？傻子才会认为她是被吓哭的，陈笑棠不是傻子，怔怔地看着她，却不知道该说些什么。林清霞没有理会陈笑棠的视线，靠在他的身上默默流泪……

　　“我愿做你的眼泪，在你的眼睛里出生，在你的脸上生活，在你的嘴里死去……”陈笑棠看着林清霞，心里默念着，可是没有发出声音。无声流泪的她是那么美，那么柔弱，那么的不真实，陈笑棠怕自己发出声音会让她从自己的身边消失。

　　“我这种样子是不是很丢脸？”林清霞说话了，没有看陈笑棠，仿佛是在自言自语。

　　陈笑棠嗯了一声，忙道：“怎么会呢，女人流泪天经地义，我不会笑话你的。”

　　是啊，一点都没笑话，相反，还怜香惜玉来着。

　　林清霞坐了起来，擦去眼角的泪水说：“我刚才只是想起了一些以前的事情。”

　　“能让你哭的，一定是关于感情方面的事情。”

　　“算你猜对了，不过我不能告诉你具体的原因。每个人都有秘密，不是吗？”林清霞淡淡地说。

　　冠冕堂皇，她到底有什么秘密呢？

　　“咳咳，我可不是那么三八的人。”陈笑棠刚准备旁敲侧击，“啊……嗯……噢！”妈的，集体叫春了。陈笑棠看见林清霞的眉毛皱了一下，便忍住没出声。

　　“如果有一天你真得成为了香港影坛真正的大哥，你还会喜欢我吗？”林清霞看着陈笑棠，语气很严肃。看来是到表忠贞的时候了，说实话霞姐，这一天我等了很久了。

　　于是陈笑棠立即也一脸严肃地看着她说：“就算到时候我玉树临风气宇轩昂，你人老珠黄半老徐娘，我依然如故！”

　　“啊呸！”林清霞差点唾陈笑棠脸上。

　　“你说得可是……真的么？”林清霞的声音又变得温柔起来，陈笑棠坚定地点了点头。

　　林清霞满意地点了点头，看着陈笑棠正想说什么话，“喔喔！啊……雅蠛蝶！”

　　挑！陈笑棠总算知道前世那部【无间道】里面刘德华和曾智伟为什么不选夜场恐怖影厅接头了，这根本没法谈事情嘛。我丢，催魂浪叫把自己的小和尚都要唤醒了。

　　“走吧！”林清霞站起来出去了，陈笑棠连忙跟上，走之前艳羡地看了刚刚自动投怀送抱的老兄一眼。

　　出了影厅，林清霞看着陈笑棠说：“你现在是我的人了，一切行动听指挥！”

　　陈笑棠下意识地点了点头，不过很快又反应过来，什么叫我是你的人了，刚刚可什么都没有做啊！

　　林清霞对陈笑棠的快速反应很满意，点了点头说：“那我问你，我刚才哭了吗？”

　　“对哦！你刚才为什么要哭啊？”

　　“……”

　　“嗷呜！”林清霞气狠狠地走了，留下陈笑棠在原地抱着脚跳。

　　当天晚上，陈笑棠躺在床上翻阅林清霞给的那剧本【梦中人】，男女痴情故事看得他兽血沸腾。

　　太好看了，就是代入感不够强烈，美女不够奔放，主角不会异能……嗯！好像跑题了，剧本明明很文艺嘛，咋就那么像动作电影剧本呢？看了看编剧落款，挑，竟然是纹隽！

　　那个三级片专家的矮个子？红鼻头的家伙？【青楼十二坊】中的“嫖客”，【玉蒲团之官人我要】的策划？！

　　陈笑棠惊诧了。

　　怪不得呢，连这种文艺剧本都能看得人流鼻血，咸湿功力无所不在啊。

　　陈笑棠YY了一下，不行，已经对这部戏记得不是太清楚，尤其里面林清霞和周润发的那段床戏……有点想不起模样。眼睛一闭就是个朦胧的脸庞，然后就是轻纱曼舞，那美妙身姿勾得陈笑棠禁不住爬了过去……

　　然后陈笑棠就爬到她身上，轻解罗裳，软玉在怀，哇！手中这两个大大的玉兔怎么那么面熟，有点像……苍井空，呵呵！童什么颜巨什么酸酸乳啊，虽然俺喜欢痴女系，不过偶尔换换清纯系也不错，这衣衫脱的倒快，但怎么脸上还蒙个面纱啊！来，让哥们瞅瞅咱香港影坛第一女神……

　　某人淫笑着，慢慢地拉开那遮面细纱，美女轻轻地将手搭在他的肩头，修长的双腿也意欲上来包夹，但却欲迎还拒般扭动粉颈，不让他将自己的面纱扯下。陈笑棠轻轻摁着她的头，慢慢地将面纱拉下……渐渐地，他看见了一张似曾相识的面孔，带着娇羞的红霞看着自己，娇艳欲滴的香唇微张，吐出如兰气息，这气息扑面而来让人精神一振，细细打量这让香港男人魂牵梦绕的女人……

　　“啊！”陈笑棠发出一身凄厉的惨叫，看到了，面纱下的神秘女人，居然，居然是久违的……“如花”姐姐！

　　陈笑棠又惊又怕地坐了起来，看看周围，吁了一口气。娘的，自己看剧本竟然看睡着了！大概是最近【精武英雄】爆红后老有一些毁三观的野猪妹骚扰自己，所以才会做这么恐怖的梦。

　　这大概就是所谓的一半冰水一半火焰吧，冰火两重天……打住，不能想那么不堪的东西，自己是明星，是巨星要矜持，要懂得廉耻……哦对了，廉耻两个字怎么写？好久不练字，都忘了。

　　回头再看看这【梦中人】的剧本，好东西啊，可惜，时不我待，自己现在忙着拍戏挣钱，实在没时间搞这些文艺东东，不过自己不能拍，不代表自己不能投资啊。至少不能寒了林清霞的心。

　　想到这里，陈笑棠就拿出林清霞临走时给他的名片。看看床头的闹钟，还没到十一点，应该还不算晚。稳定心神拨了号码，陈笑棠不知道自己为啥要打这个电话，可是他忍不住要打这个电话，大概是被刚刚的噩梦吓得发神经了。

　　通了，心里有点紧张，陈笑棠还没有整理好要说的话呢，他可不指望林清霞会化身成为电话女神，在无线中对自己进行一番淋漓尽致的“姐地诱惑”。

　　须臾，电话那端传来了甜美的声音：“是阿棠吗？”

　　“嗯，是我。”陈笑棠整理好思路，“你给我的剧本我已经看完了，很不错。”

　　“是吗？那你决定出演了么？”林清霞明显有些小欣喜。

　　“不，主要是……档期抽不开……不过我决定投资！”陈笑棠道。

　　“你不演，只投资？”那头林清霞有些意外。

　　“是的，霞姐，我只能做到这一点了。”

　　那头沉默了一会儿，忽然问，“那你觉得男主角谁最合适？”

　　是啊，除了我谁最合适？陈笑棠自言自语。

　　发哥是不行的，他如今身在永盛，那边断然不会让他接拍魔影娱乐的戏，那么似乎只有……

　　“我觉得张国荣很不错！”陈笑棠笃定道，尽量让自己的语气变得肯定一些。

　　“你是说Leslie么？”林清霞明显愣了一下。

　　“是啊，不管从哪方面来看，Leslie都比我适合拍摄文艺片，如果我在电影中露脸的话，恐怕这不部戏就会成了动作片！”陈笑棠开玩笑道。

　　电话那头似乎沉默了一下。

　　最后，林清霞说道：“你说得或许有些道理，本来这就是个赔钱的买卖，你能接手我已经很高兴了。”

　　“霞姐，你千万不要这么说，主要是剧本很吸引人。”

　　“呵呵，好了，你不要再安慰我了，现在电影界是什么样子，我能不知道？假如不是你，我还不知道要拿着这剧本找多少人求情呢！”林清霞似乎已经想开了，语气中充满了感激之情。

　　陈笑棠不禁松了一口气。

　　接下来气氛变得十分融洽，两人又说了一些其他的话题，这才依依不舍地挂机。

　　陈笑棠重新躺在床上，将胳膊枕在头下，眼睛望着天花板，遐思着，明天或许是个漂亮的一天。

　　不过当第二天早上的时候，陈笑棠就知道了，这种奢望是多么的不切实际。


第617章·男儿当迎战

　　话说陈笑棠与林清霞通完电话以后，重新躺在床上，将胳膊枕在头下，眼睛望着天花板，遐思着，明天或许是个漂亮的一天。

　　不过当第二天早上的时候，陈笑棠就知道了，这种奢望是多么的不切实际。

　　因为他还没吃早餐，就收到了香港三大武馆的挑战书。

　　挑，我这是招谁惹谁了？！

　　一大早就来挑战，还要不要人活了？！

　　而作为陈笑棠死党的胖子王晶唯恐天下不乱地一大早就跑了过来。

　　“阿棠，我倒觉得这是个好机会，大家都知道你在电影中很能打，却不知道你在现实生活中也很硬嗯，别瞪着我，我是说你拳头硬……所以说这正是个机会，这几个家伙算是撞到了点子上，你就甩开膀子跟他们溜溜，在香港武术界打出一片天，那样的话你就是李小龙第二了！”

　　“还有啊，如果你考虑自己打不赢那三个老家伙，我这儿有偏方，蒙汗药，晕头丸，偷偷下到他们茶杯里去，要么就朝他们丢菠萝，砸榴莲……怎样，我包你赢！”胖子非常腹黑地说。

　　陈笑棠无语，“最好把你那下三滥的招式收起来，你不要脸我还要脸呢！”

　　“切，好人没好报，帮你，你还骂我！”胖子撇嘴道。

　　“问题是，你越帮越乱！”陈笑棠不理他，开始穿戴衣服，准备应邀战斗。

　　胖子则开始打电话召集无线和亚视电视台，吼吼：“陈笑棠要开打了，你们快来啊！来晚了，就没戏看啦！”……

　　当天早上十点整，胖子召集了魔影娱乐少壮派一干人马……主要是陈笑棠的贴身保镖，阿龙阿虎，还有自称吃过夜粥学过功夫对李小龙先生崇拜直至的周星驰，最后就是东星社如今的名人……扛把子兼动作明星乌鸦。

　　人虽然不多，却也浩浩荡荡，等到了香港三大武馆邀请地点的山门前，但见人山人海，香港两大电视台的人，娱乐圈的媒体记者形成一种武林大会的气势。

　　一名嘴皮子飞快的记者正在拿着话筒报道：“古有张无忌一人大战光明顶，今有陈笑棠单身激斗国术院！说英雄，谁是英雄，说好汉谁是好汉，且看陈笑棠如何单挑！”

　　另一个女记者也在嘴皮子比比比：“不看不知道，一看吓一跳，大明星陈笑棠竟然要单挑三大高手，鹿死谁手，拭目以待！”

　　除了这些媒体记者外，一些陈笑棠的影迷和歌迷也不知道从哪儿听来了消息，也都蜂拥过来，举着条幅，上面写着：“陈笑棠，我们支持你！”“棠仔，硬起来！”“我们顶你！”

　　看着纷纷扰扰的这些场面，陈笑棠不禁苦笑不得，还真搞得像武林大会一样。

　　怎么办？看起来自己是骑虎难下了。

　　胖子王晶可不管这些，趁着机会开始给魔影娱乐做宣传，拉着一帮子带来的小明星，载歌载舞，就是差把阿龙阿虎兄弟俩也推出来，让他们打猴拳助兴了。

　　至于东星乌鸦，难得遇到这样的大场面啊，于是就拿着木梳猛梳自己刚留起来的长发，时不时地还甩一下，模样很拉风很风骚，与之前他在【赌神】中饰演的“龙五”大相径庭；龙五是冷酷无情的，他却是发骚发浪的。时过境迁，判若两人。

　　这样陈笑棠很是叹息，近墨者黑近朱者赤，跟着胖子这样的淫人在一起，好孩子也能变成冠希和宗瑞。

　　说实话，做明星最难的不是唱歌不是演戏，而是如何保持自己在公众面前的形象。很多大明星艰难地经营自己的形象，形象就是品牌，就是马内，就是港币，美金……可是稍不留神，就会形象崩塌，让你身败名裂。

　　比如说前世的时候韩国一线花样美男朴时厚，就因为和朋友协同娱乐圈女实习生一起喝酒，最后送女孩回家却送到了床上，搞得女孩起诉他性侵。他大叫冤枉，但为时已晚，这位人气正在猛蹿，靠着电视剧【清潭洞的爱丽丝】，以及电影【我是杀人犯】大热的明星，却瞬间跌入冰渊。

　　想一想，陈笑棠很是唏嘘不已，本来他可是很喜欢这个年轻人的，尤其他前期主演的【家门的荣光】还有【公主的男人】，不管是演技还是扮相都可圈可点，只因为一时的那个啥，算是身败名裂！

　　因此，对于陈笑棠来说，早已汲取了前世这些人的教训，随时随地都注意着自己的公众形象，做事情也不再像以前那么冲动，也许他已经过了血气方刚的年代，不过对于听起来说，这叫做“成熟”！

　　香港国术馆地方很宽敞，至少在陈笑棠看来，这样的地方足可以办一场小型的演唱会，容纳两三百人是绰绰有余，尤其前面那张大舞台上，完全可以搞一个二三十人的乐团或者乐队伴奏。

　　不过此刻在舞台上没有乐团也没有乐队，有的只是一排主席台，台上端坐着三个老头，一个长着马脸，一个尖嘴猴腮，还有一个五大三粗像猩猩。

　　在这三人身后，叉腰站着一群弟子门徒，一个个眉毛上挑，歪着嘴，屌得很。

　　而在这些人旁边，倒是有两个“老朋友”陈笑棠认识，一个是向华胜，一个是倪振！

　　陈笑棠不理会这样的阵仗，而他也不想理这两人，胖子王晶扫一眼便知他在想什么，甩脚踢着他腿上，陈笑棠心中浮现无奈感觉，和胖子的两面三刀笑里藏刀比起来，自己还是弱了点。

　　木办法，陈笑棠还是上前跟两人打了一下招呼：“向老板，倪先生，你们真有空呀！”这招呼怎么听都有点嘲讽意味！

　　倪振嘴角露出一丝自认很斯文的笑，算是向他打了个招呼，向华胜嘴角浮现诡异笑意：“哪里哪里，还是陈生你有空，肯抽空来这里，太让我们感激了！”

　　“哦对了，你看我给你准备的排场怎么样？等会儿可需要你大展拳脚呢！”

　　不用说，这场子是他张罗的，陈笑棠甚至直接猜测到自己被约邀战，也可能出自此人的手笔。

　　旁边倪振心中冷笑，不要再猜了，真正阴你的人是我！谁让你从我身边抢走周慧敏。惠敏妹妹，额想你！

　　谁能想到陈笑棠一出现，就起波澜，看他和永盛这边人的架势，绝对不是什么好朋友相见两眼泪汪汪，倒有些仇人相见分外眼红的意思。

　　于是乎，那些敏锐的记者们，还有电视台的摄影人员，就开动马力，开始拍摄了！

　　陈笑棠不再理睬今天的非主角向华胜和倪振两人，而是把目光投向了香港三大门派的掌门人，很是恭敬地一报拳道：“在下陈笑棠拜见三位师父！”态度不卑不亢，彬彬有礼。

　　周围摄影机抓拍，将他这第一次面对三大高手的风采拍摄下来。

　　三大掌门互相看了一眼，鼻子一哼，拿着架子斜眼瞅着陈笑棠：“你就是那个靠【精武英雄】走红的新晋功夫明星？”

　　陈笑棠对他们的口气很不爽。

　　自己如此身份的人已经够恭维你们了，你们竟然还“狗眼看人低”！什么意思，好像自己是才走红的初哥。

　　“红不红我不知道，不过我却知道自己拍的戏绝对是真材实料！”

　　“哈，好个真材实料！你这人也真有趣，在我们三人面前还敢这样大言不惭！”马掌门拉着一张马脸讽刺道。

　　“此话何解？我并没有轻视谁的意思！”陈笑棠可不愿意授人口柄。

　　“没有么？那是谁在报纸上说我们传统武术都是花架子，中看不中用？又是谁说自己要打破我们传统武术的垄断，开天辟地？”马掌门厉声质问道。

　　旁边那尖嘴猴腮的孙掌门不难烦了，“说那么多干什么，手下见真章才是硬道理！”

　　五大三粗的王掌门：“是啊，咱别跟这小子废话了，俺先上，让他见识一下俺洪拳的厉害！”

　　此刻，三人根本就没把陈笑棠这个狗屁功夫明星放在眼里，言语中似乎对方就是容易捏的柿子，像怎么样捏都行。

　　就在三人争执着的时候，三人身后一名洪拳弟子突然站出来说，“师父，您老人家先歇一歇，杀鸡焉用牛刀，不如先让弟子我会会这位陈笑棠先生！”

　　原来看到大明星陈笑棠到来，这些武馆的弟子们就都蠢蠢欲动了，先不说这陈笑棠真正本领如何，只要能够在这样的场合，当着众多媒体记者的面儿将他击败，那就能一举扬名啊！

　　挑，自己这样辛辛苦苦学功夫干什么？可不是为了什么狗屁的强身健体，而是为了泡妞耍帅，是为了扬名立万。现在机会好好，当然不能错过！

　　可以说此刻的陈笑棠已经成了这些门派弟子们一步登天的垫脚石！

　　当然，前提必须是能把这块垫脚石狠狠地踩在脚下！

　　既然有人自动请缨，三位大师还是很给机会的……主要是自持身份，与陈笑棠这样的明星打斗怎么说都有些“以大欺小”，毕竟这还是在武术界，不是在娱乐圈。何况，三人也想要趁机看看陈笑棠到底有几下子，正所谓知己知彼百战不殆，靠，俺们读书少，去也知道这狗屁的孙子兵法！


第618章·气势如虹

　　话说三大门派的弟子中有人自动请缨，要与陈笑棠一战。形意，八卦，洪拳三位大师还是很给机会的。

　　“那好吧，阿坤，你就和这位陈先生过两招，悠着点，人家可是大明星来着，身骄肉贵，别弄疼了人家！”一副看不起的口气。

　　陈笑棠原本还带着谦让恭敬的态度来处理今日之事，毕竟对方在国术界有些身份和地位，自己又是在娱乐圈混的，多少都有些纠缠，期望最好能大事化小小事化了，可是一而再再而三地被人轻视和讽刺，这口火气就冲了上来。

　　于是他便哈哈一笑，道：“好，恭敬不如从命，就让陈某见识一下香港洪拳的真招！”

　　那叫“阿坤”的弟子没想到自己能够拔得头筹与陈笑棠一战，真的是喜极望外，哈哈，只要能把对方打倒在地，自己就能扬名立万啦！

　　于是阿坤就压抑住兴奋，龙行虎步地从队伍中走了出来，其他弟子一片羡慕的目光。

　　阿坤来到陈笑棠面前，按照规矩抱了抱拳：“洪拳弟子向阁下讨教！”

　　洪拳么？陈笑棠脑海中立马浮现出前世由功夫明星甄紫丹主演的那部电视剧【少林义士洪熙官】，印象中，洪拳就是这家伙发明的，走的路子是刚猛爆裂，最后连超级刚猛的“少林十八罗汉拳”都不是洪拳的对手，可见这种拳法的刚猛和劲爆。

　　并且洪拳有大小洪拳之分，小洪拳招式精巧，大洪拳大开大合，两者合一，据说天下无敌；当然，在香港洪拳师承一代牛人黄飞鸿，还有林世荣，可以说是香港名门中的名门，血脉纯正，品种优良。

　　陈笑棠从来都不会轻视自己的敌手，因为只有他明白自己今日的荣耀和成就得来多么不易。

　　因此他非常谨慎地脱下外套，然后朝那洪拳弟子阿坤抱拳道：“拳脚无眼，希望彼此点到为止！”

　　那阿坤早亢奋到了后脑勺上，听这话还以为陈笑棠胆怯了，就笑道：“放心，我会听从师父的话，不会打疼你。当然，如果你觉得太疼可以大声喊，我会手下留情的！哈哈！”

　　面对对手的猖狂，陈笑棠眼睛中厉芒一闪，表面上不动声色，神情依然如故，随口道了一声：“请……”只不过他在“请”字以后，很是轻蔑地勾了勾小手指头。

　　这个动作太狂，太傲了！

　　凡是脑袋没被驴踢过的，就都知道这代表什么意思。

　　藐视你，你他娘的很渺小，很不上档次，小菜一点，捏死你像捏死一只蚂蚁等等。

　　这阿坤不是傻逼，一看陈笑棠如此轻视自己，顿时心生恼怒，只觉得对方长得人五人六的，却比自己还要狂妄，竟然完全不把他放在眼里，他好歹也是练了十多年的洪拳，在馆里已经是高手了呢！

　　陈笑棠如此做并非轻视对手，而是因为擂台如同战场，除了本身功夫过硬之外，更重要的是要会打心理战，此刻陈笑棠就在故意激怒对方。

　　那阿坤显然不知这是陈笑棠故意使出的计谋，恼怒中不分好歹，直接迎面抢攻上来。心道，瓜娃子，我打死你！

　　陈笑棠猛然吸气，胸口缩进去，手指轻扫过阿坤手臂，轻拨两下，将其手弹回击中自己的胸膛，满脸轻松的微笑！

　　三大掌门眼睛一眯，好一招“四两拨千斤”！用得巧，用得妙，用得呱呱叫！

　　这个陈笑棠，有两下子嘛。

　　场地内，“喝！”阿坤再次迎面而来，这一次，陈笑棠不再客气，双手柔软如蛇缠中此人之手！正欲劈掌斩断其手，不由想起自己之前所说的“点到为止”……

　　他这一犹豫不要紧，那阿坤趁机一个十字冲拳正中他胸口。

　　陈笑棠身子微微一顿，想不到自己竟然会中招，这一拳打得他气闷无比！

　　陈笑棠眼里闪过一缕厉色，练了那么久的功夫，除了刘兴波等少数高手能够和他近身较量外，他被揍的时候还真的很罕见！此时再见阿坤抢攻上来，陈笑棠嘿嘿冷笑不止，震喝一声，直震得在场众人耳朵嗡嗡响！

　　腾身而起，就如飞翔一般凌空踢中阿坤的手，翻身再中阿坤后心，不等对方跌倒在地，陈笑棠再起一脚，直接将阿坤踹飞出去！

　　一口气起脚飞踢三次，这竟然是大明星李小龙最经典的“连环三踢脚！”

　　周围众人皆惊讶，想不到这样的招式会重现江湖！！

　　“好耶！好厉害的腿功！”

　　“不错，够霸道！”……

　　胖子王晶和东星乌鸦连番叫好道。

　　那阿坤倒地不起，其他师兄弟可就丢脸丢大发了，也不等自己的师父招呼，刷刷刷，三道身影跃出。

　　“坤师兄，你顶住！”

　　“陈笑棠，我们来会会你！”……

　　原本的单挑，瞬间变成了“乱战”。

　　陈笑棠眼睛中精芒一闪，眼看对方竟然仗着人多来围攻自己，而所谓的三大掌门竟然也不阻止。

　　这是什么道理？！

　　人多欺负人少吗？！

　　老子最看不过这种情景！

　　陈笑棠不禁勃然大怒，不等那三人飞跃而出，直接抡起一腿，大斧下劈！

　　“啪！”正中一人肩膀，那人惨叫一声像中弹的小鸟般从半空跌落。

　　陈笑棠旋转回身，一个扫荡腿直接将另一还未占稳的家伙扫荡飞出！

　　这还没完事，陈笑棠单手撑地，腰胯一扭，空着单臂支撑，整个身子侧飞起来，一招不可思议的“神龙摆尾”，脚尖正中冲来那人的胸口，对方没想到陈笑棠会这么凶狠，竟是当场趴下痛苦呻吟不止！

　　陈笑棠站稳地面冷笑不止，他这一招传自民间的“裂石腿”岂是轻易接得下的，要不是周围媒体众多，陈笑棠估计这一招足以把对方踢残废！

　　谁能想到，陈笑棠不出招则已，一出招几乎是一招必杀，瞬间就把洪拳一干弟子秒杀当场。

　　仅仅一招啊，竟没人能接得住！

　　不可思议，太不可思议了！

　　一个明星，竟然秒杀国术界高手！

　　周围也不知是谁带头喊了一声：“好！”

　　瞬时间，整个场地掌声如雷！

　　太精彩了，简直比他妈的看电影还过瘾！

　　正所谓高手一出手，就知有没有。

　　此刻三大掌门一个个面面相觑，谁也没想到陈笑棠这个大明星，竟然真会两把刷子，并且这还是铁刷子，能刷死人滴！

　　“王师傅，你怎么看？”马孙两人同时问向洪拳掌门。那情景就像是前世狄仁杰问袁芳，你怎么看？可惜王掌门不可能镇定地回答：“以属下看，其中必有蹊跷！”

　　此刻的王掌门老脸红得比关公还要红，没想到一上场，自己武馆就丢人丢到姥姥家了！

　　单挑，一招被KO，混战，竟然又是一招被撂倒，怎么办？！这面子一定要讨过来才行！要不然以后就别在香港武术界混了。

　　此刻的王掌门超级郁闷，感觉超级坑爹，很想对怂恿自己出马的孙马二人道一句：“草泥马！”

　　场地上，王掌门很“轻松”地上台了，摆摆手，示意身边的人把伤员扶下去，然后对着陈笑棠一抱拳道：“徒弟们学艺不精，让你见笑了！现在，就让我王某人领教一下你的高招！”话音落地，就见他马步一扎，顿喝一声，犹如半空打个霹雳，声势骇人。

　　不知道为什么，陈笑棠一看到对方如此架势，心中不由自主的产生了一种奇异的感觉，但是却说不出这到底是什么感觉，只是本能的觉得。这个王掌门，绝对是个劲敌。

　　要知道高手过招，犹如黄易小说中所描写的，最讲究“气势”二字，有时候单单凭借气势就能把对方逼退，比如【大唐双龙传】寇仲参透了井中月之后，拔刀就能克敌，连妖女绾绾也束手无策；又如古龙小说【小李飞刀】中的精神战斗，精神控制肌肉，肌肉一抖，飞刀已经破喉，微妙而又神奇；司马翎【饮马黄河】中男主角雷霆十二刀，更是牛逼，一刀还没下去，所有敌人已经做鸟兽散，或者直接屁滚尿流俯首称臣。

　　这王掌门本身就五大三粗，刚才这一暴喝，立马气势如虹，眼睛瞪得比灯泡还亮，给人一种泰山压顶的感觉。

　　而只有身在场中的陈笑棠才能感受到这种令人窒息的气息，其他人却觉得好笑。尤其胖子王晶，抱着膀子摇头道：“这个什么洪拳掌门，很没水准嘛，一上台就大吼小叫的，生怕别人不知道他嗓门大，还有啊，你看看他，那扎的是什么马步，又不是蹲茅厕，摆出那种架势干嘛，歉打呀！”

　　在胖子身旁的东星乌鸦顿时啼笑皆非，要知道真正的格斗可不是电影上那样的功夫，不要见表演时亮相就很潇洒很帅气；而且，几乎每一种武术都要以吆喝来增强气势，按照老师父们的说法，当你吆喝时，你的精神会集中在招式上，更有力量！

　　所以，在武术界比武的时候，有很多人喜欢一上来就暴喝一声，震慑敌胆，增强气势。

　　再看场地中，那王师傅趁着气势正盛，朝着陈笑棠道：“接招吧！”说音刚落，就已经向陈笑棠逼了上来，一对拳头虎虎生风，凌厉异常。

　　眼看一场恶战即将开始！

　　陈笑棠，他能顶得住吗？！


第619章·力拔山兮

　　前面提过，洪拳原称是洪家拳，是南拳最着名的拳种之一。洪拳虽然始于洪熙官。但是流传了数百年，经过不少的能人添加其内容，去粗取精，令洪拳的内容变得丰富无比，早已经不是洪熙官所传地原汁原味的洪拳了。不过总体风格上，还是偏重于：“手繁腿少，步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力。以气催力，以声助威。”

　　洪拳除了五行拳和十形拳之外，最出名的即是工字伏虎拳、铁线拳和虎鹤双形拳，这三种拳号称洪拳三宝，是真正属于洪熙官所传的原汁原味的洪拳内容。

　　这王师傅自称是洪熙官地十八代传人，所习洪拳的确是炉火纯青，深得洪拳三宝的真传，尤其是他的一对粗壮的前臂，有如钢筋铜骨一样，再加上稳固如山的步子，完美的体现了洪拳的“铜桥铁马”的风格。陈笑棠与他地前臂一接触，即感觉如撞到了钢架，手臂被震得发麻。

　　还没有来得及惊异，王师傅已经变招，搭着陈笑棠前臂地双臂一沉。将陈笑棠的前臂击了下去，然后双拳齐出，一上一下的轰向陈笑棠的胸与腹部。

　　在这短短的距离，陈笑棠却抬起了左脚，从怀里直接的蹬出，后发先至的蹬中了王师傅的胸口，在王师傅地一对拳头离他胸腹仅一线之毫时将他蹬了出去。

　　陈笑棠蹬腿的功夫是属于传统拳术中的“穿心脚”，其威力可不在他的泰式横扫踢之下。被蹬中的人一般不是被蹬飞，就是当场倒地吐血。但是王师傅挨了他这一脚，却仅仅是后退了一步，即若无其事的又逼了上来。这一次王师傅的身架放低，右拳握成半拳，以第二指节向下直击陈笑棠的腹部。

　　以王师傅凌厉刚猛异常的拳劲来看，陈笑棠要是硬接他这一拳的话，只怕肠子会被打断。但是陈笑棠却知道自己不能后退，以王师傅硬打硬接地风格，要是自己后退一步。只怕即会让王师傅迫上来越打越猛。打得自己透不过气来。当下，陈笑棠一掌向王师傅击来地拳头拍下，同时另一拳直直的轰向王师傅的脸门。

　　一掌拍在王师傅地手臂上。居然没有将王师傅的手臂给拍动，王师傅的手臂像是坚不可摧的铁柱一样，硬挨了陈笑棠这一掌，拳头仍然击到了陈笑棠的腹部。在王师傅的拳头击中自己之前，陈笑棠心中一惊，腹肌本能的收紧，硬接了王师傅的这一拳。幸好他一掌虽然没有将王师傅的拳头拍下去，但是却抵消了一部份力道，故才没有令肠子被打断。

　　但是因为王师傅用的是半拳，以第二指节攻击地。受力点尖锐，这一拳的力道仍然深透了进去，令陈笑棠感到疼彻入骨。

　　不过陈笑棠虽然挨了王师傅一拳，他的拳头也轰到了王师傅的脸上。但是王师傅的脸却像是花岗岩似的，再加上几乎和脑袋一样粗的强壮颈肌，陈笑棠这一拳虽然将王师傅的嘴角打出了血，却没有令他的脑袋晃动一下，反而令他继续若无其事地发动了第二击。

　　陈笑棠心中吃了一惊，心中明白。这个王师傅只怕是自己出道以来所遇到的对手之中，除了刘兴波，向华强之外最强的一个，甚至要比成龙，洪金宝这些功夫明星的实力还要强一点，要是换了以前的自己，只怕半分取胜的机会也没有。

　　不过现在的自己已经突破了内家拳形于外换璞归真的境界，要是还输给王师傅，那就该去上吊了。

　　面对着王师傅再次击来的拳头，陈笑棠果断的一脚踢了过去，以踢破拳。

　　双脚如旋风一般，连环不断的踢向王师傅的胳膊、双腿和颈部，王师傅被迫用一对钢铁般的胳膊不断的格挡。

　　理论上来说，腿比臂长，力量也要强大得多，以胳臂来对抗腿，是万万行不通的。但是这个王师傅却偏偏的违抗了这个常理，他的一对胳臂四处挥舞，将身体要害护得滴水难入，陈笑棠踢来的每一脚都被挡住了。更惊人的是，他以胳臂硬抗陈笑棠的踢击，居然还没有被踢退一步，而且胳臂和陈笑棠的脚相撞，发出有如金属般的“嗵嗵”之声。陈笑棠感觉自己每一踢像是踢在铁柱上一样，没多久就震得腿脚发麻。

　　好厉害的铁臂功！陈笑棠心中暗惊，知道自己必须要突破王师傅的铁臂防御，否则这样硬拼下去，自己迟早会因为腿脚发麻而无法再战认输了。

　　再踢出一脚之后，陈笑棠突然收腿，抢近了王师傅的内围，一拳向王师傅下巴轰了过去。

　　王师傅本来让陈笑棠一连贯的踢击攻得心中叫苦，见他突然弃腿攻进自己的内围，和自己贴身近战，心中不由暗喜。要知道王师傅所习的洪拳风格偏重于短桥窄马、短手近攻、贴身攻防，配合他的一对铁臂，王师傅可以肯定，贴身近战，绝对没有人会是自己的对手，陈笑棠此举无疑是在找死。

　　可惜王师傅却低估了陈笑棠的智慧，王师傅刚要挡击他的拳头，这只拳头突然下沉，然后上撩，重重的击在王师傅大臂的内侧。

　　王师傅尽管练成了一对有如钢铁般的铁臂，但是不管是那种铁臂功，抗击能力都只是集中在前臂和大臂外侧，大臂的内侧却是铁臂功的死角，抵抗力最薄弱。而且这个部位的经脉和内腑有关联。

　　被重重地击中，必会引起内腑的震动，造成内伤。所以说，对于那些硬功惊人的高手，攻击他的大臂内侧，甚至会比攻击胸腹要害更有效。

　　故王师傅被陈笑棠重重的击中大臂内侧，身体不由自主的一震，硬桥手的防御自然的出现了破绽。而陈笑棠又岂会放过这个好机会，当下即双手齐出，再次撩击王师傅地大臂内侧。

　　王师傅那能再让他打中，双臂一沉，避开了陈笑棠的撩击。岂料，陈笑棠这一招却是虚招，王师傅一沉双臂，他的双手已经穿过了王师傅的肩膀，一个双风贯耳的招术，以双掌的掌根重重的夹击在王师傅的太阳穴上。

　　“双风贯耳”这种招术与另一种绝招“夹心肘”一样。均是中国武术中的致命绝招。老外给这种招术取了个很象形的名字，叫做“三明治”。这种招击地打击力因为是双重夹击地，故能令打击力完全的作用于人体。在里面产生震荡效应，很容易致人于死地，就算力量不是很大，也能造成严重的伤害，尤其是夹击太阳穴这种致命要害。

　　所以王师傅尽管抗击力惊人，被陈笑棠以“双风贯耳”地招术夹击到太阳穴，仍然感到头脑“嗡”的一声，瞬间晕眩起来。等到他的意识恢复过来时，却见陈笑棠已经退出了战场，微笑的对他拱手道：“王掌门。你的武功是我出道以来所遇到的对手之中最强的一个，我佩服得很，再斗下去没有好处，我们不如就此罢手如何？”

　　王师傅默然，知道自己已经输了，要是陈笑棠刚才不罢手，趁他晕眩时给他致命一击，只怕他已经躺下去了。想到这儿，王师傅叹了口气。拱手道：“陈先生果然非同凡响，看起来以后香港国术界真得要变天了！”

　　一个功夫明星，竟然迫使一代掌门说出这样的话来，不禁让人愕然不已。

　　眼看王师傅自动认输下台，陈笑棠不禁豪气干云，吼了一声：“谁还来？！”

　　竟然不惧车轮战，要力拔山兮，气盖世！

　　“现在，我，要单挑你们所有人！”

　　陈笑棠简直是语不惊人死不休，在狂妄之余，竟然更加疯狂地吼出了这句话。

　　此话一出，犹如炸雷般，直接将整个场地轰得四分五裂！

　　什么意思？

　　他要一人单挑所有人？！

　　是可忍孰不可忍！

　　三大门派的人全都怒了。

　　一个个擦拳磨掌，目眦欲裂！

　　而胖子王晶和东星乌鸦等人都傻住了，心说，棠仔疯了吗？竟然要玩单挑，还是一人对三大武馆！

　　我靠，他一定是疯了！

　　此刻不仅胖子等人以为陈笑棠疯了，周围那些拿着“长枪短炮”的记者们也都以为陈笑棠疯了。

　　不可思议，太不可思议了！

　　这个陈笑棠究竟有多大胆气，多达能量，竟然敢在这种地方吼出这样的话来？！

　　要知道，这里可是香港国术馆，代表的是香港武林势力，陈笑棠竟然要单挑这里，那不是和整个武术界做对吗？

　　他怎么会这样猖狂？！

　　实际上此刻的陈笑棠并非是利令智昏，更非狂得没边儿，而是经过深思熟虑才这样吼吼的。

　　是的，表面看来他刚才已经胜了一场，赢足了面子，可是只有他自己知道，自己赢了这一次简单，已经和香港国术界算是结下了梁子，这种梁子根本就无法化解，除非用拳头！

　　陈笑棠身边事情繁多，他实在不愿意在为此事烦心，因此还不如快刀斩乱麻，直接吼出来，是输是赢一次性搞定。

　　当然，陈笑棠还是耍了小聪明的，一人单挑三大武馆，如果赢了，他的名气就会奔雷九州，震撼天下，如果输了，不要紧，一个人毕竟能力有限，输了也不丢脸，呵呵，这就是陈笑棠的诡计和阴谋！

　　来吧，让我们痛快一战！

　　陈笑棠吼吼！


第620章·【铁拳男人】

　　话说陈笑棠很逆天地吼吼，“谁还来，我一人单挑！”

　　此话一出，炸雷百里，直接把整个国术馆给轰炸的惨不忍睹。

　　“太可恶了！”

　　“上啊，修理他！”

　　“打败他！让他看看我们八卦形意武馆的厉害！”

　　“哦也，冲啊！”

　　除了刚才败北的洪拳弟子外，八卦形意两大门派的徒子徒孙们全都吼吼着冲了上来。

　　面对冲上来的众人。

　　陈笑棠狂笑。

　　“这样就对了，人多才好玩，嘎嘎嘎！！！”

　　那一双冷厉中带着火热情怀的双眼，乍射出彪悍的光芒。

　　奶熊！

　　来吧，谁拍谁？！

　　战斗完全展开。

　　陈笑棠飞身躲过来人的一腿，右手握拳，一拳击中来人肚子上，那个弟子立刻痛苦的跪在了地上，紧接着陈笑棠不管什么道义不道义，毫不留情地一脚将他踢翻过去，然后哈哈一笑道：“谁还敢来？我今天要打个痛快！”瞪起眼睛，扬起拳头，隐隐带出钢铁般坚强的面部硬朗线条。

　　场外的其他人彻底地被眼前的景象给惊呆了。

　　他们第一次见这种一个人单挑两大门派的场面，第一次见到快若闪电的拳头，第一次见到那傲立战场，坚挺伟岸的身躯，还有陈笑棠身上那种只有真男人真汉子才会涌现的滔天霸气。

　　妈妈米呀，同样是男人，为啥自己和人家的差距那么大呢？！

　　其他人想破脑袋，也想不明白。

　　此刻陈笑棠已经进入了巅峰状态，不由自主地就把自己最擅长的“半步崩拳”使了出来。

　　静如处子，动如脱兔，身如弓，拳如箭，每一击均雷霆万钧，这是陈笑棠给两大掌门的第一印象。更令他们吃惊的是陈笑棠所使出的竟然是形意门的功夫！

　　这让身为形意门门主的孙掌门有些摸不着头脑，心说，难道对方是形意的外派弟子？为何功力如此深厚，就算自己上去也没把握把这拳法使出如此力道！

　　但见陈笑棠拳头如电，每一次的攻击竟然隐隐约约发出雷鸣之声，随着拳头的击出身体，每一个部位似乎都在瞬间颤动，好像是电击效应将身上每一处的力量都抖到了拳头之上，激出雷鸣一样的声音。

　　此刻，那些与陈笑棠对阵的形意和八卦弟子们可谓苦不堪言，一名八卦弟子被打得急了眼，竟然不顾生死，上前一个冲撞硬生生向陈笑棠撞了过去。

　　陈笑棠大感意外，崩拳本能的击向对方的脑门，不过在瞬间又改成拳头侧滑，正中对方的肩膀，对方“嗖”地一声就被打飞出三米多远，倒地后直接晕迷过去。

　　这个八卦弟子刚昏迷，那边一个形意弟子就又冲了上来，右拳成钻，直捣陈笑棠的心窝来势凶猛之极。

　　陈笑棠身体退避开了这一拳。对方却又贴了上来，一个短肘向陈笑棠顶去，顶击的位置又是心窝。

　　“嘣！”陈笑棠一拳抢先打到对方的胸口，感觉却像打到棉花上一样。对方的短肘失效，转势就变成肩撞向陈笑棠！

　　陈笑棠怒了，跟我玩肘击，你还嫩了点！

　　不等对方撞来，陈笑棠顺势弹出右脚，脚尖如锥一般射向对方的下腹部。

　　当对手缩腹欲避时，陈笑棠这只脚在空中变招，由弹踢转为高扫，一下子扫到了他的脸上。

　　连击不是三连击。

　　因为陈笑棠的动作还没有完，收回右脚的瞬间，他的左脚几乎是不分先后向前蹬了出去，重重的蹬中对方的腹部，将他蹬得几乎倒趴到地上。

　　随着队伍中两名高手分别被陈笑棠击倒在地，其他人就直接成了菜瓜。

　　一声声惨叫，拳拳到肉的击打声，这一切都让旁边当观众的他看得是心惊肉跳，胆战心惊。

　　三分钟不到，所有全都躺下了，鼻青脸肿，半天都爬不起来。

　　两大掌门大惊失色，惟有洪拳弟子们心中唏嘘，还好做了乖孩子，听师傅的话没有冲上去，要不然，还不是一样丢脸。不过一想，似乎刚才自己门派已经丢脸丢够了，又有什么脸可丢？！

　　此刻，形意门孙掌门，还有八卦门马掌门已经忍不住了，虽然他们自持身份特殊，不好意思两人一起上攻击陈笑棠，可是现在自己手下的弟子已经被打得七零八落，若是再保持什么狗屁风度的话，恐怕就要一败涂地了。

　　去他妈的！

　　忍不住了！

　　两人互相看了一眼，同时从座位飞起，“休要猖狂，接招！”

　　两人合击，势必一击必杀！

　　要知道孙马两人身为形意八卦掌门，私交甚厚，因此试着开始将形意拳和八卦掌这两个优秀拳种合二为一，这便是“两拳合一，天下无敌”的初衷。所以，两人将合成的拳法称之为“形意八卦掌”。

　　此拳法“形意拳奇正相生”与“八卦掌纵横矫变”的高度融合统一，因此施展出来绝对是雷霆万钧，深不可测！

　　而陈笑棠，他能抵挡得住吗？！

　　高手过招，往往是一招即分出胜负，此刻也不例外。

　　眼看自己已经逼迫得两大掌门同时出手，陈笑棠知道，这可能是自己这一辈子遇到最大的劲敌了。

　　刚才自己一人独斗洪拳王掌门已经有些吃力，如今两人齐上，自己能否顶得住？！

　　不仅陈笑棠有些迟疑，连胖子王晶和东星乌鸦也不看好接下来的场面。

　　那些记者们更是心中大骇。

　　甚至有的人不爽道：“这两大掌门脸皮还挺厚的，竟然联手夹击陈笑棠！”

　　当然，向华胜和倪振两人则高兴不已，心说，陈笑棠，让你狂，接下来就有你好果子吃了。

　　至于陈笑棠的那些歌迷和影迷们则一个个提心吊胆了，怎么办，偶像要被狂殴了！

　　就在这一瞬间，陈笑棠猛吸一口气，气沉丹田，双臂贯力，大喝一声，半步崩拳……出！

　　那孙马掌门冷笑，联手发力，顺势一股庞大的气流，犹如浪涛袭向陈笑棠的胸口！

　　气流未到，陈笑棠已经感觉整个胸口似乎被千斤巨石压住，难以喘息，那感觉丝毫不比孙悟空被压在五指山下差。

　　奋力地，陈笑棠崩拳朝着那气旋中央打去，似乎只有这样才能缓解这种气闷的感觉。

　　轰地一声，周围众人直觉一股热浪袭来，然后就见陈笑棠倒飞而出，跌落地上！

　　与此同时孙马两大掌门也都身子晃动，咯噔噔，后退三步，这才站稳，大口喘着气。

　　周围众人不明所以，傻呆呆地看着场地中央，陈笑棠挣扎着从地上站起，然后一口血飚出。

　　胖子王晶急忙大呼：“快点，叫救护车！”

　　整个场面混乱一片，喊叫声，呐喊声。还有吵闹声混杂在一起，噪吵不已。

　　那些记者更是逮着功夫，啪啪啪，朝受伤的陈笑棠一阵狂拍。

　　“别拍，你们别拍了，没看见棠仔受伤了吗？”胖子王晶护着陈笑棠，乌鸦，阿龙阿虎等人排开那些记者。甚至差点动手打人。

　　就在这时。人们听到四面八方警笛大作，四辆警车，一辆救护车已经停在了楼下，还有一些车子没有警笛。外面更是黑压压地站了一大群人，这场面足以媲美那些好莱坞大片的救护场景。

　　可是受伤的陈笑棠已经被那些媒体里三层外三层的围住了，根本就冲不出来。

　　不得已那些香港警察只好主动出马。护着陈笑棠朝着救护车走去。行走间，无数镁光灯把他们上上下下打了一遍，陈笑棠一时间头昏眼花。有点走不动道。这时候几个救护人员过来扶住了他。恍惚间陈笑棠仿佛看到有更多的记者在外围冲了过来……

　　身后，形意和八卦两大掌门终于吐出了胸闷中的一口浊气，刚才陈笑棠那一记开天辟地的崩拳。气劲儿竟然庞大如斯，要不是两人都有真功夫在身，根本就不可能一招将其打得吐血，可即使这样，两人也都愕然不已。若是单挑的话，恐怕两人也都不是陈笑棠的对手。幸亏是合击啊，要不然，就糗大了。

　　一阵感叹之后，两人不禁心有余悸，这个陈笑棠实在是太变态了，怎么可能会这么厉害，从功夫修为上来讲，甚至快要超过当年的李小龙！

　　再说此时的陈笑棠被人扶进了救护车，任大华的老哥，如今香港警界数一数二的华人警司任大荣居然端坐在里面。几个医生护士把陈笑棠安放在担架上作身体检查。

　　任大荣关心道：“怎么样，棠仔，你还好吧？”

　　陈笑棠摇摇头，笑道：“有些气闷，可能伤了内腹，高手毕竟是高手，合击之力，果然不同凡响！”

　　“唉，我真不明白，你干嘛要冒这个险呢！”

　　陈笑棠莞尔，道：“为了一口气！”

　　任大荣有些不解，“你们这些做明星的，行事总是出人意料！”说罢他又笑嘻嘻地拍了拍陈笑棠的肩膀说：“不过这次，你算是在香港武术界红了！”

　　汽车呼啸着离开了香港武术馆，警车开道，响声震天。陈笑棠享受着港督都没有享受过的排场，心头却有万千思绪，纷纷绕绕。

　　胡思乱想，再加上内伤作用，使得陈笑棠感觉很累，脑仁都隐隐发疼。可是他睡不着，只得沮丧地拍了拍脑袋，这大脑怎么不受自己控制的瞎想呢？

　　看到他苦恼的样子，任大荣向医生使了个眼色，然后一支注射器扎进了陈笑棠的皮肤，陈笑棠感到脑袋一阵发昏，一股巨大的睡意涌来……

　　当天，整个香港的媒体界都轰动了，尤其陈笑棠单挑形意八卦和洪拳三大武馆的事情，跃然头版头条。

　　香港【明报】……“耀武扬威，陈笑棠崩拳轰碎天下！”

　　香港【星岛日报】……“国术馆大战，陈笑棠以一敌百，势不可挡！”

　　香港【东方日报】……“陈笑棠单挑三大门派，吐血败北败而不挠！”……

　　总之，所有标题和副刊几乎都是有关陈笑棠挑战三大门派的报道，并且在这些报道中，很多人认为，陈笑棠虽然最后失败了，但是虽败犹荣，毕竟他凭借一人之力，竟然能够鏖战数十人，这绝对是前无古人后无来者的事情。就算李小龙重生也搞不出这么大的阵势。

　　而与此同时，陈笑棠在功夫界的名气，已经完全超越成龙和洪金宝等武打明星，成为凌驾众人之上的“功夫之王”！

　　当然，陈笑棠获得这些荣耀的代价就是吐血三升，住院三天！


第621章·三亿大亨

　　香港，圣玛丽医院。

　　病房外，依旧徘徊着不少香港和外地的媒体记者，有台湾，新马泰，甚至还有日本和韩国的；除此之外，就是一些香港的歌迷影迷，以及一些好奇的市民。

　　陈笑棠住院造成的轰动，绝对不亚于十二级地震，在陈笑棠住院的一刹那，这个医院就被警方重重保护起来，主要是为了防范那些偷摸采访的记者，还有慰问陈笑棠的歌迷影迷打搅他本人休息。

　　可是“家贼难防”啊，虽然警察们护得了外面，却守不住里面……医院内部的一些工作人员，竟然也有一大部分人是陈笑棠的粉丝，这一下可就热闹了，那些护士医生假公济私，不停地打搅陈笑棠让他签名合影，谈感想，诉衷肠……搞得院长不住地对陈笑棠家人道歉，都快成了名副其实的背黑锅专业户；而有一些贪财的医务人员，更是趁机和外面的媒体记者勾通，透露或者出卖陈笑棠的“内部消息”捞钱。对此，院方也只能做出无奈的表情，毕竟陈笑棠实在是太红了，就算他们想要拦也拦不住。

　　病房里，老妈李淑珍小心翼翼地给陈笑棠削着苹果，老爸陈富贵也陪在他身边。

　　老两口的脸上都挂着轻松的笑容，陈笑棠看得很满足。不过老妈总时不时抱怨他太不小心，太不懂得爱护自己，真得出了大事儿该怎么办？！

　　陈笑棠只好陪笑着说下不为例，自己一定会小心，不再闯祸。好歹平息了老妈的怨言。唉！做明星不容易，做人家的儿子更不容易啊。

　　老爸也趁着老妈没在的时候说，男子大丈夫，受点伤那才够血性，要不是自己老了，真想和你一起去挑战那些狗屁武馆……老爸又说了，自小他就有一个做“黄飞鸿”的梦想，想要“拳脚双绝”，打遍天下无敌手，可惜啊，打来打去，最后却败在了你老妈手中，俺这一辈子是没指望了。不过还好，自家儿子争气，看看，如今在武术界也算是“东邪西毒南帝北丐”了！

　　看着老爸那一副洋洋得意的面孔，陈笑棠无言以对。不过正如老爸陈富贵所说的那样，哪个男人没有拳霸天下的梦想，只不过有的失败了，有的成功了，更有的一辈子踌躇着，不敢去行动。而这也成了那些功夫片武打片大行其道，从来不疲软的原因之一，人们希望通过这些电影来圆了自己的梦……

　　这时候胖子王晶敲门进来了，陈笑棠一见到他就很兴奋，不是性取向改变，而是有太多外面的事情要问他。

　　“珍嫂，医生说了，棠仔只是身体有些虚弱，没什么大碍的。”胖子呵呵笑着，谄媚老妈李淑珍。

　　陈笑棠他老妈还真不给面子，只是“哼”了一声，对陈笑棠这狐朋狗友看来相当不满意。

　　老爸陈富贵则在一旁陪着傻笑，不敢给胖子补缸，虽然胖子时不时地捎一些稀缺版的成人杂志贿赂他。为啥？很简单，自从陈笑棠出事以来，老妈李淑珍就把“慈父多败儿”的罪名贯在了他的头上，为此老爸已经在客厅打地铺睡了好几天了，现在胖子只是被冷哼一下，算是便宜的了。

　　老妈也是明白人，一看陈笑棠和胖子一副有事要谈的样子，站起身来说：“让棠仔好好休息别累着他了，我出去一下。”说罢就起身出去了，胖子则在老妈消失前一直保持着点头哈腰状。

　　看见老妈离开，老爸也不再保持谦恭的模样，正了正姿容，对胖子说：“京仔，快给阿棠讲讲公司的事情吧！现在他可是急得不得了。”

　　实际上也是如此，要知道陈笑棠本来就是那种闲不住的人，你让他住院不工作不拍戏还可以，权当是度假了，可是不让他关心公司的事儿，那可不行。魔影公司可是他的心头肉，陈笑棠无时无刻不在筹划着怎么把公司发展壮大。现在你让他躺在床上，他不急才怪。

　　胖子也的确是个好助手，接下来就用他那三寸不烂之舌，呱唧着把公司上下所有的事情都说了一遍给陈笑棠听。

　　这段时间，除了魔影娱乐的那部【精武英雄】票房持续高温外，由刘震伟执导的【赌圣】在海外也票房大卖，同时周星驰主演的【新精武门】也已经开机，星仔更被外界评委年度最佳喜剧明星，眼看已经成了魔影娱乐的一棵摇钱树，如果不是陈笑棠锋芒太劲，八九这些媒体的头版头条就都是他的天下。

　　林清霞主演的【梦中人】已经筹备开机，资金是按照陈笑棠先前的意思从魔影娱乐拨过去的，男主角是张国荣，导演则是王家卫。

　　听到这里，陈笑棠头大，王家卫啊，这一下有好戏看了，恐怕这部戏拍完要等到九七。

　　在魔影娱乐负责剧本创作的怪才李利持，已经写好了一副剧本【唐伯虎点秋香】，主角点名非周星驰不可，可以说周星驰已经成了魔影众多导演的抢手货，其火爆程度甚至超过了作为老板的陈笑棠。

　　不过陈笑棠一点都不嫉妒周星驰，毕竟他和周星驰两人所走的是两个路线，何况，周星驰还是魔影娱乐的人，他越是红，就越对公司有利。

　　除了周星驰爆红之外，让陈笑棠意想不到的是他埋下的另一个种子也开始发芽了，那就是未来四大天王中的郭福城。

　　一直以来，郭福城在魔影娱乐都不红不火，在戏中充当打杂的勾当，可是谁也想不到，一部性喜剧【色即是空】竟然让他这个在戏中扮演“负心汉”的阳光帅哥彻底红了一把，紧接着魔影娱乐就按照他的形象给他开了几部戏，别说，他人气不减，在加上他在歌坛开始崭露头角，竟然有大红的趋势。

　　说完郭福城这个潜力股，就不得不说李练杰这个超级“野马”了。

　　【精武英雄】在他的吆喝下，大陆市场一片火爆！

　　李练杰名头算是在大陆再掀高潮，以至于有句话叫做，“神州大地多奇志，无人不识李练杰！”

　　伴随着这部戏在大陆市场的全面公映，票房一路高歌，人民币哗哗地流水般钻进了魔影娱乐的口袋。

　　单单这几个月下来，陈笑棠已经从原来的亿万富豪，直接晋升了成了三亿大亨！

　　其中由他主演的【精武英雄】贡献最多，大陆，香港，日本，韩国，北美等总票房达到了竟然的一个多亿！

　　所以说，这个时代拍电影绝对比抢劫还要来得快！

　　除之外，电影很捞钱，陈笑棠所经营的服装生意，名牌生意，以及报刊业务等等也都获利颇丰，因此总资产滚雪球般，从原先的一个亿，变成了现在的三个亿，而陈笑棠本人也正式成为三亿大亨！

　　“棠仔，该出院了，怎么老赖在这里不走啊！”老妈李淑珍坐在病床旁边，苦口婆心的劝说陈笑棠道。可是陈笑棠不为所动。他就奇怪了，人家的家长见到孩子出事，那是叫着嚷着要在医院里多留两天，怎么换了自己家就不一样了。

　　“都快六天了啊，医生说你早就可以出院了，你还死乞白赖地在医院里，整个香港的记者现在都急着采访你，你不出院不露脸，让我这个星妈怎么出风头？”原来真正想要出名的人是老妈。

　　陈笑棠无语。

　　实际上陈笑棠呆在医院也是心急如焚，恨不能马上出去开工，可是外面那些记者如狼似虎，自己就这样贸然跑出去还不是羊入虎口？！

　　何况由于陈笑棠在国术馆大发神威，使得整个香港国术界沸腾起来，甚至传出，只要打败陈笑棠就能做“武林盟主”的传闻。

　　挑，这哪跟哪啊，怎么一下子复古到了武林世界？！

　　而陈笑棠无疑成了“屠龙刀，倚天剑”那一类型的东东，只要被人KO，就能立马升级，比开外挂还灵。

　　在这种群雄激愤，擦拳磨掌的情况下，身体刚刚复原的陈笑棠可不愿意接受这么多无谓的挑战。正因为这样，陈笑棠这才蛰伏不出，等待时机。

　　不过一心想要靠着儿子扬名立万的老妈可不懂得儿子的辛苦，依旧在唠叨：“我说你呀，就出去应酬一下那些记者吧！你一个大活人，又不是肉包子打狗有去无回，怕什么？再说了，有你老妈我在场，他们敢那你怎么样？这要是惹恼了老娘，我抄起菜刀刷刷刷，就给他们一点厉害尝尝！”老妈化身唐僧，在陈笑棠耳边就这么碎碎念，用被子蒙住头，不理她。

　　“你爸最近忙，没空管你，你就欺负我这老人家不听我的话了是不是？再说了，你就算躲得过初一也躲不过十五，出来混总是要还的，何况你是大明星，一举一动都是那么的拉风惹眼，想要把你当成一个屁忽视掉都不可以……”

　　陈笑棠快要疯了，自古至今，还有那个老妈称赞儿子是个“屁”的，与其在这里被老妈絮叨死，不如豁出去了，见记者就见记者，左右都是死，咱就来个“鱼死网破”！吼吼！


第622章·一首【不醉】震撼病房

　　陈笑棠要在医院接受记者采访的消息一经发布，马上就在整个媒体界引起了巨大的海啸。

　　“拉菲，即将接受采访！”

　　“陈笑棠要接受媒体访问了！”

　　“号外，大明星陈笑棠即将复出！”

　　……

　　“挑！复出你个头，我又没息影！”当陈笑棠看到这些报刊消息的时候，忍不住摇头大笑。

　　紧接着，媒体们就开始全部动员了，瞬间，整个圣玛丽医院就都成了各大媒体的落脚点，只见医院内外，人头攒动，人们扯长脖子朝里面张望。

　　医院病房内。

　　“陈先生，这一次您一人单挑香港三大武馆，有什么感受？”一名记者兴奋地举着话筒问道。

　　如果有认识这名记者的话，一定会说，咦，这不是【东方日报】新晋最红的卢阿东么？

　　不错，此人就是陈笑棠一手捧起来的媒体新贵卢阿东。自从陈笑棠不断给他爆料以后，卢阿东就从默默无名的小记者，一跃成为媒体界的新星。

　　当然，卢阿东时刻谨记自己所有的一切都是陈笑棠所赐，因此不管什么时候，他都以报恩的心情来对待陈笑棠这位大明星。

　　至于陈笑棠呢，既然要被采访，那何必便宜外人呢，还是让卢阿东来采访的好，因此在众多记者眼红中，陈笑棠提名卢阿东上前访问。

　　对于卢阿东的这个问题，单挑三大武馆有什么感受，陈笑棠沉思了一下，说道：“这次我觉得自己对香港国术界有了重新的认识。一直以来，我都没有看轻国术的意思，至于外界那些谣言，都是一些无事生非之辈搞出的鬼，我陈笑棠可以保证，我对国术一向崇敬有加，而这次与三大门派的误会，我也希望能够通过这次比武之后，化干戈为玉帛。”

　　“那么，你认为这次比武，自己是输了，还是赢了？”卢阿东继续问。

　　陈笑棠笑笑道：“输赢无所谓，最重要的是我对香港国术界重新有了信心！”

　　“那么你的功夫是在哪里学的，为什么可以这样厉害？”

　　“这是师门秘密，不能随意透露，大家还是问一问其他的吧！”陈笑棠卖了一个关子。至于所谓的师门纯属他瞎编乱造，没办法，只有这样才显得更加神秘，更具有话题性。

　　“陈先生，传言你所使的乃是形意门的拳法，所以该掌门人说，输在你手上不算输，对此，你有何看法？”

　　挑，那个孙掌门也太赖皮了，这样的理由也能说的出来！

　　陈笑棠鄙视了一下孙掌门的无耻嘴脸，笑道：“这话说的有道理，其实天下武功出少林，各家各派万流归宗，所以不管谁赢谁输都是自家人闭门切磋，当不得真！”

　　既然那个孙掌门那么无耻，陈笑棠索性大方一次，你不是跟咱拉关系吗，那怎就和所有人都拉上关系。

　　果然，卢阿东不失时机地赞美道：“陈先生，你可真是高风亮节虚怀若谷啊！”

　　陈笑棠厚着脸皮，谦虚道：“过奖了，这些都是我应该做的！”

　　眼看着陈笑棠和这个记者卢阿东一唱一和，像唱双簧一样，相得益彰，周围其他记者有些不满了，啥意思，当我们不存啊，被无视了，感觉像西宫娘娘一样被冷落了。

　　他们眼巴巴地瞅着陈笑棠，多么渴望他的临幸啊，尤其一名女记者，更是忍不住伸手道：“棠仔，能不能也给我们一个采访的机会先？！”

　　陈笑棠楞了一下，点头示意卢阿东暂停一下，然后对那女记者说道：“当然可以，你想要问什么？”

　　那女记者咳嗽一声道：“我们很想知道，你认为自己是否已经在真功夫上超过了李小龙？因为有人把你比作李小龙第二，而你的歌迷和影迷却不赞同，认为你比李小龙更要厉害！”

　　“这是永盛控制的【新快报】，谨慎回答！”胖子王晶笑眯眯的靠近陈笑棠，向他介绍一下眼前这个记者的来历，隐约点出了这个问题尽量不要回答！

　　陈笑棠沉吟片刻，他记得自己才对走红的周星驰和李练杰说过，在没有真正大红大紫，没有真正站稳阵脚前，一定要客气对待传媒。问题可以回答得狡猾，但最好不要避而不答，那样很容易让记者产生反感！

　　不过如今陈笑棠自己的身份可不一样，因为他实在是太红了，已经红得没天理了，如果他还那么谨慎，就会被人质疑没有性格。

　　前世谢挺锋为啥能走红，就应为他丫太有性格了，舞台上不是摔吉他就是跺着脚大骂，就算老婆给自己带了绿帽子，依然很有性格地说：“我相信她！”然后在获得影帝功成名就后，就逮住机会把老婆给开除了。

　　所以说，想要做一个不同寻常的大明星，就必须要与众不同，忍他人所不能忍，挨一刀还要咧着嘴笑，偶尔还要耍些小性子，证明自己的存在。

　　现在，陈笑棠就开始耍小性子了，只见他笑了一下说道：“这话是谁说的？把他揪出来，我要打他屁股！”

　　这话一出，人们不禁点头，看看，这陈笑棠还真圆滑，就知道他会这么说，宁可低三下四，也不会得罪李小龙，虽然李小龙去世已久，他的影迷可是遍天下，说的太过火，会招惹他们非议的。

　　就在众人以为陈笑棠要耍花枪避过这个话题的时候，陈笑棠却出人意料地继续说道：“顶他个肺，李小龙是我最尊敬的偶像，就算我真得比他厉害，也不要说出来嘛，大家藏在心里自己知道就好了！”

　　轰！晕倒！

　　这也太大言不惭了吧！

　　什么意思？陈笑棠自信比李小龙还要厉害？！

　　这也太强悍了吧？！

　　于是那些记者就刨根问底开来，“棠仔，你的意思是你比李小龙还要厉害是吗？”

　　陈笑棠呵呵一笑：“这话可不是我说的，是你说的！”

　　记者们再次晕倒，这个陈笑棠也太滑了，像泥鳅一样逮不住口柄。

　　不用说，接下来整个场面就成了陈笑棠的独家舞台，看他如何玩转这些媒体记者。

　　如陈笑棠所料，记者们所问的问题几乎个个都不离功夫。不过，陈笑棠可不是蠢货，早让胖子王晶在里面安排了托在里面提问：“拉菲，这次你准备在红馆开个唱，不知道筹备的怎么样了？”

　　蠢！这一次不止是陈笑棠，就是胖子王晶自己也情不自禁的暗骂了一句。这家伙那么一问，就是傻瓜也猜得到这是托了，太明显了！

　　但陈笑棠还是要演戏演全套，好不容易把话题转移过来了，不回答多可惜。

　　“你这个问题问得好！事实上，我一直都在为这次个唱做准备，如今已经十一月份，我将会在十二月二十五号也就是圣诞节当天开唱，为此我已经得到了广大歌迷的支持，他们纷纷献计献策，说要将舞台怎样设计布置等等……不过这一切为时还早，据我所知，在圣诞节期间，已经有很多大明星预约了红馆演出，所以我最后能不能在红馆开个唱，还要看天时地利人和，当然，还有其他明星赏不赏脸，给我一个机会，让我在红馆潇洒走一回！”

　　“按你所说，如果到时候红馆被其他歌星所占用，你将怎么办？”

　　“这个嘛，我也备有后招，那就是红馆开不成，咱就去别的地方，只要地方够宽够广，容纳的人够多够靓，一切就OK！”

　　“呵呵，拉菲，你还真是随遇而安啊，那你真的不介意自己的第一次就这么潦草地失去？”

　　“……挑，这个问题……”陈笑棠怎么觉得自己像是失身少女？！

　　“这个问题问得有意思。每个人都有毕生难忘的第一次，而我认为，只要歌迷开心影迷够爽够HAPPY，一切就都是值得的！”陈笑棠完全把自己带入了高级婊子的行列，不仅服务周到，服务态度还超好。

　　那些记者们马上就被陈笑棠这种大公无私的“婊子精神”所感染所打动。

　　这时候还有一些记者不甘心被陈笑棠掌控大局，牵着鼻子走，于是就站出来提问道：“如今永盛娱乐的电影【等待黎明】虽然票房输给了【精武英雄】，可是却已经被提名下一届的香港金像奖，对此你有什么看法？”

　　是啊，大家都很好奇，陈笑棠会怎么回答，到底是票房重要，还是奖项重要？

　　陈笑棠会如此抉择？！

　　实际上中国人对于奖项的看重从骨子里要比任何人都强烈，不说香港金像奖，就算一座小金人奥斯卡，就引得前世无数大导竞折腰！

　　而在前世众多名气响亮的华人导演中，唯有一人笑傲好莱坞，成就数次奥斯卡之无上荣耀，那就是大导演李安！一次是凭借武侠片【卧虎藏龙】，一次是凭借GAY片【断背山】，再一次是凭借【少年派的奇幻漂流】。

　　以至于有影评人反讽写道，毫无疑问，李安是中国电影的千古罪人。这个台湾人自从靠着一部非常规的武侠片【卧虎藏龙】在好莱坞大受追捧以后，就成了许多中国大陆艺术片大导演们的心头梦魇。那尊奥斯卡小金人无时无刻不在撩拨着这些大导演的虚荣和嫉妒，让他们辗转反侧撕心裂肺，恨不得一身血液都化成醋酸劈头盖脸地泼到李安身上。

　　正所谓，和尚能摸，我不能摸？李安能得，我不能得？向来眼高于顶的大导演们绝不会承认这种心理，但他们这几年的业绩确凿无误地表明：每个人心中都有一个李安，并且疯魔般地驱使他们干出许多烧人民币的傻事。嫉妒让人发狂，而发狂的人会让自己的智商无限降低，他们朝着奥斯卡使劲儿的疯狂举动唯一的用处，只是让他们看着小金人的照片让全国观众来帮他们捋管儿，以求得片刻心理和生理上的愉悦。

　　于是大陆三大名导张陈冯纷纷出马，一个忙着捣鼓【英雄】，一个忙着捣鼓【无极】，再来一个捣鼓【夜宴】。

　　可惜的是这三部片子表现出来的弱智与拙劣达到了一个无法企及的高度，让所有金酸梅奖的获奖电影都黯然失色。

　　第一个得心脏病的是西施，第二个得心脏病的是东施，第三个就是芙蓉姐姐了。这个浅显的道理三大名导花了数亿人民币才懂。

　　而李安呢？人家早轻轻跳出武侠圈，拍了一部GAY片，轻轻松松又拿了一回奥斯卡，而且是正统奖项，比最佳外语片奖还高格。

　　这一下反倒给国内的导演们浇了一盆冷水。人家拍武侠吧，咱就算跟风也不怕；可现在人家拍GAY片了，咱能怎么办？那帮广电的老爷们连【谍中谍3】里的办证儿都要强行删掉，更别说两男人搂抱亲嘴了，这不符合和谐社会的气氛。你没见【蓝宇】拍完都五年了，这才允许阉割版DVD偷偷摸摸上市。

　　再后来三大导演就学聪明了，拍戏，不能纯粹去模仿，一定要有内涵！

　　内涵懂吗，内涵就是他妈很多人看不懂，隔靴搔痒观众，大舔评委冷屁股的微妙感觉！

　　于是张陈冯三大导演就在“丢人现眼”的道路上，义无反顾地再接再厉！

　　一个捣鼓【黄金甲】【十三钗】，一个捣鼓【梅兰芳】，最后一个捣鼓【温故一九四二】，觉得吧，这够有内涵了吧，咋说也能获得个提名什么的，可是结果依旧是铩羽而归，直接被奥斯卡扫地出门，滚回国内。

　　就在三大导演长吁短叹，大呼，你们丫根本就不懂艺术的时候，老李又跑了在前头，害的我们傻导们一会儿黄金乳，一会十三钗……都脱到这个份上了，你又来个男孩加老虎，你打算累死我们呀？

　　正是由于中国人这种对奖项十分独特的“重口味”情节，使得香港金像奖也成了很多电影口中的香饽饽。

　　因此，此刻这名记者才会问陈笑棠，对于永盛的电影获提名，而【精武英雄】却没有，有什么看法。

　　面对这个很刁钻的问题，陈笑棠依旧淡然一笑道：“奖项吾所欲也，票房吾也所欲也；两者不可兼得，我也没办法，哈哈！”

　　谁也想不到，陈笑棠竟然会这么狡猾地用一句话就把这么烫手的芋头给剥皮吞吃了。

　　那些记者更是目瞪口呆！

　　不过马上就有记者反应过来，“陈先生，还有一个问题我们想要请教你，如今你演戏已经红得发紫，那么作为歌手，编剧和导演，这么多行当中你最喜欢那一个？有没有迷失过？”

　　这个问题倒是挺严肃的，陈笑棠认真思考了一下，好像在自言自语：“我没有迷失过。我应该很早就知道我是一个创作人，我不是一个明星，我自己喜欢的就是创作。我早已经没有我要当明星、我要很出名、如果有一天我不出名我就惨啦这种想法。如今我之所以还活跃在大屏幕上演戏，是因为这些作品还需要我的加盟；如果有一天，非要让我在导演和演员之间选择的话，我认为，自己更适合做导演！因为导演是一种创作……当然，演出对我来说也是一种创作。但是我是一个创作人，在电影创作的范围里面，我又很多更重要的事情很想去做，还要把它做好。”陈笑棠微微一笑，淡然出尘。

　　“你觉得陈笑棠先生有商业头脑吗？”记者另辟蹊跷，竟然把话筒给了陈笑棠旁边的搭档胖子王晶。

　　胖子王晶哈哈大笑。他与陈笑棠相识三年多了，合作过多部电影，是当年第一个与陈笑棠和做拍戏的导演，一部【赌神】令陈笑棠在香港家喻户晓。他反问道，“你是想逗我吗？他的新片在大陆的票房都那么高了，我会说没有商业头脑吗？”

　　陈笑棠自也己承认，他电影方面的创造力被越来越多用于商业之中。“对我来说，最重要、最有价值的事情是什么？其实就是创意本身。一个电影很好的创意能给大家带来巨大的欢乐，也可以带来很大的价值。某一个明星也有身价很高的，当然这是不一样的。创意本身是最终的、真正的、核心的价值，但是我们没有认真地去把这一块做好。”

　　作为新晋的三亿大亨，陈笑棠所说的每一句话日后都成为了很多电影人创业的指南针，而陈笑棠也成了众多成功人士所膜拜的对象，未来，他被称之为电影商业帝国的一级教父！

　　采访继续，病房内的气氛也渐渐热烈起来。

　　果然如陈笑棠和胖子王晶所料，现场就有记者要求陈笑棠练一下功夫！

　　陈笑棠犹如欧洲贵族一般微笑着，比划了今天的造型：“今天不太适合呀，怎么说我还在医院，还是病人……你们就心疼我一下啦，不如唱首歌作为弥补，以歌代酒，感谢各位的捧场！”

　　此刻，音乐渐渐响起，陈笑棠悠闲地望着一大帮盯着自己的人，嘴角微微一翘，闭上眼睛找了一下感觉，渐渐便开口而出：

　　喝酒找醉今夜不废不归

　　真的爷们儿拿命搁这儿开瓶直接吹

　　别害怕麻醉狼狈满大街地睡

　　眼睛红了脑袋重了刚出滋味……

　　歌曲唱到这里，那些记者集体傻了眼，五雷轰顶啊，这是什么歌曲？这么流氓？！

　　还有这旋律，这曲调，也太他母亲的蛋疼了吧！

　　香港有这样的歌曲吗？

　　回答是没有！

　　第一次听啊！

　　这种滋味的歌曲，并且是国语！

　　娘的头，这些歌词似乎还有些普通话的京味儿！

　　以至于所有香港记者集体翻白眼，而有一些国语不错的台湾记者倒是听得津津有味，如果有大陆记者的话，估计能高兴的跳起来，俺滴娘啊，终于听到乡音啦！

　　事实上，陈笑棠此刻所演唱的歌曲乃是前世著名喜剧明星黄勃的一首力作【不醉】，是微电影【2B青年的不醉人生】主题曲。此歌曲一经推出就风靡海内外酒桌，外带男女厕所，可以说凡是有年轻人的地方就都喜欢哼哼这里面的歌词，他们青春叛逆，很是喜欢这种超2B的歌词和曲风。为此黄勃还专门在水底拍摄这首歌曲的MV，其效果那是相当不错！

　　陈笑棠为了表达对众多记者的感激之情，以歌代酒，就演唱了这首【不醉】，实际上陈笑棠想要借住这首歌曲来表达自己对电影道路的孜孜追求，告诉大家，这也是他的“不醉人生”。

　　那些记者们那里听过这样“前卫”的歌曲，猛地一听只觉得石破天惊，被雷得外焦里嫩，撒欢冒烟，一个个撒上糖就直接变成糖醋里脊了……

　　陈笑棠还一无所知，闭着眼睛陶醉在自己的曲子里：

　　哎呀兄弟别忘了举杯

　　在战场遍体鳞伤也不能丢了枪

　　讲究个无谓干脆红白一起兑

　　伟大英雄流血不流泪

　　不信你一瓶二锅头还不飞……

　　我挑，连二锅头都出来了，不是大陆歌曲是什么？那些记者们顿然大悟，原来棠仔演唱的竟然是一首大陆曲风的歌曲，奇哉怪哉，他怎么会突然创作这样妖气冲天的曲子？！

　　毕竟在香港粤语歌曲才是王道，就算你唱国语也来点柔情的，抒情的，怀旧的……哪有像陈笑棠这样，唱出这种“流氓”的！

　　其实陈笑棠这歌曲不是流氓，而是太通俗了，俗到了一种境界，让这些媒体记者一时半会儿回不过来劲儿。

　　“这一下惨了，陈笑棠的歌神名头要砸了！”

　　“哗啦啦，棠仔要倒霉了，这曲子太扯淡了！”

　　“唉，再牛的歌手也有跑题的时候！”……

　　众记者一个个摇头叹息，为陈笑棠突然创作出这么不堪入耳的而去而悲叹。

　　可是陈笑棠依然如故，还在雷死人不偿命地扯着喉咙歌唱着：

　　来呀兄弟别忘了举杯

　　在战场遍体鳞伤也不能丢了枪

　　讲究个无谓干脆红白一起兑

　　伟大英雄流血不流泪……

　　渐渐地那些记者们不由自主地点头缩脖子，竟然像着了魔一样跟着陈笑棠的接拍摆动起来，更有甚者，竟然跟着一起哼哼……他们眼前似乎已经上了拼得你死我活的酒桌，二锅头兑满，觥筹交错，酒气沸腾！

　　你一杯我一杯，大家喝着对瓶吹！

　　两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊！

　　十五二十，二十十五！

　　来到麦当劳啊，吃些什么好啊，汉堡包汉堡包！

　　哥俩好啊，八匹马呀！……

　　不错这些记者们逐渐地已经走火入魔了，被陈笑棠带的走火入魔了。

　　陈笑棠演唱的这首歌曲似乎有着强大的蛊惑人心的力量，那些女记者还好一些，男记者们早已“兽性大发”“原形毕露”，就差开酒桌互相干一架了。

　　而最倒霉的则是这座医院的那些病人，陈笑棠唱歌的时候正好是他们屁股扎针的时刻，于是乎……惨叫连连！

　　事后有人说：陈笑棠一首歌，祸害了无数个屁股！


第623章·龙腾红馆

　　一曲结束，记者们顿时大为兴奋，只是错愕望着陈笑棠。

　　这究竟是什么国语歌曲？如此口水化的歌词！

　　【不醉】么？早已把所有人搞得大醉酩酊！

　　除此之外，没有人想到陈笑棠居然把这首独特的歌曲，唱得那么好，居然还不是假唱！在这样近的距离，若是假唱，以他们的眼光肯定是可以看得出来的：“这首歌很好听，是叫什么？”

　　“【不醉】，将会是我红馆个唱的一首主打歌曲，除此之外，还有【美人鱼】等几首歌，都值得听一听！”陈笑棠呵呵笑了笑，白净牙齿露出，顿时给人很是诚实可靠的感觉！

　　接下来，记者们再追问了一下功夫的事，问到陈笑棠有没有兴趣向一代功夫大师李小龙看齐，去好莱坞发展。陈笑棠当然点头了！

　　然后陈笑棠公开表达过他的偶像是李小龙。“谁人不被李小龙吸引呢？他对我的影响一直持续到现在，李小龙是一个创作人，他最触动我的，除了他的功夫之外，就是他的创意。我认为他所有的表演都是创意的表现，他的每一个动作就是跟别人不一样，他的截拳道说‘以无法为有法，以无限为有限’……这些在我小的时候对我是很震撼的，很amazing的感觉。”

　　“因此，好莱坞我一定会去的，不过不是现在……因为我对自己要求很高，对自己的电影创意要求更高！”

　　无创意，毋宁死。

　　陈笑棠反复强调说，“我很重视创意的感觉。就好像李小龙他是那么的不一样，那么的好看，我也要有这种impact给观众，也是常常希望想一些新一点的东西，当然有时候失败了，但是这从来都是我的一个方向。我觉得创意的本质就是要新。新，就是新鲜的东西，不一样的东西。”

　　这是陈笑棠第一次在医院这样的特殊场合做新闻发布会，这感觉很奇妙，你知道，就是那种众星伴月躺在病床上的超爽感觉。

　　看看咱，想躺就躺，想站就站，他有点明白，大牌为什么是大牌了！

　　此时的陈笑棠突然想起自己未红之时，有人曾经对他说过：“无论喜欢不喜欢，站在这个舞台上，你就要尝试着习惯，甚至去迎合它。除非……除非，你可以强大到扫破规矩在你身上的枷锁！”

　　“规矩的枷锁？”当时陈笑棠放声大笑，猛然止住，狠狠挥手虚斩而落：“要是真的有规矩枷锁，我就打烂它！”

　　而如今，陈笑棠说到做到，是的，这一刻他彻底打破了驾驭在自己身上的娱乐枷锁，我就是我，不一样的传说！

　　不能不承认，除了那个令人鄙夷的小插曲之外，这次的宣传发布会相当成功！在现场听到陈笑棠唱歌的人都一致表示，陈笑棠的歌声起码是拥有打动人特质的，【不醉】虽然粗俗，却俗得美妙！于是，在各媒体的娱乐版，都出现了陈笑棠的名字和照片。

　　不过陈笑棠对此却显得太过冷淡，似乎对于名利他已经有些麻木了。事实上，前世的时候陈笑棠记得有位著名的文学家说过一段话，这段话虽时过境迁，但今天读来仍切中时弊、发人深省。

　　“文艺之途正如人生之途，过早的金榜、骏马、高官、高楼，过多的花红热闹，鼓噪喧腾，并不一定是好事。人之一生，或是作家一生，要能经受得清苦和寂寞，经受得污蔑和凌辱。要之，在这条道路上，冷也能安得，热也能处得，风里也来得，雨里也去得。在历史上，到头来退却的，或者说是销声敛迹的，常常不是坚定的战士，而是那些跳梁的小丑。”

　　陈笑棠对这段话深表赞同，如今他身在香港这样五彩缤纷的世界，年少扬名，红得犹如黄河泛滥一发不可收拾。有多少双眼睛在盯着他，嫉妒他，看着他，等待着他出丑，等待着他从高处摔下来，屁股落地，身败名裂！

　　所以陈笑棠很清醒，他知道眼前的一切爆红都是有时间限度的，当人们不再对你感兴趣，当你不再是娱乐八卦有价值的新闻，当你失去了话题性意义性，那么你就像垃圾一样被丢掉。

　　所以陈笑棠很警惕，他时刻留意不一样的眼睛，留意那些对他心怀叵测的角色……

　　比如此时此刻……见到陈笑棠的名字在各大娱乐版出现，永盛娱乐向华胜很是愤怒地把把报纸撕碎洒向天空。

　　他怎么也没有想到，从头到尾自己给陈笑棠布置的一个局，没成“悲剧”，却成了“喜剧”。

　　按照向华胜和倪振两人的筹算，把香港三大掌门牵出来溜溜，好跟陈笑棠对上仗，就算打不赢也能废掉陈笑棠一条腿。

　　接过也很是让向华胜感到欣喜，虽然陈笑棠在国术界耀武扬威了一番，却也被打得内伤住院……

　　可是谁也没想到，这个陈笑棠简直是属猴子的，怎么都闲不住，他不去大闹天宫也就算了，却来大闹圣玛丽医院，并且把所有媒体记者都吼吼着叫了过来……

　　再说那些媒体记者们也不争气了，人家叫你来你就来，随叫随到，比庙街五十块钱送货上门的婊子还廉价！

　　矜持一些行吗，怎么说你们也是文化人，虽然都隶属于八卦一族。

　　不过更让人想不到的是，陈笑棠那鳖孙竟然能够在医院依旧呼风唤雨，凭借他那三寸不烂之舌，还有一嗓子直接让那批廉价的三八记者们达到高潮，就差躺在医院的地上呻吟不已了。

　　我丢你个去！

　　可以说向华胜现在很不开心，那绝不表示江子诚也开心，当他了解到陈笑棠还趁机讥讽永盛提名金像奖的电影【等待黎明】时，更是气急败坏的将茶杯打碎在地上，目光凶狠：“陈笑棠，你顶你个肺！总有一天我要让你好看……”

　　实际上向华胜绝对是冤枉了陈笑棠，陈笑棠从来没有贬低【等待黎明】这部戏，因为只有他才知道这部戏在前世的时候是多么精彩，提名香港金像奖也是实至名归。可是谁让他人红是非多呢，参天多独木，称岳无双峰，如今他在影视界的地位可以用高手寂寞来形容，人们在不给他丢些黑锅，编排他一些黑话，也就太说不过去了。

　　不过对于陈笑棠来说，他不在乎也不关心向华胜和倪振究竟在想什么，他现在正录音室为自己“创作”的那曲快歌【美人鱼】作配唱！

　　这首歌曲依旧是前世喜剧明星黄勃的歌曲，不过不同于那首口水化的【不醉】，这首【美人鱼】虽然歌词也很口水化，所走的路线却“高雅”多了：

　　手拎着巴黎设计手袋

　　身穿着米兰裁剪裙摆

　　周围有太多男人对你疯狂崇拜

　　还总是抱怨碰不到一个真爱

　　早上做瑞士科技美白

　　晚餐吃东京当天外卖

　　能配得上的他最好帅又有财……

　　看到没有，歌词里面几乎都是“奢侈”词汇，这还不“高雅”？！

　　本来陈笑棠已经为自己的红馆演唱会准备了二十八歌曲，而这首【美人鱼】也属于快歌中比较潇洒和直白的一首，不管是旋律还是歌词都朗朗上口，未来定也能脍炙人口。可是几天了，陈笑棠始终掌握不到怎样才可以在快中做到含蓄……那不止是歌词呈现，还需要歌手自己的演绎！

　　作为香港乐坛圣手的大师黄霑一样没招了，只能瞪着眼睛盯着录音室里的陈笑棠！他自己都想不到，怎样来传达那种含蓄！本来嘛，热情与含蓄本就是矛盾的，现在要调和在一起，难度可想而知！

　　我去你个阿里巴巴！

　　估计也只有棠仔能够想出这样自相矛盾的主题，这个猪蹄（主题）不好啃啊，我一向是擅长做豪放派歌曲的，你让我开放一些行，让我含蓄嘛，咋不去找罗文？！

　　与大师黄霑齐名似的“辉煌双圣”顾佳辉却没这样想，在他看来，艺术之间的矛盾时刻冲和的，越是矛盾的地方，融合起来就越加吸引人，犹如毒蛇的花纹，蜘蛛的斑点，还有孔雀的羽毛……

　　此刻顾嘉辉环手抱在胸前，目光中透出思考，沉思很久，见陈笑棠再唱了一次，依然没有做出那份含蓄！就在老头黄霑苦笑着打算放弃所谓的含蓄时，顾嘉辉动了，来到陈笑棠呆的房间里：“阿棠，你是不是总觉得还缺了什么？我知道缺了什么，内敛……”

　　内敛？陈笑棠皱着眉头苦思不已，顾嘉辉呵呵笑着比划：“热情与含蓄本身就是难以调和的矛盾，为什么不从其他方面来考虑？如果要想变得悲伤点，为什么不靠叹气来传达；想要变得高兴点为什么不用嘻哈来呈现？！现在要表达含蓄，你不妨试着羞涩一点，在副歌结束的部分让自己的声线表达出羞涩……”

　　老头黄霑怔怔望着顾嘉辉和陈笑棠在说着什么，陈笑棠连连点头，仿佛抓住了什么似的！很快，顾嘉辉走出了房间，陈笑棠比了一个手势，要求再来一次。

　　这一次，陈笑棠的做法很奇怪，他在房间里快速奔跑了一阵，待喘气急促了才来到麦克风前开始唱！激烈的节奏，呈现的是快乐，在这一刻，黄霑就仿佛见到了这样一个场面：一男一女攀到了山顶，也累得喘气，可是，快乐与甜蜜却是填满了他们的心中！

　　就在黄霑以为这一次又要失败之时，副歌部分终于即将唱完了！陈笑棠的动作很是奇怪，佝偻着身子，手微微按在喉咙下方的位置，声线变得悠长而且隐有几分羞涩和含蓄意味……

　　这一切使老头黄霑惊得几乎忘了叫停止，把陈笑棠叫出来问了一下，得知顾嘉辉所言之后，他喟然叹息不止：看来，姜还是老的辣啊！

　　又感叹，比起来自己还是太年轻了！

　　木办法，人长得嫩，天理不容呵！

　　挑，实际上顾佳辉也只不过比黄老头大八岁！

　　有了第一次，当然就容易了，接下来练熟之后，终于还是完成了【美人鱼】的配唱，这个最大的难题终于被顾嘉辉给解决了！

　　自此陈笑棠为自己红馆个唱所准备的二十八首歌基本完全录制完毕，那就意味着陈笑棠即将在红馆以歌坛新天王的姿势走到所有人面前……

　　不过歌曲创作完毕，演唱的场地却还没有着落。现在整个香港人都知道，甚至连一些日本韩国的歌迷也都知道，陈笑棠是要在红馆开演唱会，可问题是，如今的红馆场地还没预定下来。

　　“不能再拖延时间了……”陈笑棠心说，“必须把这个事儿签订下来！”

　　于是乎，在出院不久，陈笑棠就携手老头黄霑两人，驱车朝着香港红磡体育场开去。

　　香港红馆作为香港体育界标志性建筑物，于1983年方才完工。在完工以后，它就成了众多香港文化名人开演唱会的豪华阵地。

　　说白了，圈内人都喜欢讲究场面，讲究排场，你开演唱会要是挤在希尔顿大酒店那样的地方都不好意思说，于是乎，红馆就成了众多歌手明星高山仰止的圣地，人们都以能够在红馆开一次演唱会而荣耀。这就像是一个嫖客，遇到了一个价值千金的青楼女子，大呼：“千金散去干上一炮也很爽乎！”

　　同样道理，那些明星歌手也大呼：“能在红馆唱一回，此生足矣！”

　　由此可见，香港红馆已经成了衡量香港歌手够不够红，人气够不够旺的超级场地！

　　你能在这里蹦蹦跳跳，欢欢唱唱，就说明你丫很给力，够坚硬！

　　你只能眼巴巴看着别人在上面打螳螂耍猴拳，只能说明你丫很疲软，不坚挺！

　　第一个敢在红馆证明自己实力的人就是歌神许贯杰。当年许贯杰斥资百万，豪华装潢，把红馆搞得翻天覆地，在这里连续开了三天演唱会，一场场歌曲引亢，犹如飞屌，草的无数歌迷神魂颠倒！

　　当时，作为特约嘉宾的陈笑棠也是在红馆，以一首石破天惊的【浮夸】，搞得无数歌迷气晕八素，算是记住了他这个小明星，也让陈笑棠正式在歌坛上插上一脚，继而以黑马姿势在这片春水无比泛滥之桃花源地，九浅一深，直捣黄龙，奋勇前冲……没别的意思，歌坛的钱好挣啊，比起拍电影来，扭扭屁股就能捞钱。这简直就是明星们的春天！

　　如今。时过境迁，谁也想不多才不过一年多时间，陈笑棠竟然也要在这里给自己开一场别开生面的演唱会，这不能不说是一个奇迹！

　　而正因为如此，陈笑棠在众多绰号“才子”，“怪胎”，“歌神”，“功夫之王”，“戏王之王”之外，又得了一个绰号叫做“奇迹糖糖”！

　　对于这个很卖萌的名字，陈笑棠无可奈何，正是天要下雨娘要嫁人，随他去吧！

　　汽车一路奔驰，很快就到达了香港红磡体育场，在体育场的大门口，作为体育馆的负责人，那位馆长正趾高气扬地站在门口等着“接待”陈笑棠这样的贵宾。

　　这位馆长为什么能够趾高气昂，原因很简单，红馆体育场很枪手，正所谓奇货可居，对于他来说，那些明星赶着给他老人家送钱……当然，虽然大多数钱都被政府拿去，不过还是让他有一种居高临下的姿势。

　　看看，这些平时谁也不鸟的大明星，却不得不在自己面前低头哈腰。

　　今天这位馆长肯在门口接待陈笑棠也算是“给足”了陈笑棠面子，换成是一般的小明星，馆长才不屑理他呢。

　　汽车停下来，陈笑棠和黄霑从车上下来，与那名长得肥头大耳的馆长握手寒暄，然后一行人就径直朝着体育场内部走去。

　　办公室内，馆长让人沏了茶，陈笑棠坐下后开门见山道：“我打算在圣诞节当天租用这里开演唱会，之前已经和贵处打过招呼了，不知现在能否正式签约？”

　　“这个嘛……”那肥头大耳馆长故作迟疑了一下，“其实之前你们魔影娱乐的人已经来和我交涉过，不过那时候刚好这里有体育比赛，而十二月份也没什么档期安排，因此我只是随口应承了，但是现在，情况有变啊……”那馆长作出一副很为难的模样。

　　“哦，不知道有什么变化？”陈笑棠懂得好事多磨的道理，可没想到今天却被自己碰上了。

　　旁边黄霑有些不乐意了，“我说馆长先生，你们体育馆也太不厚道了吧，既然已经答应了我们魔影娱乐，怎，能出尔反尔呢？”

　　“咳咳，我刚才不是说了吗，我们只是口头上谈妥了，当时有没正式签约……一切都要以签约为准的！”那馆长狡辩道。

　　“你……你们太不讲信用了！”老头黄霑气结，他性格爽朗，最讨厌这种唧唧歪歪，做事儿藏着掖着打八折还不放一个屁的家伙。

　　陈笑棠却略感无奈，说到底也是怨自己这边当初没想到立马签约，搞到现在对方有话可说。

　　“好了，我现在只想知道你们体育馆不能与我们魔影签约的原因！”陈笑棠抛开所有问题，直接问道。

　　那馆长摸摸下巴，笑道：“哦，是这样的。这几天刚好有永盛的人过来，说要在圣诞节当天在此举办圣诞狂欢歌舞晚会，邀请香港各大明星登场亮相，如此盛举，我们又怎么能拒绝呢？”

　　“呵呵，我看你们是难以拒绝对方开出的价码吧？”陈笑棠轻笑道。

　　“这个……”肥头大耳老脸一红，找借口道：“我这也是在为政府谋福利嘛！”实际上向华胜托人给他塞了不少的红包，为得就是堵住陈笑棠在这里开演唱会的可能。

　　用向华胜的话来说，陈笑棠，我让你开，你开个屁呀，去海底隧道开演唱会吧！我丢你香蕉吧啦！

　　当然，除了围堵陈笑棠在红馆开演唱会之外，永盛这样做也出于利润的考虑，要知道。如果能够在圣诞节当天在红馆举办一次盛大的狂欢晚会，那么晚会的票房收入一定会十分可观，向华胜已经派专门人士统计过了，按照红馆可容纳一万两千五百人计算，就算一张门票一百块钱，一晚也能捞足上百万，而租赁费用不过才十几万，如此客观的利润，谁都眼馋！

　　对于永盛娱乐如此围堵自己，陈笑棠并不在意，毕竟红磡体育馆属于香港文化署管理的财产，又不是私人的买卖。

　　“馆长先生，事实上我对于政府收益也是很热心的，如果可以的话，我也愿意以永盛那边所出的价码租赁这片场地，你看如何？”陈笑棠退让一步说道。

　　“这个嘛……”那肥头大耳馆长有些犹豫，主要是他已经拿了人家的红包，总不能就这样平白无故地再吐出去吧。

　　“呵呵，看起来馆长你有些犹豫不决啊，不过没关系……”陈笑棠笑道，“我可以等的，如今才十一月份，不是还没到圣诞节嘛！”

　　那馆长心中嘲笑，靠，就算到了也不给你，我是讲义气的，拿人钱财与人消灾！

　　就在这时，陈笑棠身边的大哥大突然响了，然后就见陈笑棠接了电话说道：“喂，你好啊……哦，原来是港督大人您啊，您老贵人事忙还抽空给我打电话真是有心了……什么，担心我租用红馆的事儿……您不用担心，那馆长可是个好人呢，很好说话……呵呵，一定的，一定的，到时候还要请您老人前来捧场啊！”

　　那肥头大耳馆长瞬间傻了眼，什么？港督大人的电话？他要捧场陈笑棠的红馆个唱？！我去你个娘哟！

　　当陈笑棠挂断电话以后，那馆长立马笑脸相迎，“陈先生，我突然觉得还是把场地租给你为好，毕竟我们有约定嘛！”

　　“哦是吗，这样会不会太为难你？”

　　“不为难，一点都不为难，我是个讲信用的人嘛！呵呵！”馆长傻笑。

　　陈笑棠也笑了。

　　这人，为啥都这么贱呢？！

　　……

　　最近几天生病，两章合一章发布，还请朋友们见谅，另外，天气多变，大家注意好身体，不要像镔铁这样病怏怏的！


第624章·创作【叶问】

　　陈笑棠这边忙活完与红馆场地签约以后，这边就开始新的影坛动作，那就是着手编写【叶问】的剧本。

　　不得不说，陈笑棠要特别感谢“墨镜王”王佳卫，要不是王佳卫提起这个素材，陈笑棠也不会从陈真想要李小龙，再从李小龙想到一代宗师叶问。

　　剧本编写的速度很快，主要是陈笑棠对于剧本写作已经达到了轻车熟路，妙笔生花的境界，不再是以前的初哥，写一个剧本大纲需要磨蹭四五天。

　　剧本基本上是写好了，不过还需要有人来“鉴定”，走个程序嘛，免得有人说他陈笑棠独断专横，既然魔影娱乐打着民主旗号，就要搞的自由一些。于是乎，陈笑棠就给胖子王晶打了电话，让他过来看一些这新剧本。

　　而这个时候，已经是傍晚时分。胖子王晶和一帮狐朋狗友吃完晚餐，正剔着牙，屁颠屁颠地在香港皇后大道上逛游。

　　“先生，我可以为你服务吗？”……在一条很少人的林阴道上，胖子听见了背后传来一个女人悲心轻呼的声音。

　　胖子王晶见过的市面多了去，挑，不用说，这肯定是个站街妹，不在庙街拉客，反倒跑到皇后大道上来，也太不专业了吧，就不理她继续走着。

　　“先生……！”胖子又听到她的轻轻呼喊，声音悲急冤息。特别是“先生”两字，是胖子心软三分。于是胖子转身，看见她站在夜色中，离自己五步的距离，胖子当时震精了，仔细看她，她一身穿的很时尚，而且还很漂亮，胖子看看她的衣服名贵无比，不是胖子理解的普通小姐能穿得起的，她的样子看上去像是一个大学生，这样的一个人怎么会来卖身呢？种种的矛盾使胖子开始研究这个女人。

　　没办法，作为一名导演，作为一名很有前途的年轻导演，胖子王晶虽然喜欢拍摄一些屎尿屁电影，骨子里却很有文艺的范儿，像那种“怜香惜玉”，最是他的拿手好戏。

　　此刻胖子开始发挥自己超常的想象力，猜测，她也许经历了什么伤心的事，眼神柔弱而哀伤，胖子想，这是一个根本不用怀疑的精神病态的女人。如果是白天，胖子会骂她是神经病！但是，在这夜色里，胖子竟然动了无比怜伶的心，说，小姐，你有什么事吗？

　　她解了一颗纽扣，平静而自然地说，“你嫖了我吧。”

　　听到这么直接的话，胖子一下子傻了，脑袋里只是想这女人肯定急用钱，不顾一切卖身了！胖子急忙从口袋里找钱。

　　百儿八十，该帮就帮！俺是个善良的男人！

　　那女的看着胖子手里的两百块，轻笑一下，说，“先生，我的身价是两百吗？不过看你样子穷今晚不用钱了。”

　　我穷？挑，我是怕晚上不方便所以才没带那么多，如果我告诉你，胖哥哥我都快身价上亿了，那还不吓死你？！

　　不过嘛，财不露白，既然你认为我是穷仔，咱就做一次穷人吧。于是胖子就眯起眼睛，做出一副一头雾水状，趁机把那二百块塞回口袋，能省就省，勤俭节约才是大丈夫！

　　那女孩又说，“先生，我是日本人，在香港大学学习。”

　　听到眼前这个女人一口流利的香港话，还说自己是日本人，胖子惊的后退了一步！刚刚塞回二百块的钱包也啪嗒一声掉在了地上。

　　她又解开了一颗纽扣，慢慢的走过来，黯然地说，“不用怕，不用怕，我是来迁悔的！”

　　偶卖糕的！

　　胖子忽然清醒，擦了一下冷汗，一步冲上去，把她安倒在地，骂道，“我丢你老母啊，你这个臭日本女人，贱货！你肯定得了什么病，想传给胖爷我是不是？”

　　那女人挣扎了一下，看一眼胖子，趴下了头，没说什么！一会儿，她全身颤抖，好象在哭，胖子看见她脸上的头发被泪水弄湿了贴在了脸上，胖子一下子松开了手，后退两步。

　　什么情况，她怎么哭了？顶你个肺，女人真麻烦！要不要报警先？！

　　那女人终于坚强地抬起来头，说：“先生，你误会了，我不是有病，我是香港大学的学生，这么高的文化，很懂的预防，我怎么能得病呢？”

　　胖子生气地说，“有人做小姐，是因为穷，而你做小姐不收钱，是为了什么？不是有病是什么？再说了，我们中国和你日本……本来就不怎么友好！”

　　那女人听到胖子的后半句，紧张的解释，争辩道：“不是的，不是的，我是看你没什么钱，所以不收，我真的没病，我是有原因的，我说出来，只是怕你不信。”

　　那女人又说：“我要给你们中国人做牛做马，我是欠你们的，我之所以在这里卖身，就是为了你们我，我只希望你们中国人虐待我，我会在你们的虐待中忘记过去。为我的祖先洗去罪恶，争取你们的原谅！这样我的心灵就会快乐！我的心情就会变的好！”

　　胖子惊讶无比，偶卖糕的！还有这事儿？！

　　于是就紧张地说：“我不太明白，你这是……？”

　　那女人说：“你以为我缺钱来卖身吗？你错了，看，那辆大奔就是我的！”

　　胖子惊讶啊，说：“挑，不会吧，你是开着奔驰来卖身？”

　　那女人平静了下来，好象在回忆着往事，说：“是啊，这才是最正常的人啊。”

　　胖子更加不能理解了，“你这到底是为什么？”

　　女人很笃定地说道：“因为我看了一部戏……【精武英雄】！”

　　噗通，胖子差点晕倒。

　　不会吧，那部戏没有诱导女人走歪路啊？！“当我看完【精武英雄】这部戏以后，我就去翻看以前关于中国抗战的历史，这不看不知道，一看吓一跳，我立马被自己先人那种罪恶感所俘获，尤其对于那些骇人听闻的屠杀，我更是泣不成声！”

　　胖子明白了，原来这女人看了【精武英雄】以后受了刺激，尤其在了解日本那丑恶的侵略战争以后，内心就更加惭愧羞愧无地自容了。

　　想不到啊，这部戏的魅力会这么大！魔影娱乐想不红都难！

　　胖子平时喜欢嬉皮笑脸，搞些屎尿屁电影，其实骨子里也是个爱国青年，因此他很气愤。很想大声骂，丢你老母啊，现在知道错了，当初你们干什么去了？！

　　可是看到眼前这一位活生生的姑娘，胖子心软了！只因祖先有罪，就心甘情愿在这里卖身还债，胖子相信，善良正义的中国人是不会答应的。

　　于是胖子王晶就生气的说：“你还了什么？你让我们香港男人嫖，你这是破坏我们香港的风气，你让我香港的男人不像男人，你是在害我们！”

　　那女人无比深情地说：“不管你们会不会原谅我的先人，作为一个有愧于贵国的后代，只想出一份力，仅此而已，只求被报的无愧！”

　　胖子再次震精了，这个神经兮兮的女人，还能讲出如此富有哲学和人伦的话！一个妓女都这么有水平，天下的作家都白活了！

　　“不管你怎么说，我也不会做出那种禽兽的事情，只希望你谨记今日所说，以后多看一些像【精武英雄】这样的电影，经常反思自己，警惕自己，未来世界能不能和平，宇宙能不能安全，就看你得了！”

　　女人急忙点头称是，说：“你真是个好人，不趁机占便宜！本来我看你模样色迷迷的，还以为……”

　　胖子老脸一拉，挥挥手，“快走吧，俺根本就不是那样的人，你看错了！”

　　女人羞愧地扭动腰肢走了，看着她那销魂的背影，胖子给了自己一巴掌，“我丢，装什么正人君子啊！”

　　是啊，这种哪能经常遇到，这次算是走了宝！

　　当胖子赶到陈笑棠办公室时，已经是晚上八点半了，见了陈笑棠，胖子差一点没忍住把刚才的事儿说给他听，不过最后还是忍住了。因为他知道，就算自己说了陈笑棠也一定会不相信。

　　其实胖子不知道，在前世的时候就有一位著名的日本女优为了偿还祖先的罪恶，而甘愿在中国卖身还债，这并不是稀奇的事情。

　　陈笑棠看见胖子，直接把【叶问】的剧本丢给他，说：“你看看先，哪里需要修改？”

　　胖子也不客气，接过剧本后就仔细翻看。

　　这一看不要紧，马上他就被这剧本的故事内容给吸引住了。

　　“叶问？！”

　　讲述的竟然是李小龙恩师叶问的故事。一代咏春宗师那个不知那个不晓，尤其在香港，永春拳馆遍地开花，凡是有武馆处，必有叶问的徒子徒孙，可以说在香港叶问这一脉的武术名家最为众多。如果开拍这样的戏，一定很有噱头，就算不做宣传也能赢得关注。

　　当然，最主要的是这样经典的题材，竟然能被陈笑棠这家伙想出来，真的是太让人惊讶了。

　　“阿棠，我算是服了你，【叶问】这个题材真得很不错，很有卖点也有看点！”王晶无比敬佩地说。

　　陈笑棠谦虚道：“这点子可不是我想的，而是墨镜王……王佳卫的主意！”

　　“是他？那个拍戏老蘑菇的家伙？”王晶被誉为魔影娱乐第一快枪手，拍戏速度超快，因此就最不待见那些拍戏磨蹭的货色，在他看来做导演和杀手没啥区别，拿人钱财与人消灾，可是你要是拿了钱，干磨叽就是不做事儿，那也太不厚道了！而王佳卫恰恰就是这样的货色，因此王晶看他很是不爽。

　　“就是他啦，正所谓人不可貌相，以后你不要总是针对他。”

　　“不是我针对他，是那货太蘑菇……你也知道的，我们公司要导演是为了赚钱，不是为了吃白饭！”

　　“你莫要把人看得太低了，信我，那王佳卫未来成就绝对不可限量，甚至要超过你我！”

　　“呵呵，超过我我信，可是要超过你吗，你这个怪胎可是很难超越的！”

　　“挑，你这是夸我，还是损我？”

　　“当然是夸你了，你不知道现在【精武英雄】这部戏多火爆，人们一提到你，全都是赞美之词……”

　　“好了，不要再给我灌迷汤了……言归正传，既然你觉得【叶问】这剧本不错，那么你看让谁来开拍合适？”

　　“当然还是徐晓明啦，让他来，轻车熟路！”

　　“那主演呢？”

　　“这还用说，你呗！”

　　“呵呵，我行吗？”

　　“废话，你不行谁行？！”胖子很鄙夷陈笑棠的“虚伪”，明明很想演这部戏吧，你丫还跟我躲猫咪。

　　“既然你这认可我，那我就却之不恭了。”陈笑棠笑了笑道。

　　接下来陈笑棠就和胖子开始谈论具体的事宜，由于叶问在香港名气很大，徒子徒孙遍天下，因此要开怕他的戏，必须要得到他后人或者徒弟的应允不可。你若是私自开机，那就是侵犯人权，人家是要告到法庭上的。

　　何况据陈笑棠所知，前世甄紫丹主演这部戏的时候，也是找到了叶问的后人先走走后门，打通了关系，这才上马开拍的。正所谓，礼多人不怪，你若是胡乱来，容易搞出鬼来！

　　研究了一通后，陈笑棠和胖子决定先把剧本再仔细地修改一下，最好和谐一点，高大全一点，修改完毕后，再备上礼品去拜访叶问的后人。

　　连夜加班，陈笑棠挥动手中快笔，刷刷刷，将部分细节更加明朗化，又将一些故事通俗化。这一番修改下来，一直等到天快亮的时候，他才算是完成了大部分的内容。再看胖子王晶，早趴在桌子上呼呼睡着了，嘴角流着哈喇子，淌在桌子上，模样滑稽可笑。

　　看见胖子睡得舒服，陈笑棠这才觉得浑身酸软，困得不能行。

　　偷偷地帮睡熟的胖子盖了衣服，陈笑棠躺在老板椅上，合上了眼睛，很快就进入了梦乡。

　　这一睡就到了中午十分，作为女秘书的叶子媚进来好几次，怕打搅他都是轻手轻脚地进来，放下文件，再轻手轻脚地出去。

　　至于胖子王晶，早被咕咕叫的肚子唤醒了，这家伙见陈笑棠还在熟睡，就很不厚道地一个人溜出去吃叉烧包。在他来说，天大地大，没有肚子大。

　　下午三点左右的时候，陈笑棠被人吵醒了，吵醒他的人不是偷摸进来放文件的叶子媚，也不是填饱了肚子赶回来给他打包的胖子王晶，而是陈笑棠的女朋友……翁美玲。

　　这段时间，翁美玲的电视剧急剧减产，倒不是因为她人气下滑，无线公司不愿意再捧她，而是因为翁美玲已经开始帮助陈笑棠打理服装品牌的生意了。

　　之前说过，陈笑棠和富豪公子许晋亨合伙创立了服装品牌，将自己的事业多元化发展。不过陈笑棠对于服装不是太在行，所以他就想到了曾经留学英国学习服装设计的翁美玲。这丫头一直嚷嚷要退出娱乐圈干自己的老本行，这一下好了，陈笑棠加盟服装品牌，正好她来做“老板娘”。

　　当然，名义上她乃是陈笑棠高薪聘请的品牌顾问，并且兼任公司品牌开发部部长。

　　那富二代许晋亨一开始还以为陈笑棠是在借机会泡妞，可是当翁美玲上马展现出惊人实力以后，许晋亨这才知道，对方原来不是省油的灯，随着公司业务蒸蒸日上，更是感慨，对方不仅不是省油的灯，而且是神奇无比的阿拉丁神灯！

　　自此，翁美玲算是在香港服装界稳扎稳打扎根发芽，力求开花结果开枝散叶，丢个芝麻来年抱个大西瓜。

　　因为服装生意太忙，翁美玲就减少了电视剧的演出，这让原本还抱着“近水楼台先得月”，再次为爱拼搏冲刺的无线小生汤镇业很是苦逼。

　　本来嘛，陈笑棠这祸害已经不在无线待着了，再也搞不到自己仰慕的翁大美女，自己可以趁机施展泡妞三十六绝技，令她回心转意；可是现在，我日你娘啊，你竟然打算连根挖走她！

　　翁美玲哪里知道自己这一“怠工”，会在整个公司引起这么大的反应，人们都说她要跳槽了，还有的说她合约到期，准备和无线说拜拜，甚至有传说她要移民去加拿大，只有少数人，比如戚镁珍，苗侨伟等才知道，翁美玲开始了自己事业的第二春，如今正实战粉拳在服装界打拼！

　　翁美玲对于陈笑棠给予的这个机会很是重视，不仅对于服装质量设计把关甚严，并且作为设计部门的主管，她更是一心扑在工作上，在短短的半月内，就陆续设计出三种新款式的服饰，不过新款式的服饰需要一个好的品牌支持。

　　按照许晋亨的意思，可以把这设计的几款衣服挂在其他著名外国服饰品牌下上市销售，以最快的速度实现利润化；可是翁美玲却想建立新的品牌，毕竟老是靠外国品牌，香港自身品牌就永无出头日。

　　对于翁美玲的提议，许晋亨也微微有些心动，毕竟做品牌这么久，却没有自己的自主品牌，这对于具有野心的他来说也是一种遗憾。

　　因此许晋亨在了解翁美玲的意图后，就一拍即合，让她找到陈笑棠商谈品牌名称的事宜，毕竟陈笑棠也是公司的大股东，这么大的事儿有必要知会他一声。

　　正因为如此，翁美玲这才赶到公司，来找陈笑棠。

　　陈笑棠正在做着美梦，却被翁美玲用头发稍挠他的鼻子把他弄醒。

　　“是你啊，你怎么来了？”陈笑棠感到很意外。

　　翁美玲咯咯一笑：“我怎么就不能来了，告诉你，我可是有正事儿找你。”

　　“哦，什么事儿？”

　　“关于服装品牌的事儿。”接下来翁美玲就把服装公司发生的事情给陈笑棠说了。

　　陈笑棠听完，笑道：“这是好事儿啊，如果我们拥有了自己的品牌，那以后就不用看别人的眼色了。”

　　在香港服装界，群雄逐鹿，不过大多数都是外国来的品牌，香港土生土长的牌子几乎都上不了台面，像什么金利来，达维斯，这些或许在内地受欢迎吗，属于暴发户的最爱。但在香港根本就不够档次。

　　香港人都喜欢穿什么？

　　班尼路！

　　范哲思！

　　阿玛尼！

　　在他们眼里，最贵的就是最好的！

　　“你说得轻松，做品牌有那么容易吗？首先要有一个好听的名字，你看人家范哲思，阿玛尼，听着就有一种很洋气的味道！”翁美玲白了陈笑棠一眼。

　　“废话！发明这品牌的本身就是洋人，名字当然洋气了！”

　　“你这是没头脑，服装品牌必须要面向国际，而英语是国际通用的语言，所以越洋气越好……”

　　“好好好，听你的，你说怎么着就怎么着，反正这方面的事儿我也不懂！”陈笑棠张开双臂，伸伸懒腰。

　　“哼，就知道你喜欢做甩手掌柜！什么事儿都不操心！”

　　“冤枉是，不是我不操心，而是我怕自己不懂装懂误了大事儿，拍戏写剧本我在行，至于做服装嘛，还真是大姑娘上轿头一次！”陈笑棠叫屈道。

　　“好了，人家和你开玩笑的。”翁美玲美眸闪烁，瞅着陈笑棠道：“其实我已经给我们的服装想好了一个名字，你听听合不合适？”

　　“呵呵，只要是你想的怎么会不合适呢？你可是兰心慧质无与伦比美艳与智慧并存的疯丫头俏黄蓉哩！”

　　“切，就会拍人家马屁！”翁美玲白了陈笑棠一眼，“你听好了，我取得名字是我名字的第一个字和你名字第一个字的缩写叫……WC！”

　　噗哧，正在喝水的某人直接一口水喷出！

　　娘的，这名字也太有气息，哦不，有气味了。

　　翁美玲不愧是俏黄蓉，身手敏捷躲闪及时，即使这样也不禁花容变色，鬓角沾露，瞅着陈笑棠：“怎么，这名字不好听吗？”

　　陈笑棠能咋说？

　　偶卖糕的，你名字取得太富有洗手间气息，一般人欣赏不了也欣赏不动。

　　“咳咳，我觉得吧，WC有些太绕口了，不合适，你再想个别的！”

　　“绕口么？不觉得呀，蛮顺嘴的。”翁美玲摇了摇头，不太苟同陈笑棠的思路。

　　“好了，辛苦你就再想个别的吧！”陈笑棠无语。

　　“嗯，那就取你我左后一个字的缩写，叫……LT！”

　　“LT？！”陈笑棠一愣，幸亏不是LG！

　　“这个……还可以。”陈笑棠点点头，“如果没有别的意见，就用它吧！”至少比WC强上百倍。


第625章·哇咔，劲爆了

　　话说好不容易说服翁美玲不要用“WC”这样拥有超级洗手间“气息”的名字做服装的品牌，最后选取了“LT”来充当。那翁美玲倒也好说话，LT就LT吧，听起来也蛮顺嘴的。

　　接下来陈笑棠又简单地对翁美玲说了一遍如何对这翁美玲创造的服装品牌进行推广，比如说他应承亲自出马去做广告，像动物园的猩猩一样被人围观，拉赞助，亲自设计品牌形象，亲自出马翻跟头跳大神，戴面具耍猴戏……等等，可谓不计面子不辞辛苦不辞劳顿绝不推辞！

　　没想到陈笑棠会如此为自己着想，一时间翁美玲竟然有些小感动了。

　　“阿棠，你对我实在是太好了。”翁美玲眼圈湿润，俏脸生辉道。

　　“呵呵，这都是我应该做的，怎么样，要不要好好奖励我哦？！”说完这话，陈笑棠就坏坏地伸手环住了翁美玲的腰肢。

　　古语有云：滴水之恩应当涌泉相报；救命之恩应该以身相许！

　　XXOO是解决男女恩怨情仇的最佳武器！

　　翁美玲微微挣动了一下，便任由陈笑棠这般亲密的搂抱着，可只这般静静地过了几秒，翁美玲却好似想起了什么，有些脸红的低下脑袋往办公室的门口瞄了两眼，瞬息间她的神色竟变得忸怩起来，哼哼两声道：“不要这样啦，外面有人呢，别让人看见了！”

　　“让人看见也没什么关系嘛！”

　　陈笑棠笑眯眯的垂下了头，朝翁美玲的那精致的耳朵呵了口气，柔声道：“以后我们息影了，我们就可以天天这样了！”说话时，陈笑棠的一只手已从下摆处悄然钻入了翁美玲的外套内，隔着里面一层薄薄的内衣抚摸着她那柔嫩的肌肤。

　　翁美玲娇躯一阵绵软，如烂泥般瘫倒在陈笑棠怀中，微有些喘息的细声娇吟道：“别……别这样，会有人进来的！”

　　“哦？没关系，看我的！”陈笑棠按动桌子上的内部电话，对外面的女秘书叶子媚说：“我和翁小姐有重要的事情要谈，请不要让人打搅！”

　　“嗯，知道了，老板！”那头叶子媚很老实地回答，丝毫没有异心这里面有问题。

　　“怎么样，搞定了吧？！”

　　“你……你好坏……”

　　揽着翁美玲的腰肢在沙发上坐了下来，陈笑棠稍稍低头，重重地吻住了那两片嫣红。

　　感受着唇间传来的那股灼热之感，翁美玲的身子禁不住微微颤栗起来，酥胸慢慢地往陈笑棠的胸脯挤靠了过去，细细的呢喃声无意识地从她那小巧的鼻中哼了出来。这诱人的靡靡之音在周围飘荡着，办公室里的温度也仿佛随之提升了不少。

　　“阿翁，今天我一定要好好看看你……”过了一会，陈笑棠才恋恋不舍的离开翁美玲那湿润的红唇，伸手挑起她那圆巧的下颔，轻轻地笑了笑。经过那番激吻，翁美玲此刻双颊已然如醉酒般酡红，如兰的芬芳从她那性感的嘴唇中吐露而出，说不出的撩人心神。

　　“咚咚咚！！！”

　　可就在两人情动如潮之时，外面却有人很不识趣地敲门了。

　　“阿棠，干嘛呢？”胖子王晶的声音在外面响起。

　　陈笑棠郁闷啊，还让不让人男欢女爱耕田犁地了？劳动人民难得大动干戈一次，你这个死胖子就窜出来！

　　“没空！忙着呢！”

　　“不是啊，我想告诉你，我已经和咏春武馆的人联系好了，明天就去拜访他们！”胖子在外面嚷嚷。

　　“知道了，你走吧！”陈笑棠不耐烦道。

　　“哦，那我走了……”

　　陈笑棠刚松一口气，准备继续劳动操作，可是敲门声又响了，还是死胖子王晶。

　　“阿棠，今晚去大富豪HAPPY，你去不去？”

　　“啊？不去不去，我是那种人吗？！”陈笑棠恨不得把胖子那张嘴堵住。

　　旁边翁美玲已经杏眼圆瞪了。“呵呵，大富豪？你蛮潇洒的嘛！”口气不善。

　　陈笑棠急忙解释：“是为了庆功，我们【精武英雄】不是大卖嘛！”

　　胖子还在外面，啰嗦：“你不去可别后悔哦，听说那里来了很多靓妹！”

　　陈笑棠苦逼啊，胖子，你是不是故意的？！

　　翁美玲瞅着陈笑棠：“呵呵，还有靓妹？！”

　　“那个我……”陈笑棠真不知道该怎么解释了。

　　胖子捣乱完，在外面哈哈笑道：“好了，阿棠，我走了，你就不用开门也不用送了！阿翁，悠着点哦，阿棠拍戏搞得腰间盘突出……”

　　陈笑棠：“……”连杀死胖子的心思都有了。

　　好不容易胖子走了，回过头，不出所料，翁美玲早已穿戴整齐。

　　挑，没戏了！

　　憋屈啊！

　　翁美玲瞅着他，突然道：“阿棠，我走了，你不要送了！”

　　陈笑棠可不会错过机会，急忙道：“晚上我去你家哦，记着别关门！”

　　翁美玲嘤咛地白了他一眼，脸颊泛红。

　　当天晚上，陈笑棠作为一个诚实守信的人，倒真得去了翁美玲家，美其名曰：“商谈”服装品牌的事宜，实则“偷香窃玉，翻云覆雨”。

　　一夜缠绵，直到天亮方才消停。

　　陈笑棠起床洗漱完毕，却见翁美玲玉体横陈在床上，娇躯曲线有致，一览无遗。

　　见她这副模样，陈笑棠不禁摇头笑道，“这个阿翁也太没自我保护意识了！”

　　就在陈笑棠念叨着翁美玲没有自我保护意识的时候，他却不知道，自己马上也将成没有保护意识的“牺牲品”。

　　当吃完早餐，陈笑棠鬼祟着打开翁美玲家的大门时，“惊喜”来了，瞬间，镁光灯不要钱地闪起。

　　我挑，怎么搞得？

　　陈笑棠急忙捂住眼睛，免得被闪花了，透过指缝，但见外面黑压压地挤满了媒体记者，也不知道这些人从哪儿听来的消息，竟然守株待兔地逮到了“偷香窃玉”的陈笑棠。

　　这一下怎么办？！

　　陈笑棠傻了眼，自己身在翁美玲家，怎么解释？！

　　那些记者们却都暴起，冲他七嘴八舌问道：“糖糖，请问你为什么会在阿翁家？”

　　“棠仔，你是在这里过夜了吗？”

　　“陈笑棠，请问你和翁美玲到底是什么关系？”……

　　长枪短炮一起轰来，实在是太凶悍太犀利了。

　　面对这些八卦问题，陈笑棠连想死的心都有了，我去你个香蕉吧啦！

　　我在哪里过夜管你们什么事儿啊？

　　不过陈笑棠毕竟是风里来雨里去闯荡过的，不是那种初涉娱乐圈的雏儿，因此他胡诌道：“这个我倒是可以解释……昨天晚上，我正在香江边散步，构思着下一部电影将拍摄什么，走着走着，突然就见前面天空一片亮光，刷地一声，我就被那亮光吸了进去，然后就看见一个瘦巴巴的侏儒站在我面前，冲我说‘哈喽’；我也就很礼貌地‘哈喽’了他一下，然后问他叫啥，他说他叫……ET！我们很是友好地聊了一会儿天，主要包括如何控制气候变暖，北极板块的无规则运动会引发地壳的何种变化，以及咸蛋超人与维护世界和平之间的潜在关系等等。我们聊得很开心，很嗨皮，后来我有些发困，于是就闭着眼睛眯了一会儿；当我睁开眼睛的时候就在这里了，我还以为那亮光是外星人ET呢，原来是你们这些可爱的记者啊，呵呵！”

　　陈笑棠这一番话说得众记者目瞪口呆，呆头呆脑，口吐白沫……

　　“哇，拉菲，你什么时候学会讲故事了，说点真实的吧，你怎么会在这儿？”一个记者回过神来，直接打断了陈笑棠的瞎编乱造。

　　“咦，我讲故事你也能看出来，高明，实在是高明！”陈笑棠哈哈笑道。

　　“呵，你是不是在拖延时间，要么就是做贼心虚？”记者们笑问道。

　　“哈，你们这说就不够意思了，我做人是很诚实的……咦，你那边有飞碟！”

　　这一招很老土，所以很多记者，除了一些刚出道的之外，大多数都没上当。

　　因此陈笑棠只是偷跑了几步，就又被记者们围堵上来，相机噼里啪啦朝他狂拍。

　　只要是在媒体界混的，就都知道陈笑棠还有一个不为人所知的绰号叫做“兔八哥”，实际上他开溜一流，跑得比兔子还快。

　　因此面对有数次逃跑纪录的陈笑棠，大家严阵以待，将他围得水泄不通，显然是怕他再次落跑。

　　七嘴八舌的问话中，陈笑棠知道这次是避不开了，于是就扬扬手，用了点功力提高了声调，“各位，各位，请听我说，大家不要挤，也不要吵，一起好好的安静下来，咱们慢慢聊，今天我保证知无不言言无不尽，一定让你们满意，OK？”

　　有人起哄道：“拉菲，你不会骗我们散开之后就落跑吧，这可是你的习惯了。”

　　大家乐了，陈笑棠也呵呵一笑，接道：“不跑了，刚才已经试了，你们比我跑得快，我也就不再丢人现眼了！呵呵！再说了，我都说出了口，如果还耍赖的话，你们就说我这个人言而无信好了，你们这么多人，我既不敢，也不能那样不是。”

　　陈笑棠为人很好，他虽然喜欢落跑，却没有骗大家的习惯，记者们不禁欢呼起来。他们这一大声嚷嚷，却把屋里面的翁美玲给嚷嚷出来。

　　她毫无防范意识地打开门，“谁呀，这么吵？”

　　她螓首刚露出来，就知道不妙，但见镁光灯狂闪！

　　“啊呀！”她急忙缩头。

　　那些记者可不干了：

　　“阿翁，请问你和拉菲是什么关系？”

　　“他为什么会在你家出现？”

　　“棠仔和你在交往吗？”……

　　长枪短炮再次狂轰乱炸。

　　陈笑棠眼看匆忙躲闪狼狈不堪的翁美玲，不禁摇头，没见过这么笨的，直接往枪口上撞！

　　笨鸟先飞，她似乎飞得早了点。

　　此刻那些记者们是超级兴奋啊，感觉自己这是逮到了千年一遇的八卦新闻，陈笑棠和翁美玲不能不说的秘密，嗷嗷，够噱头吧！

　　可是没当这些记者激动完，房门再次打开：“你们不要误会，我和棠仔没什么的！”某人站出来解释。

　　轰地一声，五雷轰顶，晴天霹雳！

　　所有记者全部晕倒了！

　　一个个眼睁睁地看着翁美玲，眼珠子都快掉了出来。

　　翁美玲开始还没觉得怎样，可是马上就觉得双腿凉飕飕的，这才发现，自己似乎穿着睡衣就跑了出来。

　　“啊呀！”某人发出一阵尖叫，再次缩了进去！

　　睡衣吗？那是睡衣吗？

　　透明睡衣？！

　　蕾丝内衣？！

　　若隐若现，实在是爽爆了！

　　所有男性记者，口水三千丈，模样像色狼！

　　所有女性记者，羡慕嫉妒恨，内心很郁闷！

　　看着目瞪口呆的记者们，陈笑棠无奈地说：“其实，我可以解释滴……”

　　解释什么？怎样解释？人家都穿着睡衣跑出来了，不要说你和人家在家里面通宵玩五子棋，更不要说人家穿睡衣是为了凉快……

　　陈笑棠脑筋转得飞快，却没有好的理由可以搪塞。

　　那些记者们可就下手不留情了，其中一名女记者直接开口问道：“请问棠仔，你怎么解释……和阿翁在一起？”

　　女人就是比较八卦！

　　陈笑棠轻笑一声，就连闪光灯也没法掩盖那种风姿，把这位女记者的心都笑乱了。

　　“如同你们现在所见……”陈笑棠指了指躲在屋子里面模样比较狼狈的翁美玲。

　　“她刚才所穿的是什么？”

　　“睡衣呀。”

　　“不错，就是睡衣！”陈笑棠突然变得义正言辞了，“你们说，一个女明星会在怎样的情况下才会穿这样的衣服？”

　　“当然是……”那女记者欲言又止，脸颊已经红得透水，心说，其实这个大家都懂的，棠仔呀，作为女人要是能被你干一炮我也愿意！

　　陈笑棠可不知道眼前这女记者已经春心荡漾，双腿隐隐已经潮湿，正二八经地解释道：“不错，和大家猜测的一样，她这样做是为了品牌的宣传和推广！”

　　“啊？！”所有人嘴巴张得大大的，心说，俺没这样想啊，俺们想得是你和她在床上翻云覆雨女上男下……咋会变成品牌推广了？！

　　眼看所有人被自己这不着边际的话给震得气晕八素，陈笑棠继续道：“你们看，这是什么？”说着从身边拿出一份资料来。

　　“合同啊，上面不是有字嘛！”大家诧异。

　　“不错，就是合同，但它是什么合同？”

　　“服装品牌新款推荐合同！”有记者念着上面的字道。

　　“叮咚，正中！就是服装合同！你们为何不问问这新款服饰是什么？”

　　“难道说是……刚才阿翁所穿的睡衣？！”一名记者憨头憨脑地问。

　　“叮咚，又中！”陈笑棠潇洒地打了一个响指，夸得那憨记者面红耳赤很不好意思，我靠，没想到自己会这么聪明。

　　周围其他一些记者大摇其头，这么明显的推理，傻瓜都能想得出来。

　　“正如各位所见，昨晚我带着这份服装品牌推荐合同来到翁美玲小姐的家里，作为老板的我，来给她送合同有何过错？至于我们商谈了一整晚公司的事宜，直到现在我才走出来，又有何不可？！”陈笑棠抑扬顿挫地说道。

　　“又如各位所知，我是个十分重视工作效率地人，也是个很讲感情的人；我甘愿冒着被大家误解，误会的风险跑到这里来，这说明了什么问题？说明了我陈笑棠做人不拘小节，做事雷厉风行！是个大丈夫，真豪杰！”某人很是厚脸皮地自吹自擂，连翁美玲等人都替他不好意思起来。

　　可是陈笑棠早已施展了金刚不坏厚脸皮神功，此刻是神挡杀神佛阻杀佛，依旧呱呱而谈道：“朋友们啊，明星也是人，也需要隐私啊，我们交朋友难道只能交男的不能交女的吗？你们天正无邪的想象力难道就认准了我们是在拍拖，而不是在研究工作？做人怎么能这么狭隘呢？！”

　　那群记者被陈笑棠驳斥的面红耳赤，一个个羞愧地低下了头，宛若做错了事儿的小学生。

　　不过这些记者可不都是吃素的，猛然醒悟，这陈笑棠太会胡说八道了，差点被他带到沟里去，于是就有记者问道：“棠仔，我们相信你所说的话，不过也不能否认你和阿翁在拍拖，毕竟感情这种事儿是难预测的不是吗？”

　　这厮可真狡猾，先把不是的事情栽上来，然后再顺势把坑挖大了一点，想让陈笑棠跳进去就出不来，不过陈笑棠老奸巨猾，乃是百炼成妖的人，又岂会上当，指着那名记者笑了笑，“这位朋友，首先我得再次声明一下，这次的事件里根本就没有你说的什么拍拖和恋情，我们纯属友谊，所以，你所问的那些都不成立。”

　　另一个再次按捺不住的问道：“可是棠仔，我们的人打听到你的确是和阿翁有过非同寻常的关系，并且你和关芝琳小姐，以及张曼玉小姐等也都有八卦绯闻传出，这一次你和阿翁在一起，不能不让人怀疑啊！”

　　“呵呵，随便你们怎么怀疑，我们始终是清白的！”陈笑棠一个信条，打死都不承认！


第626章·世界因你而疯狂

　　眼看陈笑棠一副铜牙铁齿纪晓岚模样，任凭你用火钳热碳也撬不开他的嘴巴。不管你怎么问，他都说自己和翁美玲是清白，是比冰激凌雪花酪还要纯洁的男女关系。活似一副受了冤枉无冤可伸的委屈模样，又如死猪不怕开水烫，任凭你们怎么翻腾，我自横刀向天笑，留取丹心两昆仑，巍然不动，不动如松！

　　那些记者们也没辙了，这还是人吗？怎么就这么油滑呢？孙猴子也没他这么会折腾，猪八戒也没有他这么好的口条，隐隐约约，他似乎又有点沙和尚的老实巴交，唐三藏的奉公守法廉洁自律……

　　“靠，这是个妖孽啊！”

　　最后众记者下结论道。

　　眼看众人一起点柴火焰高也拿不下陈笑棠这个妖孽，众记者就丧失了八卦的信心，这时候一些平时和陈笑棠交往“甚密”的记者，主动转移话题，“拉菲，听说你已经和香港红馆正式签约，要在圣诞节开个唱，这是真的吗？”

　　陈笑棠高兴呵，看看，还是这些兄弟们够义气，自己平时没少扶持他们，没少请他们吃茶洗澡马杀鸡。于是就借坡下驴道：“哦，这个问题嘛，我正想要正式通知大家，此事已定，到时候还希望大家过去捧场哦！”

　　“可是听说政府原先是准备把场馆租给永盛娱乐公司的，怎么又突然改变主意与你签约了呢？”一名记者猴跳着出来。“你觉不觉得政府在管理红馆方面，有些出尔反尔？”

　　陈笑棠哈哈一笑，“首先，我提醒你一下，你这么说可是有控诉港府的嫌疑，其次，我不知道你那个出尔反尔的消息时从哪里来的，但我可以告诉你，我和红馆管理方一直都很和睦，并且一切都是按照先前谈好的程序签订的，我们魔影娱乐口头约定在前，然后正式签定合约，所以并没有什么意外发生？？？？？？”

　　“棠仔，首先恭喜你即将在红馆开个唱，请问一下你最近有什么规划，能不能透露一点给我们。”那记者眼看从这里套不出什么可靠的话来，就继续问道。

　　陈笑棠先说了声谢谢，然后自我调侃道：“实际上我的规划就是继续拍摄功夫片，趁热打铁嘛，省得你们忘了我！”

　　“拍摄功夫片？请问名字是？”

　　陈笑棠一脸严肃，然后正儿八经道：“这部戏的名字就叫做……【叶问】！”语气深沉沉重。充满了复古怀旧的文化气息。

　　“啊，叶问？！”众记者一个个目瞪口呆，愕然不已。

　　“不会吧，真得要拍叶问了？那可是一代宗师啊！”

　　“是啊，谁不知道他的大名，终于有人肯拍他的戏了！”

　　“黄飞鸿，霍元甲已经看腻了，换成叶问这才是新口味！”

　　“哈哈，又要有爽戏看了！”

　　“好期待哦！”……

　　众记者们惊愕的反应，让陈笑棠很享受，看起来自己所拍摄的这个题材果然很有噱头，看看，这些人一个个脸红脖子粗，都激动地快要勃起了！

　　“棠仔，你说得可是真的？你即将拍摄叶问题材的电影？”

　　“当然是真的啦，不过在这之前，我们还需要得到叶问家人的认可才行，所以希望大家能够为我们打打气，希望这部戏能够顺利开拍！”

　　“棠仔，能不能透露一些这部戏的故事剧情？”

　　“棠仔，请问叶问这个角色是由你扮演吗？”

　　“棠仔！”

　　“棠仔！”

　　人们又乱起了起来。

　　看着这种场面，陈笑棠摇摇头笑道：“对不起，在这部戏没有决定能否获得认可开拍之前，这些问题我暂时不能回答你们；不过我想，叶问宗师是香港的一代名人，更是李小龙的师傅，一定会有很多影迷希望看到有关他的电影问世，而这部戏顺利拍摄也将会是对他的最好纪念？？？？？？”

　　陈笑棠回答的很圆满，以至于那些记者大家问了快一个小时就没什么可问的了，这时候，一个狡猾的家伙又跳了出来，“棠仔，我们都知道你有很多绯闻女友，请问一下，那个是真的，还是几个都是啊！”说完还有意无意地瞟了翁美玲一眼。

　　我挑，话题怎么又转回来了？！

　　真是哪壶不开提哪壶！

　　陈笑棠心虚地瞅了翁美玲一眼，翁美玲正对他横眉冷对。

　　冤枉啊，我他娘比窦娥还冤！

　　陈笑棠心中叫屈，面对记者不得不打哈哈，站起身来说道：“好了，今天就到这里，辛苦大家了，你们已经守候一整夜了，大家伙也该回去洗个澡睡个觉，好好地陪陪家人了……嗯，我们圣诞再见，在这里我提前祝各位圣诞节快乐，万事HAPPY，平安喜乐。”

　　可是这么劲爆的消息既然都出了口，那个家伙怎么可能放弃，立刻接道：“棠仔，你也知道我们蹲守了一整夜，怎么地也得给的大家一个过得去的消息，不然回去会给主编骂的。”

　　应者如云，大家都说是，一脸的期盼，貌似很可怜，陈笑棠才不会信这些家伙呢，不过还是装出来一脸的同情，“我也是没办法给你们消息，我和阿翁之间纯洁的像冰雪一样，哪有什么暧昧不暧昧的……你们说，我怎么给你们料，我怎不能编吧，到时候要是人家告我怎么办，你们给我挡回去啊！”

　　睁着眼说瞎话的功力，陈笑棠自认见涨，看看，说得连自己都快相信了。

　　一帮狡猾的碰到一个更狡猾的，这些人都知道别想从陈笑棠嘴里掏到料，有那功夫还不如回家随便编一个稍微可信点的，这正是：你有张良计，我有过墙梯！

　　瞎编乱造可是这些八卦记者的强项。

　　眼看这群记者纷纷离去，陈笑棠忍不住擦了一把额头上的冷汗，还好，忽悠过去了，要不然自己夜不归宿，与翁美玲发生超友谊关系的新闻就要爆料了。

　　虽然说陈笑棠凭借着自己的三寸不烂之舌力挽狂澜，把那些记者堵得哑口无言，没能从他嘴巴里掏出半点有用的花边消息来。可是前面说了，那些八卦记者本来就是吃着一行饭的，最拿手的就是开动想象力，天马行空地发挥。

　　于是乎，不到两个小时，整个香港的八卦新闻各大板块，就都有了陈笑棠“夜不归宿”的劲爆消息。

　　【八卦一周乐】……功夫巨星陈笑棠，夜宿俏黄蓉！

　　陈笑棠相信，要不是报刊杂志字眼审核比较严，恐怕这报道者不介意把“夜宿”改成“夜奸”。

　　【八卦早知道】……陈笑棠香闺寄宿，阿翁睡衣起舞。

　　陈笑棠再次相信，这名记者很可能会把“睡衣”改成“脱衣”。

　　【八卦无所不在】……棠仔拍拖阿翁，彻夜大战，劳心又伤身！

　　这个就一点都不含蓄了，配合下面的短文，简直可以与【玉蒲团】所删节部分媲美，以至于陈笑棠看到后大呼，这种报纸为何不河蟹？！

　　第一次，陈笑棠开始怀念起这头“河蟹”猛兽来。

　　如果说那些八卦报刊杂志，直接把陈笑棠与翁美玲这次的事情编排成情色小说来写，写得入木三分，让人看了兽血沸腾，直想撸管，那么一些正规的报刊则发表了一些还算“中庸”不太混蛋的报道。

　　香港【明报】……神奇糖糖再爆猛料，是否与浅黄日拍拖真实难料！

　　看看，还是正规报纸靠谱，写得多含蓄，“真实难料”，没有实践就没有发言权！没有证据就别胡说八道！

　　香港【东方日报】……大明星陈笑棠与女明星翁美玲关系暧昧，惹人怀疑，是否真的在拍拖，请大家拭目以待！

　　这个也不错，至少人家是在用怀疑，质疑的口吻论述，本着正反两面都可能的基调，走“怀疑论”精神，至少没把陈笑棠当成劳伦斯笔下的主角来写。

　　最后不管怎样，陈笑棠这么一不小心被逮着，算是惹起了弥天大祸。搞得歌迷影迷泪眼纷纷，尤其那些女歌迷女影迷们，更是哭着喊着要求陈笑棠澄清事实，这一辈子不会拍拖；并且还有女歌迷言辞恶毒地攻击翁美玲，说她个子太矮，长得太丑，不配做拉菲陈笑棠的女朋友；还有的女影迷干脆骑到香江边的栏杆上，觅死觅活地要跳江，并且高呼：“拉菲，只要你拍拖，我就死！”

　　整个香港算是乱了套，哭天喊地，群魔乱舞；以至于有人写道，一个陈笑棠搅乱整个香港！

　　眼看“时局如此混乱”，作为陈笑棠的第一位女影迷，“拉菲党”的创始人张小花为了缓解这些八卦消息给陈笑棠所带来的负面影响，她义无反顾地站出来，带领“拉菲党”成员，拉起横幅……“请相信棠仔，我们永远支持他！”开始满大街地游行。开始的时候队伍不过才几十人，然后变成上百人，几百人，继而上千人，搞到最后连香港警方都被影响了，不得不出动巡逻车跟在后面，木办法，防止暴乱发生呵……

　　陈笑棠怎么也没想到啊，自己只不过是憋得着急，和翁美玲玩了一回“偷香窃玉”，竟然惹出这么大的麻烦。可是让他更加没有想到的是，更大的麻烦在后头！


第627章·我是黄飞鸿

　　话说因为自己的绯闻问题，陈笑棠不得不推迟了与咏春武馆的接洽事宜。

　　三天后，等着整个江湖大势K线均匀，娱乐大势高开低走之际，陈笑棠这才带着胖子王晶准备去咏春武馆商谈拍摄【叶问】一事。

　　咏春武馆在香港遍地开花，九龙，新界，香港岛都有分舵。可以说江湖上处处都有咏春的名字。

　　陈笑棠知道自己最近“运道”太高，很多双眼睛都在盯着他看，尤其才刚刚惹起了这么大的麻烦，因此他想要保持低调，很低调地通知新界咏春武馆那边：今天下午俺要去拜访你们！

　　可是陈笑棠完全忽略了自己的名气是多么的响亮，在娱乐圈是多么的牛逼轰轰，在武术界是多么的如雷贯耳，如今在八卦新闻界又是多么的西门庆大战金瓶梅……

　　总之，咏春武馆方面一听到他要来拜访的消息，就立马全馆总动员，大家伙商议着如何“迎接”这个当红的话题人物。

　　陈笑棠呢，还懵然不知地和胖子商量，该穿什么样的衣服去赴会。

　　陈笑棠想要穿一身西装正装，胖子说这又不是去谈业务，穿那么正式干什么？要不要再带几个女秘书？

　　陈笑棠无语，说：“那你觉得我该怎么穿着？”

　　胖子嘻嘻一笑，他的意思是穿一套在【精武英雄】中的炫黑中山装，够酷够帅够劲道！

　　陈笑棠却摇头，认为穿中山装显得太杀气腾腾了，毕竟自己就是穿这身衣服去踢馆的。这次是拜访咏春门，而不是去踢馆。

　　胖子点头，觉得陈笑棠说得有道理，然后就说，“要不穿一身古朴一点的衣服？”

　　“古朴一点的？”陈笑棠诧异。

　　须臾，陈笑棠看着镜子中的自己，觉得这实在是太“古朴”了，甚至已经接近了“古朴”的最高境界……古董！

　　但见镜子中陈笑棠穿着一身藏青色的马褂，黑绸裤子，脚下穿着一双黑色的软底布鞋，如果再扎个小辫子的话，十足的八旗子弟！

　　“我挑，胖子，你把我打扮成什么样子了？活脱脱是从坟墓中挖出来的！”

　　“切，坟墓中挖出的都是骨头，哪有像你这样的大帅哥！”

　　“不是啊，我觉得这造型太复古了一点，要不再再换换？”陈笑棠恳求道。

　　“别挑三拣四的！”胖子义正言辞道，“黑非洲还有多少人没衣服穿啊，你换了一身又一身，知足吧！”

　　“貌似，好像，非洲人本来就不怎么穿衣服吧……”陈笑棠纳闷。

　　不过既然让胖子做了造型策划师，陈笑棠也只好无可奈何地接受了这身很古董的造型，然后就提心吊胆地出了门。

　　陈笑棠和胖子两人凑一块，彼此这身短褂造型想不惹人注意都不行啊，还没出公司，已经被下属笑弯了腰，哇哈，看，老夫子和大番薯！

　　陈笑棠郁闷，胖子则一瞪眼，“你们是不是嫌工资太多了？！”

　　一句话绝杀所有的流言蜚语。

　　马上，周围又换成了赞美声，“这身板穿这衣服，一个字，够品味！”

　　丢你老母，这是三个字！

　　胖子鄙夷对方的不识数。

　　胖子开着车，陈笑棠进入“坐着火车唱着歌吃着火锅”的亢奋状态，寻思着到了人家地头上该怎么说。

　　二十分钟后，终于到达了咏春武馆的山门前。

　　但见一座古式牌楼高高耸立，门口没有【天龙八部】少林扫地的老僧，有的则是一群西装革履的咏春门人。

　　看见对方那“衣冠楚楚”打扮，陈笑棠感觉真是撞邪了！

　　再看看自己的一身马褂，立马连一脚踢死胖子的心思都有了。

　　胖子也很愕然，他诧异对方行头的变化，怎么武馆的都走国际路线了？

　　“咳咳，阿棠，该下车了！”

　　“你先下吧！”

　　“不啦，今天是你领头，你先下！”

　　两人推推搡搡，谁都不愿意先下车。

　　废话，穿成这样能下去吗？下去了还不被人当猴子耍？！

　　幸亏今天是低调行事，要是被那些媒体记者看到了，还不被笑话死？！

　　眼看胖子这个罪魁祸首到了这时候还唧唧歪歪，陈笑棠毫不留情地一脚踹在他的屁股上，胖子嗷地一声，就从车上蹦了下来。

　　不出所料，咏春武馆那些人一看见这副模样打扮的胖子，齐刷刷地“咦”了一声。

　　胖子倒也机灵，拍打拍打身上的尘埃，拱手笑道：“不好意思各位，本来在片场客串拍戏，因为赶时间连戏服都没来得及脱！”

　　好口才！陈笑棠赞一个。

　　这胖子还真不是一般人，绝对是大话精变成的！看看，说谎话不皱眉头，谈笑风生赛过鸿儒！

　　那群咏春门人显然被胖子这顿话给忽悠住了，齐齐露出“恍然大悟”的表情。

　　看见他们这样，陈笑棠才算是松了一口气，心说，总算该我上场了！

　　但见他打开车门，一只布鞋，慢慢下来！

　　陈笑棠踏出汽车的一刹那，突然就见黑压压的一群人冲了过来。

　　陈笑棠急忙做出防守状，靠，有伏兵！

　　八九是咏春的人知道自己KO过两大武馆的人，以为自己是来砸场子，所以先下手为强了。

　　就在陈笑棠暗自嘀咕着的时候，却见噼里啪啦，镁光灯狂闪。

　　糟糕，不是伏兵，是比伏兵更加坑爹的记者！

　　自己不是很低调了么？怎搞的？！

　　陈笑棠纳闷啊，他怎么也想不出自己是如何暴露了行踪。

　　那些记者看见他下来，不由分说地就围了上去，不用说，所提问都是有关他和翁美玲的八卦问题。

　　陈笑棠苦恼啊，这个问题几天前不是才问过吗，怎么又兜回来了？难道说八卦新闻也讲究“爆料翻新”？！

　　不理会这些追逐着的狗仔队，陈笑棠径直朝着咏春那伙人走去。

　　咏春领头人是武馆的“大师兄”，此刻正抱着膀子瞅着陈笑棠，模样很是不屑。

　　原来听说陈笑棠要过来，整个咏春武馆乱成一团糟，尤其那些师姐师妹们更是活蹦乱跳，一个个争着涂脂抹粉，打扮得花枝招展，这让大师兄感觉很不爽，不就是一个狗屁明星嘛，犯得着你们是这么大劲吗？靠，要真是没见过帅哥就看看我，多帅多酷，简直是雕塑啊！

　　师姐师妹们发骚发浪也就罢了，谁知连师父黄粱竟然也对陈笑棠来访看得十分隆重。原本大家伙穿的都是短打练武服，师父黄粱发话，竟然都必须穿西装打领带，以示尊重。

　　我丢你老母啊，一个戏子，尊重他个头！

　　大师兄很是郁闷。超级不爽。

　　因此当他看见陈笑棠的时候，第一感觉就是丫的，太想抽爆他了。

　　陈笑棠一眼就看出了对方那种不屑的表情，不过他可不会把这种小家色放在心上，伸出手道：“你好，我是陈笑棠！”

　　大师兄依旧抱着臂膀也不跟他握手，斜着眼说：“知道了，就算你不说，大家也知道你是陈笑棠！很有名气嘛，又是武打明星，又是创作歌手，现在还在武术界耀武扬威……”

　　“呵呵，耀武扬威不敢当，只是大家伙抬爱，在比武的时候谦让了几分！”见对方不肯和自己握手，陈笑棠干脆也把手收了回来，笑眯眯道，“不过遇到一些不知好歹的刺儿头，我还是很乐意出手好好教训他一顿的，让他至少懂得什么叫做礼义廉耻，待客之道！”

　　“你这话是什么意思？”大师兄怒了，对方明显话里有话。

　　“没什么意思，我有话要和黄掌门商谈，还请你带路！”陈笑棠嘴角露出一抹桀骜的弧度。

　　大师兄冷哼一声，“我们这里是咏春！不是形意门，更不是八卦门！想要见我们师父，可以，先看过一段舞狮再说！”

　　舞狮？！难道是咏春欢迎贵客的规矩？

　　就在陈笑棠好奇之际，却见一阵锣鼓突然响起。

　　咚咚锵，咚咚锵！

　　随着欢快的锣鼓声，只见一头铜头铁脚的狮子摇头摆尾地跳了出来。

　　那狮子跳到场地中央，开始耍开，所舞的大多数南派舞狮中的招式，什么狮子滚绣球，抓耳挠腮，犀牛望月，翻江倒海……

　　不得不说舞狮那人有点本事，这么沉重的狮子头能被他们耍得团团转，不管是膂力还是体力都是一等一一的好。

　　在一段舞狮过后，锣鼓声突然一顿，紧接着变得急促起来，咚咚锵，格里隆冬强！

　　随即就有人把六条长凳拿了出来，首尾相接，形成一条狭窄的长龙。

　　就在陈笑棠诧异这又要玩什么把戏的时候。却见那大师兄一挥手道：“请贵客过山门！”

　　还没等陈笑棠弄明白，就见那大师兄冷笑地对他一伸手道：“请吧！”

　　陈笑棠：“……”

　　这时候胖子王晶凑过来道：“棠仔，这是咏春门的规矩，来了贵客要上长凳上挑战迎客的狮王，只有从长凳上闯过去，才能进入山门。期间万不能失手，或者掉下来！”

　　挑，这是哪门子的规矩？陈笑棠愕然。

　　胖子怂恿：“别犹豫了，那些记者刻都在看着呢，快些上吧！一头狮子而已，很容易就搞定的！我顶你先！”

　　陈笑棠：我顶你个头啊，和狮子打架的又不是你！

　　不过幸亏只是一头假狮子，要是真的那可就惨了。

　　不过话说回来，今天自己这一身还真适合斗狮子的，难道说是天意？！

　　陈笑棠突然有了一种做“黄飞鸿”的感觉。


第628章·大师兄，你顶住啊！

　　话说，咏春派摆出舞狮阵，让陈笑棠上马斗狮子，过山门。

　　陈笑棠这才发现，今天自己这一身还真适合斗狮子的，难道说是天意？！

　　陈笑棠突然有了一种做“黄飞鸿”的感觉。

　　周围那些记者正苦逼陈笑棠不配合采访，没想到会立马有一出好戏看，所有人甩开膀子狂拍。

　　那镁光灯闪得陈笑棠眼睛都快有些睁不开了。

　　在众目睽睽之下，要是面对一头假狮子还胆怯，那就太不男人了。

　　因此一向标榜自己是真男人，真豪杰的陈笑棠毫不犹豫地把大褂下摆往腰间一塞，一个飞身就上了板凳。

　　去他娘的，这板凳也太窄了，也不知道是不是做的时候木匠为了省木头，刚好落下一个脚面。

　　眼看陈笑棠飞身上了板凳阵，周围的锣鼓声再次敲响，咚咚锵，格里隆冬强！

　　“好耶，这个动作真帅！”

　　“好哇，这个姿势真潇洒！”……

　　周围人们穷吆喝着，完全一副看热闹模样。

　　再看陈笑棠站在板凳上，稳如泰山，稳如泰山上的不老松，稳如不老松上面的蚂蚁，一动也不动！

　　然后就见他，双手一拍，啪地一声，拉开弓步，做出一个前世李练杰在电影【黄飞鸿】中的起手式，“请指教！”

　　可惜，没有预料中的掌声。

　　更没有电影中黄飞鸿这么一亮相，周围就吼吼的亢奋状况，有的只是人们大眼瞪小眼，你看我我看你，心说，这是啥姿势，黄狗撒尿？！

　　陈笑棠此刻心情很是【人囧】【泰囧】，再好的厨子遇到不识货的主顾也是白搭呀。

　　不过这时候可没时间给陈笑棠犹豫，郁闷，寻思，苦逼了，因为那头“狮子”，已经咆哮一声，怒冲冲地撞来！

　　不错，是狠狠地撞来，巨大的狮子头带着一股强大的冲力，狠狠地朝陈笑棠胸口撞来！

　　这板凳阵真的很坑爹呀，窄长的板凳上根本就避无可避，无奈，陈笑棠只好后退撤步，刻着板凳一共才六条，不等他后退三步，已经到了边缘，再退下去就只有落地失败了。

　　场外，大师兄抱着膀子得意洋洋地瞅着“狼狈不堪”的陈笑棠，心说，我让你丫拽！有本事你就扛着呀，别被狮子撞下来！

　　其他人也都大大地嘘声，毕竟这板凳阵有些不太公平，本来嘛，就那么宽的地方，你那么大的狮子头撞过来，任凭谁也躲不过去。

　　有的记者甚至帮助陈笑棠抱屈，这太坑人了，狗屁的板凳阵，简直是坑人阵！

　　旁边一直在为陈笑棠体助阵的胖子王晶此刻也是“花容失色”，脸上的肥肉都成了面团色……惨了，没想到阿棠一世英名，竟然会在这板凳上一招落败！

　　可以说大家都不怎么看好陈笑棠能躲过这一招。

　　在这关键时刻，陈笑棠眼睛一亮，他突然就想起了自己小时候做过的一种游戏……跳马！

　　童年，几个人跳马，就一个人弯着腰，几个人助跑，然后单手或者双手撑着马背跳过去，马逐渐增高。直至站直，稍微低头。

　　想到这里，陈笑棠再不犹豫，也不用助跑了……板凳没空余的地方给他助跑呵，他直接一踩板凳，纵身跃起！

　　是的，他跃起了，高高地跃起了！在跃起的一瞬间，他一把抓住狮子头顶上的毛发，然后借力上扬，原本力道枯竭的身子再次跃起，狠狠地撑着狮子头从它背上跳了过去！

　　原本很难应对的一个局面，竟然被陈笑棠用孩童玩耍的技巧，给躲了过去！

　　不可思议！

　　那大师兄张大嘴巴，傻傻地看着像独木运动员一样稳稳落地的陈笑棠，然后恨不能抽自己一个嘴巴，我丢你老妈，这也行？！

　　陈笑棠大爽啊，哈哈，想不到这板凳阵如此简单就被自己给过了。

　　可是还没等他爽完，就见那头“狮子”咆哮一声，藏在狮子后面那人一举前面舞狮头那人的粗腰，那人直接旋转着朝陈笑棠砸来！

　　快若流星！

　　我挑，这也太彪悍了吧！

　　陈笑棠起脚，一脚踢在狮子头上，使得那砸来的狮子头停顿了一下，然后陈笑棠一踢，两踢，三四踢……踢得舞狮子那两人东倒西歪，在凳子上快要站不住脚，模样比之前的陈笑棠还要狼狈。

　　好了，不跟你们玩了，解决掉你们先！

　　陈笑棠收下戏谑的玩耍心情，气沉丹田，马步站稳，一个朝天踢，直接蹬在了狮子头上！

　　轰地一声，那铜头铁脚的狮子头竟然被陈笑棠这一脚踢得高高抛起三米！

　　舞狮子那人惊呆了，不等他回过神，陈笑棠毫不客气地一个劈腿，“下去吧！”将那发呆的家伙劈下了板凳！

　　谁也没想到，眨眼睛情势大转。

　　眼看那狮子头即将落地，陈笑棠即将顺利过关，就见大师兄一个虎步扑出，吼道：“我来会会你！”双手一接，竟然把那重达近百斤的狮子头给揽住，一个兜手，化解下砸的力道后，稳稳地举在手里。

　　不过由于事发突然，大师兄可没踩在板凳上，而是踩在地上，也不等陈笑棠发话，他就很赖皮地举着狮子头朝着陈笑棠撞去。

　　陈笑棠猝不及防，没想到对方还会玩车轮战，眼看狮子头带着呼呼风声再次撞到，他用脚一勾脚下的板凳，那板凳竟然像长了眼般一个腾挪，直接带着陈笑棠侧滑过去，堪堪躲过狮头。

　　大师兄冷哼一声，一招神龙摆尾，双手举着狮头，一脚甩踢出去，直冲陈笑棠还未站稳的板凳！

　　心道，下来吧你！

　　陈笑棠深吸一口气，双脚互换协调，竟然把自己站立的板凳倒立起来，使得大师兄那一脚直接踢空！

　　不等大师兄换招，陈笑棠依旧单脚踩着板凳，另一只脚朝着大师兄力竭的腿弯处踢去！

　　大师兄没想到他的动作会这么快，再次冷哼一声。他玩狮头多年，早已熟练之极，横手就把狮子头护在了自己腿弯处。

　　砰地一声，陈笑棠这一脚正踢在狮子头上，发出重重的撞击声。

　　大师兄站在地上，可以说是脚踏实地，可还是没想到陈笑棠的力道会那么大，这才明白，原来对方刚才在板凳上的时候竟然力道没有使足。

　　太不可思议了！

　　噔地一下，大师兄竟然忍不住后退半步，而陈笑棠则像陀螺一样，提溜溜踩着板凳在原地打了一个旋儿，动作精彩至极。

　　周围那些人虽然不懂技击之术，但是看到这么精彩的场面还是忍不住大声喝彩。

　　就连一些咏春门的弟子也忍不住喊了一声：“好！”不过此人很悲催地马上就成了同门公敌，差点被师兄弟的眼神杀死。

　　那大师兄此刻已经知道了自己不是陈笑棠的对手，不过此刻他是骑虎难下，更何况自己站在地面，人家站在板凳上，要是输了的话多没面子。

　　于是他硬着头皮，再次舞动狮头朝着陈笑棠发起了冲击。

　　陈笑棠没想到这个家伙这么的冥顽不灵不堪教化，你要是就此罢手倒也罢了，想不到还这么死撑，那就去你母亲的！

　　陈笑棠发火了，眼看对方冲来，他一蹬板凳高高跳起，然后在半空中竟然凌空三踢脚，啪啪啪！！！

　　三下重击，狠狠地踢在了狮子头上！

　　这次非同小可，乃是陈笑棠出了力气踢出的三脚，但见那铜头铁脚的狮子头竟然踢凹进去一大块，与此同时，那大师兄再也支持不住咯噔噔连续后退……

　　“大师兄，你顶住啊！”周围的同门大声喊。

　　大师兄感觉到了热血在飞扬，同门的目光在期盼，在鼓励，在支持着他……于是他忍着双手被震得发麻。硬生生稳住了狮子头不被踢飞！

　　再看陈笑棠不可思议地凌空三踢脚后，竟然一个飞跃落到了另外一张板凳上，双脚始终没有落地，此刻的他，方才给人一种一代宗师黄飞鸿的感觉。

　　不等大师兄鼓足精神，陈笑棠再次发力，这次是拳脚齐上，只见他擂鼓般咚咚咚，一次又一次地击打在狮子头上，好像他的拳头是铁做的，一点都不嫌疼；相比之下。那原本给人印象牢不可破的铜头铁脚的狮子似乎变成了被狂殴的猫咪，畏畏缩缩地忍受着陈笑棠暴力的冲击。

　　“大师兄，你顶住啊！”

　　“为了咏春，你顶住啊！”……

　　周围那些人在呐喊。

　　大师兄此刻举着沉重的狮头，犹如暴风骤雨中的芭蕉，显得那么无助，那么无力。犹如青楼小姐，被十个彪形大汉狂草，搞得摇摇欲坠，手脚发麻，身心疲惫，连续潮吹……

　　“大师兄，你丫顶住呵！”耳边依旧传来不断的呼喊声，大师兄再也忍不住了，直接把烫手的狮子头抛开，孙子，你来顶个试试。

　　陈笑棠拳脚的力道奇大，此刻震得大师兄虎口发麻，又不好意思显现出来，只好充大头蒜地背着手。一边偷摸着搓揉，一边对陈笑棠道：“不错，有俩下子，今天时间不允许，要不然我要与你战个痛快，哈哈……请进山门，师傅他老人家正在等着你！”

　　大师兄生怕陈笑棠这货来一句“要战就战”，直接把话题引到了正事儿上。

　　陈笑棠呵呵一笑，从凳子上飘然而下，然后冲着胖子道：“走，阿京，我们去拜访黄掌门！”

　　大师兄暗吐一口气，娘的，总算过关了！


第629章·演技巅峰

　　话说陈笑棠呵呵一笑，从凳子上飘然而下，然后冲着胖子道：“走，阿京，我们去拜访黄掌门！”

　　周围那些记者七嘴八舌：“等一下，棠仔，做个采访先！”“棠仔，刚才你的功夫好棒哦，能不能再演示一遍？！”“棠仔，请留步！”“留步啊，棠仔！”……

　　眼看这些记者都把陈笑棠当成了亲爹一样吼吼着，大师兄又开始发威了，“吵什么吵，这是我们咏春的地盘，你们再吼吼的话全给我轰出去！丢，没素质，还文化人呢！”

　　面对这样的粗人，众记者很是蛋疼地哑口无言。

　　咏春武馆内，一张八仙桌几张八仙椅，旁边端坐着一个身材高瘦的中年人，中年人国字脸，浓眉大眼，气定神闲，此刻正拿眼瞅着进来的陈笑棠。

　　陈笑棠知道，此人就是现今咏春派掌门人……黄粱！

　　于是很恭敬地抱拳道：“黄师傅，在下陈笑棠这厢有礼了！”

　　那黄粱也不起身，只是很随意地做了一个请坐的手势，模样很是气派。

　　陈笑棠也不介意对方的托大，悠然而坐。

　　这时候有咏春弟子上前斟茶。

　　咕嘟嘟，茶壶将茶杯填满，盖好盖子交给了黄粱师父。

　　黄粱端起热乎乎的茶杯，却一点都不显得烫手，反而笑眯眯地冲陈笑棠说道：“远来是客，陈先生请茶！”说着就把茶杯推了过去。

　　陈笑棠伸手去接，对方连茶杯带手却纹丝不动。

　　“再请茶！”黄粱依旧气定神闲地盯着陈笑棠。暗中将咏春内家气力贯穿手腕，将茶杯拿得牢牢实实。

　　挑，这是啥意思，是让我喝茶，还是让我开打？！

　　陈笑棠很有礼貌地伸手又试了一下，还是纹丝不动。

　　“三请茶！”黄粱师父有些开心了，看看，你这个搞得整个香港武术界翻江倒海的家伙，还不是被我给拿捏住了么？

　　任你是孙悟空，也翻不出我的五指山！

　　陈笑棠如今名气很是响亮啊，尤其在武术界，因为他单挑洪拳，形意和八卦三大掌门，轰动性的一战，已经扬名立万，作为香港四大门派中的咏春虽然避过一劫，却也被人口水道：“要是咏春出马，估计也要人仰马翻！”

　　因此就有人说咏春走了狗屎运，刚好陈笑棠单挑的时候没有参加。

　　作为咏春一派的掌门人，黄粱是可忍孰不可忍，这些闲言碎语太让他蛋疼了，因此一见面他就准备给陈笑棠一个下马威，让人们知道，他们咏春可不是软柿子，而是大老虎。

　　陈笑棠没想到自己会直接撞到点子上，更没想到这个黄大掌门心眼这么小，竟然借助敬茶的机会给自己来一个下马威。

　　因此在试着接了两次茶以后，知道自己要是再“恭敬”下去，可就要出糗了。

　　不好意思了，老黄，这都是你逼我的！

　　雅蠛蝶！

　　哦不，是庐山升龙霸！

　　陈笑棠内心报吼一声，然后气贯手腕，就去抢对方的茶杯。

　　电光火石间，两人在桌面上你插我躲，在桌子下脚来脚往打得不亦乐乎。

　　周围众人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　“哇，速度太快了！”

　　“是啊，黄师傅不愧是一代咏春宗师！”

　　“那陈笑棠竟然也这么厉害，太劲爆了！”……

　　周围观战的一些人议论着。

　　他们议论的声音有些大，都被黄师傅听到了耳朵里，本来他以为自己这样做可以速战速决，给陈笑棠一个下马威，然后就摆摆谱，将此事化解掉，咏春派有了面子，自己也有了面子，最主要的是当着这么多人的面儿，自己可算是声名鹊起了，看看以后谁还敢不尊重自己。

　　可是让黄掌门怎么也没有想到的是，陈笑棠竟然会这么难缠，属狗皮膏药的，要么就是属粘缠糖人的！

　　啪啪啪！

　　陈笑棠气贯手腕，金丝缠腕，折梅手，继而一拳轰向黄掌门胸口！

　　黄粱大喝一声，再也保持不住一代宗师的风度了，关键是陈笑棠这货出拳太重，罡风呼啸，孙子都知道用了多大的力道。

　　因此只见黄掌门后退一步，然后避过陈笑棠拳头的同时，却将那茶杯迎着陈笑棠推了出去。

　　拳头撞杯子！

　　没有人们想象中杯子碎裂的声音，有的只是沉闷的呜咽声。

　　然后就见那杯子在黄粱手中晃了晃，溅出几滴茶水来，与此同时黄粱轻轻滑步，很是飘逸！

　　“好耶！”也不知道是谁带头喊了一声好，众人都替黄掌门鼓起掌来。

　　是啊，刚才黄老头那一滑步简直超越“太空步”之精髓，飘然出尘，飘飘欲仙……

　　显而易见，陈笑棠那么刚猛一拳都没能奈何黄掌门，这高下立判呵！

　　黄掌门面带微笑，清抚胡须……才发现自己胡子早他妈剃了，表面上风轻云淡，接受人们掌声，端得一代宗师风范。可只有他自己知道，刚才陈笑棠那货竟然使出了隔山打牛的暗劲儿，力透茶杯，直接轰中他的胸口，他之所以滑步不是为了耍帅，摆POSS，更不是为了告诉人们自己会传说中的凌波微步，而是被逼无奈，匆促为之。

　　此刻他只觉得自己五脏六腑翻江倒海般在闹革命，如果没有人的话，他恨不得立马捂住肚子弯下腰，可是现在还要硬挺着，装出一副若无其事模样。

　　天下最苦逼的事情莫过于此，明明胸口疼得想打滚，偏要做出一副我很享受，我很爽模样。

　　所以说，一代宗师是很不好当滴，除了要有高超的武技外，还要有很牛叉的演技！

　　面对人们的喝彩声，黄掌门做拈花一笑状，陈笑棠则毫不气馁，冲黄粱道：“但不知黄掌门觉得我刚才那一拳如何？”

　　黄粱轻描淡写道：“还算尚可，不过力道至猛至刚，却难入化境！”

　　“哦，是吗，其实我刚才只不过用了七成力道，要不我再来一拳让黄掌门指教指教？”

　　“哈哈，其实我刚才也不过用了三四成功力来化解你的蛮力……”黄掌门苦逼啊，心说，你这货难道非要打死我不可？我问候你十八代祖宗！

　　“那好，黄掌门就请再接我一拳！”陈笑棠深吸一口气，气沉丹田……

　　黄粱不敢小觑，拿出作死的心情来，马步站稳，也深吸一口气，使劲儿……

　　刚准备很风骚地说一句：“咏春，黄粱！”

　　就听，“噗！”

　　可能是因为黄掌门内心太紧张，太焦躁，也可能是因为他昨夜吃了太多的黄豆，一个悠扬的袅袅小屁，山路十八弯地放了出来。

　　此刻，由于大家都在聚精会神等待着陈笑棠这一石破天惊的一击，整个场面十分的安静，以至于黄掌门的这个悠扬小屁被无限放大到了众人耳边。

　　人家是关键时刻掉链子，他这是关键时刻放小屁！

　　所有人先是一愣，然后是愕然，再接着就忍不住想笑了……

　　黄粱黄掌门此刻真想挖个地洞钻进去，自己好赖也是一代掌门，好赖也这么大把年纪了，好赖也长得还算风度翩翩，风韵犹存……可就因为这个不合时宜的小屁，一切形象都毁了！

　　就在情况尴尬到了极点的时候，突然，陈笑棠大喝一声：“好！想不到黄掌门已经将咏春内家拳修炼到了气发丹田，龙吟虎啸的地步！”

　　众人愕然，这是啥意思？！

　　陈笑棠露出一副无比敬佩的表情，继续道：“以前我只听说过内家拳法练到一定境界，可以从丹田发生，其声悠扬婉转，大似龙吟，暴似虎啸，看刚才黄掌门刚才所发声音，应该是才步入这种境界的初级阶段，若不然，一定会声若雷鸣，气浪滚滚！”

　　眼看陈笑棠说的头头是道，煞有其事，其他人都纳闷了，难道说自己刚才真的是听错了，那不是屁，而是黄掌门气运丹田所发出的声音？！

　　就连那些咏春派的弟子们也都面面相觑地瞅着对方，心说，不会吧，难道师父教咱们东西的时候还留了一手？！

　　整个情况立马从刚才的‘尴尬’，变成了现在的“微妙”。

　　那黄掌门没有想到陈笑棠会主动替自己遮掩，并且说得如此真切，不愧是做明星的啊，真会骗人，连自己都差点认为这都是真的了。

　　“咳咳，陈先生过奖了，粗浅功夫，倒叫大家见笑了！”这时候还不顺着台阶下，那才是傻逼。

　　“说那里话，黄掌门功夫高深。在下自愧不如，接下来不比也罢！”陈笑棠主动放弃了比斗。

　　黄掌门开心呵，这个陈笑棠太会做人了，继续借坡下驴道：“好说好说，本来你们来到我们咏春门，我们就应该以礼欢迎，反而动起拳脚真是惭愧呀！”

　　“呵呵，江湖人，动拳脚这才显得亲热嘛！”……

　　陈笑棠和黄掌门一唱一和，把周围的人看得目瞪口呆，如果说刚才两人拳来脚往，活似有深仇大恨的仇人；现在如胶似漆，又似亲亲我我的情人。

　　不是我不明白，是这现实变化太快！

　　“好了，咱们先不谈这些！来人。上茶，上好茶！”黄掌门牵着陈笑棠的手，大声吆喝。

　　周围记者们噼里啪啦，将这超级“温馨”的一刻记录在案。

　　“陈笑棠与黄粱掌门化干戈为玉帛，携手共进茶话！”

　　“棠仔与掌门在大战之后，谈笑风生，相近如宾！”

　　“江湖人，江湖情，风雨过后是彩虹！”……

　　“战过才知拳冲，打过方知情重！”

　　“情深意重，互相仰慕！”

　　“慕君不同路，恨不相逢未嫁时！”……

　　“抵死缠绵，绵绵无绝期！”

　　“飘飘欲仙，仙仙无极限！”……

　　陈笑棠和黄掌门可不知道那些八卦记者已经把他们二人从战斗转为朋友的纯洁友谊，已经在腹内刻画成了春梅，腊梅，金瓶梅。


第630章·大明星也有被拒绝的时候

　　话说陈笑棠和咏春掌门黄粱二人分别在八仙桌旁坐下，一边品着茶，一边开始说起正经事儿来。

　　首先，陈笑棠把自己编写的剧本【叶问】的故事内容大致地说了出来，当然，电影嘛，以娱乐为主，戏说的部分比较多，而一些真实的事件也不能太较真，比如说叶问打日本人，按照真实的叶问来说，根本就没这一回事儿，可是为了增加戏剧冲突，增加可观赏性，平白地把叶问拔高，直到高大全。

　　当然，陈笑棠也考虑到了人物太过于高大全会给人一种不真实的感觉，因此就又给叶问安排了一个缺陷，那就是怕老婆。

　　前世的时候，一代功夫明星甄紫丹就是靠这部戏二十几年熬成婆，一跃成为一线巨星的。而甄紫丹在戏中所塑造的叶问最大的特点就是“妻管严”，温文尔雅的后面给人一种很人性很家庭感的温馨。甄紫丹演绎的很好，也不知道是不是因为在现实生活中丹哥就是这类货色，畏妻如虎。有了深刻的生活体会，才能抓住人物灵魂的触角，这句话绝对是真理！

　　黄掌门对于剧本故事大致很满意，而接下里，叶问的后人叶谆先生也被黄掌门邀请到了武馆。三人继续谈论拍摄这部戏的话题，在N多个细节方面谈论了一番后，最后大致敲定了剧本的内容。可是当陈笑棠以为万事妥当，毛遂自荐要扮演这部戏的灵魂人物叶问的时候，却被叶谆先生直接给拒绝了。

　　竟然拒绝大明星陈笑棠的自荐？！

　　陈笑棠可是很牛的大明星啊，竟被拒绝了？不可思议！

　　是的，此刻连陈笑棠本人都有些傻眼了，自己红了这么久，还没遇到这么尴尬的事儿，一直以来都是别人捧着钱来央求自己做主演，可是这一次自己毛遂自荐，竟然被叶家人给拒绝掉，这也太扫面子了。

　　尤其跟在陈笑棠身边的胖子王晶忍不住了，问：“我没听错吧，你们竟然拒绝阿棠做主角？！”那模样显得很奇异。

　　作为叶文先生的后人，叶谆先生微微一笑道：“本来依照陈先生的人气，还有身手，完全绰绰有余；但，家父生前最是不喜那些缠绵绯闻之人，而陈先生最近似乎……”欲言又止。

　　胖子明白了，陈笑棠也明白了。

　　原来问题出现在这里！

　　陈笑棠最近的确是绯闻缠身，尤其他和翁美玲之间那不可不说的故事，还有他那一帮要死要活的女歌迷女影迷，想不把他归入“风流”一类都不行。

　　叶问宗师生前在私生活方面最是检点，一生从未有过半点瑕疵，对老婆更是忠心耿耿守身如玉，见到青楼烟花女子就脸红。

　　叶谆先生自小受老父熏陶，对于生活检点方面最是看重，这次魔影娱乐要拍摄以老父为原型的电影，做儿子的当然要维护好家族形象，所以才拒绝陈笑棠这样的巨星出演叶问。

　　“叶先生，您的心意我们多少也明白，不过如今剧本已定，如果这演员还没着落的话，也会很难办的。”胖子还是希望帮陈笑棠争取这个角色。

　　陈笑棠能说什么，原本的巨星被人像二奶一样抛弃，难道抹眼泪流鼻涕吗？

　　木面子啊木面子！

　　咱就先不说话，看看你们怎么搞。

　　叶谆先生听完胖子的话笑了笑，说道：“其实我心目中倒是有一个不错的人物……”

　　“哦，是谁？只要是我们魔影娱乐的人就好办，即使不是，我们也会看着办！”胖子拍胸口保证，他算是知道棠仔演这个角色是没戏了。

　　“呵呵，他就是你们魔影娱乐的新晋功夫明星……李练杰！”

　　噗哧！正在喝茶水的陈笑棠一口水喷出，差点给叶先生洗脸了。

　　即使这样也搞得那叶先生很是狼狈，陈笑棠忙道歉道：“不好意思，我太激动了，主要是……阿杰的确是个人才呵！”

　　叶谆先生一边用手帕沾着被溅到的茶水，一边说道：“的确如此，我看你主演【精武英雄】的时候，就注意到了这个年轻人，尤其喜欢他羞涩脸红的样子，很有一种白纸的感觉……”叶谆一个劲儿地夸奖李练杰。

　　搞得坐在他对面的陈笑棠很郁闷，挑，阿杰是白纸，那我是什么？花花绿绿的彩纸么？

　　不过话说回来，李练杰似乎真得很适合这个角色，最主要，他很怕老婆，这在前世圈内可是人皆共知的，甚至在很多场合，不敢和女孩子说话，拍摄亲热戏更是点到为止，哪像自己这么风流多情，从某种意义上来说，阿杰的确比自己更加适合这样的角色，也定能把这个角色演绎的更好，毕竟他们都是同一种人，骨子里骨髓里已经够融合了。

　　听完叶谆先生的提议后，胖子无语，因为他也认定李练杰很适合这个角色，可要是让阿杰出演的话，那么棠仔他……禁不住扭头瞅了瞅陈笑棠。

　　陈笑棠突然哈哈一笑：“说得好！阿杰的确比我更加适合这个角色！”

　　胖子愕然，叶先生一愣，就连黄掌门也不禁有些佩服其陈笑棠来。能够这样放下架子，说自己不如属下的大明星实属少见。

　　陈笑棠所说的也并不虚伪，都是真心话，因此就道：“既然叶谆先生认定阿杰能够演好这个角色，那么这部戏就这样敲定，到时候我们还希望叶先生，还有黄掌门能够做这部戏的艺术顾问和武术顾问，希望你们二位不要推辞！”

　　叶黄二人都没想到陈笑棠会这么好说话，急忙应允道：“这是一定的，到时候还望陈先生多多操心。”两人也都知道陈笑棠除了是大明星外，还是魔影的大老板，他投资这部戏做好了，不仅能让叶家吐气扬眉，更能让咏春拳发扬光大。

　　此时谈妥，陈笑棠就告辞了咏春武馆，在离开的时候那些八卦记者再次蜂拥而来，可以说两人是静悄悄地来，风风光光地去。

　　陈笑棠因为未能主演叶问，多少心情有些不舒服，因此对那些记者追逐提问的问题，也不予答复。

　　胖子则临时充当了他的发言人，能说的，他就比比比，一张小嘴狂喷，喷的那些记者七晕八素，不能说的，他就牙关紧咬，一句话：“无可奉告！”

　　上了汽车，胖子在前面开车，陈笑棠坐在后面发呆，胖子通过镜子看他一眼，也不发话，一时间整个车安静的很。

　　须臾，大哥大电话响了。

　　陈笑棠接了电话，竟然是赵雅芝打来的，说今晚要邀请他吃饭。

　　请吃饭？啥意思？鸿门宴还是美人关？陈笑棠习惯性地猜测了一下。

　　不过对于赵雅芝，他一向都是很尊重的，当即答应，八点准时到。

　　这边电话刚挂断，这头就又响了起来。却是刚刚加盟魔影娱乐出演了一部戏的王祖贤打来的。

　　最近这段时间，陈笑棠为了培养王祖贤的演技，免得她被人诟病只是花瓶做摆设，就死皮赖脸地将她推给了影坛古典美女赵雅芝。

　　一来，赵雅芝的演技绝对是一流，不说别的，就她前世那部【新白娘子传奇】就经久不衰；二来，两人气质相仿，都属于那种很含蓄的古典美，尤其在饰演古装戏方面无人可比。

　　正是因为这些原因，陈笑棠就把王祖贤硬塞给了赵雅芝，一句：“帮忙，把她调教成才！”

　　赵雅芝很无语呵，自己又不是保姆，这个阿棠也太会折腾人了。

　　不过接触下来，那王祖贤乖巧机灵，深得赵雅芝喜爱，一来二去，两人倒也其乐融融成了好朋友，甚至赵雅芝还主动让王祖贤暂时搬来和她一起住，方便教她东西。

　　此刻突然接到王祖贤的电话，陈笑棠不禁一愣，还以为那边出什么事儿了。

　　电话里，王祖贤没有半点做人家下属的自觉性，开口就是：“陈笑棠，今晚你有空没有？”

　　陈笑棠郁闷，自己咋说也是你的老板，你这小丫头就这么直呼其名也太不回事儿了吧。

　　“很忙，估计没空。”陈笑棠没精打采地说。自己还要陪芝姐吃饭呢，哪里有空。

　　“怎么，你生病了？”

　　“你才生病了呢，没事儿咒我干嘛？”

　　“你听起来好像很没精神啊。”

　　“你一个小丫头懂得什么……快说，打电话找我什么事儿？”陈笑棠没好气道。

　　王祖贤对陈笑棠好似极其不满，哼哼两声道：“喂，陈笑棠，你这是什么态度，我跟你说，这可不是开玩笑。今天这个日子对芝姐来说，可是很特殊的，一年也就这么一天而已……”

　　陈笑棠一愣，随口说道：“一年一天？你别告诉我今天是芝姐生日！”

　　“生日？”

　　这两个字一说出口，陈笑棠脑中陡地灵光一闪，“听这丫头说话的语气，莫非今天真地是芝姐生日？而芝姐刚才打电话欲言又止，难道说得就是这事儿，想让自己帮她庆祝生日？唔，很有可能，很有可能！”

　　“总算猜出来了，你还不笨嘛！”王祖贤洋洋得意，有时候能够挤兑这个年轻的大老板当红巨星，也是一种享受。

　　陈笑棠可没心思和她开玩笑，这么重要的事情，芝姐怎么也不跟我说一声呢！还好王祖贤提醒了自己，不然今晚没一点准备就跑到芝姐那去，那可就太对不住她了。

　　“芝姐这两年从来就不过生日的，她自然不会告诉你的。今晚你可一定要过来哦，不然我饶不了你。还有，你先别跟芝姐说已经知道了今天是她的生日，等到了晚上我们就可以给她一个大大的惊喜了！”王祖贤得意地笑了起来。

　　“放心吧，我晚上八点准时到！”就算这丫头不交待，陈笑棠也会这么做的，还有这么多时间，足够给赵雅芝准备生日礼物了。

　　“嗯，那就这么说好了，拜拜！”王祖贤挂断了电话。

　　陈笑棠拿着电话继续发呆，想起赵雅芝今年生日竟特地邀请了自己，心中便不由得一阵激动。

　　想了一下，陈笑棠突然拿起电话朝刘德华，黄日华，梁朝伟，苗侨伟那边打去，甚至陈笑棠还给翁美玲，戚镁真等人打了电话，既然要给芝姐庆祝，那么就搞得热闹一些，吼吼，今晚彻底HAPPY！

　　刚才的郁闷，一扫而空。

　　当天晚上。

　　赵雅芝没去片场拍戏，她领衔主演的民国大戏【京华烟云】也因为她私人理由，不得不暂时改拍刘嵩仁大哥的戏份。

　　自下午收工回来后，她便开始在厨房里忙活着。一个多小时之后，一桌丰盛的晚餐终于摆在了厅中。赵雅芝揭开系在腰间的围裙，看了看桌上那香喷喷的菜肴，脸上不由露出了微微的笑容。

　　看了看时间，见距八点还有几分钟，赵雅芝又转身进入厨房收拾起来。

　　“哇！”

　　突然，外面传来了一记响亮的惊呼。

　　赵雅芝闻声，忙走了出来，就见王祖贤睁着那双乌黑圆亮的眼珠子，目光在桌上转来转去，那小巧的鼻子还时不时地抽动着，一副垂涟欲滴的模样。赵雅芝见状有些好笑，随机却又有些诧异的道：“祖儿，你今晚怎么这么早就来了，不用拍戏？”

　　王祖贤从那香气四溢的诱惑中醒过神来，笑眯眯的道：“芝姐，今天可是你的生日啊，做为你的徒弟兼好友，我怎么能不回来庆祝一下呢？”说着，王祖贤伸出了那只藏在背后的手掌，一个方方正正的礼物盒子登时出现在了赵雅芝的面前。

　　“芝姐，生日快乐！”

　　“谢谢！”

　　赵雅芝接过礼物，心中泛起丝丝感动，嘴唇张了张，正想要说些感谢的话，却忽听王祖贤嘿嘿一笑，促狭的道：“芝姐，听你刚才说话时的语气，好像并不怎么欢迎我回来哟……唔，还准备了这么一顿美餐，赵雅芝，不会是还有什么特别重要的人要来吧？”

　　刚说道这里，王祖贤蓦地发现那桌上竟摆着两副碗筷。不会吧，还真让自己说准了？看芝姐这么高兴的样子，莫非呆会来的人就是陈笑棠那家伙？如果真是这样的话。那自己今天去找陈笑棠报信可就是多此一举了。

　　王祖贤几乎是下意识的联想到了陈笑棠，整个香港也就只有陈笑棠那家伙能让芝姐这般高兴了。看着赵雅芝脸上的笑容，王祖贤也由衷地为她感到喜悦。只是，没过一会，这丫头又在心里岔岔地嘟囔了起来，“哼，陈笑棠这个家伙，明明和芝姐越好了，今天打电话时却还装作不知道今天是芝姐生日，不过看在芝姐的面子上。我也就不和你计较了！”

　　“别瞎说，今晚能有什么特别的人来，你又不是不知道我的习惯？”赵雅芝没好气的冲王祖贤翻了个白眼，却有些心虚的低下头，正了正两盘没有摆放整齐的菜盘。

　　“真的吗？”王祖贤瞅着赵雅芝咯咯笑了两声。

　　赵雅芝被她看得有些脸红，实际上她是打电话给了陈笑棠，不过没说今晚是自己的生日，只是说请他吃个便饭。于是就收拾了一大桌子饭菜等着陈笑棠过来，谁知道……先过来的却是王祖贤。

　　看着脸红的赵雅芝，王祖贤似乎猜到了些什么，难道说……芝姐也喜欢陈笑棠那家伙？！

　　“不会吧？！”她突然拍了一下大腿。“那个家伙竟然把芝姐也给迷住了！”

　　“怎么了？”

　　看到王祖贤这突如其来的举动，赵雅芝吓了一跳。忙转眼向她望了过去。

　　王祖贤眼睛滴溜溜一转，笑眯眯的道：“没什么，我只是太兴奋了！”

　　听王祖贤说自己是因为太兴奋了，赵雅芝不禁愣了愣：“兴奋？”

　　“是呀，看到这一桌子的美味，我当然兴奋了，如果没有别的人来，那这些菜可就全部由我们两个人享受了。芝姐，我现在都有点迫不及待啦，要不现在就开饭了？”王祖贤边说边在拉过一张坐了下来。抓起双筷子想中间的一盘烤鸭伸了过去，不过眼睛却偷偷地瞄向了赵雅芝。

　　哎呀，连古典女神都中招了，真不知道那个陈笑棠下了什么迷药。

　　“啊！”赵雅芝禁不住叫了起来，神色间颇为急切。见王祖贤投过来两道“疑惑”的眼神，赵雅芝有些不自然地笑了笑。悄悄瞄了一眼电话，心中有些嗔怨：“这个阿棠，都快八点了还不来，要是再不出现，我，我们可就不等你了！”

　　“铃铃～！”

　　霍地，一串清脆地门铃声在厅里飘荡起来。

　　赵雅芝顿时脸露喜色，却强自镇定，装作若无其事的道：“晚上还有谁会来我们这里，不会是按错地方了吧？祖儿，你先坐着，我过去看看先！”最后那个字还没说，赵雅芝地步字就已经迈动开来，向厅门走去。

　　王祖贤刚才那番动作只是为了确认一下自己的揣测而已，如今目的达到，也就顺势收回了筷子。

　　见到赵雅芝那明明激动却又佯装平静的样子，王祖贤不禁觉得好笑，于是她便也站起身来跟踪了赵雅芝身后，只不过这时候她又歪着脑袋开始琢磨起来。

　　如果现在来的真是陈笑棠，那自己该怎么办呢？是不是该给他们在一起的机会，找个借口离开？

　　赵雅芝颇感紧张，深吸了口气才把门缓缓拉开。

　　“陈……”

　　刚叫出声来，赵雅芝才发现那出现在自己眼前的居然是个巨大的蛋糕，心中不觉微微一怔，侧转脑袋瞅了瞅，很快便看见了藏在蛋糕后的一张笑呵呵地面孔，正是陈笑棠。

　　“芝姐，我今晚每迟到吧？正好八点，不多一分，不少一分！”陈笑棠哈哈一笑，站直了身躯。

　　“哼！”

　　赵雅芝狠狠地白了陈笑棠一眼，内心却暗感狐疑，看这坏蛋的架势，莫非已经知道了今天是自己的生日？

　　然而，赵雅芝还未来得及请陈笑棠进去，陈笑棠地身后却又突然冒出一大堆人来。

　　“阿芝，祝你生日快乐！”

　　“芝姐，Happy birthday！”……

　　郑邵秋，黄日华，刘德华，梁朝伟，周星驰，以及戚美珍，翁美玲，刘嘉玲，曾华倩等众多美女齐齐出现在赵雅芝面前。


第631章·神棍

　　话说赵雅芝还未来得及请陈笑棠进去，陈笑棠地身后却又突然冒出一大堆人来。

　　“阿芝，祝你生日快乐！”

　　“芝姐，Happy birthday！”……

　　郑邵秋，黄日华，刘德华，梁朝伟，周星驰，以及戚美珍，翁美玲，刘嘉玲等众多美女齐齐出现在赵雅芝面前。

　　赵雅芝惊呆了，“你们怎么来了？”

　　郑邵秋可是赵雅芝的老搭档，也是绯闻最多的荧幕情侣。黄日华，刘德华等都有过和赵雅芝合作拍戏的经历，比如合拍的【杨家将】，【魔域桃园】等，都是无线经典。其余的女明星多少也都和赵雅芝有交情，可以说大家能够一起来给赵雅芝庆祝生日，真得让她有些意外，意外之余是惊喜，惊喜之余是忐忑，怎么着，饭菜做得太少啊！

　　这么多人，就算包馆子都要一整间，何况自己家这么小的一张餐桌。

　　“怎么了，芝芝，是不是感到太意外？呵呵，要不是棠仔告诉我们，我们也不知道今天是你生日来着，真是对不起，太仓促了，也不知道给你挑的这份礼物，你喜不喜欢？”郑邵秋道。

　　“是啊，芝姐，你过生日也不告诉我们，要不是阿棠打招呼，我们还蒙在鼓里呢！”翁美玲说。

　　顷刻间大家乱哄哄地，都把自己的生日礼物送了上来，赵雅芝抱着这个熊仔，拿着那个包包，一大堆的礼物搞得她怎么抱也抱不住。

　　“好了，你们看，芝姐实在是太高兴了，都忘了邀请大家进去，我们还是先进去再说！”陈笑棠眼看赵雅芝手忙脚乱，就帮她圆场道。

　　大家伙挤进屋里，赵雅芝一边招呼大家入座，一边拉着陈笑棠小声说：“你怎么喊这么多人来？”

　　陈笑棠一怔，“怎么，你不乐意？”

　　“怎么会，主要是……地方太小，我做的菜也不多，怎么办才好？”

　　“哈哈，这个呀……”陈笑棠拍拍手道：“大家听着，芝姐说这地方太小，不如我们大家去外面聚餐怎么样？”

　　“呵呵，不用了，既来之则安之，我们大家难得聚在一起，又是在阿芝家里，大家伙就一起动手做大餐，OK？”郑邵秋招呼道。

　　“好叻！我会做酸菜鱼！”翁美玲举手道。

　　“我最拿手酥香鸡！”关芝琳笑道。

　　“还有我，我会做金丝银耳汤！”戚镁真也不甘落后。

　　女士们齐齐举手，男士们也不能示弱，刘德华首先说道：“安啦，你们做菜，我去买酒，嘉士伯，喜力，还是百威？”

　　黄日华：“啤酒不过瘾，我们还是来白酒吧，威士忌，白兰地！”

　　“切，你们都很能喝吗？到时候看我怎么灌醉你们！”正当红的周星驰耀武扬威道。

　　“哈哈哈！”大家都笑了起来。

　　紧接着不用多说，大家分别撸袖子忙活起来。

　　陈笑棠这位闲人，做菜手艺太差，出去买酒恐怕有去无回……狗仔太多，他一露头就没得躲。因此只好吆喝着周星驰和梁朝伟两个“懒惰”的家伙，一起玩斗地主，三哥苗侨伟看得手痒痒，数次想要加入战场，却狠被戚镁真掐肉，无奈只好充当旁观君子，不时地给梁朝伟这个闷蛋支招。

　　功夫不大，机位女明星大显身手制作出来的美味大餐已经被摆在了桌子上。可由于人太多，桌子太小，无奈之下，男士们只好席地而坐，在地上摆上饭菜倒也有一种江湖人士洒脱的氛围。

　　聚餐一开始，大家先是分别向赵雅芝恭贺生日快了，然后就是让人蛋疼的周星驰开始耍花枪，使眼色一大伙人开始轮流朝郑邵秋灌酒，谁让他在这里面资历最老，年纪最大，做大哥不容易啊。

　　幸亏中间还有人品好酒品也好的陈笑棠帮他挡酒，我们的楚大侠才没有一轮下来直接醉倒在地。

　　陈笑棠是有名的千杯不醉，大家伙对他是有贼心没贼胆，谁也不敢朝他灌酒，免得他杀个回马枪到头来把自己撂趴下。因此陈笑棠反倒成了整个酒桌上独一无二的“东方不败”。只有那些“存心不良”的女明星们才敢冲他叫板，一杯接着一杯地灌他喝酒。陈笑棠一方面不好意思拒绝，另一方面也不好意思“回敬”对方，到头来直接从“东方不败”变成了“独孤求败”，一个劲儿地猛喝酒。

　　幸好这时候他身上的电话响了。

　　“不好意思，我接个电话先！”陈笑棠一杯酒下肚，趁机告辞离座。翁美玲朝他眨眼睛，王祖贤咯吱吱地笑。

　　陈笑棠来到阳台，“你好，找哪位？”

　　“我找的就是你！怎么，才过几天你就不记得我了！”阴森的声音。是那个神经病。

　　陈笑棠无比我郁闷道：“朋友，你不要再装神弄鬼了好不好？若是再这样打电话过来骚扰我，我就会报警！”

　　“报警？欢迎啊，那你就报吧，到时候看那些警察能不能找到我！嘎嘎！”阴暗男在那边发出一阵怪异的笑。

　　“你到底想怎样？”陈笑棠不耐烦道。

　　“不怎么样！只是想叮嘱你吃好睡好，到时候我回去找你的……偶像！哈哈哈！”又是一阵怪笑。

　　“哼，这个你放心，要不是你打电话过来，我正在吃超级大餐！”陈笑棠没好气道。

　　“吃大餐？生活条件不错嘛！有什么好吃的，介绍一下？”

　　“人参燕窝，鲍鱼鱼翅……刺身大龙虾，怎么着？！”陈笑棠气恼道。

　　“奢侈！你们这些做明星的太奢侈了，生活腐败，堕落！不堪入目！”那头很是气愤。

　　“呵呵，”陈笑棠忍不住笑了，“难道说你过得很穷困，连饭都没得吃？！”

　　“谁说的，我吃得不知道多好呢！不跟你说了，记住，我会去找你的！嘎嘎！”最后的语气颇有些恐怖片的韵味。

　　陈笑棠懒得搭理这家伙，将大哥大一丢，看起来又要换电话了。

　　那头，阴暗男也吧嗒挂断电话，深吸一口气，“真是太奢侈了，还燕窝鱼翅，刺身大龙虾！我丢！”很艰难地拿起筷子，挑了一大口快要过期的泡面！……

　　“谁来的电话呀？”郑邵秋，赵雅芝等人问。

　　“一个疯子，这几天总是打电话骚扰我！”

　　“呵呵，想不到你也会有被骚扰的时候。”

　　“废话，名气大了很烦人！”陈笑棠也再把这事儿不放在心上，坐下开始和帅哥，美女们大吃起来。

　　生日嘛，就该开心一点，不是吗？！

　　酒菜满桌，男士们席地而坐。

　　酒酣耳热之际，大家伙也都放开了怀抱，刘德华最近感情方面出了问题，他和俞可欣两人出现矛盾，主要是女的太粘人，而刘德华又是那种事业型的男人，不可能天天配她逛大街买衣服。

　　刘德华又是那种很现实的人，他出身穷苦，家里面兄弟姐妹众多，如今都要靠他一人扶持。所以他更不可能置事业于不顾，成天和俞可欣在一起开心玩乐。

　　俞可欣呢，小女孩家家，和大多数女孩子一样，还处于做梦的年龄，跟随感情的懵懂的指引，一意孤行。不惜跟全世界的人作对。美其名曰是为了自我自由，为了爱情。年龄渐长，就会慢慢体会，长辈反对的事情，自然有他们身后几十年的沧桑变化做底子，未必没有道理的。……往往我们懂得这个道理的时候，已经年华老去，在感情的路途上耗费了大量时光，身心俱疲了。因此她丝毫不理会自己这边家庭还有刘德华那边家庭的状况，悠然自得地开始筹划过以后两人的小日子。

　　这一下刘德华可作难了，因为他如今正当红，万不能牵扯婚嫁方面的事情。好言相劝，好不容易把俞可欣给哄住了，这边俞可欣又开始对他过多要求起来，比如说，不能和女演员拍摄亲热戏，就算逼不得已也不能有舌吻那样的镜头，更不能拍摄露骨的床戏，晚上要准时回家，每天要打电话报平安，出去不能随便喝酒，不能去酒吧，更不能去夜总会……等等等等，可以说搞得刘德华一个脑袋两个大，这还没结婚呢，就是管家婆了，如果结了婚那还了得。

　　这些还不算什么，最让刘德华难以接受的是，她竟然很苛刻地要求刘德华把所有赚取的片酬交给她管理，而原本刘德华每个月给母亲家里的开支，更是被她大刀一挥，减半！并且美其名曰：这是在为我们的未来打算。

　　刘德华忍不住了，母亲含辛茹苦地把自己养活大，现在就靠自己帮衬家庭了，可自己的女朋友竟然……刘德华当即和俞可欣大吵一顿，宣告分手！

　　此刻借着酒醉，刘德华更是向众人诉苦。

　　黄日华说：“旧的不去新的不来！”

　　梁朝伟说：“少喝一点酒，伤身。”

　　周星驰说：“女人嘛，遍地都是，再找一个就是啦！”

　　秋官也说：“华仔，你还年轻，应当以事业为重。”

　　至于陈笑棠，他说：“我早帮你们算过命，就知道你们成不了！”

　　靠！众人齐齐竖起中指。

　　陈笑棠摇头道：“我说得是事实，你们却不信。”

　　作为过来人的他当然知道这些结果，可惜，众人不明白他，全把他当成“盖世神棍”。


第632章·【一场游戏一场梦】

　　眼看陈笑棠说了实话，说自己早料到刘德华和俞可欣成不了，立马遭到了众人的“千夫所指”。

　　陈笑棠只得摇头，说道：“我说得是事实，你们却不信。”

　　可郑邵秋等人有谁像他一样长着前后眼呵，都以为他在胡诌。

　　此刻，男士们还好说话，那些女士们却趁机要逮着陈笑棠罚酒，陈笑棠只好告饶，这么多人，一人一杯啤酒，就算喝不醉也能把肚皮撑破了，于是作为今日寿星翁的赵雅芝就提议，惩罚陈笑棠唱一首歌抵罪。众人皆举手欢呼。

　　陈笑棠很是无奈，只好应承了下来。

　　周星驰很是鬼马地拿了一个头盔般的干净菜盆扣在他头上，说这才像罪人。

　　眼看着当代巨星被搞成这种模样，大家全都嘻嘻哈哈笑了起来。

　　可是没等他们笑完，就又都安静了下来，因为陈笑棠已经开始唱歌。所唱的歌曲，乃是前世那首非常脍炙人口的【一场游戏一场梦】：

　　不要谈什么分离

　　我不会因为这样而哭泣

　　那只是昨夜的一场梦而已

　　不要说愿不愿意……

　　那只是一场游戏一场梦

　　不要把残缺的爱留在这里

　　在两个人的世界里不该有你

　　oh为什么道别离

　　又说什么在一起

　　如今虽然没有你

　　我还是我自己

　　说什么此情永不渝

　　说什么我爱你

　　如今依然没有你

　　我还是我自己……

　　唱到深情处，陈笑棠摘下那头上的菜盆子，拿了筷子狠狠地敲打着，伴随着他的旋律，清唱的节奏，形成一种更加清新煽情的歌曲。

　　听着这意味深长的歌曲，刘德华不知道为什么眼睛湿润了，他偷摸地擦了擦，那泪水却还是止不住流了下来。

　　刚刚和俞可欣分手的他，感触太深了，梁朝伟轻轻地拍了拍他的肩膀，周星驰也不嬉闹了，而是递过去一张纸巾。秋官更是示意大家伙不要再刺激他。

　　此时此刻，陈笑棠的歌在飘，刘德华的泪在飞。

　　最后大家都开始狂飙拼酒，酒令阵阵，酒杯沉沉，所有男士喝得酩酊大醉，东倒西歪，尤其周星驰，更是当众跳起了脱衣舞，搞得女士们踹他屁股，差点将他扫地出门。

　　聚会结束了，整个场面只有陈笑棠和刘嘉玲，曾华倩等人没有喝醉。木办法，作为清醒的唯一男人，陈笑棠负责把郑邵秋，刘德华，黄日华等人一一扶进车里，然后叮嘱刘嘉玲等人开车护送他们回去。这也算是奇谈了，一般都是男士充当护花使者，这一次男同胞们在酒场上几乎集体阵亡，只好央求女同胞护送回去。估计酒醒以后，秋官，华仔等人也会觉得丢人。

　　好不容易把一干人打发离开，陈笑棠回到屋子里，却见翁美玲和王祖贤两人也都趴了下来，便连一向矜持的赵雅芝也不例外。

　　如今厅内已是一片狼藉，赵雅芝双颊如火的斜躺在沙发上，而王祖贤则头枕着她的大腿，昏昏沉沉的睡了过去，不过却是仰躺着，毫无淑女形象，那高耸的酥胸魏巍起伏，丰腴动人。

　　翁美玲却是更绝，居然侧着身子躺在了地板上，那上衣也不知道什么时候缩了上去，腰间露出了一大片雪嫩的肌肤。

　　此刻，陈笑棠算是厅中唯一一个还算清醒的男人了！

　　看着睡姿各异的赵雅芝，王祖贤和翁美玲三人，陈笑棠不由摇头苦笑了一下，这些女人聚在一起，可真是够恐怖的，尤其放开胸怀以后，其毁天灭地的力量不弱于奥特曼，要不是自己酒量还可以，恐怕也被这帮美女给灌醉了。看看秋官华仔等人的下场，陈笑棠不禁戚戚然。不过他们也难得这么痛快、这么尽兴一回了！

　　此刻，做为屋中唯一一个没有醉酒的人，陈笑棠自然而然地担负起了收拾残局的重任。先把地板上的翁美玲扶到沙发上坐好，陈笑棠又把碗筷收起送进厨房，洗净之后却已是二十来分钟之后的事了。重新回到厅里，面对着醉醺醺的赵雅芝她们，陈笑棠却有些头疼起来。

　　看她们的样子，不到明天上午肯定是起不来了……

　　陈笑棠打来温水，帮她们洗了个脸后，又一一将她们抱进了卧室中。当陈笑棠最后把赵雅芝放在床上和翁美玲一起躺好，这才长长的舒了口气，暗自庆幸起来，好在这一次她们几个都没有吐，不然自己一个人要照顾她们，今晚可就够去忙活了。

　　“唔！”陈笑棠刚刚转身，正要走出卧室，突然身后传来一声轻细的呢喃。陈笑棠下意识的回头望去，就见赵雅芝正紧蹙着黛眉，玉手抓着在小腹上面的衣物用力挠动起来，似乎颇为难受。陈笑棠不觉走了过去，低头细细一看，才发现赵雅芝手掌摩挲处竟是潮湿一片，估摸着是喝醉后不小心把酒水倒在了身上，只是这周围到处弥漫着一股酒味，陈笑棠竟是一起没有察觉。

　　“这可有些难办了！”陈笑棠轻声嘀咕了起来，总不能让赵雅芝穿着这湿答答的衣服睡觉吧？

　　犹豫了好一会儿。陈笑棠才咬咬牙做出了决定，在床沿上坐了下来，虽然明知躺在赵雅芝身侧的翁美玲不可能醒来，可陈笑棠却还是转动着眼珠子。做贼般地朝四周瞅了瞅，这才深吸了口气，缓缓伸出双手，扶着赵雅芝坐了起来。

　　赵雅芝这时候穿着一件黑色毛衣，脱起来颇有些费事，一不小心手指便在赵雅芝那坚挺的玉峰上磨蹭了一下，那绵软而又弹挺的触感让陈笑棠心神禁不住微微荡漾了起来，那女子地清幽体香混合着丝丝酒香，在此刻竟是变得异常撩人。

　　“真要命呐！”

　　看了看赵雅芝那红扑扑的俏脸。陈笑棠努力收摄心神，把脱下来的毛衣放在了床头柜上。如今赵雅芝上身便只剩下了一件单薄柔软地内衣。在赵雅芝的小腹上快速地摸了一下，那里还是有些湿意，陈笑棠只得再次行动了起来。

　　只是，尽管陈笑棠不停地在心里告诫着自己不要胡思乱想，可他的双手却仍紧张和有些颤抖。结果这么简单的一件事竟是费了他好一番功夫。

　　当赵雅芝那雪白光洁的肌肤显露出来时，陈笑棠的眼睛有些直了，目光从赵雅芝那平坦的小腹逐渐上移。落在她那令人迷醉的酥胸上。两团高耸饱满的玉峰在那抹红色胸罩地束缚下，显得异常饱满迷人，中间那道挤压而出的窄小乳沟，一时越发的深邃诱人。

　　陈笑棠的眼神在赵雅芝的胸脯上驻留了一会，又移到了她那美丽的面庞上。

　　已经不是第一次看到赵雅芝美丽地样子了，只不过这一次陈笑棠却不知怎地，竟觉得她比以往任何时候都要娇媚动人，脸颊处那细嫩的肌肤上铺满了一层酡红，仿佛晚霞一般闪烁着瑰丽的色彩。让人一见，心中便忍不住泛起浓浓地怜爱。

　　“真是太美了！不愧是前世无法超越的白娘子啊！”

　　陈笑棠心中情不自禁夺发出了一声感叹。手掌贴着赵雅芝那滚烫地面颊来回抚摸了几下，而后却顺着那天鹅般的修美玉颈慢慢下滑，动作轻柔温和，好似这掌下的是一件极其珍贵的瓷器儿，微一用力便会令她破碎。

　　逐渐，陈笑棠的魔掌来到了白玉似的酥胸。

　　抚着那恍若牛奶一般滑腻的肌肤，他地那颗心儿都禁不住悸动起来，那两座浑圆的球形好似充满致命地诱惑，吸引着陈笑棠的手掌向那峰巅攀登……手指顺着那道优美的弧线游移，距峰端那粒微微的凸起越来越近，陈笑棠的呼吸都似慢了下来。

　　“唔……”

　　一声微弱的呻吟响起，陈笑棠感觉到赵雅芝的肌肤似乎颤动了一下。

　　“我这是在做什么？趁人之危！”

　　陈笑棠悚然惊醒过来，看着赵雅芝肌肤上那层细密的小疙瘩，再看看她身边睡得正香的翁美玲，陈笑棠心中顿然泛起了一丝羞惭的感觉，用力地在自己脑袋上拍打了两下，似乎想要让自己更加清醒一些。

　　几秒后，陈笑棠便蹭地站起了身子，打开角落的衣柜，从里面翻出了一件内衣，用最快的速度给赵雅芝穿了上去。

　　这一次，陈笑棠的动作却是利落了许多。

　　陈笑棠有些担心自己又会忍不住做出什么出格的举动，帮赵雅芝和翁美玲二人盖好被子，便快步走出了卧室，紧紧关上了房门，一刻也不敢多留。陈笑棠又来到隔壁的房间里，去看了看王祖贤，这才来到了阳台上。

　　凉风吹拂而过，陈笑棠那还有些发热的很快便冷了下来，浑身的臊动也慢慢地消散。

　　想起方才的情景，陈笑棠又忍不住暗骂了自己几声，虽然赵雅芝的身子已几乎被陈笑棠抚摸了个遍，便是连隐秘的部位也曾光顾过，但陈笑棠却不想在她昏睡未醒的时候去占她便宜，所以方才的行为让陈笑棠倍感惭愧。

　　当然，如果换做是翁美玲，关芝琳或者张曼玉，陈笑棠或许会觉得特别有情趣，可赵雅芝却不同，即便他们已经有过亲密接触，可她毕竟还不能算是他真正的女人。


第633章·“白娘子”的诱惑

　　在阳台上静静地站了好一阵子，陈笑棠忽地想到一个比较严重的问题，那就是他今晚睡的地方还没有着落呢！陈笑棠向来都比较讨厌睡沙发，可若是单独一个人回去，把这三个酒醉的女人留在这里，又实在是放心不下。

　　“看来得打个地铺了！”

　　陈笑棠自言自语了一声，却忽地神色一动，身后竟传来了细微的脚步声，有人正蹑手蹑脚的走了过来……

　　陈笑棠唇边露出了一丝促狭的微笑，这次没有去细细分辨来人是谁，却身子一晃，幽灵般地闪入了阳台角落处的一团暗影当中，微微眯起两眼注视着那门口。没过几步，一道高挑曼妙的靓影走了出来，只是身子却稍有些摇晃。

　　“王祖贤？这丫头怎么醒过来了？”

　　隐在暗处的陈笑棠看清那人的面容后，不由在心里轻轻地咕哝了一声。

　　“咦，那……那坏蛋人呢？”

　　王祖贤睁着那双朦朦胧胧的醉眼，朝左右张望了一会，舌头打结地嘟囔了起来，“眼……眼花了？”

　　在众女当中，王祖贤因为年纪小，大家都让着她，所以没让她多喝，即使这样她也醉的厉害，一直处在一种将睡未睡的状态当中，陈笑棠把她抱进房间时，她微有所觉，只是懒得动弹。

　　可没过多久，那酒意却愈加剧烈地翻腾起来，王祖贤颇感难受，迷迷糊糊地走出房间，想要找点水喝，无意间瞥见阳台睛陈笑棠的背景，脑中忽地泛起了一个恶作剧的念头，想要过来吓他一吓。你想啊，能把自己的大老板吓得一蹦三丈高，多有意思。却没想到，自己还没动手呢，眨眼间竟不见了陈笑棠的踪影。

　　“热死了！”

　　凉风吹来，王祖贤的酒意不但没有消失，反而觉得浑身一片燥热。

　　凝望着王祖贤那玲珑的娇躯，陈笑棠心头微微一荡，便待走出暗影，反吓对方一跳。可他的右脚刚刚抬起，就蓦然停顿了下来，愕然地看着王祖贤的举动。

　　“唔！”

　　王祖贤竟突然解开纽扣，脱去了那件外套。畅快地娇呤一声，将衣服对着陈笑棠的方向甩了过去。

　　陈笑棠忙将那外套接住。再次抬眼看过去时，却见这未来的“聂小倩”地动作不但没有停止，反而变本加厉起来。只一会的功夫，王祖贤身上便只剩下了那粉红色的胸衣。淡黄色的光线透射而来，投映在王祖贤的脊背上，那光滑如玉的肌肤一时间竟似浮上了一层晶莹剔透的诱人光泽。

　　陈笑棠看得瞠目结舌。这丫头，居然耍起了酒疯，把衣服都脱光，可别着凉了。

　　“咯咯，好凉快！”

　　王祖贤张开那双嫩藕似的玉臂，娇笑着在原地转起了圈儿。可两圈还没转完，这丫头竟身子一歪，斜斜地倒了下来。

　　陈笑棠不及细想，身子刷地一下窜了出来。迅速地把王祖贤搂入了怀中。

　　“你……你是谁呀？”

　　王祖贤稍稍挣扎了一下，仰着那红彤彤地俏脸，用那迷离的醉眼打量着陈笑棠，假说努力想看清他的面容。

　　“醉得连我都不认识了？”听到王祖贤的话，陈笑棠有些哭笑不得，抬手在她那圆滚滚的翘臀上“啪”地轻拍了一下，“走。祖儿，我送你回房间去。这外面有点冷。”

　　“不，我就要在这里！”

　　王祖贤那嫣红的樱唇高高嘟起，不依地在陈笑棠身上扭动起来。

　　“乖，别闹了！”

　　陈笑棠在王祖贤脊背上温柔地摩挲了起来，使出了一种能够安抚人的按摩术，说也奇怪，王祖贤好似极享受这样的抚摸，很快就安静了下来，美眸缓缓阖起，沉睡了过去，红嫩娇媚的脸蛋上还挂着一抹发嗲而满足地笑容。

　　“这丫头，睡得可真快……”

　　陈笑棠呵呵一笑，抱起王祖贤快步走了进去，手指贴着王祖贤细腻地肌肤，感受着其中的光洁滑腻，陈笑棠心中这个时候竟出奇的没有多少坏念头，有的只是大哥哥照顾小妹妹淡淡的温馨。

　　把王祖贤放回床上，陈笑棠又有些担心起来，谁知道等一会儿赵雅芝和翁美玲会不会也像王祖贤一样，突然来上这么一出。这次也是好在自己没有离开，不然任由王祖贤在那冷冰冰的阳台上过一晚，到了次日这丫头恐怕非得躺医院里去不可。

　　在王祖贤这边枯坐了一段时间，陈笑棠关好房门，再次走进了赵雅芝的房间，见赵雅芝和翁美玲依然深处，陈笑棠也便接过椅子在床头坐了下来，瞅着赵雅芝那水蜜桃般地脸蛋，听着她那轻细平稳的呼吸，心中却是什么也没有想，只是这么单纯地看着……

　　陈笑棠原本打算过个一两小时再去何处，可不知从什么时候起，他的眼皮却慢慢地耷拉了下来，竟是悄然睡了过去……

　　“啊！”

　　模糊间，陈笑棠突地听到了一声惊呼，下意识地睁开了那有些惺忪的眼皮，淡淡的白光刺激着陈笑棠的眼球，天竟已微微亮了起来。想起刚才那声呼叫，陈笑棠忙抬头看去，就见赵雅芝坐在床上，正睁着眼睛怔怔地看着他，眼神颇为复杂，有惊慌、有羞涩，似乎还有点愤怒……

　　“芝姐，醒来了！”

　　陈笑棠也未多想，招呼了赵雅芝一声后打了个长长的呵欠，又趴在了床沿上。

　　“你给我起来！”

　　还没眯上一会，陈笑棠便因为颈后的衣领被紧紧抓住，而不得不再次仰起了脑袋，见赵雅芝俏脸紧绷、柳眉倒竖地盯着自己，陈笑棠不觉微感诧异，揉着的睡眼，道，“芝姐，你怎么了？是不是昨晚没睡好？没关系，接着睡就是了，还早呢，等到了七点我再……”

　　“闭嘴！”

　　不等陈笑棠说完，赵雅芝便娇叱了一声，许是怕吵醒身边的翁美玲，赵雅芝紧接着又稍稍压低了声音，道：“你……我问你，你昨晚干了什么？”说着，赵雅芝那清丽的双颊悄悄地飘起了两朵淡淡的红运，看上去分外的诱人心神。

　　“没干什么呀？”陈笑棠愣了愣。心说，阿翁在你身边，我还能干什么？！

　　“没干什么？”赵雅芝脸色一变，重重地哼了起来，几乎是咬牙切齿的道，“那我再问你，我身上的这衣服是怎么回事？”

　　“哦～！～”

　　看赵雅芝指了指她身上那新换的内衣，陈笑棠恍然大悟，哑然笑道：“芝姐，原来你说的是这个呀！呃，是这么回事，昨晚我看你身上的衣服被酒水浸湿了好大一片，所以就自作主张帮你换了下来，芝姐，你不会介意吧？”

　　“就这样？”赵雅芝看了看陈笑棠，心中是一百个不信！

　　“就这样！”

　　陈笑棠使劲地点了下头……

　　“那……那你就没再做过别的什么了？”

　　虽然听陈笑棠说得斩钉截铁，可赵雅芝那双眼眸中却还是闪烁着一丝淡淡的怀疑。和陈笑棠认识这么久以来，她对陈笑棠和品性可说极为了解，遇到昨晚那样的情况，若是陈笑棠不趁机动手动脚、占占便宜，那他也就不是陈笑棠了！

　　陈笑棠微感好笑，忽地轻声一笑，反问道：“芝姐，那你觉得我还会做什么？”

　　“你……”

　　赵雅芝为这一窒，双颊微有些发烫，红着俏脸狠狠地瞪了陈笑棠一眼，却是没再出声。

　　陈笑棠的冲赵雅芝眨巴了一下眼睛，笑道：“好了，芝姐，你就放心吧，我的人品你还不知道？趁人之危的事情我是绝对不会干的，呃，就算是要做些什么，最起码也得等你醒来之后嘛，比如说……现在这个时候……”

　　说完，陈笑棠却稍微有点心虚，要不是昨晚突然醒转过来，说不定自己还真就趁人之危了。

　　“你的人品？”

　　对陈笑棠前半段信誓旦旦的话语，赵雅芝嗤之以鼻，可听到陈笑棠后面所说，她那娇嫩的脸蛋上却瞬时飘起了两团醉人的羞红，啐道：“死色狼，我现在已经醒来了，倒要看看你想做些什么？哼，即使是你昨晚没有胡来，脑子里肯定也有过很多下流的念头！”

　　“哈哈，芝姐，你真是我肚子里的蛔虫。实话跟你说吧，我昨晚还真想象过许多让人热血沸腾地场景呐！”陈笑棠上身微微前倾，脑袋凑到赵雅芝面前怪声笑了笑，一副死猪不怕开水烫的样子，那脸上的表情极其欠揍。

　　“陈笑棠，你给我去死吧！”

　　瞥见陈笑棠那有点猥琐的笑容，赵雅芝俏脸愈加红艳，恼羞成怒的娇嗔一声。左腿从被子里面伸出，朝床侧的陈笑棠踹了过去。

　　陈笑棠手疾眼快，一把将赵雅芝的小腿抓住，另一只手却恶作剧般地在她那小巧玲珑的玉足上抚摸了几下，笑眯眯地道：“芝姐，跟你开玩笑的，对你我也不敢有一点亵渎的想法……”陈笑棠嘴里这般说着，可手上的动作却丝毫没有停顿。

　　“唔！”

　　左腿使劲地抽了抽。却没有挣脱陈笑棠的手掌，赵雅芝惊呼一声，一时间那美艳的脸庞仿佛燃烧起来了一般，那娇艳红润的肌肤好似轻轻一掐便能溢出水来。陈笑棠的轻薄举动令赵雅芝羞臊地同时，芳心深处又泛起了一股异样的刺激。

　　她不由得浑身发颤，感觉接下来可能会有“更可怕”的事情发生。


第634章·此情可待成追忆

　　话说陈笑棠肆无忌惮地抓住了赵雅芝的左腿，另一只手却恶作剧般地在她那小巧玲珑的玉足上抚摸了几下。

　　赵雅芝使劲地抽了抽。却没有挣脱陈笑棠的手掌，不由惊呼一声，一时间那美艳的脸庞仿佛燃烧起来了一般，那娇艳红润的肌肤好似轻轻一掐便能溢出水来。陈笑棠的轻薄举动令赵雅芝羞臊地同时，芳心深处又泛起了一股异样的刺激。

　　此刻，赵雅芝心情格外的怪异，既想呵斥陈笑棠停手，同时又有些留恋那温柔的抚摸，这般犹豫迟疑之下。竟是久久没有说话。

　　“陈笑棠，你别这样……”

　　也不知过了几分钟，感觉到陈笑棠的手掌竟顺着她的小腿向上蔓延了过来，赵雅芝下意识的闭紧双腿。按住了他的魔爪，近乎哀求地看着陈笑棠。

　　陈笑棠本也只是想逗逗她。当然明白什么时候该适可而止。如今听到赵雅芝这话，正好趁势收回手来。笑眯眯的道：“芝姐，刚才我按摩的手法还不错吧？”

　　“你那也叫按摩？”

　　那暧昧的笑容让赵雅芝芳心扑扑乱跳，故作不屑道撇过头，心中却忍不住暗暗道骂了起来：“坏蛋，明明是在占我便宜，还说是按摩，哼！”不过骂归骂，可陈笑棠地说法却还是让赵雅芝心头的羞意淡化了许多。

　　过了一会，不见陈笑棠应声，赵雅芝悄悄地回头瞄了瞄，却见陈笑棠居然又趴在了床弦上，眯着眼睛似乎睡了过去。

　　赵雅芝可不相信陈笑棠这么快就真地睡了过去，而且这家伙脸上那惬意地神色令她极其不爽，禁不住抬手在陈笑棠肩膀上推了推：“喂，也不看看都什么时候了，还想睡觉？”

　　陈笑棠无奈地睁开眼睛，打了个长长的呵欠，道：“芝姐，现在还早呢，就再睡睡吧，唉，你们昨天倒是睡得舒服了，我可是被你们折腾到半夜呢，而且还连张睡觉地床都没有……”说话时，陈笑棠的眼皮一张一阖的，看似十分困倦。

　　“呃？”

　　赵雅芝愣了愣，道：“你昨晚就一直趴在这里？”

　　“你说呢？刚才你不都看到了吗？”陈笑棠翻了个白眼。

　　“……”

　　虽然一睁开眼就见到了陈笑棠，可赵雅芝还以为陈笑棠是早晨起床后过来的，却没想到他居然在床前趴着睡了一晚上，心中感动之余，又有些心疼，不觉撇撇红唇，轻嗔道：“没见过你这样的傻瓜，明明有床却不去睡！”

　　“哪里有床？”陈笑棠糊涂了。

　　“这不是床吗？”

　　赵雅芝拍了拍自己身下的床铺，没好气地横了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠张大嘴巴，愣愣地望着赵雅芝，过了好半晌才吃吃的道：“芝姐，你……你不会是说让我睡你床上吧？”

　　“怎么，不乐意啊？”赵雅芝红着脸哼了哼，旋即却又想起什么，急忙补充道：“我说的是……哎呀，你、你上来干什么？”赵雅芝的话还没说完，就见陈笑棠甩掉鞋子，“哧溜”一下钻进了被子里面，不由得惊叫起来，俏脸涨成了血色。

　　“不是你叫我睡你床上吗？”陈笑棠满脸无辜的道。

　　“你、你……我说的是昨晚！！现在时间已经过去，这里没你的位置了，快下去，快下去！”赵雅芝气急败坏地在陈笑棠胸脯上推了推，急切间又回头看了看身边的翁美玲。这坏蛋真是太坏了，竟然就这样到自己床上来，要是让阿翁知道那就跳到黄河都洗不清了！

　　“芝姐，就让我躺一会吧，我都困死了！”

　　陈笑棠呵欠连天地侧躺下来，左手自然而然地搭在了赵雅芝腰间，轻轻一搂，将赵雅芝那浮凸诱人的娇躯带入了自己怀中。

　　“你、你无赖……”赵雅芝娇躯酥软，心中又急又气。

　　“嘘！”

　　陈笑棠朝赵雅芝竖起食指轻轻吹了口气，接着便闭起了眼睛，一动不动。

　　见陈笑棠没再做出其它的举动，赵雅芝的心情也渐渐平复了下来，却时不时地回头，担心翁美玲会突然苏醒过来。十多分钟后，翁美玲还是没有半点动静，赵雅芝的担忧不知不觉消逝，脑袋轻轻靠在陈笑棠的胸膛上，心中颇为安宁。

　　“要是那翁美玲醒来突然发现这坏蛋现在躺在自己床上，还不晓得会被气成什么样子呢？”赵雅芝抬眼看了看陈笑棠，唇角露出一抹微笑……

　　“芝姐还真以为我这么快就睡着了！”

　　陈笑棠暗暗偷笑一声，嘴角不易察觉地扯动了两下。刚才陈笑棠虽仍有睡意，可实际上却并不像他所表现的那般困倦十足，而他之所以会装出这副样子，只不过是为了能够让赵雅芝安心而已。赵雅芝安心了，他自然能够方便地抱着赵雅芝“入睡”。

　　如此美人在怀，只要是个正常男人恐怕就很难把持下去。赵雅芝那绵软火热的娇躯、还有那撩人心扉的体香，早就让陈笑棠遐思联翩了。勉强老实安分地假寐了一段时间地他，如今终究难以再控制下去，贴在赵雅芝腰肢的那只手掌轻轻地动弹了起来。

　　“嗯？”

　　赵雅芝舒适地蜷缩在陈笑棠怀中，那股扑鼻而来的男子气息让她有些心神迷醉，却是惬意无比。可就在这时，突然察觉陈笑棠的手指竟在自己腰间捏了捏，赵雅芝那双美眸骤然睁开。仰头朝陈笑棠望了过去，只见他仍自闭目沉睡。

　　毕竟陈笑棠的动作也不是特别明显，赵雅芝只狐疑地眨动了几下眸子，便又低下头去，娇躯往陈笑棠怀内挤了挤。

　　然而，赵雅芝的举动却令陈笑棠心中愈发搔痒，手掌稍稍撩起赵雅芝的内衣，在她腰间柔嫩的肌肤上缓缓抚摸起来。

　　一种似痒非痒的怪异感觉蓦地涌上心头，赵雅芝的身子禁不住僵了一僵，再次惊愕地抬头向陈笑棠望去。陈笑棠神色依然平静，可赵雅芝却似乎察觉到了点什么，鼻中轻轻一哼，有些羞恼地在陈笑棠的那手背上用力掐了掐。

　　“咝！”

　　陈笑棠嘴唇微微一张，倒吸了口凉气，芝姐这下可真够狠的。

　　看到陈笑棠那想叫又不敢叫的怪异模样，赵雅芝暗暗好笑。突然又伸出两根手指在陈笑棠那被掐之处温柔地摩挲了几下，似自言自语。又似对陈笑棠说道：“哼哼，坏蛋，要是再敢偷偷摸摸地乱来，还有更厉害的等着你！”

　　听到这话，陈笑棠心中一喜，也不再装睡，马上睁开眼睛。笑眯眯的凝视着赵雅芝。

　　“……”

　　突然瞅见陈笑棠那双黑亮地眼珠子。赵雅芝不由有些吃惊，鼓起那双黑溜溜的眸子。愣愣地看着陈笑棠。

　　陈笑棠却是嘿嘿一笑，嘴唇凑近赵雅芝耳畔，轻声道：“芝姐，你不许我偷偷摸摸地乱来，那我光明正大地乱来，应该没什么问题吧？”

　　似乎为了响应自己所说地话，陈笑棠的声音还没有完全落下。手掌稍微用力。故意把赵雅芝的身躯往怀里搂了搂，她那两团丰耸地玉球顿时紧紧地迫压在陈笑棠地胸膛上，坚挺绵软的感觉让陈笑棠心中舒爽到了。

　　“啊？”

　　赵雅芝怔了怔才反应过来。红着脸把陈笑棠稍稍推开，气呼呼的道：“想得美！”

　　陈笑棠怪异笑了笑，道：“芝姐，想得美也没什么用哇，要把所想的东西会计实践都是真地美……”陈笑棠说着，手掌倏然下滑，顺着赵雅芝的肌肤从她的裤腰处钻了进去，速度极其快捷，待赵雅芝回过神来时，才感觉到陈笑棠地魔掌已经贴住了她那浑圆饱满的臀瓣。

　　“你……你别乱动！”

　　赵雅芝娇躯一阵酥麻，红霞满面地娇嗔一声，那盈盈地美眸都快能溢出水来。

　　陈笑棠这动作其实是有大半是在试探。如果赵雅芝的反应比较激烈，那他很快会抽出手来，可赵雅芝此时却只用一句有些软弱地话语表示了抗拒，陈笑棠便知道自己地举动还没有超出赵雅芝的底线，于是冲着美人儿身躯一笑。抓了满满的一掌软肉揉动起来。

　　“芝姐。这样不算乱动吧？”

　　“唔！”

　　赵雅芝芳心阵阵悸动，情不自禁地娇呤了一声。对于陈笑棠这无赖地行为，赵雅芝心中虽感到颇为羞臊，但奇怪的是，她却没有丝毫的生气，只微弱地扭动了一下腰肢，便开始享受起陈笑棠的爱抚来。

　　从陈笑棠掌心处透出的那股热力如电流般冲击着赵雅芝地四肢百骸。让她地身子时不时地痉挛一下。赵雅芝清晰地感觉到自己身体地拔不，心中忽地泛起了一丝淡淡地郑。而且，身体竟越来越不受控制的迎合起陈笑棠来，赵雅芝胸中冒出一股莫名的慌乱，迫切地想要用什么方式来转移下两人的注意力……

　　“喂，你是怎么知道昨天是我生日地？”

　　赵雅芝悄悄瞄了陈笑棠一眼。细声地说了一句。这个问题，赵雅芝其实在昨晚就已经猜出了答案，八九十是翁美玲等人告诉这个坏蛋的，可这时候赵雅芝实在是想不出其他的话题了，只好明知故问。

　　“当然是我猜出来的！”陈笑棠有些心不在焉。

　　“哼，谁信啊，一定是祖儿偷偷告诉你地！”赵雅芝撇撇嘴道。

　　陈笑棠轻吻着赵雅芝的鼻尖。不觉笑道：“既然知道是祖儿告诉我的，那你还来问我？”口中说着。手上的动作幅度却渐渐加大，也不知是有意还是无意。陈笑棠的一根手指陡然一屈。竟了赵雅芝翘臀之间的那道沟壑，指尖正巧碰到了她那第三的娇嫩之地。

　　“啊……”

　　赵雅芝身子一弓，颤抖地呻吟了起来。那拖曳而出的余音勾魂摄魄，醉人心弦。

　　“你……你……”

　　赵雅芝想要责怪陈笑棠，却蓦地发觉陈笑棠的那指手指竟是点到即止，眨眼间又缩了回去。心中的羞愤一时没了发泄地借口，只得恨恨的道：“我……我偏要问问，不行吗？”陈笑棠那突如其来地大胆动作让赵雅芝又是羞赧又是忿然。气呼呼地瞪着陈笑棠，面靥通红，如熟透的柿子般娇艳。

　　“行！行！”

　　陈笑棠嘿嘿笑了两声，忽地有些奇怪的道，“对了。芝姐，你打电话叫我过来，就是想让我陪你过生日吧？”

　　“去，谁想让人陪我过生日了？”就算有这样的想法，赵雅芝也坚决不愿承认。“我叫你来，自然是有重要的事情要跟你说了！”

　　“哦？是什么重要的事情，我倒要好好听听了！”陈笑棠打趣的笑道。

　　“当然是……当然是你演唱会的事情了，已经快十二月了，也不见你有什么动静，到时候可别丢人呵……”期期艾艾了半天。赵雅芝才想到这样一个挡箭牌。

　　“咳，咳，芝姐，这么美妙的时刻说那些煞风景的事干嘛？”陈笑棠不等赵雅芝说完便打断了她的话。

　　“嗯？啊，你地手怎么跑前面去了？！”

　　须臾，赵雅芝被陈笑棠的上下其手弄得娇喘吁吁、全身酥绵，那诱人的红晕迅速从面庞漫盖到了耳朵和玉颈，便连酥胸处那片暴露出来的雪白肌肤，也渐渐泛起了一层桃红色泽，看上去异常的晶莹细嫩，令人心神迷醉。

　　最让赵雅芝难以招架的是陈笑棠那只在她腹下摩娑的怪手，方才靠着她的拼命阻拦，那最后的一小片幽秘之处才没有陷落。陈笑棠屡次未曾得手，却也不急，只轻笑一声，微微低头，陡地吻住了赵雅芝那两片嫣红性感的樱唇。

　　在陈笑棠的挑逗和吮吸下，赵雅芝那本就有些迷糊的头脑竟禁不住有些眩晕起来，体内最后的一丝力气仿佛也随着陈笑棠舌尖的拨动而消散殆尽，腹下那只压制着陈笑棠的玉手随之一松，阻挡陈笑棠入侵的最后一点障碍为之消失。

　　“终于还是要让他得逞了！”

　　虽然赵雅芝已是情迷意乱。可她的脑子里却还保持着一丝细微的清醒，感觉陈笑棠那只魔掌的轻柔下滑，赵雅芝不禁暗自叹息了一声，心底里升起了一阵异样的失落……

　　只是，失落过后，却有种淡淡的解脱和期待自赵雅芝心中蔓延开来。

　　“呃？”

　　手指即将碰触赵雅芝那最为隐秘的部位，陈笑棠胸中颇为激动，呼吸瞬间变得急促了不少，脑子里更是闪现出一副靡丽的景象。然而，在这个关键的时刻，身边传来的那丝细微的动静却令陈笑棠的动作瞬即停顿了下来。

　　“阿翁醒来了？”

　　陈笑棠心头一跳，离开了赵雅芝那湿软温软的红唇。那只手掌也快速从赵雅芝的裤中抽出。

　　“咦？”

　　赵雅芝眼睛睁开两道小小的缝隙，目光迷离的看着陈笑棠，似有些诧异他的突然停手。

　　陈笑棠微微一笑，在赵雅芝那娇红滚烫的面颊上亲了一下，轻声道：“芝姐，我刚刚送给你的生日礼物怎么样？”

　　“哼！”

　　赵雅芝没有说话，只哼出了一个柔柔腻腻的鼻音儿，却摸不清她听了陈笑棠这话后是欢喜还是生气，不过她眉宇间那盎然的春意却似乎浓郁了几分。

　　“唉。可惜现在只送出去了一半，还有一半得过些天再找个机会补送了……”陈笑棠轻叹了口气，心中颇感遗憾，要是关芝琳再晚醒几分钟也好啊，只差最后一步就能把芝姐攻下了，没想到酝酿了那么久，到头来还是功亏一篑了！

　　只是此刻陈笑棠也有点矛盾，一边想把关芝琳，翁美玲，张曼玉的关系处理好后，收心和她们过完以后的日子，可另一边陈笑棠又想把其她美人也搂入自己的怀中；尤其像赵雅芝这样的，要放弃这么个美丽的人儿，陈笑棠还是很舍不得的，毕竟他现在已能感觉到赵雅芝对自己那份刻意隐藏的情愫。

　　“……”

　　赵雅芝还是没有出声，但那双眸子却完全睁了开来，望着陈笑棠的眼神颇为复杂。从陈笑棠的语气中，她也能猜出陈笑棠紧急刹车的原因。尽管不久前她一直抗拒着陈笑棠的侵袭，可在她内心里对陈笑棠的爱抚却还是有着一丝莫名的期待，可没想在她放开心防之后，得到的却是这么个结果。

　　此时赵雅芝就像是突然从那陡峭的山峰跌落，那巨大的落差让她颇为失望，心灵深处飘起了淡淡的幽怨。

　　“别这么舍不得我了，接着好好睡一觉，呆会我叫你起床！”陈笑棠笑了笑，在赵雅芝的面颊上轻轻捏了捏。

　　“谁舍不得你了，滚！”赵雅芝娇嗔一声，羞怒地一脚踹向陈笑棠。

　　“……”

　　陈笑棠哈哈一笑，敏捷地一个翻身，下得床来，迅速地整理好凌乱的衣裳，这才放轻脚步走出了赵雅芝的卧室。

　　看着那挺拔的背影从眼帘消失，赵雅芝如小女孩般厥了厥红唇，微微侧转身子重新钻入被窝，却感到一股沁人的凉意骤然从腿间传来。

　　“嘤咛！”

　　赵雅芝羞臊地吟叫一声，用力一扯被子，把脑袋遮了个严严实实……


第635章·【叶问】开拍

　　魔影娱乐办公室内。

　　刚从大陆那边跑腿吆喝卖戏的李练杰，晒得黑黑地站在陈笑棠面前。

　　黑漆漆的皮肤，白滋滋的牙，知道的他刚从大陆归来，不知道的还以为他去非洲度假。

　　这段时间，陈笑棠很辛苦，真得很辛苦，在大陆那边上花车卖力吆喝【精武英雄】，可谓出力颇大。虽然被折腾的又黑又瘦，但却精神抖擞，神采奕奕。

　　“老板，你不知道啊，大陆那边可喜欢你了，人们争先恐后地看我们的戏，当你一出场，就是一阵热烈的掌声。影片演到最后，还有一大堆影迷追着问我，那个陈真死了没有……没死？咋跟电视上演的不太一样，电视上他不是被日本鬼子乱枪打死了吗？要不，这个陈真和那个不一样，是俩人；呵呵，他们把你演的戏当成真的了。”

　　“还有，有很多女同志给你写了情书，托我交给你，看是过海关的时候，这些信件却被查收了，理由是那些女影迷不禁在信里写了字，塞了照片，还把自己喜欢的戒指项链头饰什么的也塞了进去……那海关警报嘀嘀地响呵！”

　　“还有啊，棠哥，你不知道，大陆那些电影厂的厂长对我多恭敬，以前我在那边拍戏的时候，他们都端着架子，背着手，打官腔，现在却笑呵呵的，说叫我帮忙联系看看，能不能与魔影娱乐合作……”

　　李练杰嘴皮子比比不停，搞得陈笑棠哭笑不得，这个阿杰，回一趟大陆，怎么变成了取经的唐僧，这么啰嗦？！

　　幸亏李练杰还有口渴的时候，好不容易停下来喘一口气，然后对陈笑棠说：“其实我知道，棠哥，这些荣耀都是因为你我才得来的，所以我像您保证，以后我是魔影娱乐的一块儿砖，哪里需要哪里搬！”

　　眼看李练杰拍胸脯保证，陈笑棠不禁笑道：“呵呵，你可要说话算数哦，现在，公司就要给你一项重要的任务……”

　　“什么任务，你说！”李练杰雄赳赳气昂昂。

　　“公司准备开拍一部新的功夫片，名字叫【叶问】，你来做男主角！”

　　“啊，我做……男主角？”李练杰有些惊愕。毕竟自己才加盟魔影娱乐不久，也才拍了一部戏，立马提干做男主，是不是太快了一些。

　　虽然他以前在大陆很牛气，可这里毕竟是香港啊，自己的知名度还没打开，能不能胜任这部戏？他心里很忐忑。

　　“是不是有些吃惊？呵呵，其实本来我想演这部戏的，不过叶问的后人说你更合适，那么我只好退位让贤了，阿杰，你就努力吧！”

　　陈笑棠这番话，让李练杰更加目瞪口呆，啥意思，自己还是虎口夺食，抢了棠哥的角色？这怎么行？！

　　陈笑棠是什么人，一看李练杰的脸色，就知道他在想些什么，就安慰他道：“其实这也没什么，一部好的电影，需要更加适合它的演员来演绎，这才能出好的作品！【叶问】这部戏，你的确比我更适合……何况我已经准备给自己再写个剧本，你就花足心思拍好这部戏，OK？”

　　李练杰点点头，“我会的，棠哥。我一定会把这部戏拍好！”

　　当天，陈笑棠就招呼魔影宣传部，发布新消息要在明天召开【叶问】新闻发布会。

　　如今香港的电影拍摄效率是很快的，只要资金一到位，就能立马开工。

　　而在此期间，陈笑棠让胖子王晶带着李练杰和叶问的后人叶谆先生，以及咏春的黄粱掌门见了面。不出所料，叶谆先生对自己选择的李练杰很是满意，尤其李练杰那种很腼腆青涩的模样，丝毫没有香港明星的浮华与世故，就像是一块儿未曾雕琢的美玉，让人很是喜欢。

　　见面的时候，黄粱掌门听说李练杰师出少林，并且是几届的武术冠军，就有心考校他一二，两人对打了一番，无输无赢，彼此更加欣赏对方。尤其这部戏是拍摄一代咏春宗师，而李练杰也曾经在大陆修习过咏春拳法，可以说根基不错，受到黄掌门的点拨和指点后，百尺竿头更进一步。

　　第二天，作为投资老板的陈笑棠携手魔影娱乐【叶问】主创方，在魔影娱乐的会议室大厅，召开了一次简短的新闻发布会。

　　莅临的嘉宾除了应承做这部戏艺术顾问和武术顾问的叶黄二人外，还有客串这部戏演出的洪金宝以及徐晓明等人。

　　前世的时候，洪金宝和甄紫丹在这部【叶问】中的圆桌打戏可谓精彩至极，因此陈笑棠不宜辛苦地打了数次电话邀请洪金宝大哥客串这部戏。打了一次，洪金宝的助理说大哥没空，在忙着拍摄德宝这边的戏；打了第二次，却是德宝另一位老板潘迪生接的电话，笑着说，棠仔，你这是在挖我的角哦。第三次，终于是洪金宝本人接的电话，在陈笑棠诚恳的邀请下，洪金宝大哥考虑了一下自己档期的安排，然后又提了几个条件，这才承诺加盟这部戏，客串洪师傅这个很有力度的角色。

　　正是由于洪金宝大哥的加盟，让陈笑棠对自己公司的这部戏更有信心，也让众多媒体将焦点关注到这部戏上。

　　如今香港电影公司纷呈亮相，都在忙着筹备圣诞档，春节档的影片，单单陈笑棠本人知道的就有，德宝公司的【金牌师姐】，新艺城的【圣诞快乐】，嘉禾的【龙的心】，以及永盛娱乐【我爱扭纹柴】等……

　　可以说现如今整个香港电影市场最不缺的就是新片开机，因此想要把开机仪式炒红，必须要有些实力才行。

　　为此，各大公司各施奇招，比如嘉禾，开机仪式上准备了礼品大放送，新艺城更是摆齐明星阵容，任大家狂拍。永盛则走歌舞路线，载歌载舞话新片。

　　相比之下，魔影娱乐这次新闻发布并不怎么摆谱，可就是靠着魔影的旗号，还有陈笑棠，洪金宝，李练杰三人的名气，硬是把那些记者召集在一起，显得格外热闹。

　　不过让陈笑棠意想不到的是，这次大多数记者并未把话题集中在【叶问】这部戏上，而是集中在他本人身上。

　　“棠仔，听说原本你来做主演的，为何临时换成了李练杰？”

　　“阿棠，大家很是期待你主演的叶问，可是现在突然换角，是不是有什么变故？”

　　“拉菲，叶问你真得不演了吗？”……

　　种种疑问声。质疑声集中在一起，向陈笑棠发问。

　　陈笑棠稍微冷静了一下，笑道：“首先这部戏不管是谁主演，都是我们魔影娱乐的作品；其次，我之前已经说过了，叶问这个角色我很喜欢，但要是遇到更适合演这个角色的人，我会主动让贤。现在一切证明，阿杰从外形和气质上都更加接近叶问先生的原型，这也得到了叶谆先生的认可，因此由李练杰出演这部戏是最好的选择。”

　　“可是棠仔，大家更加期待的是你来主演！”

　　“呵呵，我明白大家的心情，也明白大家对我的错爱，不过我相信阿杰出演的这部戏也一定不会让大家失望的！除此之外，我本人也会在这部戏中担任编剧一职，确保这部戏的故事原汁原味，更加的吸引人！”陈笑棠肯定道。

　　众记者这才哦了一声，毕竟这部戏也有陈笑棠的加盟嘛。

　　接下来，就是李练杰个人秀的时间了，陈笑棠把舞台让给了他。众记者开始关注这个在【精武英雄】走红的大陆武打演员。

　　无数摄像机开始对着他狂拍，让李练杰真正地领略到了香港八卦记者的狂热。

　　曾经他也站到过像这样的舞台上，不过那是政治的需要，是电影厂的需要，不像现在，他觉得自己这一刻才成了一名合格的电影人，是的，他觉得自己开始像个明星了，无限唏嘘……

　　接下里的几天，陈笑棠就开始驻扎在【叶问】剧组，一边调教李练杰的演技，一边适当修改自己创作的剧本，使其更加适合李练杰来演绎。

　　还别说，李练杰接到【叶问】这个剧本后演得非常认真和刻苦。不过正如陈笑棠所知，李练杰在演戏方面是“半路出家”，本身并未进修过演员培训班或者大陆那边的电影艺术院校，之所以能够在大陆拍戏，并且一炮而红，完全归功于那个角色很适合他，并且他那傲人的武术底子。

　　但现在不同了，首先【叶问】这部戏并非一部纯粹的武打戏，不像【少林寺】那样从头打到尾，国仇家恨等等。而是通过刻画叶问这样一位赫赫有名的咏春宗师，将武术精神在民族危难时刻传承下去，因此有着很深的内涵。

　　而本身叶问这个人物又是书香门第，喜欢读书，一身儒雅风度，这和李练杰本身的武夫形象大相径庭。这也是叶谆先生之前所没有考虑到的。

　　李练杰身上英气逼人，却缺乏一种斯文儒雅的气质，这是最要命的，也是李练杰最演绎不出来的地方。

　　有了差距，演起戏来就麻烦了！


第636章·调教演技

　　话说‘叶问’本身这个人物，乃书香门第，喜欢读书，一身儒雅风度，这和李练杰本身的武夫形象大相径庭。这也是叶谆先生之前所没有考虑到的。

　　李练杰身上英气逼人，却缺乏一种斯文儒雅的气质，这是最要命的，也是李练杰最演绎不出来的地方。于是就在拍摄中出现了让陈笑棠意想不到的问题。

　　【叶问】拍摄现场。

　　作为编剧的陈笑棠让摄影机埋好位，然后和李练杰，以及另一位客串武师的演员说戏。

　　“这段戏很简单，就是叶问和朋友在家里面切磋武艺，但是害怕被家里老婆发现，所以比武的时候就遮遮掩掩，不能出全力打败对方，反而险险被对方打败，而这时候……”徐晓明看了一眼旁边充作艺术顾问的叶谆先生。

　　叶谆先生笑道：“这时候我就骑着脚踏车出场了，当然，是小时候的我，我招呼一声，妈妈让你打完快点吃饭！”

　　“后面的结果就不用我说了吧。”陈笑棠又接过话题，“总之，阿杰，你要演出怕老婆的一幕，打斗的时候有一种做贼心虚的感觉，提防被老婆发现。我要求的就这一点，OK？”

　　李练杰点点头。

　　陈笑棠招呼导演徐晓明说可以开拍了。

　　摄影机沙沙作响，在轨道上滑动着。

　　镜头内，李练杰一身青色长褂，手中夹着烟，正在和武师谈论哪种招式厉害，力道如何收发自如。

　　两人谈论间，不由技痒，于是就准备开打。

　　可是李练杰饰演的叶问害怕自己在家里打架被老婆发现，就做贼似得把大小门都给锁了，这才偷摸地开始比武。

　　开始的时候李练杰拿捏的还算准确，把那种妻管严的神态演绎的惟妙惟肖，可是在比武的时候，由于他本身习武出身，喜欢在打斗的时候大吼大叫，就把那种儒雅风度抛到了脑后。

　　“停停停！！！”导演徐晓明喊道，“你这是闭门切磋，还是街头卖艺？一点水准都没有！”

　　这番话吼得李练杰面红耳赤，自己老大一个人了，被导演这么骂，心里面当然不好受。

　　“再来过！”徐晓明吩咐摄影机道。

　　重新开拍。

　　镜头内，李练杰深吸一口气，然后摆出咏春叶问的姿势，开始与那名武师打斗起来。

　　这一次又是打到半途李练杰兴致高昂，这次不喊了，变成了嘿嘿哈嘿！

　　“停……！”导演徐晓明郁闷至极。“阿杰，我求求你了，能不能在打斗的时候闭上你的嘴巴，让他不要张开嘴吭声好吗？你这是在瞒着老婆闭门切磋，不是在练双截棍！”

　　李练杰挠着头，羞愧难当。

　　眼看李练杰情绪不稳定，徐晓明知道拍摄不成了，就叹气道：“好了，大家伙先休息一下，阿杰，你自己琢磨琢磨！”说完就招呼人上茶水，他实在太口渴了。

　　其他人难得休息一会儿，也都吆喝着喝水的喝水，忙碌的忙碌。

　　这边陈笑棠走到李练杰身边，还没等陈笑棠开口，李练杰哭丧道：“棠哥，我是不是很没用啊？”

　　“怎么会呢？”陈笑棠笑道，“你演的已经很不错了，只不过在表达上面和导演的要求有些出入。”

　　“那就是说，我不会演戏……”李练杰可不傻。

　　陈笑棠笑笑，说：“没有人一生下来就会演戏。这需要天赋更需要努力……”说到这里，陈笑棠顿了顿说道：“比如我，我刚加盟无线电视台的时候，第一次在【430穿梭机】节目中给人家配戏，扮演时空穿梭来的怪物，根本就没有剧本，也不知道该怎么演，怎么办，只好硬着头皮胡乱来，气得导演暴跳如雷……以后呢，我做了龙套，在戏里面什么都演过，路人甲乙丙丁，被发配的犯人，没有一句台词的乞丐，还有街头阿三，流氓，太监等等……在那些角色中我才积累了大量的经验，我知道流氓要学会抱膀子抖腿，太监要娘娘腔兰花指，乞丐要脏乱差，被发配的犯人要一脸苦瓜相……总之，每一个角色我都给他下了一个不同的定义，这样一来我就能把自己代入角色，即使不能演得入神，也能形似。”

　　“有人说演戏是一种艺术，狗屁，实际上我们一开始演戏哪个是为了艺术？都是为了能够吃饭，能够走红……所以，阿杰，你不要有太大的心理压力，你可以给自己做个定位，叶问是个什么样的人，他有什么小动作，怎么避免自己本身的特质与戏剧人物有冲突……你应该多想想这些，会对你有所帮助的！”陈笑棠拍了拍李练杰的肩膀，不再言语。

　　李练杰站在原地，耳边回响着陈笑棠刚才所说的话，思索着……须臾，他吐了一口气，似乎明白了一点什么，又似乎什么都没明白。

　　十分钟后，【叶问】拍摄继续开始。

　　这一次李练杰在出演的时候，做了一些小动作，他把两个核桃夹在自己胳肢窝里面，然后在谈话和打斗中，动作的幅度就不得不矜持地减小，而他本身也因为这俩核桃，使得原本虎气生生的模样，变得沉默许多，如此一来，竟然巧妙地和戏中叶问的形象融合在了一起。

　　这不禁让导演徐晓明以及艺术顾问叶谆等人诧异不已，就连陈笑棠也不得不赞叹李练杰悟性强。

　　实则，李练杰这一招并非偶然灵光乍现，而是在大陆武术队的时候，有时候武术队会和戏曲团中的武生有所“功夫”方面的交流，那些武生演戏也是很苦的，李练杰经常见到很多武生为了控制自己动作的幅度做出一些很惊人的举动来，比如说头顶顶着书本舞花枪，脚下穿着木屐翻跟头，还有就是胳肢窝夹着核桃耍拳脚……李练杰当时看到这些还觉得好笑，认为这些演戏的都是疯子，练武哪有这样练习的，可是现在……原来，做了演员想不疯都不成呵。

　　不管怎样，这一幕戏终于顺利拍摄过去。而接下来一顿叶问和妻子的感情戏，却又难倒了李练杰本人。

　　李练杰此时还没结婚，只是有了“女朋友”，她就是在武术队的师姐黄秋艳，可以说是前卫的“姐弟恋”。

　　话说当年李练杰和黄秋艳二人一起主演的功夫片【少林小子】在大陆上映以后，与之前的【少林寺】一样引起了很大的轰动。艳也一举成名，成为家喻户晓的影视明星。

　　【少林小子】拍完之后，两人的感觉就不一样了，心底里面都好像有那么一点东西在里面，两人都萌发了爱意，随后，这种爱意不断地扩大，逐渐占据了两人的心房。

　　黄秋艳想，自己是不是要向李练杰暗示一下，于是颇费了黄秋艳的一番心思，想出了织毛衣的办法。

　　打定主意之后，黄秋艳花了一个冬季的时间为李练杰织了一件毛衣，毛衣织得细密而结实，黄秋艳将一片柔情都织进去了。在80年代的中国，女孩子为男孩织东西是最常见的示爱行为，作为爱的信物而传递。当黄秋艳送毛衣给李练杰时，李练杰打开门，接过毛衣之后，说了一声谢谢就什么也不会说了，完全没有了影片与赛场上的那股灵活劲，脸红耳赤，一声不吭。黄秋艳见他这个呆样，又喜又气，恼怒地退出房间。

　　李练杰捧着毛衣，心里掀起了感情的巨浪，他被黄秋艳的一片痴情深深地感动了，黄秋艳既不是为名，也不是为利才爱自己，她对自己的感情完全是出于内心。考虑到了这一些，李练杰试着接受了这份感情。

　　实则不然，在相处一段时间后，李练杰才发现，自己和黄秋艳的性格几乎是格格不入，原先在武术队，两人师姐师弟相称倒也没什么，这一交往就发现自己彼此性格不和。李练杰平时也不怎么爱说话，那黄秋艳却喜欢蹦蹦跳跳，喜欢唱歌，当年【少林寺】中那首【牧羊曲】就是她唱的。李练杰空闲的时候喜欢看看书，尤其是佛经之类的，可是对方却喜欢逛街，每次都要拉上李练杰。

　　如今李练杰来到香港发展，那边的感情暂时放下，可是对于李练杰来说“感情”这东西太难以琢磨了，也太难把握了。他自己根本就是这方面的“初哥”，因此，你让他如何能够演好【叶问】中的情感戏？何况，此时的“叶问”已经结婚，而我们的少林小子李练杰却还是个货真价实的“处男”。

　　因此在接下来拍摄“夫妻”温言话语，耳鬓厮磨这段戏的时候，李练杰再次卡壳了。

　　拍摄一次不成，在拍一次还不成，搞得和李练杰演对手的温碧霞都快打瞌睡了。

　　不过这一次连陈笑棠也帮不了他了，毕竟演戏技巧方面的事情可以指点，这“泡妞”嘛，还需要自己去揣摩。

　　无奈之余，导演徐晓明只好大吼一声，“这段先掐过，拍摄下一幕戏！”

　　下一幕也不好拍啊，陈笑棠看看自己写的剧本，赫然就是这部戏中的重头戏……圆桌打斗！


第637章·复制经典

　　圆桌打斗这段戏原本是在电影【叶问2】中才出现的，不过在陈笑棠看来，最好能把两部戏的精华融汇在一起，拍摄出一部长达一个多小时的宏伟巨制，这也才能凸显“叶问”本身一代宗师的气魄，大片，大制作，这才够味道！

　　也就是说，将叶问系列融会贯通成一部戏，拍摄成大制作。

　　因此陈笑棠就把叶问系列中较为经典的部分摘取出来，编成剧本，而这段“圆桌打斗”就是戏中的重中之重。

　　在这之前，要对这段戏的动作设计安排好。

　　陈笑棠记得不错的话，前世【叶问】这部戏的武指就是洪金宝大哥本人，可是现在洪大哥难得抽出时间客串这部戏，再让他当武术指导，那就真的太难为他了，毕竟他没什么时间，因此这部戏的实际武指就是陈笑棠亦师亦友的故人刘兴波。

　　现在的刘兴波已经正式从无线电视台解约，加盟了魔影娱乐公司，对于他这样的武术人才，即使不念在旧情上，陈笑棠也不会亏待他；因此才短短不到两年，刘兴波已经从原先低收入连房租都交不起的龙虎武师，一转身成了赫赫有名的武术指导，不仅开上了车，还买上了房。

　　刘兴波属于那种很讲义气的人，他知道自己如今这一切都是陈笑棠给予的，所以在拍戏和工作的时候就格外卖力，也正是因为如此，他“恶名远播”，因为他拍戏太拼命太苛刻，以至于在魔影娱乐一提到“波哥”，就有无数人打冷战。当然，除了对刘兴波的害怕之外，更多人对他是一种敬佩，毕竟像他这样努力的人，实属少见。

　　这一次陈笑棠委任他做【叶问】这部戏的武术指导，而咏春掌门黄粱先生在一旁协助，也让刘兴波这个汉子感觉鸭梨很大。如果自己一个人做还好一些，可是身边这个黄掌门可不是省油的灯，自己动作设计好不好到不到位还是其次，最主要的是自己所练的拳术中对咏春掌握不是很多，因此在设计打斗中就有了困难。万一被对方开了笑话，那就出糗出大了。

　　关于这段“圆桌打斗”的戏份，之前作为编剧的陈笑棠已经和刘兴波商谈好了，一定要设计出局限空间拳脚无眼，点到为止那种大家风范。

　　说的再直白一点就是，在圆桌这个狭小的空间内，发挥想象力，使得整个视听效果强悍无比。

　　为此刘兴波琢磨了两三天，认为咏春拳法以寸打为主，洪金宝饰演的洪掌门所使洪拳又以刚猛为主，因此两人在圆桌上面过招的时候，可以用慢快来凸显两人的风格。

　　洪拳沉稳，以慢为主，每次出招都给人力压千钧风雷作响的感觉；咏春敏锐，以快著称，每次出招都是快若闪电，快若流星。

　　拍摄正式开始了。

　　工作人员将一扇巨大的圆形大桌面摆放在椅子上，周围都是摞起来的椅子，形成一个原型的“高塔”。这种造型从直观上就给人一种很“震撼”的感觉，毕竟搭建一座高三米左右，直径长达十六米的大擂台可不是一件容易的事情，何况这些还都是用桌椅板凳搭建起的，在香港功夫片中绝对是史无前例。

　　当导演徐晓明看到这样的场景布置也不禁咋舌，这可是从剧本中看不到的，现在一切就在眼前，还是让人有些小震撼。

　　“阿棠，这个擂台你是怎么设计出来的，构思太奇特了？”徐晓明问。

　　旁边叶谆和黄粱等人也很好奇。

　　陈笑棠微微一笑，当然不能说，我是因为看了前世那部【叶问】受了启发，只得说道：“还不是上一次我去咏春武馆拜山门，那板凳阵让我大开眼界，我是从那里来的灵感！”

　　“哦，原来这个布景来自我们的板凳阵啊，怪不得这么眼熟呢！”叶谆和黄粱两人暗自点头。

　　话不多说，拍摄开始了。

　　由于擂台高达三米，拍摄的时候摄影机要在吊臂上拍摄，同时要在下面添加气垫等物做好安全防范措施，免得演员失手摔下来。

　　镜头内，李练杰和洪金宝各自穿了戏服，站在桌面上。由于洪金宝大哥本身体格魁梧胖大，相比之下李练杰就显得有些瘦小，因此镜头在扑捉两人的时候分别是用远近镜头来拍摄的。这样有个好处就是，远镜头能把人缩小，近镜头能把人扩大。

　　拍摄这段打戏一台摄影机明显是不行的，因此作为导演的徐晓明就和陈笑棠商量以后配备了三台，一台在吊臂上拍摄，一台放在地面仰拍，还有一台安置于轨道上滑行拍摄。

　　这样一来，就能从上中下三个角度进行连环拍摄，即使某个角度拍摄不准确，也能从另一个角度来弥补。

　　不过理论上讲是这样的，真正地开拍起来却不是一回事儿，原来打斗戏最讲究的就是演员的腾转挪移，尤其像李练杰和洪金宝这样的功夫好手，动作速度极快，摄影师稍不留心就不能跟上拍摄节奏。

　　事实也的确如此，摄影师在拍摄的时候早已被李练杰和洪金宝两人的拳脚搞得眼花缭乱，别说拍摄节奏了，就连摄影机镜头转换对焦也显得手忙脚乱。

　　在一旁关注拍摄情况的导演徐晓明怒了，尤其陈笑棠也在旁边，自己却把戏搞成这副模样，很丢人啊。

　　“CUT！”徐晓明大叫一声，然后指着其中那位手忙脚乱的摄影师道：“你是干什么吃的？哪所学校毕业的？会不会调教，会不会转镜头？”

　　那摄影师很明显是个“新手”，这次【叶问】仓促开拍，摄影师方面人手不够，就临时拉他过来充数，没想到……

　　那摄影师被骂得面红耳赤，可这部戏还是要开拍才行啊，作为主摄影师的杜克风无奈说，“要么三架机器分开来拍，我来赶场？”

　　所谓分开拍摄，就是一个动作做两边或者三遍，然后由摄影师从不同角度来选择拍摄，这在拍摄文艺片的时候经常用到，而杜克风更是这方面的老手，比如前世他拍摄【花样年华】这部戏张曼玉提着饭缸上楼梯的戏份，就是从不同的角度重复拍摄了N次，最后才剪辑成功。

　　杜克风这么一提出，似乎也是没办法中的办法，可是有人不愿意了，谁，洪金宝大哥！

　　这样拍摄的确解决了角度不同拍摄的困难，却无形中分给演员增添了麻烦，尤其拍武打戏的演员，一个动作很辛苦才能做到，你让他一下子重复两三遍，那不是折腾人吗？还有，这样一拍摄，就耽误了许多演员的时间，洪金宝大哥他本身贵人事忙，还有很多片子在身，这次来【叶问】剧组客串已经够给陈笑棠面子了，如果再这样磨蹭下去，什么时候才能把自己的戏份拍完？！

　　因此不等导演徐晓明同意，洪金宝大哥发话道：“这样做可不行，我赶时间！”

　　就这一句话，听起来很客气，但导演徐晓明知道，自己已经惹恼了洪金宝大哥。

　　眼看气氛有些尴尬，陈笑棠就站出来说：“不如这样，我也略微懂得一些拍摄技巧，曾经拍摄【末日危途】的时候我可是在飞机上拍过镜头的，杜克风，你也说了我拍摄的不错……不如下面的戏就让我来拍摄好了！”

　　谁也没想到陈笑棠这个大老板会“主动请缨”，洪金宝大哥也无话可说。导演徐晓明却还是担忧，他能行吗？毕竟陈笑棠编剧，导演，还有演员与歌手的身份早已得到了大家的认可，可是这摄影嘛……谁知道呢。

　　一切准备就绪，陈笑棠从这部戏的编剧，摇身一变成了摄影师。

　　并且是坐在吊臂上的摄影师，按照杜克风的意思，陈笑棠似乎很适合“高空作业”。

　　对此陈笑棠一笑置之。

　　这一次的拍摄比前面要顺利的多，尤其这段打戏是刘兴波在征求陈笑棠意见后设计的，剧本又是陈笑棠编写的，现在陈笑棠又作为摄影师进行拍摄，可以说对于角度的掌控把握都到位。

　　这里不得不说一下李练杰和洪金宝二人的配合。作为香港影坛大哥大，洪金宝大哥并未小看李练杰，相反，在配戏的时候，更是把他当成了真正的对手来看待。

　　洪金宝虽然是戏班出身，不同于成龙，却学过真正的功夫，尤其洪拳方面造诣颇深。因此在圆桌大战上，但见他出拳的劲道和风度，都很沉稳达练。

　　若是之前的李练杰，在洪金宝大哥面前演这样的对手戏，可能会感觉很吃力，可是在陈笑棠的潜移默化下，此刻面对他竟然也能收放自如，尤其受过黄粱掌门还有叶谆先生的指点后，咏春拳法进步颇多，施展起来倒也像模似样，就连叶黄也不禁点头称赞。

　　拍摄没有N机，几乎可以说是李练杰和洪金宝大哥两人一气呵成地打斗完毕。这边拍摄人员也都抓住了整个动作场面的细节，拍摄的非常完美！

　　当然，这里面陈笑棠功不可没，要不是他这个大老板临时充当摄影师，恐怕这段戏还要好事多磨。


第638章·【大叔】出马一个顶俩

　　话说当“圆桌打斗”这段戏拍摄完毕后，坐在吊臂上的陈笑棠已经出了一身汗。

　　“样片剪辑出来你叫我，我去洗澡先！”陈笑棠招呼导演徐晓明道。然后陈笑棠又和洪金宝大哥打了声招呼就离开了。

　　离开前，这边李练杰快步跑到陈笑棠面前，陈笑棠还以为他要说什么，李练杰却半天憋出一句话：“谢谢你，棠哥！”

　　陈笑棠不禁莞尔。

　　洗澡间内，陈笑棠洗漱完毕，却在思考接下来给自己写一个怎样的剧本。

　　既然传统功夫片有了李练杰这样的牛人，自己也没必要“自己人和自己人过不去”，不如另起炉灶，拍摄一部有诚意有新意的电影来，比如说现代题材的动作片……

　　陈笑棠脑海中各种念头飞快转动，盯着哗哗的水龙头……

　　须臾，他眼睛突然一亮，道：“有了，我怎么忘记了这部戏！”

　　原来在刚才拍摄【叶问】的时候，陈笑棠看见叶问和儿子“父子情深”时，就受到了触动，那时候脑海中就有一个念头，泛起一个画面：阴暗的角落里，路灯闪烁，一个孤独而又英挺男子，正在用手抚摸一个小女孩的秀发。

　　陈笑棠努力去把这个画面扩大清晰，最后才发觉，原来这个镜头竟然是前世韩国卖座大片，横扫数项奖项的……【大叔】！

　　记得清晰，【大叔】是由韩国当红巨星元彬主演的，元彬在韩国演艺界属于异类，他本身出身在农村，放过牛，属于地地道道的放牛娃；由于家境贫寒，他不得不去韩国首尔打工，偶然机会参加新人选拔，自此出道。然后靠着一部【蓝色生死恋】一举成名，可以说像他这样出身农村的演艺明星，这在韩国演艺界来说十分罕见。

　　而【大叔】这部戏在韩国上映的时候更是引起轰动，该片上映后成为全年票房总冠军，并凭该片囊括了包括“韩国电影大钟奖”和“大韩民国电影大奖”在内的共5个影帝奖项。并且在含外市场，这部戏也获得了非常惊人的票房收入，可以说在韩国是一个类似于【西游降魔篇】这样的奇迹！

　　陈笑棠之所以想要改变这部戏，并不是因为他哈韩哈日，也不是因为这部戏前世票房多牛逼，而是因为这部戏的“内涵”绝对的惊人和沉重。

　　这部戏的故事讲叙的是住在小女孩小米隔壁的当铺大叔除了做生意之外和邻居们从不来往，颓废的造型以及沉默的性格让人们对于他的身份有诸多怀疑。天真的小米从不理会这些传言，时常造访这位神秘邻居，竟然使他俩慢慢的成为朋友。小米的妈妈牵连到黑帮的毒品抢夺，最终使自己和小米陷入危险之中。目睹小米和妈妈被人绑架的当铺大叔为了救出小米和妈妈，开始和黑道展开斗争。此时，警方也在着手调查这起案件，当铺大叔车的真正身份慢慢浮出水面。

　　可以说这部戏不单纯是一部动作戏，是探讨人与人之间，大人与孩子之间那种难以磨灭的情怀。

　　当初陈笑棠看这部戏的时候，被戏中的元彬感动的一塌糊涂，而其中的小演员更是演技精湛让陈笑棠印象深刻。

　　想到这里，陈笑棠豁然开朗，有了主意，捧一把水泼在脸上心情舒爽。

　　这边，导演徐晓明已经将样片剪辑出来，陈笑棠看了很满意。看看时间不早，就招呼大家今天提前收工。这几天大家忙得不可开交，一听能够提前收工，全都高兴的大吼大叫。

　　陈笑棠招呼徐晓明，刘兴波还有李练杰等人，去路边吃夜宵。

　　和大家想的不一样，陈笑棠所请吃的夜宵可不是什么昂贵的东西，而是街头那种最寻常的干炒牛河摊点。

　　其实这样大家反倒觉得能够更加亲近和放得开一些，徐晓明要了啤酒，刘兴波点了菜，轮到李练杰点菜的时候，他说粤菜自己吃不习惯，随便吃一些就可以。

　　陈笑棠也不勉强，就让摊主多做几个靓汤。

　　不大功夫，饭菜做好了，这时候陈笑棠等人已经喝了差不多五瓶啤酒，在吃喝之间，陈笑棠就将自己关于【大叔】这部戏的构思说给了众人听。刘兴波和李练杰两人还没什么，作为导演的徐晓明却眼睛一亮，觉得这部戏有很大的亮点，而并非是单纯的动作片。

　　陈笑棠喝下一杯啤酒，叹口气道：“这部戏亮点是有，不过想要找到适合演角色的小女孩却是不容易啊。”

　　陈笑棠的感叹徐晓明能够理解，香港电影圈童星屈指可数，能够有好演技的也就那一两个，并且还都是男童，你让陈笑棠一时间到哪儿去找合适的小女孩？！

　　“陈到山前必有路，阿棠，你也不要想太多了，大不了来一招你以前的招式，海选！”徐晓明安慰道。

　　陈笑棠讪然，海选？恐怕到时候整个香港想要做星妈星爸的人都会疯掉。

　　就在陈笑棠胡思乱想的时候，突然旁边传来一阵吵闹声。

　　“我说你这个小丫头，你明明没有给钱，却偏偏说给了，因为我傻瓜呀？”说话的却是摊主，在他前面站着一名十二三岁的小女孩，长得水灵可爱，手里提着一份打包袋。

　　“不是的，叔叔，我明明给过你钱的，是一张一百的，你估计是太忙忘记了。”小女孩苦着脸说。

　　“哈，你还在说谎，我张老三开店这么久，记性不知道多好啊，你给过我钱，我怎么会不记得？一份盒饭而已，小丫头，犯得着你这么说谎吗？”摊主有些不高兴了。

　　“是啊，年纪挺小，说谎的功夫倒蛮厉害的，张老三我认识，记性可好了，几年前少找我多少钱他都记得。”一名顾客说。

　　其他人都点头称是，然后用一种异样的目光看着小女孩。

　　众目睽睽下，小女孩委屈的都快要哭了。

　　“可是，可是我没钱了……”

　　“呵，你刚才不是说你给了我一百吗，那我应该找你有零钱来着，怎么会没钱呢？”摊主继续逼问道。

　　“我刚才见路边那个老爷爷可怜，就把找的钱丢进他的罐子里了！”

　　“你说那个老乞丐？他可是这一带有名的骗子，捞了钱就去喝酒……切，我跟你说这些干嘛，你这话也不知道是真的是假的！”摊主批了撇嘴，明显还认为小女孩在说谎。

　　“我说得都是真的，你们信我啦！”小女孩急的都快要哭了。

　　陈笑棠看不下去了，就上前道：“好了，老板，不就是一份盒饭吗？算到我的账上。”

　　摊主见有人出来扛这个破锅，也不好意思再和一个小女孩“争吵”，就退了下去，不再多说什么。

　　小女孩回头对着陈笑棠鞠躬道：“谢谢你叔叔，你信我吗……”她眨着灵动的大眼睛，“其实我真得付钱了！”

　　陈笑棠不知为什么，一看到女孩的大眼睛，竟然不由自主地点点头，“我信！”

　　小女孩似乎很高兴，“我就知道会有人相信我的！”

　　“对了，叔叔，你有联系方式吗，明天我把钱还给你！”

　　“不用了。”陈笑棠笑笑，摸摸小女孩的脑瓜，“你有这个心就好。”

　　“那怎可以？妈妈说，别人帮助了你，你一定要回报对方！”

　　“呵呵，你妈妈说的很多，不过嘛……我这次是路见不平拔刀相助，所以，我们萍水相逢就请过了！”陈笑棠开玩笑地抱拳道。

　　小女孩咯咯一笑，也见样学样地抱拳道：“还是要多谢叔叔！”

　　离开前，小女孩突然提着饭盒，在路灯下一转身对已经坐下的陈笑棠说道：“对了，叔叔，你一定要记住我的名字，我叫……朱茵！”

　　正端起酒杯要喝上一杯的陈笑棠乍然听到这个名字，轰动一下，什么，朱茵？不会是……在扭头看去，再不见了那小女孩的踪影。

　　也许是因为心情沉闷的缘故，陈笑棠在夜市摊上吃多了酒，本来酒量很好的他，竟然有些微醉。

　　不过这种微醉的感觉是很好的，就像初恋刚开始的感觉，很朦胧，很有盼头，很给人以幻想。

　　夜风吹来，陈笑棠一伙人来到了附近的庙街，这里灯火通明，这么晚了竟然还有夜市。

　　几个人趁着酒兴，聊着天转悠着。不远处，陈笑棠看到有很多时髦女孩穿着暴露，手里夹着烟卷，招呼着来往的男士。陈笑棠知道，这些都是站街妹，也算是庙街一大特色。

　　刘兴波是个浑人，突然想起白天拍戏的时候李练杰腼腆的可以，就说：“阿杰，要不要我请客给你开开荤？”

　　李练杰慌忙摆手，“还是算了吧，我……”我了半天也说不出一个所以然了，脸蛋子倒是红得发烫。

　　见他如此模样，刘兴波等人不禁哈哈大笑起来。也许是因为笑声太大的缘故，使得那些站街女都侧目往这边看。

　　幸亏陈笑棠，李练杰两人都化了妆，做了简单的打扮，加上天黑，根本就认不出来他们是明星。另外两个老友，一个矮一个挫，让人“食欲大减”，不过好歹他们也算是带掰的男人，那几个站街女还是很职业性地招呼了一句：“帅哥，要不要上去玩玩？很便宜的啦！”

　　刘兴波老不正经，操着嗓门喊：“能免费不？要不就打个三五折……”

　　那站街女竖起中指：“我挑你老母！你以为是在卖猪肉啊！”

　　众人再次哈哈大笑，宛若孩童。

　　陈笑棠趁着心情高，迈动步伐，却见庙街的东面竟然有鬼佬摆的玩具摊，在一鬼佬女人的摊前，发现有一玩具娃娃，眼睛乱动，很白，突然看到摊主去抱那个娃娃放在小车里，原来不是玩具，是摊主的孩子，是自己看错了，摊主向陈笑棠微微一笑。颇有洋版“秋香”的味道。

　　须臾，陈笑棠，徐晓明等人分别以后，陈笑棠让刘兴波开车送自己回到了住处。下车的时候，陈笑棠表示了感谢，说自己什么都擅长，可就是不怎么会开车。刘兴波哈哈，一笑，说自己愿意做阿棠你永远的司机！这句话热乎乎的，很暖人心。

　　陈笑棠回到家里，母亲李淑珍还没睡，一见他回来，不是像其他人家的老妈立马上前关心地问：“喝多了吗？”而是直接一脚踹在陈笑棠的屁股蛋上，“你这衰仔，在外面喝酒也不打个电话回来！”

　　陈笑棠哭笑不得，以前自己好像也没打过电话，今天这是怎么了，发这么大的脾气？

　　这时候老爸陈富贵神出鬼没地出现在他耳边说：“当心啊，她输了麻将！”

　　陈笑棠：“……？？！”


第639章·童星海选

　　接下来的几天，陈笑棠一边监督【叶问】这部戏的拍摄，一边为自己圣诞个唱做彩排，抽空还要编写【大叔】这部戏的剧本，可以说是忙得焦头烂额。而这期间，更有N多个广告找他拍摄，大多数都是男士手表，香水等奢侈品。对于这些几乎快要泛滥得把自己淹没的广告，陈笑棠能推就推，推不掉的就押后拍摄，总之，他没三头六臂，分身更是乏术，不可能大包大揽。

　　按照导演徐晓明提醒的那样，陈笑棠责令魔影娱乐的宣传部，就【大叔】这部戏的小演员召开了一次规模不大的海选。

　　为什么要限制规模，因为最近魔影娱乐的人气实在是太旺了，在陈笑棠看来，物极必反，锋芒太露总是招人嫉妒的，还不如收敛一些藏拙一些好。

　　实际证明陈笑棠这一策略是万分地正确。

　　这段时间，由于陈笑棠本人的走红，使得整个魔影娱乐处于舆论旋窝之中，很多电影公司已经把这个新兴的电影公司看成了自己最重要的竞争对手。并且还有数家小规模的电影公司正准备联合起来，一起对抗魔影的强势。

　　而在这关键时刻，若是魔影再大张旗鼓地搞什么小演员海选，一定会起反作用，变成“人民公敌”。幸亏陈笑棠下策略要“收敛”，使得那些小电影公司的火气无处发泄，转而朝嘉禾，新艺城，永盛等公司转去，丫的，谁让你们大头呢！

　　所以说“枪打出头鸟”，太露头，没好处。除非你已经强大到了可以左右整个市场，像屠龙刀那样，一呼百应，莫敢不从。

　　话说回来，虽然这次魔影娱乐的小演员选拔规模很小，也仅仅有四五十名小孩在家人的陪同下报名参加，不过还是引起了一些新闻媒体的注意。

　　当然，这些媒体都是平时与魔影娱乐关系要好的，比如【明报】，【东方日报】等等。

　　针对这次魔影娱乐【大叔】这部戏的选拔。

　　几家媒体报纸给予了不同的报道：

　　香港【明报】……陈笑棠领衔主演【大叔】，清纯小女孩大选角，花落谁家，众目期待！

　　香港【东方日报】……下一站童星是谁？【大叔】上马，一个顶俩！

　　香港【明辉日报】……【大叔】开花，棠仔再演功夫神话；女主选角，哪个妹仔有此荣耀？！……

　　不说这些媒体帮魔影娱乐如何做宣传，直说那些带着女儿前来试镜的家长们，一心思都要做星妈星爸，因此对于这次试镜看得很重，有的甚至还花钱疏通关系，希望能够在试镜的时候得到好处。毕竟女儿出息了，自己可就光耀家楣了。

　　试镜大厅内。

　　陈笑棠和胖子王晶二人端坐在上面，台下站着一名小女孩。

　　陈笑棠问：“你会什么技艺吗？”

　　小女孩答：“我会唱歌。”

　　陈笑棠：“唱一个听听。”

　　“两只老虎，两只老虎，跑得快跑得快，一直没有眼睛，一只没有耳朵……”

　　“咳咳，有没有别的歌曲？”

　　“有啊……难得一身好本领，只是情关闯不过……为娇娃赴汤又蹈火……”小女孩柔情万千地唱道。

　　陈笑棠晕了，看着十来岁的女娃唱出这么“脍炙人口”的情歌，谁能不晕？！

　　又一个小女孩站到了陈笑棠和胖子面前。

　　这次胖子发话：“你叫什么名字？”

　　“林可欣！”

　　“嗯，那你有什么技能？”

　　“我会的技能可多了，我三岁学画画，四岁学舞蹈，五岁学钢琴，六岁学书法……”

　　“咳咳，好了，那你说你哪个最拿手？”

　　“都很拿手！”

　　“好个大言不惭小女娃，你且亮一招先！”

　　于是，那小女生就拿起毛笔，刷刷作起画来，须臾，但见胖子惟妙惟肖地出现在宣纸上，至于他在画上的个人形象，可以用四个字来形容……模样，可憎！

　　所以胖子毫不犹豫地把她给PASS掉了，原因是一个不懂得讨好评委的小演员，绝对不是一个好演员！

　　那小女孩哇哇哭着跑了出去找妈妈，这边陈笑棠看着胖子不禁莞尔，“这么大人了，竟然还和小人计较，真有你的！”

　　胖子义正言辞，“我是就事论事！”

　　不得不说，这样“海选”的效果并不是很好，给人的感觉像是家长带着孩子考艺校，大多数孩子的特长无非是唱歌跳舞弹钢琴，要么就来几首英文歌曲诗词之类的，可以说大致相同，没什么特殊的。更不用说演技方面的特长，这样出类拔萃的小女孩几乎没有。

　　一开始陈笑棠还能耐着性子继续评选，而旁边胖子已经开始打起盹了，毕竟这不是海选美女，有身材可看，都是一些十二三岁的小不点，就算秀色可餐也要到四五年之后了。

　　海选的时间很紧迫，陈笑棠半晌点都不愿意耽搁，因此在吃过中午饭之后，继续。

　　这一次让陈笑棠稍感开心一点的是，有两个小女孩表现的不错，一个机灵，一个可爱，可就是缺少了一点灵气。怎么说呢，在前世韩国版的那部【大叔】中，饰演女主的小女孩双眼似乎会说话，让你不由自主地不需要借助任何台词就能读懂她内心的潜台词。

　　像这样的小演员必须要有一定的天分，比如【阿郎故事】中的小演员，他与发哥对戏时的眼神，简直比发哥还要叫绝，尤其在发哥赶他离开，他那种伤心欲绝，双眼泪汪汪地大喊着“老爸，不要赶我走！”让人看得撕心裂肺。只可惜，这样的小演员几乎都是“伤仲永”类型，小时候出类拔萃，长大了反倒灵气消失殆尽，变得默默无闻。

　　就在陈笑棠想着，若真找不到更合适的，也只能这样凑合着挑选一名了。这在此时，一个小女孩站在了他面前。

　　看见眼前的小女孩，陈笑棠不禁一愣，因为面熟啊，那小女孩看着坐在评委席上的陈笑棠也是一愣，然后“咦”了一声，“你不是那个叔叔么？”

　　陈笑棠：“你是朱茵？”

　　不错，眼前这个模样可爱的小女孩正是那天晚上陈笑棠帮助过的朱茵。

　　正在打盹的胖子被他们的咿咿呀呀的声音吵醒了，揉揉眼睛，吸溜一口口水，奇异地对陈笑棠说道：“棠仔，我算是服了你，连这么小的妹妹你都敢泡！”

　　陈笑棠，我去你个莱温斯基打飞机！

　　“不要胡说，这就是我跟你说过的那个小女孩。”

　　“哦，就是她吗？的确挺水灵。”胖子赞叹了一声，“小妹妹，你是来面试的吗？”胖子问朱茵道。

　　“嗯，是我舅舅让我来的。”

　　“呵呵，我没问舅舅，只是问你，你觉得自己会演戏吗？”

　　“演戏？不会呀。”

　　“呵呵，那你来做什么？”

　　“我是来玩的！”

　　“玩的？”胖子愕然。

　　“是呀，妈妈上班了，爸爸不在家，让舅舅照顾我，舅舅偷懒，把我丢在这里面试消磨时间，他跑到附近书店看书去了！”

　　胖子无语。

　　陈笑棠更无语。

　　如此老舅，极品也！

　　朱茵还不明所以，问道：“那我还要面试吗？”眨巴着小眼睛，滴溜转动着。

　　胖子：“既然来了，那就……试试吧。”

　　“那试什么呀？”小朱茵觉得很好玩。

　　“你有什么特长？”

　　朱茵摇摇头：“没有。”

　　“没有？”胖子诧异，“你会没有特长？”这么漂亮的小女孩竟然什么都不会，也太不可思议了吧。

　　小朱茵小脸蛋一红：“那……哭鼻子，算不算？”

　　“啊？”胖子嘴巴张得大大地。无奈地点点头，“算是吧！”

　　然后看一眼陈笑棠，“你说呢？”

　　陈笑棠无语，什么话都被你说了，我还说什么。

　　就在陈笑棠和胖子两人“眉来眼去”的时候，小朱茵已经哽咽地哭了起来。

　　她的哭法很奇怪，不像有些小孩子哭着鼻子，不是哇哇大哭，就是地上打滚，要么就是眼泪鼻涕一起出。小朱茵哭得很含蓄，就拿一双会说话的眼睛瞅着你，里面饱含泪光，似乎有多么委屈似得。

　　在你犹豫一刹那，她的泪珠儿就像珍珠般滚落下来，看得你无比怜惜，无比伤心……仿佛你伤害了她，是个千古罪人一样。

　　看着朱茵这一招“说哭就哭”让人叹为观止的绝招，不禁让陈笑棠想起了前世一位大陆女童星……金名。这个小姑娘以主演琼摇剧出名，什么“一个女孩名叫婉君，她的故事耐人追寻”，什么“青青河边草，悠悠天不老，野火烧不尽，风雨吹不倒”等等，可以说在琼摇剧中很是出名。金名有个特点就是眼睛很大，很会哭，每一集她的戏，总有三分之一的哭戏，以至于让人怀疑这小女孩是不是水龙头做的，说哭就哭，哗啦啦就来。

　　此刻朱茵颇有金名的功力，一说哭，眼泪立马就来，并且哭得很有技巧，很有层次感，这可不是一般小女孩能够办到的。

　　“我找的就是她！”陈笑棠对胖子说，“她的演技很不错！”

　　胖子：“这……是演技吗？”

　　就在胖子诧异瞬间，那小朱茵竟然又“破涕为笑”，“呵呵，你们看我哭得怎么样？”歪着小脑袋，一副调皮模样。

　　胖子不得不叹道：“我承认，这真得是演技！”


第640章·星耀宝岛

　　话说小朱茵怎么也没有想到，自己会被陈笑棠选上出演电影。

　　陈笑棠也没有想到，朱茵的父母竟然会不同意。

　　天下多少人想做星妈星爸，偏偏朱茵的家人是异类！

　　木办法，陈笑棠这样的大腕，竟然不得不找了时间，提了香蕉苹果等水果，来到朱茵家“亲自”登门拜访。

　　陈笑棠是谁？整个香港娱乐圈的头号巨星！名气不亚于成龙洪金宝大哥，甚至在某方面还要高过他们；如今，就是这样一个牛人，竟然“低三下四”地提着果篮来祈求对方松松口，无论如何，你好歹给些面子先，可朱茵的老爸老妈却似乎对娱乐圈的人不感兴趣，见了陈笑棠完全没有见到巨星的那种惊喜诧异，喜出望外，情不自禁，投怀送抱……有的只是简单点头，“哦，你来了！”

　　陈笑棠：“……”

　　面对这样的冷淡待遇，原本准备好的一大段谦虚台词，都没用上。

　　不得不说，朱茵的家事属于小康一类，不愁吃不愁穿，老爸老妈也是文化人，有固定职业，是什么教授之类的东东。

　　客气，斯文，对人不温不热，这是陈笑棠对他们的第一印象。

　　说好听点是不食人家烟火的味道，说得不好听就是没有人情味。

　　就在陈笑棠打量对方的时候，小朱茵的父母也在打量他。

　　“嗯，不错，彬彬有礼，似乎没多少娱乐圈人物的浮夸。”朱爸爸暗自点头。

　　“这娃，长得还不赖！”朱妈妈暗自颌首。

　　几人坐下，小朱茵很调皮地朝陈笑棠眨眨眼睛，“棠哥哥，你加油哦，我顶你！”

　　陈笑棠给她做了一个OK的手势。

　　商榷正式开始了。

　　陈笑棠很诚恳地对朱茵的父母说：“这一次我们魔影娱乐有一部戏要开拍，里面小演员的角色很适合朱茵，所以我希望你们能给她一个机会参演。”

　　朱爸爸摇头道：“对不起，她还小，还在上学，我不想因为拍戏耽误她的学业。”

　　朱妈妈点头。

　　陈笑棠笑道：“放心，这部戏计划拍摄一个月左右，不会耽搁朱茵多少时间，何况，在拍戏的时候我们可以安排老师对她进行一对一的课外辅导。”

　　“你的好意我们心领了，不过朱茵她还小，我不想她过早地涉猎娱乐这个圈子，这个圈子太复杂了……”欲言又止。

　　朱妈妈：“我们主要是怕对她未来的成长不利，希望陈生你能够明白。”

　　陈笑棠点点头，“我明白，难为天下父母心。”顿了顿道：“不过从另一方面来说，这也是一次給她锻炼的机会。很多人希望自己孩子成才，可是缺少机会，现在你们有机会却不抓住，难道不觉得浪费吗？”

　　陈笑棠这种逆向思维反倒把朱爸爸朱妈妈给震了一下。

　　是啊，害怕自己的孩子被娱乐圈诱惑，那么为何不先让她试试水，免得长大后没有半点免疫力？！

　　陈笑棠见朱茵父母思想有些动摇，继续道：“除此之外，我们还会给小朱茵支付一定客观的报酬……当然，我知道你们不在乎这点钱，不过这也是我们公司的一点心意。”

　　果然，正如陈笑棠所料，朱茵的父母对于片酬之类的东西不怎么感兴趣，毕竟他们又不是卖女儿，过多关心这方面的问题会搞得他们很……很不合时宜。

　　“诚然，你这样说有一定的道理，不过……要不这样吧，阿因也不小了，让她自己来做决定吧！”

　　让小朱茵做决定？！

　　陈笑棠楞了一下，道：“也好，我们彼此都应该尊重她本人的意见，虽然她还很小。”

　　说话间，众人就把小朱茵叫了过来。

　　陈笑棠问她：“你愿不愿意拍戏？”

　　小朱茵眨巴眼睛，“拍戏好玩吗？”

　　陈笑棠摇摇头：“不好玩。并且很辛苦很累人。”

　　小朱茵思索了一下，忽然问道：“那你会跟我一起演戏吗？”

　　陈笑棠笃定地回答：“会。”

　　小朱茵：“那我能骑脚踏车吗？”

　　陈笑棠：“或许能……”

　　小朱茵：“我需要离开家吗？”

　　陈笑棠：“这部戏很可能会去台湾拍摄。”

　　在陈笑棠看来，这部戏若是在香港这个弹丸之地拍摄，一定拍摄不出磅礴的气势，尤其不能将一些政治内容还有黑道内容掺合进去。据陈笑棠所知，前世韩版【大叔】可是入骨三分地拍摄出了韩国政客与黑道勾结这一深刻主题。为了达到不输韩版的效果，陈笑棠决定，在台湾拍摄这部戏，要知道前世那部【黑金】就是台湾此类电影的代表，绝对的给力。

　　听陈笑棠说这部戏要去台湾拍摄，小朱茵不禁撅着小嘴道：“那就是说，要离开家咯。我会想妈妈的。”

　　陈笑棠摇摇头：“那也没办法，这是就是我们的工作。”

　　小朱茵嘻嘻一笑：“你是说……我也工作了？”

　　陈笑棠：“只要你愿意拍摄这部戏，就是我们魔影娱乐的职员，有薪水拿的。”

　　小朱茵更高兴了，“耶，我也能挣钱哩！”

　　每个小孩都有一个梦想，尽快长大，能够挣钱给爸妈看。小朱茵也不例外。

　　“所以说，你愿意演这部戏吗？”

　　“当然愿意了……不过去台湾是不是要坐飞机？”朱茵突然问。

　　陈笑棠以为她还怕坐飞机，就说：“也可以作轮船。”

　　“不，我想要坐飞机！我很小的时候就希望自己能高高地在天空飞翔！耶，这一下愿望终于实现了！”小朱茵高兴道。

　　陈笑棠无语。

　　既然连小朱茵自己也“喜欢”演这部戏，朱茵的父母也没什么好说的了。

　　接下来，陈笑棠和他们简单地探讨了一下【大叔】这部戏的剧本，然后又将小朱茵有关角色的前后背景，以及故事发展顺序和他们说了一遍。

　　朱茵的老爸老妈听得津津有味，因为陈笑棠说故事很有一套，颇有前世易中天纪连海等人的功力。

　　至于小朱茵，原谅她吧，早已听得昏昏欲睡。毕竟小女孩最爱的还是童话故事，而不是这些大人的打斗。

　　1984年11月28日。

　　一架飞机顺利地从香港轨迹机场升起，向着宝岛台湾飞去。

　　在机场，送别陈笑棠的众人……老爸陈富贵，老妈李淑珍，妹妹陈笑笑，以及好友，刘德华，黄日华，梁朝伟，周星驰等对着飞向蓝天的飞机，挥手作别。

　　一个多小时后，这架飞机终于在台湾桃园机场缓缓落下。

　　当陈笑棠，胖子王晶，小演员朱茵，摄影师杜克风……【叶问】那边的摄影工作基本不上完毕，后续拍摄让其他摄影师代替，等一干剧组成员从飞机上下来时，受到了台湾方面的热烈欢迎。

　　但见在机场夹道两侧，无数陈笑棠的歌迷影迷挥舞着他的画像，举着条幅……欢迎糖糖来台湾！台湾欢迎你，棠仔！我们爱你！拉菲，你是最棒的！

　　除了这些狂热的影迷和歌迷以外，台湾当地的一些媒体记者更是准备好了长枪短炮迎接陈笑棠等人的大驾光临。

　　因此陈笑棠一出现，立马闪光灯无限爆闪，粉丝惊天狂叫。整个场面乱成一片。

　　“棠仔，他终于来台湾了！”一个女影迷哭着说。

　　“我看见拉菲了，真得看见他啦！”一个歌迷激动地喊。

　　“陈先生，能否给你做个采访？”一个记者挤着吼叫。

　　“阿棠，请你谈一谈来台湾的感想！”另一名记者举着话筒努力地喊。

　　阿龙阿虎兄弟两充当陈笑棠的私人保镖已久，这样的“大场面”也不是见过一次两次了，因此不等那些歌迷影迷还有记者冲上来，他们已经左右开弓，排开众人，尽力地给陈笑棠让出一个位置来。

　　周围机场的其他乘客，包括一些鬼佬旅游者，都很好奇地看着这边，猜测，这是哪个大人物驾临此地，惹起这么大的风波。就连一些机场的工作人员也忍不住驻足看着这边，尤其当一些漂亮的空姐看清楚被围住的人竟然是香港大明星陈笑棠时，发出一阵惊呼。有的甚至也簇拥过来，加入围堵行列。

　　眼看“群雄激荡”，现场状况难以控制，陈笑棠不得不张开双臂示意大家伙静一静，然后说：“我爱你们！我也爱台湾！”

　　就这两句话，立马引发了整个人群的呐喊声，“棠仔，我也爱你！”狂若山崩海啸，人们激动地难以附加。

　　幸亏这时台湾娱乐圈方面的接待人员出现，安排一行人维护着秩序，一边帮助陈笑棠从人堆中挤出来，不远处早安排了保姆车，那种很保护隐私的那种。

　　陈笑棠艰难地躲过朝他呐喊的人流，上了车，朝外面很友好地挥手作别。

　　司机不敢再耽搁，害怕车陂围堵住，只好加大油门，嗡嗡地启动。

　　保姆车开了起来，那些疯狂的歌迷和影迷们，以及杂七杂八的媒体记者们全都在后面追赶着。

　　陈笑棠回过头，却见一个歌迷追不上后，蹲在地上痛哭流涕，这次，他彻底地感受到了台湾歌迷对自己的爱。陈笑棠一时间，心情波澜……


第641章·众星伴月

　　当陈笑棠乘车来到下榻酒店的时候，已经是下午三点一刻了。

　　匆匆忙忙地进了房间洗了澡，还没等陈笑棠把头发擦干，就见小朱茵神出鬼没地出现在了他面前。

　　陈笑棠吓了一跳，倒不是怕鬼，而是因为此时他身上才兜着一条毛巾，里面光洁溜溜，朱茵虽然还是小女孩，可毕竟也是女的呀。

　　“咳咳，阿因，你怎么进来的？”陈笑棠问。

　　“你门没关，我就进来了。”小朱茵似乎对陈笑棠的“玉体”一点都不感兴趣，打个哈欠，躺在沙发上翘起小腿，“好无聊哦，原来坐飞机一点都不好玩！”

　　“呵呵，谁说坐飞机好玩了？”陈笑棠一边和她搭话，一边鬼鬼祟祟地躲进洗手间穿衣服。

　　“棠哥哥，等会儿你带我出去玩吧。”小朱茵说，“听说这里有很多好玩的地方，我们一起拍照好吗？”

　　“嗯……啊？不行，我没有时间。”陈笑棠说。作为整个剧组的负责人，他哪里有这种闲工夫去游山玩水。

　　“还是让胖叔叔陪你去吧。”陈笑棠很无耻地把胖子王晶推了出来。

　　“切，胖叔叔看人总是色迷迷的，还有啊，他好喜欢和那些漂亮姐姐们搭讪，根本就没空理我……还是棠哥你长得比较帅！”

　　“咳咳，多谢你对我的赞扬的了，不过你还小，其实你胖叔叔也很有内涵的。”陈笑棠违心地说。

　　“哈欠，没意思。你不陪我，大不了我自己去！”小朱茵伸了一下懒腰道。

　　“千万别，走丢了那可不得了！”陈笑棠急忙探出头说道。

　　“我都已经十二岁了，已经不是小孩了……再说，家里面的电话我知道，你的电话我也知道，若真是走丢了，我就打电话！”

　　“到那时候就晚了……不如这样，等我忙完工作，再带你去玩好吗？”陈笑棠躲在里面穿着四角裤说道。

　　“你说得可是真的？”小朱茵突然出现洗手间里。

　　“砰”地一声，陈笑棠一激动，脑瓜就撞在了门上。

　　四角裤刚提到胯下，什么都被小朱茵看到了。

　　我的天哦！

　　妈妈咪呀！

　　想不到自己的春光，竟然被小丫头给看去了！

　　“你怎么进来了？快些出去，出去！”陈笑棠呵斥道，也顾不得脑袋疼痛。

　　“切，也没什么好看的嘛……毛茸茸的！”小朱茵嘀咕了一声。

　　陈笑棠无语，然后就觉得脸蛋子发热，这辈子估计是忘不了小丫头这句很深刻的“评价”了。

　　“还不出去！”

　　“出去就出去！”小朱茵又瞥了陈笑棠的下面一眼，“嘻嘻，还穿米老鼠内裤，过时了！”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　他怎么都觉得这小丫头有些早熟。

　　就在陈笑棠躲在洗手间，这次把门锁得死死地急忙穿裤子的时候，外面又响起了敲门声。只听小朱茵说道：“你找谁呀？”

　　一个清脆的女声说：“陈笑棠在吗？”

　　一听到这个声音，陈笑棠不禁精神一震，因为对方正是自己日思夜想的大美女……林清霞！

　　“你说棠哥哥呀，他正在里面穿衣服！刚才那个……”小朱茵嘟囔着。

　　陈笑棠害怕小丫头口无遮拦把什么都捅出来，急忙道：“霞姐，我在里面，你稍等一下。”

　　林清霞狐疑地瞅一眼小朱茵，要不是她太小，还真怀疑陈笑棠和她有什么暧昧。

　　陈笑棠刷刷，把衣服快速穿上，走出房间就见到了一身白裙打扮的林清霞。

　　林清霞不施粉黛，依旧眉目如画，尤其在一袭白裙衬托下犹如盛开的荷花，美不胜收。

　　这天底下的女人分三种。

　　一种浓脂艳抹，三分姿色七分靠打扮！

　　一种胭脂淡抹，峨眉淡扫，却风情万种！

　　最后一种就是，天然去雕饰，清水出芙蓉！

　　林清霞恰恰就是这一种美女，即使不化妆，也给人一种无与伦比的美。

　　“霞姐，你怎么来了？”陈笑棠一边和林清霞打招呼，一边对小朱茵说：“你不是说还有事儿吗，还不快去？”灯泡啊灯泡，快快离开。

　　小朱茵歪着脑袋，“没事啊，我什么时候说了？”

　　陈笑棠朝她使眼色，“你忘得真快，呵呵。”默默小朱茵的脑瓜对林清霞说：“小女孩，记性有些不好。”

　　小朱茵嘟着嘴把他的手拿开，“哼，你想和这位漂亮姐姐在一起就直说嘛，和我眨什么眼睛？”

　　陈笑棠：“……？！”这小丫头也太直白了吧。

　　林清霞瞅着陈笑棠似笑非笑。

　　陈笑棠尴尬道：“她……实在是太可爱了，呵呵。”

　　“没关系，我只是有几句话要和你说。”林清霞说，“为了欢迎你这位大明星的到来，我们台湾演艺界在今晚特意为你举办一次欢迎会，希望你到时候准时参加。”

　　“欢迎会？”

　　“是啊，帮你接风洗尘！”

　　“不必啦吧，搞得这么隆重！”

　　“呵呵，谁让你现在名气那么大呢！”

　　“再大也没有霞姐你大呀，你可是全民偶像来着！”

　　“就一张嘴巴会说，每次见到你就向氏涂了蜂蜜油嘴滑舌的！”……

　　“哈欠，你们说些实际的好不好，太无聊啦！”小朱茵虽然年纪还小，却也看不下去了，这种“打情骂俏”也太露骨了吧。

　　林清霞脸颊一红，白了陈笑棠一眼：“不跟你说了，记住，今晚八点在香格里拉大酒店！”说完就飘然离去。

　　陈笑棠看着她离去的背景，心说，连害羞都这么美，真够赞的。

　　“哇，你又干什么？”原来小朱茵的鼻尖差点顶到陈笑棠脸上。

　　“看看你啊，被那大姐姐迷成什么样子了。”

　　“胡说，你一个小丫头懂什么？”陈笑棠死不承认。

　　看着陈笑棠，小朱茵背着手装成小大人模样，说了一句：“唉，这个男人没救了！”……

　　当天晚上，陈笑棠带着胖子王晶以及剧组的几位工作人员，小朱茵也在内，来到了香格里拉大酒店。

　　刚到门口，就见林清霞和一干台湾七八个人同行正在侯着他。

　　陈笑棠颇感不好意思，自己也不是什么真正的大人物，用不着搞出这么大的阵仗。

　　其实陈笑棠这样是有些妄自菲薄了，如今单凭他在香港的名气，就足以让很多人敬佩和羡慕不已，想要与他结交的更是挤破头皮。

　　这一次他能够来台湾拍戏，无疑是给了这些同行一个很难得结交的机会。大家伙当然不会放过了。

　　“阿棠，你终于来了！”林清霞首先问好道。其他人也分别上前简单地和陈笑棠打招呼。

　　陈笑棠一一回应。这边胖子正乐呵呵地和一名台湾女孩聊天。一副自来熟模样。

　　进了大酒店的宴会厅，但见里面齐刷刷地坐满了人，很多人物都是台湾娱乐圈比较有名气的大腕，比如说女明星方面有刘雪铧，潘盈紫，施思等……

　　其中刘雪铧自不必说，被誉为影坛泪眼美女，最是会哭，乃是琼摇的御用女主角。

　　而潘盈紫则是台湾一线女演员中的奇葩，前世她主演过【神雕侠侣】中的小龙女，【神州侠侣】中的萧玉雪，以及【一代女皇武则天】中的武则天等，可以说是演绎历史美女最多的“专业户”，而她的不老神话足以和香港的赵雅芝比肩，在未来台湾号称“不老娃娃”。

　　至于女明星施思，陈笑棠记得她曾经和尔冬升在台湾武侠剧【飞燕惊龙】里面出演朱若兰，很是让人心动。

　　在欢迎陈笑棠的男明星方面，就陈笑棠本人所认识的有秦函……很诧异，他不是和林清霞关系很那个啥嘛，竟然也凑热闹过来了，还有李小飞，顾冠中，以及寇式勋等。

　　秦函就不用说了，和刘雪铧一样，也是琼摇大婶的御用男主角，其泪腺的强大程度，绝对不亚于那些身经百战的女演员，尤其他歪着嘴说话的调调，更是风靡万千女性。

　　那李小飞是个很帅气的小伙子，一开始陈笑棠也没注意到他，只是觉得此人有些面熟，名字也比较……另类。要知道，在演艺圈混的，多少都会起个好听的艺名充充场面，可是台湾这边似乎不怎么流行这个，很多演员都是用自己比较本土气息的名字，这个李小飞就是如此。后来陈笑棠猛然想起，此君应该是台湾正在播出【鹿鼎记】中的“韦小宝”！

　　前世的时候陈笑棠很是喜欢这个台湾版本的戏，尤其“韦小宝”那笑眯眯的模样让人印象深刻，而饰演这个角色的李小飞虽然扮相不及梁朝伟，鬼马比不过周星驰，痞子更不如陈晓春，但却多了一丝韦小宝情深意重的神韵。因此陈笑棠看到他，就忍不住想要高唱：牧野鹰扬一飞冲霄汉逐鹿中原看谁逞英豪……

　　最后说到顾冠中和寇式勋，一个是有名的三级片教父，本身是邵氏小生，后来到了台湾拍戏，八十年代末，九十年代初拍摄了不少的三级片，有名的是【艳侠楚留香】系列，以及在三级电视剧【金瓶梅】中饰演好汉武松；对于寇式勋，陈笑棠印象深刻的是【昨夜星辰】中的男主，以及【一剪梅】中的痴情男，还有后来N部有份参演的大陆片。


第642章·挑衅

　　除了这些台湾有名的男女明星外，最让陈笑棠意想不到的是，竟然还有台湾文化圈中的名人，而其中有两位牛人特别的惹眼，一个是女的，戴着金丝眼镜，显得很有气质，另一个头大如豆，面目丑陋，但顾盼见却有一种神采飞扬味道。

　　当林清霞给陈笑棠做介绍的时候，陈笑棠才知道，原来他们就是台湾文化界的两个大腕，一个是专写言情的女侠琼摇，一个是专写武侠的大侠古珑！

　　琼摇对陈笑棠很是热情，说：“陈先生真是一表人才，怪不得你编写的作品那么好！”

　　陈笑棠寒暄客套道：“过奖了，您才是这方面的专家，以后还要向你多多请教。”言谈间，陈笑棠却在寻思，要不要让她先把【还珠格格】捣鼓出来，先在台湾捞上一笔再说。

　　这时候轮到古珑了，陈笑棠对他是久仰大名，因此很是主动地就伸出了手，可让他尴尬的是，古珑竟然视若无睹，并没有伸手握住。

　　陈笑棠讪然一笑：“这位想必就是武侠大师古珑吧，久仰大名！”

　　陈笑棠如此客气，算是给足这个大头娃娃古珑的面子了，可这家伙却突然说：“听说你和金庸很熟是吗？”

　　“啊，什么？”陈笑棠不妨他会有如此一问，愣了一下。

　　“嗯，算是吧。”

　　“那你说，我和金庸两人孰高孰低？”

　　“啊，这个……”陈笑棠没想到古珑会给自己出这么一个难题。

　　要知道，在当今武侠文坛上，古珑和金庸，一个在台湾，一个在香港，两人经常被一些有心人拿出来比较，看看究竟谁才是一代宗师。

　　喜欢金庸的人说，古珑写的小说都是狗屁，散文不像散文，诗歌不像诗歌，打个架也没个招式，看着一点都不过瘾。

　　喜欢古珑的人说，金庸写得太通俗了，还是古珑的带劲，尤其把那种西方心理学融汇在小说里，很有侦探小说的感觉，这才是高智商人应该看得书。

　　总之，金古两人孰高孰低的争端从未间断过，可谁也没想到此刻古珑竟然会用这个问题来问陈笑棠，你让他如何回答？！

　　眼看周围那些台湾娱乐圈的人一个个表情各异地瞅着陈笑棠，有的因为嫉妒而幸灾乐祸，有的因为轻蔑而不屑一顾，有的因为喜欢而紧张，还有的觉得这个大头佬古珑也太不会事儿了，怎么在这个时候刁难人家呢，这不是给人难堪嘛。

　　此刻陈笑棠的确很尴尬，因为他说谁强都不对，于是就说：“你们都是武侠宗师人物，在我看来根本就分不出高下。”奶熊，就这样含糊过去算了。

　　“如果别人这样说倒也罢了。”古珑似乎不愿意就这么放过陈笑棠，“可是陈先生你可是写过武侠小说的，【寻秦记】写得很不错，很新颖也很奇特，因此你绝对会有和其他人不同的见解不是吗？”

　　日，这顶高帽子直接把陈笑棠给闷死。

　　“咳咳，这个嘛，那只是我偶尔动笔写得小说，当不得真……和你们比起来，你们是专业的，我是业余的。”陈笑棠不得不谦逊道。

　　“哈，陈先生还是不要自谦了，还是那个问题，究竟我和金庸孰高孰低？”

　　面对古珑的咄咄逼人，众人都等着看好戏。

　　陈笑棠知道今天是没法躲了，不过怎样都要得罪一人，不过……“这个问题我可以回答你，不过在这之前，我经常听人说古珑先生你是千杯不醉的海量，而本人酒量也不错，不若我们来比拼一把，倘若我输了的话，定会如实相告刚才的问题。”

　　谁也没想到陈笑棠竟然会反过来将古珑一军，众人瞬间又把目光全都投向了古珑。

　　古珑显然没想到陈笑棠会来这么一招，忽然哈哈大笑道：“好，还从来没有人敢和我比拼酒水，你是第一个。现在我开始喜欢你了！”

　　说话间，就见古珑一招手，示意人端上酒水来。

　　五瓶白兰地“威风凛凛”地端放在桌子上。

　　周围人一阵唏嘘，“不会吧，拼白兰地，这可是烈酒啊。”

　　“安心啦，谁不知道古大侠是千杯不醉的海量，你看着吧，那个香港来的家伙一定会被灌趴下！”

　　“惨了，那个陈笑棠恐怕这次要输。”

　　“输了好啊，也算是替我们台湾出口气。”

　　“挑，你这是什么心理？”

　　“羡慕嫉妒恨的心理，怎么了？！”……

　　面对这样的阵仗，陈笑棠并未气馁，相反，而是豪气大发。

　　旁边小朱茵偷偷拉了拉胖子王晶的衣襟，“棠哥哥他能顶得住吗？”小丫头看到那么多瓶酒有些怕怕。

　　胖子信心十足道：“你放心吧，你那棠哥哥是属水牛的，那点酒还不够他漱口呢！”

　　比试喝酒开始了。

　　但见古珑拿起酒瓶子，咕咚咚就是一阵痛饮。引得周围众人一阵尖叫。

　　“厉害，太厉害了！”

　　“太强悍了！”……

　　陈笑棠也诧异，诧异古珑的酒量如此惊人。

　　众目睽睽之下，可不能失了面子。

　　于是陈笑棠就也拿起瓶子，很犀利地对瓶吹！

　　“哇，棠仔好强哦！”

　　“是啊，想不到他酒量也这么大！”……

　　此刻众人算是开了眼，原来这个大屏幕上的动作巨星，竟然还是个喝酒高手。

　　古珑也有些诧异，他没想到对方会毫不示弱，不过这样一来，反倒引得他更加酒兴大发，喝彩道：“好，看我们谁喝得多！”

　　于是乎，就见这两位牛人，一人一瓶白兰地，当白开水来喝，周围其他人早已经看呆看傻了。

　　终于，“咳咳！”古珑有些坚持不住了。论年纪，他比陈笑棠要老，论酒量，他这么多年酗酒，已经伤了身体，因此在喝到一瓶左右的时候，他已经到了底线。

　　丢，不能再喝了，再喝就要吐血了。古珑心中念叨着，却见陈笑棠面不改色，还在对瓶吹。

　　古珑悲催了，这小子怎么这么能喝？！他母亲的，这次要丢人丢大发了。

　　就在古珑悲催地想要继续奋斗下去，直至自己吐血为止时，陈笑棠适时收手，道：“古大侠，不如我们今日斗酒就暂时到这里吧！”

　　“哈，怎么，你怕了？”古珑死要面子地说。要知道，古珑此人什么面子都能丢，可就是不能在酒上面丢面子。

　　“呵呵，算是吧，怎么说今天也是大家帮我接风洗尘，万一我醉倒了就太不好看了！再说，古大侠你海量，人人皆知，我即使认输也是没打紧的。”

　　古珑觉得陈笑棠说的这番话很中听也很动听。

　　“好，看你这么诚实，今天就算了……嗯，你先忙着，我撒泡尿先！”古珑趁机跑去厕所吐去了。

　　众人没想到原本大动干戈的一场好戏，会以这样的情景结束，一个个都觉得很不过瘾。

　　“阿棠，你没事儿吧？”作为陈笑棠朋友的林清霞关心地问。

　　“嗯，没事儿。”陈笑棠笑着点头。

　　这边一直注意着陈笑棠和林清霞的秦函有些呷醋了，对于林清霞，他一直都是在内心深处爱着，即使在双秦争林那段时间，他也从没放松过对林清霞的追求。以至于后来他把林清霞追到手。可是由于种种原因，两人根本就不可能在一起。秦函也想开了，觉得林清霞不就是一个美女嘛，娱乐圈美女一大堆，自己干吗要吊死在一棵树上。

　　正是出于这种似乎已经“看开”的心理，使得秦函毫不犹豫地就出席了今晚的招待会。可是就在他以为自己拿得起放得下的时候，却见林清霞和陈笑棠亲亲我我模样，一股子醋味直接涌上心头。

　　原来，他还是没有放下啊。

　　不管了，出于对陈笑棠的嫉妒，谁让他那么年轻帅气，又那么的受到青霞的青睐，秦函就突然拍拍手吸引了大家目光，说道：“诸位，今晚是给陈笑棠接风洗尘的日子，想必大家都很开心。另外我听说陈先生除了演戏很好外，唱歌更是一级棒，不如我们大家伙让他来一首如何？”

　　面对秦函这个“突如其来”的提议，大家伙立马掌声欢迎。

　　这些人当中，除了一部分想要见识陈笑棠的歌艺才户外，也有少数人心理阴暗，有一种设难关，让陈笑棠出糗的意思。

　　毕竟娱乐圈事事非非。大家都戴着面具做人，你越是出风头，大家就越希望你能摔个狗吃屎。

　　陈笑棠也没想到秦函这厮会这样“报复”自己，挑，自己只不过才和林清霞说了几句话而已，你丫犯不着这么跟我过不去吧。好，你想要我唱歌，我就唱给你看！

　　“霞姐，你能帮我一个忙吗？”陈笑棠对林清霞说道。

　　林清霞正在埋怨秦函做得太过分，却见陈笑棠这样问道，就说：“当然可以，你要我做什么？”

　　“呵呵，我要你如此这般这般！”陈笑棠笑呵呵地在林清霞耳边低语了几句。

　　林清霞脸颊微红，道：“这个我可以帮忙，只不过……你要加油哦！”

　　“呵呵，一定会的。”陈笑棠鬼马地眨了眨眼睛。


第643章·一曲天籁泪飙全场

　　大约四五分钟后，就在大家都不明白陈笑棠在忙活什么的时候，却见整个大厅内灯光霎时黯淡下来。

　　就在大家诧异的时候，只见一束灯光打了下来。

　　灯光内，一架闪亮的钢琴呈现在人们面前，脚步声响起，只见陈笑棠西装革履地走了出来，面对大家像钢琴大师一样，鞠躬致意。

　　众人还是摸不着头脑，心说，难道这丫还想玩一手钢琴？！

　　就在众人猜测的时候，只见陈笑棠在钢琴前坐了下来。

　　先是掏出大哥大移动电话，拨了一个号码，然后放在了钢琴上，似乎在通过电话传递这次的演奏。

　　陈笑棠深吸一口气，然后十指弹动。

　　一首曲子悠扬传出。

　　曲子婉转悠扬，宛若一个男子在轻轻细语，说着属于自己的故事。

　　什么样的故事？！

　　就是一个人如何守候另一个人一辈子。

　　音乐的节奏，缓缓地传进人们的耳朵里。头顶灯光晃动着，打在陈笑棠的身上，让他变得更加朦胧和失真。

　　总之，整个场景给人一种梦幻般的感觉。

　　就在众人逐渐沉浸在恬静，祥和的情景中时，陈笑棠开口唱道：“忘了有多久再没听到你对我说你最爱的故事……”

　　伴随着陈笑棠的演唱，只见一个靓丽的身影慢慢地从黑暗中走了出来，走到了陈笑棠身边。

　　那是一个穿着一身雪白群衫的漂亮女子，当人们看清楚她的长相时，不禁诧异，她竟然就是之前的林清霞！

　　这是做什么？

　　演戏吗？

　　有意思，真得很有意思！

　　人们开始兴趣盎然。

　　“我想了很久我开始慌了是不是我又做错了什么……”随着陈笑棠的深情演唱，林清霞款款地坐到了他身边，并且深情地将螓首靠在了陈笑棠的肩膀上。

　　很多男人开始吐血了。

　　女神啊，我们的女神，就这么靠了上去？挑，也太不值钱了吧！

　　“你哭着对我说童话里都是骗人的我不可能是你的王子……”陈笑棠一边演唱，一边轻轻地将脸扭转向了林清霞，两人双目含情脉脉，像一对难以割舍的恋人。

　　秦函觉得自己五脏六腑都快爆了。

　　这是自己出的点子吗？

　　眼看自己喜欢的女人和陈笑棠竟然“公开”暧昧，这种感觉，很不好！

　　可以肯定，如果秦函同学也是穿越过来的话，此刻一定会高吼一声【伤心太平洋】！

　　相对于秦函的内心郁闷，其他观众却在音乐旋律，以及陈笑棠深情演唱中，渐渐地进入了一个宛若童话故事的境界。而这也正是陈笑棠所要营造的。

　　“也许你不会懂从你说爱我以后我的天空星星都亮了”当唱到这里的时候，无数人的心已经被歌词点亮，被现场的演绎点亮。

　　“我愿变成童话里你爱的那个天使”陈笑棠一边演唱一边牵着林清霞的小手，从座位上站了起来，走到了舞台中央，宛若一对真正的情侣面对大家。林清霞含情地望着陈笑棠，然后再次将自己的螓首靠在他的身上，小鸟依人，柔情万千。

　　“……张开双手变成翅膀守护你你要相信相信我们会像童话故事里幸福和快了是结局……”林清霞幸福地闭着眼睛依偎在陈笑棠身上，两人晃动着身体，沐浴在幸福的阳光下，沉浸在爱情的海洋中，一切都醉了。

　　人们也都看得快要醉了！

　　这还是歌曲吗？

　　明明是一段耐人寻味的唯美童话，是一段打动人心的爱情故事。

　　当演唱到这里的时候，第一部分歌词已经演唱完毕。

　　陈笑棠与林清霞两人分开。

　　陈笑棠重新回到钢琴旁。

　　林清霞则孤独地抱着肩膀，显得楚楚可怜。

　　人们猜测，这是咋回事儿了？

　　两人咋又分开了？！

　　至于秦函同学，则大呼，分开的好，太好了！

　　犹如石子投入水中。

　　清脆，溅起一圈涟漪。

　　钢琴声，再次响起。

　　随着钢琴声，舞台中央，正孤独站立的林清霞突然，跌倒在地！

　　钢琴声，戛然而止！

　　代替的是沉重的喘息声，和呼吸声。

　　仿佛一个垂死挣扎的人，正在呼唤生命不要离开，因为我的爱还存在。

　　沉重的呼吸声，一浪高过一浪。

　　犹如沉重的石头，压在人们心上。让人们喘不过气来。

　　林清霞躺在舞台中央，是那么可怜，那么无助，那么的弱不禁风……

　　这时候正在弹奏钢琴的陈笑棠突然扭脸，看到了躺在地上的林清霞，一脸的惊容。

　　似乎，难以相信；

　　似乎，质疑这种事情的发生……

　　他飞快地离开座位，来到林清霞身边，抱起她，用力地呼唤着她。

　　可是林清霞依旧一动不动地躺在他的怀里，双眼紧闭，奄奄一息。

　　陈笑棠努力地晃动着她，似乎想要把她唤醒，可是没有丝毫的作用。

　　陈笑棠的眼睛湿润了，眼泪忍不住流了下来……

　　音乐再次响起。

　　“我会变成童话里，你爱的那个天使。张开双手变成翅膀守护你……”

　　这时候惊人的情况出现了，只见天空突然冒出了雪花。

　　雪花纷飞，纷落而下。

　　洒落在陈笑棠和林清霞的身上。

　　在舞台上头，胖子王晶和小朱茵正在很勤劳地将雪白的纸片抖落下去。

　　“哎呦，我的胳膊好酸呀！”

　　“坚持住，你棠哥哥就快演完了！”……

　　舞台中央，陈笑棠一下子将林清霞抱起来，在雪花散落中，走到舞台边缘。

　　整个情景，只能用四个字来形容：唯美，梦境！

　　雪花纷飞中，陈笑棠抱着林清霞大声唱道：“……你要相信我们会像童话里幸福和快乐是结局……”陈笑棠将脸依偎在林清霞的脸上，他的眼泪流淌到了林清霞的脸上。

　　而此刻，林清霞的眼角也渗出了泪水。

　　泪珠儿滚落！

　　犹如飞舞的雪花！

　　“一起写我们的结局……”伴随着最后的一段音乐，陈笑棠轻轻地亲吻了一下林清霞的眼角。

　　是的，他亲了！

　　他真得亲了！

　　所有人都沉浸在这段故事里不能自拔。觉得亲的好，亲的秒！只有秦函同学狂抓自己的头发，他，竟然亲了她？！

　　雪花停止了。

　　音乐停止了。

　　陈笑棠脸上泪未干，他还在哽咽。

　　戏也该演完了。

　　就在这时，林清霞突然从陈笑棠怀中转醒，伸手搂住了他的脖子，然后深深地亲了上去！

　　这次是嘴对嘴！！！

　　整个会场顿时，鸦雀无声！

　　这，还算不算演戏？！

　　一曲终了。

　　尖叫声，呐喊声，掌声。

　　此起彼伏，络绎不绝。

　　很多台湾的明星甚至站立着鼓掌，对于他们来说，刚才绝对是一次难得的视听盛宴。

　　“哇，太了不起了！”

　　“太棒了！陈笑棠不愧是陈笑棠！”……

　　“这不是歌曲，是一部电影！”部分人哽咽说。

　　是的，他们被打动了，被深深地打动了。

　　刚才陈笑棠给予他们的是一种心灵上的震撼，让他们完全沉浸在了一段童话故事的爱情中。

　　生与死，分与离，爱情与守候。

　　尤其那些女人们，大多数都在陈笑棠唱到一半的时候开始掉眼泪。

　　如果说陈笑棠的这首歌为何会有这么大的魅力，那是因为陈笑棠第将歌曲与舞台剧完美地结合在了一起，编织成了一个让人无法抵挡的唯美煽情的【童话】故事！

　　“阿棠，这首歌曲叫什么名字？”

　　“对呀，叫什么？”众人一边鼓掌一边迫不及待地问陈笑棠道。

　　陈笑棠嘴角一翘，笑道：“这首歌叫……【童话】！”……

　　当天晚上，由于陈笑棠这惊人的演出，使得他备受追捧，不管是台湾的女演员，或者是男演员，以及像琼摇古珑这样的文化大腕，都对他刮目相看。

　　如果说，一开始众人之所以对陈笑棠礼遇有加，那是因为陈笑棠在外的名声；那么现在，大家对陈笑棠的敬佩和仰慕，则是因为这实打实的一首歌曲。

　　陈笑棠和众人把酒言欢，觥筹交错；即使像古珑这样臭脾气的家伙也开始和陈笑棠有说有笑了。并且在谈话聊天中，陈笑棠说到了武侠小说的新形势，以及未来的走向和征途，使得古珑大有遇到知己的感觉。不过古珑对未来的武侠小说还是很有信心的，因此并不太赞同陈笑棠那种“武侠没落”的悲观思想。

　　不管怎样，此刻的陈笑棠成了全场的焦点，不管是谁都以能够和他认识为荣，那些能够与他谈话聊天的，更是兴奋的不能自己。尤其陈笑棠语出惊人，往往你和他交谈的时候会有意想不到的收获。

　　比如说琼摇，她从陈笑棠那边多少知道了，自己写悲剧始终是有局限性的，何不打破自己的思路，还有束缚自己的条条框框，偶尔写一写喜剧，就像陈笑棠讲得那个【还珠格格】的故事一样。

　　女明星潘盈紫也有收获，陈笑棠说她的外形最适合演古装类的柔弱女子，大可以转型尝试演一演一代女皇“武则天”这类的强势角色；

　　男明星寇式勋也有收获，陈笑棠说他外形虽不帅，却很有型，大可以尝试走性格路线，演一演护国良相狄仁杰这样的角色……

　　总之，凡是和陈笑棠谈话的明星们都收获良多，也使得陈笑棠在他们内心中的形象越发高大起来。心说，不愧是香江的大才子，实在是太有才啦！


第644章·醉枕香怀

　　话说凡是和陈笑棠谈话的明星们都收获良多，也使得陈笑棠在他们内心中的形象越发高大起来。心说，不愧是香江的大才子，实在是太有才啦！

　　陈笑棠越是表现的与众不同才华横溢，大家伙就越发的喜欢他，敬重他，因此向他敬酒的人那是络绎不绝。

　　陈笑棠初来乍到，要给人家面子吧，所以说，来一杯喝一杯，可以说来者不拒，显示了自己良好的风度。不过这风度的代价就是，任他千杯不醉，这时候也有些脚步浮虚，站立不稳了。

　　要知道，之前陈笑棠已经和大侠古珑比拼了一整瓶白兰地，现在再这样一杯接一杯地猛灌下去，任他是酒仙李太白，酒神杜康，这时也要酩酊大醉了。

　　醉眼朦胧中，陈笑棠也不知道自己是怎样被林清霞搀扶到酒店房间的。至于他的左膀右臂胖子王晶，这丫的早已经被好客的台湾同行给灌醉了，尤其那些台湾美女们，一个个说话嗲声嗲气，胖子又是色狼中的色狼，咸湿佬中的极品，哪能抗拒这些美色，因此几杯酒水下肚已经晕乎乎了，到了最后直接醉倒在了沙发上，是几个男明星像抬死猪一样把他抬进房间的。并且在抬他的时候，这货竟然还狂吐了一番，搞得遍地狼藉。

　　相比之下，陈笑棠被林清霞搀扶着进了房间，其模样和情景就“斯文”的多了。

　　好不容易将陈笑棠搀扶进房间。这边，林清霞已经累得出了一身的香汗。

　　看着醉眼惺忪的陈笑棠，林清霞又是好笑又是担心，笑他一个人独战那么多人，竟然还只是醉成这样；担心他半夜醒来找水喝，找不到怎么办？

　　另外，林清霞对于今晚陈笑棠那首【童话】感受颇深，尤其她还身临其境地和陈笑棠上演了一幕舞台剧，那种发自内心的情感却是最让她悸动的……

　　“唉，这个傻瓜，怎么会唱出那么好听和感人的歌曲呢？也不知道他想要守护的女人到底是谁？”林清霞自怨自艾地叹了一口气，然后拉了拉被单，将陈笑棠盖好，灯光下，她也有些发困了，再加上她也喝了不少的酒，此刻酒精上脑，脑袋微微发懵，竟然就这样昏昏沉沉地睡了过去。

　　说来好笑，一个原本打算照顾醉汉的女人，竟然也在酒醉中睡去。

　　也不知道过了过久，号称有“千杯不醉”好酒量的陈笑棠陈大官人从酒醉中醒来。

　　他喝醉酒一向是难得一醉，不过醒的也快，只是头会很痛。

　　此刻陈笑棠就觉得头痛欲裂。

　　“下次一定不喝这么多了。”陈笑棠用手敲着脑袋说道。

　　他想要起身，却发觉身上压着一人，仔细一看，却是林清霞正趴在床前睡着了。

　　“这个霞姐，也不担心自己的身体。”陈笑棠起身，轻轻地将林清霞抱起来，放到了自己床上。然后他去了一趟洗手间，洗漱了一下，清醒许多。

　　看看时间，晚上十点钟。

　　自己睡了也不过才一个多小时。

　　酒醒了的人，一般最是难以入睡。

　　陈笑棠就有这样的感觉，于是他便拿出【大叔】的剧本，又仔细地斟酌了一遍。

　　过了好一会儿，陈笑棠才返身回到了林清霞的身边。

　　此刻林清霞已是自己翻了娇躯，侧身而卧，那嫣红的小嘴、挺直的鼻子、秀丽的黛眉、修美的睫毛，让林清霞看上去犹如画中人儿一般，美艳绝伦，特别是那点缀着一抹绯红的脸蛋儿，粉嫩粉嫩的，似能掐出水来，让人恨不得扑过去咬上一口。

　　“看起来她也醉的不轻呵，真是难为她了是怎么把我搀扶进来的。”俯身温柔地抚摸了几下林清霞那美丽的面颊，陈笑棠微微叹了口气，走进厨房弄了条湿润的毛巾，细细地将林清霞的脸庞擦拭了一遍，因为担心她睡着睡着就会跌落到地上，陈笑棠也不敢这里就离开，便在床沿处坐了下来。

　　原本醉酒的人反过来服侍搀扶自己的人，调转过来，很是喜剧。

　　“陈笑棠！”

　　林清霞突然转了个身，双臂缠绕在了陈笑棠的腰间，“我要你，你知不知道我这段时间得好难受，每次做梦梦见的都是你，每次梦醒时想到的也都是你……你这个大坏蛋，为什么要这样害我，害我天天都想你……”

　　听到林清霞这番深情脉脉的话语，陈笑棠登时愣住了。

　　以前自己和林清霞是暧昧了一些，也曾经开玩笑地说过，等到他成为全香港乃至华语界最大的大腕，到时候就正式追求她，让她成为自己的女人。另外从林清霞的眼神中，陈笑棠还是能看得出来好喜欢自己，只是陈笑棠却没有想到，她对自己的感情竟是这么深！

　　霞姐，你这个小傻瓜，为什么总是要压抑着自己的感情？

　　陈笑棠心中默默念道，情不自禁地低下头去，在林清霞性感的香唇上温柔一吻。那近在咫尺的潮红面颊、那口中吐露出来的淡淡酒气和幽幽芬芳，都让陈笑棠心神迷醉，头还没抬起来，他地第二个吻又落了下去。

　　“嗯……”

　　林清霞一声腻人的呢喃。

　　在两人嘴唇接触地一刹那，她却蓦地搂住了陈笑棠的脖子，一条柔软的小舌头灵巧地探入了陈笑棠的口中，主动与陈笑棠的舌头纠缠在了一起。陈笑棠不觉愣了一愣，随后双手却捧住了林清霞的脸庞，无声地回应着。

　　悄然间，陈笑棠踢掉了鞋子，整个人都伏在了林清霞浮凸诱人的娇躯上。

　　一件件衣物飘落到了床侧，也不知什么时候起，声声令人心襟摇曳的吟叫声开始在卧室里回落起来……

　　与此同时，仿佛音乐声响起：我愿变成童话里你爱的那个天使

　　张开双手变成翅膀守护你你要相信相信我们会象童话故事里

　　幸福和快乐是结局……

　　良久，那一曲满是诱惑音符的旋律终于消失。

　　林清霞静静地仰躺着，鬓角的碎发已被汗水沾湿，身上地肌肤也渗出了丝丝细密的汗珠。许是天气的炎热、酒后的臊热，再加上方才缠绵之时的激动和兴奋，让林清霞那赤裸的胴体染上了一层淡淡的徘红。

　　手掌沿着娇躯那美妙的曲线，从林清霞挺拔的酥胸滑落到她平坦的小腹，掌下的肌肤不时泛起一阵阵轻微的颤栗，陈笑棠眼中一片怜惜，心中却不禁暗道，自己在霞姐醉酒时和她发生关系，不知道算不算趁人之危？

　　不管了，反正她已是自己的女人！

　　陈笑棠抛开那患得患失的念头，手指挑起林清霞圆巧的下巴，轻吻如雨点般落在她那滚烫得似要燃烧起来的面颊上。

　　“霞姐！”

　　感觉林清霞的鼻息变得越来越急促，陈笑棠抬起头来，轻柔地唤道。

　　睫毛颤抖了几下，林清霞却依然没有睁开眼睛。

　　醒了？

　　陈笑棠心中一动，突然捏住了林清霞胸脯上一粒傲然挺立的嫣红，微一用力……

　　“啊！”

　　林清霞吃痛，下意识地睁开了眼睛。陈笑棠那挂着一丝坏笑的面孔，旋即进入了林清霞的眼帘，芳心又羞又臊，“陈笑棠，你这个大坏蛋……”捏着秀美的小拳头，林清霞使劲给陈笑棠的胸膛来了几下，又拉过旁边的被单。盖住了自己的身子。

　　其实，早在陈笑棠进入她身体时，林清霞的意识便已稍稍清醒了些。

　　酒意的驱使，让林清霞将心底里抑制了将近半年时间的情感完全宣泄了出来，尽情地迎合着陈笑棠地一次次冲击。云雨过后，林清霞之所以没马上“醒来”，说到底，大半都是由于女人所固有的羞赧在作祟罢了。

　　没想到，最后还是很轻易地就被陈笑棠给发现。

　　陈笑棠见状，也跟着钻进了被单下面。将林清霞紧紧地搂在了怀中。

　　林清霞心中大感羞急。使劲地在陈笑棠拽内挣扎起来，气恼的叫道：“陈笑棠，放开我，刚才的事可以不跟你计较，但是我和你只能做普通朋友。”

　　“不放！”

　　陈笑棠搂在林清霞腰间的双臂没有丝毫松动，“霞姐，你心里想什么我都知道。难道这几个月地时间你就不觉得痛苦吗？”

　　林清霞哼道：“我过得好好地，有什么可痛苦的？”

　　陈笑棠微微叹道：“既然你不痛苦，那你敢不敢发誓，这段时间你从来就没有想过我？霞姐。就别再勉强自己了，好吗？”

　　林清霞不敢正视陈笑棠，眼神有些躲闪，“我、我……就算偶尔会想起你，那又能代表什么，能让我偶尔想起的男人多了去了。”

　　听到林清霞这句有点孩子气的话，陈笑棠哑然失笑，“霞姐，据我所知，你可不仅仅是偶尔会想起我。而是每天都会想起我！”

　　林清霞俏脸一热。“谁……谁说的？！”

　　陈笑棠在林清霞的饱满的臀瓣上捏了捏。促狭地冲她眨巴下眼睛，“这当然是你自己告诉我地。不然我怎么会知道？”

　　林清霞抗议般地扭了扭腰肢，红着脸否认：“你撒谎！我才不会说那样的话。”

　　哈，还死不承认！陈笑棠不禁觉得好笑。


第645章·睡前故事

　　话说林清霞抗议般地扭了扭腰肢，红着脸否认自己说过想念陈笑棠，“你撒谎！我才不会说那样的话。”

　　“那我就把你的原话重复一遍好了。”

　　陈笑棠嘿嘿一笑，清了清嗓子，学着林清霞的语气道，“陈笑棠，我要你。你知不知道我这几个月过得好难受，每次做梦梦见的都是你，每次梦醒时想到的也都是你……你这个大坏蛋，为什么要这样害我，害我天天都想你……”

　　这句话陈笑棠记忆十分深刻，重复起来竟是一字不差。

　　还没听到一半，林清霞那张俏脸就已胀得通红通红，心中不停地叫着，不会的，不会的，我怎么会对他说这种羞人的话？这一定他胡乱编造出来的，一定是的！可细细一想，林清霞脑中却还有着模模糊糊的记忆，自己似乎真的说过！

　　待陈笑棠说完后，林清霞一直没有出声，过了半晌，她口中才蹦出一句声若蚊吟的话来，“你……这个大坏蛋！”林清霞把脑袋垂靠在了陈笑棠的胸前，瞪着陈笑棠，语气有些软弱地道，“就算是我说的，那你又能把我怎样？”

　　轻抚着林清霞细嫩地肌肤，陈笑棠柔声一笑，说道：“不能把你怎样，我只是想跟你说一句话，霞姐，做我的女人吧？”

　　林清霞胴体微微一颤，陈笑棠那真诚的眼神让她心中发慌，“我……我不会答应你的。”

　　陈笑棠苦笑道：“是因为我有其他的女人？”

　　林清霞没有说话，只是摇了摇头。

　　自己喜欢的男人有别的女人，这或许能让林清霞捻酸吃醋，却绝不是她拒绝陈笑棠的理由。林清霞在娱乐里认识的许多男人，几乎没有不偷腥的，可他们那只是单脆的玩玩而已；而陈笑棠虽然风流，可他却对每一个女人都付出了自己的真心，单这一点，就比娱乐圈中的那些浪子们强了百倍。

　　“是因为我还不够有名气，配不上你吗？”

　　林清霞还是摇头，在她看来，对爱情来说，名气，权势和金钱狗屁不值。

　　“是因为……”

　　“阿棠，你不要逼我好吗？”

　　“……”

　　陈笑棠语带歉意的道：“霞姐，对不起，我不该这样逼你的，只是我实在是放不下你。”……

　　两人静静地相拥了许久，林清霞突然在陈笑棠地肩膀上咬了一口，嗔道：“坏蛋，趁着人家酒醉，你竟然……竟然做出这样羞人的事情！如此不尊重我，你让我怎么答应做你的女人？”这句话一说出口，林清霞只觉自己的身心都随之轻松了下来，惬意无比。

　　见林清霞终于变相的同意了，陈笑棠心中大喜，迫不及待地解释自己是多么的意志薄弱，受不了她美貌的诱惑等等。

　　对于这些借口，林清霞那是嗤之以鼻。

　　陈笑棠眯眼笑道：“再说，木已成舟，米已成炊，师太，你就从了老衲吧！”

　　“噗哧！”林清霞直接被搞笑了，“你胡说八道些什么，谁是师太了？！”

　　陈笑棠：“呵呵，你不是，我是。和尚很可怜，还请女菩萨大发慈悲，普度世人！”

　　林清霞晕倒。过了一会儿，翻白眼道：“我现在虽然同意做你的女人，但是我们的关系绝对不能公开。如果你不答应这一点，那我们还是做回普通朋友。”

　　“啊？”陈笑棠诧异地张大了嘴巴，见林清霞神色坚决，最后，陈笑棠只得无奈的道，“好吧，好吧，我答应你。”

　　陈笑棠也知道，她这是为了两人好才这样决定的，毕竟娱乐圈是非多，绯闻多……尤其如今陈笑棠正当红，绝不能有半点意外发生，像上一次，因为翁美玲事件，就导致有影迷跳楼寻死觅活……唉，做明星真的很难啊，不能有半点公开的私生活……

　　见陈笑棠满脸郁闷，林清霞用胸前那两团饱满在陈笑棠的手臂上蹭了蹭，讨好的笑道“我都答应做你的女人了，你就别不高兴啦，来，笑一个。”说完，林清霞又举起双手，调皮地捏住陈笑棠的双颊，往两边轻轻地拉了拉。

　　就算陈笑棠再怎么不乐，这时也被林清霞逗得脸上露出了笑容“你这女妖精……”溺爱地道了一声，那只在林清霞隆臀上游走的手掌，猛地下滑，沿着臀瓣进入了她股间……

　　林清霞身子酥软，眯着眼睛哼哼了起来，片刻过后，她好似突然想起了什么，伸手推了推陈笑棠的肩膀，羞红着脸道：“不，不可以，我要离去了。外面还有人等我……”

　　“是谁，这么晚了还等着你？”陈笑棠诧异。

　　“怎么？你吃醋了？”林清霞笑道。其实在外面等她的人是她的私人助理而已。

　　陈笑棠骤然翻身，把林清霞压在了下面，“我不但要吃醋，还要吃你呢！”

　　只是刚分开她那两条修美的玉腿，林清霞就羞赧地叫道：“陈笑棠，不要了，不要了……要不我用手帮你……”她酒醉刚醒，实在是难以再承受陈笑棠的狂风暴雨。

　　用手吗？陈笑棠眼睛一亮，不禁点头应允。

　　林清霞早已羞红了脸。

　　须臾，就在陈笑棠和林清霞两人偷偷摸摸在床上做着一些儿童不宜，不可告人之事的时候。

　　咣当一声，房门突然被人推开。

　　“棠哥哥，我睡不着，你给我讲睡前故事吧！”只见小朱茵抱着毛毛熊揉着眼睛走了进来。

　　“啊，你怎么不敲门又进来了！”陈笑棠大惊，急忙将还在忙碌“手活”的林清霞用被子给蒙上。

　　他实在诧异啊，这个小朱茵怎么总是挑这么准的时间突然出现？！

　　小朱茵吧嗒吧嗒嘴巴，道：“这次你的门有没关！”

　　“我丢你个去！”陈笑棠郁闷呵。

　　“咳咳，小朱茵乖，棠哥哥现在很困了，明天再讲好吗？”陈笑棠用手拍了拍嘴打了一个哈欠。

　　“不嘛，人家就要你讲！”小朱茵不依不饶，干脆坐到了陈笑棠的床头上。

　　陈笑棠苦逼啊。尤其被窝里林清霞还在继续对他“动手动脚”。

　　“其实，你想听什么故事……能不能快一点？喔”小朱茵翻故事书的速度没快，被窝里某人的速度倒是快了。

　　陈笑棠算是知道了，林清霞属于那种没“把柄”就算了，逮住“把柄”绝不放手那类强人！

　　“好了，你也别找了，我给你讲一个……从前在有座山，山里有座庙，庙里有个……喔老和尚……和尚，光头老和尚……和尚很可怜，好不容易吃口粥饭，却被一个小丫头给撞翻了……翻了……啊！”陈笑棠突然抽一口凉气，软了下来。

　　小朱茵好奇啊，这个故事还真没听说过，眨巴眼睛：“然后呢？”

　　陈笑棠没精打采道：“你说呢？碗被撞翻，当然是粥撒一地，老和尚要洗地哩！”

　　小朱茵嘟嘟嘴巴，“切，一点都不好听。没意思……”说着抱着熊仔扭头就走。

　　“你干什么？”陈笑棠问她。

　　“睡觉去！”小朱茵气呼呼地说。

　　陈笑棠无可奈何，因为接下里他还要忙着洗地，哦不，是洗被单！

　　翻开被子，林清霞朝他鬼马地笑，宛若调皮小女孩！……

　　次日，由于陈笑棠昨晚在见面会上神乎其神的演唱，搞得整个台湾媒体界沸沸扬扬。

　　台湾【宝岛日报】……被震撼了，没想到陈笑棠唱歌会这么好！

　　台湾【娱乐新报】……我哭了，只因为陈笑棠的一首【童话】！

　　台湾【娱乐新时空】……一首【童话】惊艳全场，陈笑棠果然非同凡响！……

　　除了这些主流媒体的报道外，还有很多陈笑棠的影迷和歌迷要求将这首【童话】录制出来发行单张唱片。

　　总之，整个台湾因为陈笑棠而纷纷扰扰，也因为陈笑棠变得更加娱乐化。

　　就在这些娱乐风浪中，作为主角的陈笑棠却开始了【大叔】这部戏的拍摄故事。

　　依照如今的状况来说，可以说这部戏是陈笑棠自编自导自演，即将拍摄的全才作品！

　　实际上这部【大叔】故事很简单，一个特种部队出身的男主角，因为有孕在身的妻子惨死，而悲伤避世，开了个当铺。

　　隔壁有个小姑娘小米，妈妈是个艳舞女郎。小米经常找“大叔”聊天，虽然大叔很少说话。这部分很像【这个杀手不太冷】，但小米显然是个可爱懂事儿的孩子，她的纯真慢慢软化着大叔冰冷的心。

　　小米妈妈抢了黑帮的样品可卡因，而由此引发了一连串黑帮仇杀、警匪对决……警察一如除中国电影以外的其他国家电影中的一样无能。

　　小米被黑帮控制，并充当毒品传递者。

　　大叔要找小米，为了心头那仅存的一点温暖。

　　为此，大叔和黑帮、警察之间展开了立竿见影的杀戮。

　　在陈笑棠看来，这部电影的剧情其实简单到用一句话就足以概括，然而对于很多观众来说，仍然有着震撼心弦的感动与无以名状的情怀！而这，也是陈笑棠要翻拍这部戏的主要原因之一。


第646章·走火入魔的演技

　　虽然陈笑棠看过很多精彩的动作电影，然而这部【大叔】凌厉的剪辑，连贯的节奏，迸发的血浆依然让人看的血脉喷张，精彩过瘾！动作戏丝毫没有拖沓多余的无用镜头，尤其里面的“大叔”每次出手的“快，准，狠”给人留下迅雷不及掩耳之势的爽厉感。

　　最牵动人心的还是元彬与小女孩天然流畅的演技与默契自然的配合！在陈笑棠看来，演技好坏从来没有统一的绝对标准，只要能让人心有所感，陈笑棠都会对演员的表现给予肯定！元彬在此部电影动作戏中颠倒众生的飒爽英姿，自然离不开剪辑特效的烘托，但他在片中时常闪现如修罗般隐忍与勇猛的眼神，是经过生命的沉淀与历练后的精华所在，这种眼神不可仿效，无以复制！

　　因此，现在陈笑棠要饰演“元彬”这样的角色，感觉很有压力，想要复制已经很难，何况还要超越！

　　此刻，台湾某破旧街道。这就是陈笑棠版【大叔】的拍摄现场。

　　这种较为阴暗潮湿破旧的地方，在台湾已经很难找了，毕竟经济发展，建筑翻新，如此古老的街道绝对不多见。

　　作为这部戏监制的胖子王晶正在和摄影师杜克风谈论轨道拍摄的角度，而陈笑棠则在和小朱茵对台词。

　　对台词对陈笑棠来说已经轻而易举，但对小朱茵来说却有些难度，毕竟她还是个小孩子，一下要背这么多东西，还不能出错，还要配合表情语气……对于她来说太难了。

　　木办法，陈笑棠只好动脑筋，让人给小朱茵安排了一个提示板，在台词困难的地方给予提示。

　　拍戏开始，小朱茵一开始拍摄的还不错，偶尔卡壳的时候一看提示板也能继续拍摄下去。可是随着拍摄进度的加快，很快就到了这部戏前面的重头戏，小女主角飙泪诉说心声……

　　可以说这段戏非常重要，可以说是承上启下。

　　在片中女孩小米有一个沉迷毒品，落魄颓废的母亲；邻家大叔冷漠寡淡的外表下是一个丧失珍贵亲人后速朽漠落的生命，两个孤单游荡又渴望关怀的灵魂给与彼此温暖的慰藉，虽是生活中平凡到不能再普通的日常简单交流，陈笑棠却相信他们一定从彼此身上找到一种类似亲人的依靠！

　　所以当大叔不愿承认认识因偷盗被责骂的小米时，小米感受到一种被遗弃的钻心的痛，而正是这次因心灵伤痛对大叔纯真无忌的倾诉，唤起净化了大叔内心隐匿许久的人性关爱！

　　“如果连大叔都讨厌，就没有喜欢的人了”，对于大叔同样是一丝灵魂救赎的微茫希望！

　　至于后面大叔为何义无反顾，赴汤蹈火，置生死于不顾地去救小米，似乎因为在小米遭人责难时自己的逃避而亏欠小米一个道歉；又似乎在小米身上找到某种寄托：对曾因自己一时疏忽而无辜夭折的骨肉的寄托，对继续有理由生存下去的意义的寄托，对这个世间唯一给予自己温暖关怀的寄托；或者是对这个邻家小女孩悲惨命运出于正义感的悲悯天性，无论是何种，人性的复杂情感在整殇酝酿后，化归为简单直截的对某个信念的坚定守候！听从心的指示去做对于自己来说不再后悔，无愧于心的正确的事！

　　正是因为这些原因，所以这段戏非常吃重，也非常考校小朱茵的演技，可一说谁也帮不了她！

　　拍摄准备开始。

　　故事情节：小朱茵被人误会偷窃，警察逮到她以后，让家人来认领。

　　小朱茵看见陈笑棠，喊他大叔，陈笑棠却不予理会。因为他也误会她是坏小孩。

　　这段戏对于陈笑棠和小朱茵两人的要求都很高。

　　陈笑棠必须演出男主角那种外冷内热的气息，小朱茵必须要演出受了极度委屈的心情。

　　摄影机在轨道上沙沙滑行。

　　小卖铺内，陈笑棠和小朱茵并排站着。

　　镜头聚焦在了小朱茵的身上。她正在挑拣食物，不理会身边的陈笑棠。

　　陈笑棠：生气了吗？

　　小朱茵依旧不理他。

　　头发长而凌乱的陈笑棠：偷别人的干嘛？

　　小朱茵扭过脸，用一种很无辜很气愤的眼神看着陈笑棠。突然，她拿起柜台上的一包巧克力揣进怀里转身就走。

　　陈笑棠扭头看着她，冰冷的脸上竟然浮现一丝不易察觉的无奈。

　　店铺老板是个老头，正在看书，似乎没有不在意东西被窃。

　　陈笑棠将钱放在了柜台上：刚才拿走的多少钱？

　　老板：算了吧，小时候都会有这种毛病。既然生了，就是你的孩子，要好好教育才行……不要让她成天一个人游荡，像其他爸爸一样，有空就带她过来玩……拿着吧！

　　陈笑棠看着他，没有解释，心里似乎明白了一些什么。

　　“卡！”作为监制的胖子王晶喊停，“阿棠，你觉得怎样？”胖子问。

　　陈笑棠摇摇头，说：“感情还不到位，尤其小朱茵，你演的时候最好能把那种受了委屈的心情带出来……”看得出，陈笑棠对刚才朱茵的表现不太满意。

　　朱茵显得很委屈，说：“可是棠哥哥，我刚才已经很努力地去演了。”

　　“努力去演，不等于能够演好。”陈笑棠说，“你不禁要把角色的台词含着感情地念出来，更要把自己代入进去，你就是这个人，这个人就是你！”

　　“你说的这些……我不太懂。”小丫头摇了摇头。

　　陈笑棠有些为难地思忖了一下，说道：“不如这样，你想一下在家里的时候又没有受过什么委屈……很难受的，很让人憋屈的那一种……”

　　在陈笑棠谆谆引导下，小朱茵歪着头想了想，说道：“有一次妈妈冤枉我家里的花瓶是我打碎的，实际上是猫咪打碎的，这算不算？”

　　“嗯，这算一个，还有没有其它的？”

　　“其它的？”小朱茵歪着小脸想着，须臾，“哦对了，上一次那个卖干炒牛河的老板冤枉我没付钱，多亏了棠哥哥你……要不然我就……”小丫头想起委屈的事儿，眼圈红了。

　　“叮咚！就要这种感觉和表情！”陈笑棠突然说，“等一会儿你就把自己受委屈的事儿放在心里，然后和我一起演对手戏！”

　　“这……可以吗？”小丫头不解道。

　　“我说行就一定行！”陈笑棠笃定道。

　　作为导演的陈笑棠，一边吩咐摄影师杜琪峰等会如何掌控轨道，拍摄行走的戏份。一边招呼做监制的胖子王晶，让他准备一下加班加点拍摄事宜。

　　拍戏加班对于剧组成员来说已经习以为常，尤其跟着素有拼命三郎之称的陈老板，这种事儿更是小儿科。因此胖子发话下去以后，并未引起多少风浪。

　　等这些全都准备妥当，自编自导自演的陈笑棠开始上马了。

　　摄影机在轨道上重新开始。

　　胖子王晶和摄影师杜克风注意着镜头。

　　黑色的夜，路灯暗淡的街头。

　　两个人，一大一小，一前一后。

　　分别走着。

　　只有脚步声。

　　在一个小巷的拐口处。

　　小朱茵转身进去。

　　陈笑棠看着她的背影，停下脚步，默默无语。他显得很冷漠，很孤寂。

　　突然，小朱茵从小巷中转身走出来，伸手对他说：“把我的录音机给我。”

　　长发遮住了陈笑棠的一只眼，看不清他此刻的表情。

　　他身手从兜里把录音机掏出来。

　　小朱茵一把夺了过去。

　　整个气氛变得很尴尬。

　　小朱茵又摸出一张卡片道：我没有钱，给你这个，这是我亲手做的宝贝卡，什么都可以赢……

　　说完很礼貌地告别：您走好。

　　转身离去。

　　陈笑棠拿着手中卡片，默默地看着她。

　　小朱茵的脚步越来越慢，越来越慢。

　　陈笑棠看着手中的卡片，那只是一张普通的扑克牌，被涂画了斑斓的颜色。

　　小朱茵扭过身，对他说：大叔……

　　灯光下，陈笑棠抬起头，脸庞说不出的柔和，再无刚才的冷峻。

　　小朱茵眼泪汪汪了，独白开始：大叔，大叔也觉得我丢人吧？所以才装作不认识我吧？

　　陈笑棠吸口气想要解释。

　　小朱茵：没关系。班上的同学也是那样，老师也是那样。

　　泪水划过幼嫩的脸颊，打湿了衣襟。

　　小朱茵：妈妈也说如果迷路了的话就装作不知道家里的地址和电话。喝了酒就只会每天说要一起死。

　　陈笑棠的喉咙动了动，望着小朱茵，脸上表情……复杂。

　　小朱茵：比起那些捉弄我、叫我乞丐的坏孩子们，大叔更坏。

　　陈笑棠无言地望着她，眼睛中似乎也有些朦胧了，久违的感觉，他以为自己再不会流泪再不会伤心。

　　小朱茵：即使如此也不讨厌你。如果连大叔也讨厌了的话，我就一个喜欢的人都没有了。一想到这个，我这里就好痛（小朱茵用小小的拳头吹乐锤心口），所以我不会讨厌你。

　　陈笑棠依旧默默地望着她。

　　小朱茵泪流满面地回过身，在暗淡的路灯下，跑向小巷深处。

　　小巷口，陈笑棠面无表情地，呆呆站着，就那么站着。

　　“卡……！”作为监制的胖子王晶高喝一声，“棒极了，阿棠，这段戏你拍摄的实在是棒极了！”其他工作人员也都点头称赞。

　　可是陈笑棠依旧站在场地中，一动不动。

　　胖子走过去，“阿棠，你怎么了？”他这时候才发觉陈笑棠神情有些怪异。

　　两道无声的泪痕从陈笑棠脸上滑落，陈笑棠哽咽地说：“胖子，告诉我，为什么我的心……会好痛？！”

　　胖子：“……？？！”

　　脑海中立马浮现四个字……走火入魔！

　　的确，此刻的陈笑棠已经难以从戏中角色抽离，在胖子喊“卡”以后，却依旧沉浸在戏剧中，他的眼泪止不住地流淌下来，哽咽着，抽搐着，想要压抑这股感情，可那泪水就是不听话地流出来，他忍着，不想大声哭出声来，可是那种悲恸，却堵得他难受……

　　不远处，小朱茵看见陈笑棠在哭，不知道为什么，她也哭了，哭得很大声，很大声。

　　顿时，整个拍摄现场，哭声震天。

　　胖子：疯了，全都疯了！


第647章·刀手

　　由于有了前一段戏拍摄中“感情的升华”，所以在接下来的几天内，陈笑棠和小朱茵的对手戏就变得容易得多了。拍摄的进度也加快许多。

　　不知不觉来到台湾已经快有一周了。

　　本来一切都进行的有条不紊，在拍摄完陈笑棠和小朱茵的戏份后，只需等待“七小福”中的元铧从香港那边赶过来，赶拍他的戏份。

　　这一次元铧将在这部戏中饰演功夫反派……特种部队出身的那个刀手。

　　可是突然元铧来消息说，因为档期问题，还有身体问题，来不了台湾了。

　　这让陈笑棠很愕然。

　　本来，在筹备这部戏的时候，一开始陈笑棠就考虑谁最适合和自己演打斗部分的对手戏。

　　原版【大叔】那个冷酷无比的角色，给予了陈笑棠无比的震撼，因此陈笑棠就从冷酷，狠毒这样的特点去找，当然，还有那超利落的身手，想来想去，他突然就想起了在【东方秃鹰】中饰演大反派的元铧。

　　此君在那部戏中饰演的越南军官，拿着折扇，凶狠的鹰爪功，令陈笑棠记忆深刻。

　　另外，元铧出身“七小福”，身手绝不亚于洪金宝，成龙，元彪等人，甚至洪金宝大哥还不无赞叹地说过，说起真功夫，元铧是七小福中最棒的！由此可见元铧此人绝非寻常。

　　只可惜，就是这么好的一个“大反派”，此刻却因为档期和身体原因来不了台湾拍戏，算是打乱了陈笑棠的安排。

　　这一下让陈笑棠头痛了，临时到哪里找个大反派？！

　　就在陈笑棠作难的时候，在剧组做跑腿的一个台湾场记说，自己认识一个叫阿宾的朋友，身手很不错，是台湾特战组出身，因为在部队出了事儿，被开除遣返回乡，为了讨生活，偶尔会在一些剧组充当替身演员之类的辛苦活儿。

　　陈笑棠来了兴趣，就问他：“他会玩刀吗？”

　　要知道在这部【大叔】中，最后的巅峰之战，就是“腕刀”与“直刀”的对决。因此对演员要求很高，稍不留神就可能出事故。

　　那场记竖起大拇指：“顶呱呱！”然后说，有一次看见阿宾用一把小刀削榴莲，那刀片翻飞，几秒钟一个白乎乎的榴莲就被削成了，那速度，绝对惊人。

　　眼看这名场记说得信誓旦旦，陈笑棠就更加有兴趣了，招呼这场记道：“你帮忙给打个招呼，今晚我们过去找他！”

　　“好叻！”场记说，“阿宾是个好人，如果陈老板能够扶持他一把再好不过了，他家里面有老人要养活，本身他也没啥手艺……”

　　当天晚上，陈笑棠和胖子王晶就来到了基隆附近的一个平民小区。

　　在一栋简陋的民宅前，见到了那名场记所说会玩刀的朋友……“阿宾”。

　　和陈笑棠想象的不太一样，在陈笑棠看来，那些出身部队，尤其是特战部队的军人，一般都是像【赌神】中“龙五”那样，板着脸，冷酷无情。眼前的阿宾却不一样，皮肤黝黑，国字脸，浓眉，脸上挂着笑。

　　“你就是陈老板吧，幸会！”阿宾伸出手来，很有礼貌地说。

　　陈笑棠与他握手，他的手粗而糙，在虎口处有厚茧，看起来应该经常玩刀。

　　“其实我们这次来是想要找演员的……这事儿，你的朋友和你说了么？”陈笑棠问。

　　阿宾点点头，“说了……不如这样，家里的饭菜刚做好，两位要是不嫌弃的话，我们吃过饭后再谈，怎么样？当然，都是一些不怎么样的家常便饭，米饭，馒头，你们可能会不习惯……”阿宾脸上露出一丝尴尬和苦涩。

　　陈笑棠一笑：“没关系，只要能填饱肚子就行。”

　　三人进了简陋的屋子，饭做好了，阿宾从内屋扶出了一个虚弱的老头，还有一个银发稀疏的老太太。

　　阿宾把老头和老太太扶到餐桌旁坐好，讪然地笑笑，向陈笑棠他们解释说：“这是我阿爹和阿妈。”

　　陈笑棠和胖子坐下来，围着餐桌，普通的米饭，普通的水煮白菜和土豆丝。

　　阿宾一边招呼陈笑棠他们吃菜，一边给老头夹煮得烂熟的菜帮，给老太太夹煮得透亮的白菜叶。

　　陈笑棠看了一眼胖子，两人诧异。

　　阿宾不好意思地笑笑，跟陈笑棠解释说：“他们老了，爱吃这个，却夹不住。”

　　有时，阿宾把菜夹进他们的碗里，有时，干脆小心翼翼地把菜喂给他们吃。

　　两个老人不说话，像两个听话的孩子。

　　阿宾跟陈笑棠他们说：“我小的时候，他们常常这样喂我。”

　　陈笑棠点点头，说：“是呀，我们很小的时候，父母常常这样喂我们。”

　　两位老人的手，颤得厉害，筷子不时掉落在餐桌上。阿宾一次又一次不厌其烦地把筷子捡起来，轻轻递给两位老人。

　　随着筷子掉落的，还有许多洁白晶亮的饭粒，那晶莹的玉屑，一粒粒在餐桌上，闪着柔和的光泽。每掉出一些米粒，两位老人都无奈地笑笑。

　　阿宾伸出自己的筷子，一颗又一颗地夹起散落的饭粒，然后，送进自己的口中。

　　他抬起头，看到陈笑棠有些惊讶的目光，平静地说：“以前，我还是孩子的时候，老人们也这样，争着捡我掉在桌上的饭粒。”

　　然后，阿宾说：“人老了，变成了孩子，我这样吃，阿爸阿妈会很高兴的。”

　　果然，那两位老人苍老的脸上，流露出淡谈的笑意。

　　这一刻，陈笑棠蓦然觉得，眼前这个阿宾绝对不是一个普通的人，至少，普通人做不到这些。

　　后来谈话间，陈笑棠才知道，阿宾很早就入伍了，并且是纪律很严的特种部队，一年难得回家一趟，作为儿子，他总觉得自己没有尽过做儿子的责任，如今他三十多岁了，却又被部队开除，可以说奋斗了这么久，一无所有。

　　既不能光耀门楣，又不能出人头地，甚至连家里面的老人都跟着自己遭罪，这让阿宾心里很难受，他一直都在等一个机会，现在，机会来了。

　　可以说，从听完阿宾的叙述以后，陈笑棠已经很认可他了，不过，还要看看他的身手如何……

　　阿宾也没有谦虚，直接抄起桌子上一把水果刀，然后把自己手掌按在桌子上。

　　叮叮叮！！！

　　水果刀闪电般在指缝中来回穿刺……

　　看得人眼花缭乱，心惊肉跳。

　　“啪啪啪！”陈笑棠鼓掌，“不错，你的身手不错！这个角色，给你了！”

　　“多谢陈先生！”阿宾很是高兴，毕竟能够参演大明星陈笑棠新戏，未来就一定能够更多的机会。

　　陈笑棠点点头，没再说什么。

　　身后，胖子王晶对阿宾说：“明天开工，早点到！”

　　阿宾兴奋异常。

　　第二天，阿宾一早就来到了【大叔】剧组。

　　对于这个剧组，他抱着充分的信心，而对于自己所要演的角色，他更是不敢掉以轻心，从如剧组开始，就抱着剧本琢磨角色。

　　话说回来，以前阿宾在剧组打杂的时候，出演的几乎不是替身就是龙套。还从未有过这么吃重的戏份，因此，他也觉得压力很大。

　　陈笑棠来得晚了一些，昨晚他又适当地把剧本做了一些修改。来到剧组后，他直接找到胖子和摄影师杜克风把自己修改的细节和他们说了一遍。然后道：“这幕戏是第一次的打斗戏，我希望能够拍摄出反面角色冷酷无情，没有人性的特点。同时还要反衬出‘大叔’这个角色的心境转变，以前是漠不关心身边的事儿，现在则有火山爆发的趋向……”

　　胖子和杜克风点头，表示明白。

　　这边陈笑棠开始拍手，召集剧组成员名准备就位。

　　阿宾拿着剧本有些忐忑地走过来。

　　陈笑棠问他：“剧本你都看完了吗？”

　　阿宾说：“看完了。”

　　陈笑棠：“第一次演这么重的戏份，别紧张，慢慢来。”

　　阿宾深吸一口气：“嗯！”

　　摄影机在轨上上埋位。

　　灯光就绪。

　　演员埋位。

　　人物：陈笑棠饰演男主，阿宾饰演黑帮刀手，另外还有一些小喽啰。

　　背景：陈笑棠按照黑帮的要求去送了货之后却没有救出小米，于是此时为了救小米已经奋不顾身的陈笑棠便和黑帮分子有了以下的对话。

　　陈笑棠：你们是只为明天而活吧……

　　阿宾玩弄着手中刀子：什么？

　　陈笑棠：只为明天而活的人会死在只为今天而活的人手里。

　　其他人：在说些什么呀。你这废物。

　　阿宾阻止：不，让他说完。

　　陈笑棠继续：我只为今天而活。我会让你看看，那是多么可怕的事情。

　　摄影机镜头很是犀利地扑捉到了陈笑棠和阿宾两人脸上不同的表情。

　　陈笑棠是压抑着愤怒，犹如即将爆发的火山，内心炙热，表情却冰冷无比，给人一种阴森气息。

　　阿宾饰演的刀手角色，对于杀人习以为常，可是在陈笑棠的气场下，竟然隐隐约约有一种毛骨悚然的感觉，随即，这种害怕的感觉又逐渐变换成一种亢奋，就像是一匹好斗的恶狼，终于见到了可以匹敌的对手，有几分害怕，几分欣赏，还有几分期待，总之，内心世界很复杂。

　　不得不说阿宾表演的很到位，这或许跟他以前在部队的经历有关。在做特种兵的时候，每次执行任务，阿宾都有不同的感觉，尤其面对不同的对手和敌人，各种感觉几乎都掺杂其中。

　　正是因为有了这种生活的“体会”，阿宾此刻才能将反派刀手角色演得入骨三分。


第648章·暴力拍摄

　　话说，陈笑棠新找来的演员阿宾表演很到位，这或许跟他以前在部队的经历有关。每次执行任务，就要面对不同的对手和敌人，各种感觉几乎都掺杂其中。

　　正是因为有了这种生活的“体会”，阿宾此刻才能将反派刀手角色演得入骨三分。

　　接下来的戏份，就是陈笑棠和阿宾的第一次打斗。

　　对于这番打斗，陈笑棠的要求是，快，狠，准！

　　不同于以往的华语功夫片，也像【精武英雄】一样追求速度和力量，而是要求……一招必杀！

　　凡是当过兵的人就都知道，在部队练习擒拿格斗，根本就没什么花架子，直接就是袭击要害部位，一招致命。

　　这种戏在电影中最是难拍，陈笑棠印象中除了前世这部韩版【大叔】之外，还有一部不得不说的印度尼西亚电影【全面突袭】。

　　提到印尼电影，想来很多人会觉得很陌生，但是这部【突袭】绝对算的上一部上乘的动作巨制。火爆的枪战场面、惨烈的拳脚争斗，【突袭】几乎秉承了好莱坞动作片的所有必要元素。其中动作设计到运镜剪辑都给人无比真实的感觉。而最令人眼前一亮的是片中大量专业格斗术的运用，让人充分见识到匕首枪械的高级单兵近战术的魅力。可以说【突袭】将暴力美学与残忍的杀人手法发挥得淋漓尽致，片中打斗的精彩也超越了多年前托尼贾演出的泰国电影【拳霸】。

　　正是因为有这些“珠玉在前”，陈笑棠对于接下来准备拍摄的打斗戏格外地重视。

　　于是陈笑棠就与演员和工作人员坐下来一起讨论，告诉他们有关的场景、道具、对手、编排动作的心理，然后大家伙一起设计出打斗的画面。

　　可谁也想不到，接下来所要拍摄的一系列较暴力的动作，竟然都是阿宾想出来的点子；比如说从窗户直接跌落下去，半截身子砸落在汽车上，还有一膝盖将人撞飞出去，撞碎大的梳妆镜，玻璃碎片插了一脸……等等。

　　可以说这些过分暴力的设计，搞得很多剧组成员都有些惊愕，原因是太“真实”了。就连陈笑棠也不得不承认，在这段动作设计上，阿宾所添加的几乎是画龙点睛，或许因为他当过兵，见识了战场上的枪林弹雨，你死我活，脑袋都很大条，都很神经。

　　但不管怎样，动作再残酷，再暴力，再难拍摄，陈笑棠携手【大叔】剧组，还是咬着牙关，把这段戏拍摄了下来。为了拍摄这段戏，陈笑棠甚至还亲自帮这些龙虎武师们购买了“人身意外保险”，每个人三万元，就算真得出了事情，也不会有后顾之忧。

　　帮助演员买保险这在娱乐圈拍电影中很常见，不过那都是给大明星大咖大腕们买的，有投保脸蛋的，投保手脚的，甚至还有投保胸前咪咪的……有谁过问过这些“死跑龙套”的小演员，在投资方看来，你既然做了龙虎武师，做了替身，那就要有发生意外受到伤害的觉悟，你拿了薪水，就要付出自己劳动，你情我愿，我还帮你买鸟的保险！

　　也只有像陈笑棠这种比较另类的人，才会对这些小人物如此看重。

　　正是因为陈笑棠的“真诚”，使得这些演员在拍摄打戏的时候尽心尽力，即使搞得鼻青脸肿，浑身疼痛，却毫无怨言。

　　事后，胖子王晶也有些奇怪地问陈笑棠：“你为什么要这么做？”在胖子看来，剧组完全可以省去这笔钱的。

　　陈笑棠回答的很简单：“因为我以前也做龙套！”被人打，被人骂，被人不待见的岁月，随即涌上心头……

　　终于收工了，【大叔】剧组的每个动作人员，几乎都是遍体鳞伤。

　　回到住处，陈笑棠脱下上衣，让胖子王晶帮忙擦拭跌打酒。

　　看着陈笑棠身上那一片又一片的淤青，胖子开玩笑说：“让你去演【水浒传】都不用化妆了，看看这一身的伤，简直就是九纹龙呵！”

　　说完使劲儿地拍了一下。

　　“啊呀，你轻点！”陈笑棠龇牙咧嘴。

　　“怎么，你还怕痛？呵呵，拍戏的时候怎么没见你这样龇牙咧嘴？”胖子调笑道。

　　“木办法，要给其他人做好榜样呗！”陈笑棠叹气道。

　　胖子：“我就搞不明白了，像你如今这样，什么都不缺，拍戏干嘛那么拼命？”

　　陈笑棠：“你说呢？”

　　胖子：“想不明白。”

　　就在这时，林清霞进来了，刚好看见胖子正在深情款款地“抚摸”陈笑棠的胸肌。

　　“哦，对不起，看起来我是打搅你们了！”

　　“啊？你怎么来了？不要误会，胖子正在帮我擦跌打酒呢！”陈笑棠急忙解释，自己可不搞基啊，何况还是和胖子这样的怂人。

　　胖子呵呵：“你来的好，这活本来就是你们女人做的，我笨手笨脚可做不了！”胖子直接撂挑子，将跌打酒抛给林清霞。

　　“你们慢慢擦，擦得仔细一点，我出去透透气！”胖子朝陈笑棠鬼马地眨巴了一下暧昧的小眼睛。

　　陈笑棠无语，这货，太淫荡了！

　　眼看胖子离开，林清霞咳嗽一声，“来吧，我帮你擦擦。”

　　“你手脚轻点，最好能像上次我们避雨的时候那种手法……”陈笑棠提醒道。

　　林清霞脸颊绯红，她想到了上次避雨时发生的羞人事儿。

　　轻轻地将跌打酒倒在手掌上，林清霞再用手掌轻轻地擦拭陈笑棠身上的瘀伤。

　　看着那让人心悸的瘀伤，林清霞忍不住道：“阿棠，我不明白，你为何……”

　　不等林清霞把话说完，陈笑棠接道：“为何这么拼命是吗？呵呵，刚才胖子也问过了一样的问题，说实话，我自己也不知道怎么样回答。或许是一种责任，兴趣和义务吧，我觉得，既然自己要拍戏，就必要拍好，这样才对得起自己，对得起观众，仅此而已！”

　　“呵呵，你这种拍戏的态度可是很多人都做不到的。”

　　“不是他们做不到，是他们不愿意做而已。有很多人，当了明星以后吃不了苦，开豪华保姆车，拍戏坐飞机要头等舱，住五星级宾馆，吃燕窝鱼翅，喝法国红酒，依云矿泉水……而我，本身出身寒微，是街头小混混，还欠了一屁股债，这才被逼无奈地进了演艺圈，从无到有，从跑龙套，到今时今日的地位，说实话，我从来都没忘记过自己是什么样的人，那些荣华富贵，安逸享乐离我太远了，也不适合我！”陈笑棠喃喃自语道。

　　林清霞却听得一阵心酸，通过陈笑棠的话，她可以想象得出，他曾经吃了多少的苦，又是怎样一步一步艰难地爬到现在的位置。

　　相反，在娱乐圈呆了这么多年，林清霞什么样的人没有见过。往往那些出身寒苦的明星，只要一朝上位，就会忘记了自己是谁，吃喝玩乐，尽情享受。生活糜烂，态度恶劣。像陈笑棠这样红而不骄，不忘本的可以说十分少见。

　　“对了，我还没问你，过来找我有什么事儿吗？”陈笑棠笑问道。

　　林清霞用法美眸白了他一眼，嗔道：“怎么，难道说没事儿就不能来找你？”

　　“怎么会呢？你来找我，我求之不得哩！”陈笑棠笑嘻嘻地伸手摸了摸林清霞的脸蛋。

　　林清霞：“去，别动手动脚的，让人看见了……”

　　“看见了又怎么着？我就说再帮你赶苍蝇！”

　　“你就是个大苍蝇……嗡嗡的，烦死人啦！”

　　“呀，霞姐，你真的嫌我烦么？”陈笑棠凑近她脸颊，对着她耳朵轻吹一口气。

　　林清霞立马脸颊红得像滴蜜，想起上次酒醉时，陈笑棠趁机对自己那个啥……下面隐隐约约就有些潮湿了。

　　见她如此模样，陈笑棠就些忍不住了，刚想动手动脚，却被林清霞挣脱开来，道：“好了，别闹了，我来找你是有正经事儿。”

　　陈笑棠叹口气：“我就知道，你一定是有事儿才会过来，说吧，什么事儿？”

　　“是这样的，有家大学准备开一场学生演唱会，以便募集资金兴建图书馆，想要邀请你去参加……”林清霞小心翼翼地说。

　　毕竟依照陈笑棠如今的身份地位，还有现在这么忙的时段，却被邀请去参加什么大学演唱会，说白了就是一群小屁孩自娱自乐，顺便募集资金的小型活动，他会同意吗？

　　“大学演唱会？”陈笑棠却似乎很有兴趣，要知道依照他前世的观点，台湾乐坛绝对是藏龙卧虎，要比香港这边繁荣的多。能够去看看也不错。“什么时间，看看我能不能抽空过去。”

　　“真得，你愿意参加吗？”林清霞显得很高兴，本来这次演唱会是她一位在学校做教授的好友发起的，为了长面子，就有意邀请她出面参加，林清霞推辞不过只好应承了。想不到那好友得陇望蜀，知道大明星陈笑棠和她关系要好后，就死皮赖脸地央求她把陈笑棠也一块儿拉过来助威。

　　林清霞很尴尬啊，她一方面不好意思推拒朋友的央求，一方面又生怕陈笑棠不给面子，不来参加，可是现在……

　　“阿棠，你真的愿意参加吗？”

　　“呵呵，骗你不成？只要是霞姐你说的，我都会去做！”

　　“你真好！”林清霞忍不住亲了他一下，然后跑开道：“记住哦，明天下午三点半，明新工专大学见！”

　　陈笑棠摸着自己的嘴唇，“这个霞姐，做事要有始有终嘛，亲都亲了，何必急着走呢？！”


第649章·风光无限

　　第二天下午。

　　陈笑棠在拍摄完自己的戏份以后，就把导演权力下放给了胖子王晶，让他负责后续拍摄工作。

　　这边，陈笑棠简单地打理了一下自己的容颜……毕竟是出席公众场合，像他这样的人物，还是要注意保持形象的。

　　私人保镖阿龙阿虎兄弟俩早已在外面备好了车等着他，陈笑棠说了地址，道：“记着，开慢点，我也好躺在椅子上睡个小觉。”

　　没办法，这段时间接连不断地熬夜拍戏，陈笑棠纵然是铁打的筋骨也有些吃不消，正好在去大学的路上补个好觉。

　　阿龙与阿虎互看一眼，心中叹息，看起来棠哥实在是太累了。两人又想起以前来，虽然大家伙没钱没地位，不过过得很快活。一起喝酒，一起赛车，一起聊天打屁，去舞场泡马子……如今那样简单而快了的生活一去不复返，取而代之的是这种时间紧迫，处于星光闪耀的高处巅峰。

　　“棠哥，你有没有想过以后退出娱乐圈啊？”前面阿虎开着车，阿龙则在陈笑棠身边小心地问道。

　　“怎么，现在不好吗？”陈笑棠闭着眼睛，似乎在梦呓，声音很小。

　　“也不是，只是觉得你太辛苦太累了……”阿龙顿了一下，说道，“比如昨天你拍戏搞得遍体鳞伤，这几天又都没怎么合眼休息过，还有啊，你虽然不说，我们也知道，你处在现在地位，压力很大……”

　　“阿龙，你成熟多了……”陈笑棠依旧闭着眼睛，“不再是以前那个莽汉了，不过……很多事情不是你我能够左右的。就像你我从未想过有一天街头的小混混会坐在这辆价值百万的名贵轿车内一样……我们以前虽然在一起喝啤酒就都很开心，要求简单，无欲无求，可是现在，我身后还有魔影偌大公司，还有公司上百号人物，他们跟着我都要吃喝，你说，我能停下脚步吗？”

　　阿龙和阿虎似乎有些明白了。

　　“棠哥……”

　　“嗯……”

　　“你追求的理想是什么？”

　　“理想？我的理想么……”陈笑棠仿佛在喃喃自语。

　　好久没见他有回声。

　　阿龙和阿虎看去，陈笑棠早已躺在车上睡着了。

　　过了大约三十来分钟。

　　汽车来到了台湾明工大学。

　　陈笑棠早被阿龙阿虎兄弟俩叫醒，睁开眼一看，乖乖，了不得，只见在大学门口聚集了一大堆的人，黑压压的，全都是脑袋。

　　怎么搞得，这么隆重。

　　废话！要知道明工大学绝对不是什么三流大学，这次能够邀请到林清霞和陈笑棠这样的大明星参加学生演唱会，那绝对是一种说不出的荣耀，趁着这种机会，不好好地宣传一下自己的学校，那就太说不过去了。因此一大早，老校长就给台湾各大打了招呼，说大明星陈笑棠和林清霞要来鄙校，你们都来吧，报道一下，绝对有爆料。

　　那些记者都是属霸王龙的，一见有肉吃就闻风而动，全都窜了过来。

　　除了这些媒体记者外，老校长也没闲着，竟然召集那些平时被他斥作不务正业穷追星的学生们，举着大条幅，“陈笑棠，我爱你！”大喇喇地列好队伍，站在大门口，摆好欢迎姿势。

　　说实话，陈笑棠对这种欢迎模式已经腻了，不过他毕竟是演员出身，就算内心不怎么喜欢，还是要做出感动模样，走下车，第一句话就是：“你们好吗，亲爱的朋友！”

　　“拉菲，我爱你！”

　　“棠仔，我好钟意你！”

　　“陈笑棠，我们顶你！”……

　　那些大学生们齐声高呼，立马将整个校门口搅成了一锅粥。

　　那些媒体记者也不甘示弱，要知道陈笑棠自从来到台湾后就一直忙着拍戏，除了出席一次招待会外，基本上没给过他们采访的时间，这一次再不能错过了。

　　“拉菲，请问能给你做一个专访吗？”

　　“棠仔，介绍一下你最近在台湾的状况吧！”

　　“陈笑棠，请问你现在忙着做什么？怎么看待台湾演艺圈？”……

　　记者们七嘴八舌，都把话筒冲向陈笑棠，希望他能够回答自己的问题。

　　面对这么多长枪短炮，陈笑棠先是很友好地点头示意，然后和大学的老校长，以及教导处主任等管理层握手寒暄几句，这才重新面对媒体们说道：“多谢大家对我的关注，这样，现在我给大家十分钟的时间，有什么问题，我绝对会如实奉告！”

　　陈笑棠这么一说，周遭人就都吼吼起来，“好啊，多谢阿棠给机会！”

　　“那么，还请你们大家先安静一下。”陈笑棠招呼大家道。

　　媒体记者，还有那些吵闹的学生们这才安静下来。

　　一名记者很幸运地被陈笑棠点名作为第一个提问者。

　　那记者很是兴奋地拿着话筒问：“拉菲，请问你来到台湾后，最大的感受是什么？”

　　“感受么？嗯，这里的朋友都很热情！”陈笑棠很官方地回答。

　　“有没有遇到比较有趣的事儿，比如说不怎么热情的……”

　　“倒是有过一遭，就是搭乘飞机来台湾时，我对飞机上的员工说，我要窗户边座位。那名员工对我说，不好意思，已经没了。我就说，你知道我是谁吗？那员工瞅瞅我说，今天天阴，您又戴着墨镜，我认不出来。于是我就愤愤地摘下墨镜，你们猜那名员工仔细辨认后怎么对我说，他说，对不起先生，我孤陋寡闻，您还是戴上吧！”

　　陈笑棠这番话刚一说完，大家伙就都哈哈笑了起来。

　　大家当然不会把这事儿当成是真的，开玩笑，估计不管是香港还是台湾，没有人会不认识大明星陈笑棠。

　　陈笑棠的幽默，赢得了众人好评，看起来这个大明星陈笑棠一点都不摆架子，还这么平易近人和蔼可亲。

　　紧接着又有一名记者站出来问陈笑棠道：“请问，拉菲，如今你拍摄的电影【大叔】何时能够上映？我们大家都很期待哦！”

　　陈笑棠一笑：“我也很期待，你们不知道，为了拍摄这部戏，让它尽快和大家见面，我的头发都快白完了！”

　　“呵呵，拉菲，你的头发可不能白哦，要不然你的影迷会伤心死的！”那记者开玩笑道。“还有一个问题，你怎么会突然参加这类学校歌唱活动？是不是有人邀请你参加的，能不能透露一下那位神秘人是谁？”

　　陈笑棠微微一笑道：“其实我一直以来都很关注教育方面的事宜……我本身没上过大学，对于大学的校园一直都很好奇，这次明工大学举办活动邀请我过来，我觉得这是个难得的机会，能够近距离接触我梦想中的校园……至于你所说的神秘人，呵呵，说曹操曹操到，她已经来了！”陈笑棠向不远处一指，众人随即望去，但见美若天仙的林清霞正款款而来。

　　“哇，想不到是林清霞呀！”

　　“是呀，原来是她邀请了拉菲！”

　　“也只有林女神才会有这么大的面子请到拉菲来！”……

　　众人议论纷纷。

　　林清霞莲步轻移，来到陈笑棠身边，第一句话是：“不好意思，我来晚了！”

　　陈笑棠耸耸肩：“没来晚，大家刚好问到，我是怎么被你邀请过来的。”

　　“是啊，青霞，说一说你是怎样邀请到陈笑棠先生的？”记者们不失时机地问道。

　　面对目光热切的众多媒体记者，林清霞很是优雅地笑了笑，说道：“这可不是我的功劳，主要是因为陈笑棠先生对公益事业的热忱，他一听说这所大学正准备开办演唱会募集资金，就很主动地要求过来看一看……”

　　哇塞，这个高帽子可不好戴呀，怎么着，也要出些血了。想到这里，陈笑棠就欣然一笑，顺着林清霞给的杆子向上爬道：“不错，本人虽然没怎么读过书，却知道知识非常重要，而知识又来源于书籍，因此在大学校园兴建图书馆，可以说是刻不容缓！我很期待每位同学有书看书念，因此，我本人决定捐出三十万台币，以便资助该校的图书馆建设！”

　　哇，一出手就是三十万！

　　好大的手笔！

　　别说建图书馆了，就是盖别墅也绰绰有余！

　　陈笑棠身边的林清霞也没想到陈笑棠会这么大方一张口就是三十万；按她的意思，随便捐个三万四万，意思意思就可以了，既做了宣传，又树立了形象，可没想到陈笑棠会如此慷慨。

　　一言既出驷马难追！

　　陈笑棠的承诺立马得到了大家热烈的掌声。媒体记者们更是啪啪啪，用镁光灯把陈笑棠高大的形象拍摄下来。

　　一时间，掌声，闪光声，爆轰不停。

　　此刻，最激动和最高兴的恐怕就是明工大学的学生和老校长了。

　　所以在陈笑棠被记者们采访过后，老校长就主动要求陪伴陈笑棠参观大学校园，以求“尽地主之谊”，做些能力所及的事情。

　　陈笑棠推拒不过，就携手林清霞等人，一块儿走进了大学校门。

　　在进入的一刹那，所有欢迎他的学生，高呼：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”搞得陈笑棠有一种领导视察下属的感觉，很是搞笑。


第650章·初见林志炫

　　话说陈笑棠推拒不过，就携手林清霞等人，一块儿走进了大学校门。

　　“陈先生，真是很感谢你啊，要不是你刚才承诺捐钱出来兴办学校的图书馆，我们这些做校董的可真就没有办法了……您知道的，如今台湾各行各业经营状况都不怎么好，尤其在兴办教育这一行，更是巧妇难为无米之炊。没有资金，就算我们想要把学校办的更加完善正规，以便培养出更加优秀的人才，也是力不从心啊！”老校长语重心长地说道。

　　“是啊。”另外一名校董接话道，“古语有云：君子有三乐。而王天下不与存焉，父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不作于人，二乐也；得天下英才，而教育之，三乐也。而我们作为这三乐之中的教育一方，自当任重而道远，以天下教育为己任，紧抓教育，严谨办学”。

　　陈笑棠点点头：“各位所说在下明白，我之所以出资募捐，也不过是尽自己的一点微薄之力；在我看来，社会发展越快，所需的教育人才就越多；而人才又大多出自于学校，因此我认为，为校出力是自己应该做的事情，利国利民，此为之大事。正所谓，大学之道，在明德，在亲民，在止于至善。”

　　那些校董听完陈笑棠的话后，一个个点头称是。说实话，他们一开始本来很瞧不起陈笑棠，认为他只不过是和那些走红以后多多捞金的明星一样，只有外表，没有内涵，这次募捐也只不过想要沽名钓誉，掏钱买个好名声罢了；可是没有想到，一经交谈起来，就感觉此人谈吐不俗，气质不同于一般人。看起来香江才子大名果然不同凡响。

　　一行几人在学校里面参观了许多公共设施，言谈甚欢。尤其林清霞，没想到陈笑棠这么能说，并且掉文袋的本事更是让人刮目相看。内心隐隐欣喜，更是高兴自己没看错人。

　　那些校董们引领着陈笑棠缓步来到了学校的大礼堂，这次募捐演唱活动就是在这里举行。

　　由于时间关系，演唱会早在陈笑棠参观学校的时候已经开始，此刻，一阵欢快的歌声从里面传了过来。

　　陈笑棠侧耳倾听，还别说，歌声虽然略显稚嫩却蛮有味道，嗯，就是那种青春的味道。

　　老校长扭过头对陈笑棠说道：“陈先生，今天本来是邀请你来参加学生们演唱会的，没想到耽搁了这么久，如果您不介意的话，可以进去看看先。”

　　“荣幸之至！”陈笑棠点头笑道，然后扭头对林清霞说道：“霞姐，不如我们一块儿进去吧。”

　　林清霞眉目传情，白他一眼道：“早该进去了！人家的腿都快走麻了……”

　　“哈哈哈！”老校长等人笑了起来。

　　陈笑棠无语，这个霞姐怎么说得这么暧昧啊，还有这眼神，搞得伦理道德在两人之间都快成路人了。

　　“两位这边请。”在老校长等人孔的引领下，陈笑棠和林清霞随同他们一起来到了学校的礼堂。

　　这间礼堂的大小，虽然比不上那些装潢华丽的大会场，却有着简单朴素的美，其各项设施也有模有样，称得上“健全”两字。

　　此刻，在礼堂的舞台上面，一名女孩子正在演唱琼摇电影【心有千千结】主题曲。

　　海难枯情难灭与君既相逢

　　何忍轻离别问天何时老问情何时绝

　　我心深深处纵有千千结意绵绵

　　情切切柔肠几万缕化作同心结

　　海难枯情难灭与君既相逢

　　何忍轻离别问天何时老问情何时绝

　　我心深深处纵有千千结意绵绵

　　情切切柔肠几万缕化作同心结……

　　老校长等人知道陈笑棠是娱乐圈中的巨星，对于电影，电视，还有音乐无所不通；尤其之前他在台湾招待会一曲【童话】泪飙四座，已经被誉为台湾歌坛的神话，对于音乐方面的事情，一定很是精通，于是就笑道：“让陈先生您见笑了，这些孩子都有明星梦，最喜欢的事情不是学习，而是唱歌跳舞，只是可惜他们唱的实在是不咋样，让你这个大行家见笑了。”

　　陈笑棠摇摇头道：“莫要这样说。其实明星也是从他们这模样开始的，甚至有些明星的起点还不如他们，看他们的潜力说不定某一天就会一鸣惊人，成为歌坛巨星，更会成为贵校未来的荣耀！”

　　“承您吉言，其实只要这些孩子以后能学好，不丢学校的脸，我们已经心满意足了。”老校长微笑着说道。

　　就在他们谈话的时候，舞台上面歌曲已经唱完，女孩子走了下去，上来一个瘦弱抱着吉他的男孩子。

　　老校长似乎认识舞台上面的少年，气呼呼地嘟囔道：“这个阿玄，学习不怎么积极，一说到唱歌倒是蛮来劲儿的！！”

　　旁边一名校董说道：“几天前他还找过，说想要成立一个乐团，希望我们学校能够给与支持，最好能买一些吉他钢琴什么的，我的天哦，哪里来的钱，这些孩子也太敢想了，真以为学校是银行啊，要什么有什么。”

　　“是啊，他也找过我，说我们礼堂的音响太差了，要求重新购买……这些孩子，真是不当家不知柴米油盐贵！”另一名校董附和道。

　　“说什么为了音乐，必须要做到真善美，做到最好，一切付出都是明天的收获！你们听听，这话说得多好听，可咱就是没钱！任他林志炫嘴皮子再好也没有用！”

　　陈笑棠听完这些，不禁来了兴趣，忽然，脑袋一顿，什么，林志炫？！不会吧，难道是……

　　陈笑棠目光朝着舞台上望去，只见一个瘦弱到干巴巴境界的男孩子，挎着比他都粗壮的吉他，正在调试音弦。

　　很快，音弦调好，只见他开口唱道：

　　忘了有多久再没听到你

　　对我说你最爱的故事

　　我想了很久我开始慌了

　　是不是我又做错了什么……

　　我挑，什么？！

　　陈笑棠愕然住了。

　　就连林清霞和老校长等人也愕然了。

　　这个林志炫，演唱的竟然是陈笑棠才唱过的“神曲”……【童话】！

　　怪不得人们常说初生牛犊不怕虎，无知者无畏！

　　在陈笑棠这尊大神面前，林志炫这小屁孩竟然敢“班门弄斧”！

　　老校长一张老脸火辣辣的，不好意思，实在是太不好意思了，怎么跟人家陈先生解释呢？！

　　就在老校长厚着脸皮想要开口解释一下的时候，陈笑棠却做了一个手势打断了他的解释，然后微微闭上眼睛，倾听这首【童话】。

　　不得不说，前世的时候林志炫这位台湾歌手，绝对是一位被大家忽略的明星。他是华语音乐公认的超一流实力唱将，他的声音高亢优美，“鸡尾酒唱法”更是独步天下。他流畅的真假音转换让人啧啧称奇，被誉为“天籁男声”。或许大家对他的印象还停留在【蒙娜丽莎的眼泪】以及【单身情歌】上面，实际上他宽阔的音域，超强的真假音转化，在歌唱技术方面绝对是众多歌手中的王者。而这位王者最后被大家所最终认可，却是因为一档综艺娱乐节目【我是歌手】。

　　首次加盟【我是歌手】的林志炫并没有选择他的成名曲，而是一首大家并不熟悉的【没离开过】，演绎这首歌，林志炫连升八个度，连眉头都不皱，主歌部分涓涓细流，到了副歌部分层层攀升直至裂石穿帛，最终汇集成高音的惊涛骇浪。歌迷表示：“完美的演绎，最高境界的唱功。”当公布第一名是林志炫时，众人纷纷赞叹：“林志炫得第一实至名归。”

　　回过神来，陈笑棠举目望去，只见此时身材单薄却斯文秀气的少年抱着吉他，正在轻声弹唱自己那首【童话】。看他的长相，和自己印象中的那个“林志炫”，并未有太大的出入，一个字……瘦，两个字……很瘦！如果说最大的出入，恐怕就是没有戴那标志性的无镜片眼镜，显得有些……有些不怎么顺眼。

　　舞台上，林志炫演唱得字正腔圆，颇有几分陈笑棠的神韵。

　　【童话】这首歌曲并不难唱，可以说，只要是稍有演唱功力的人，就都能把这首歌完整地演唱出来，因此前世的时候，这首歌在KTV是很多煽情年轻人必点歌曲。不过有一点很重要，就是演唱这首歌的感情必须要到位，若不然，画虎不成反类犬。

　　这首歌要的就是那种意境，那种味道，而不是简简单单的歌词模仿，歌曲诉说。

　　林志炫本身懂得一些演唱的技巧，对于陈笑棠这首【童话】情感的把握也很到位，因此演唱起来颇有几分唯美感觉，让人感动。

　　陈笑棠闭着眼睛稍微地倾听一下，已经给他在心中打了六七分，不愧是未来的华语歌坛“金嗓子”，唱得真得很不错！

　　大浪淘沙，留到最后的才是金子！

　　林志炫能够在前世几次大浪淘沙下，最后从众多顶尖歌手中脱颖而出，说明他绝对是一个唱歌天才，是一个不可多得的人才，是一个差点被埋没的宝贝！

　　有道是：地上捡到宝，跑啊跑不了。

　　哇咔咔！


第651章·挑战

　　话说未来林志炫能够在前世几次大浪淘沙下，最后从众多顶尖歌手中脱颖而出，说明他绝对是一个唱歌天才，是一个不可多得的人才，是一个差点被埋没的宝贝！

　　对于这样的天才宝贝，陈笑棠顿时起了收至麾下的想法。

　　如今魔影娱乐全方位发展，除了电影之外，陈笑棠最看重的就是音乐制作和演唱方面的人才。音乐制作，自有黄霑，顾嘉辉等老牌音乐艺人打理，可在演唱方面，就必须要有那么一点点天分了，这样才能在歌坛站稳脚步。而魔影唱片未来想要屹立不倒，就必须要积累一定的人才，这样也才能成就一番大业。眼前的林志炫，绝对是一个不可多得的人才，陈笑棠决定，必将他收至麾下。

　　想到这里，陈笑棠便指着舞台上面的林志炫，对身边的老校长说道：“想不到贵校还有这样优秀的人才，能把我这首曲子唱得惟妙惟肖……说实话，这年轻人真得很不错，声音也圆润清脆，如能稍加打磨，未来定会成歌星。”

　　“真的吗，你说的是阿玄？哈哈，陈先生，您实在是太有眼力啦！其实我也一早就觉得这孩子有些与众不同，唱歌好听吧，声音更是清脆无比，很有当明星的天赋！如果您能栽培于他，那可是他天大的福份哩！”那老校长可是老练成精的人物，一听陈笑棠的口气好像很喜欢林志炫似得，直接来一招顺水推舟，投其所好。

　　其他人也立马就改了口风。一扫刚才对林志炫的不满，在他们眼里马上变成了一个可造之材。

　　陈笑棠笑笑，不再多说什么。

　　这时候，舞台上林志炫已经将陈笑棠的这首【童话】演唱完毕。

　　距离老远，陈笑棠率先鼓起掌来。

　　随即，掌声四起。

　　期间还有一些女孩子的尖叫声。

　　不得不说，男生会唱歌，真得让美女HODL不住，就算你长得再丑，丑的像赵传一样，依旧能够把到漂亮马子。

　　所以说，男人有一技之长多重要啊。

　　那林志炫站在舞台上，第一眼就看见了首先鼓掌的陈笑棠。

　　和很多人不一样，林志炫并非那种超级追星的一族，在他的音乐时间内，只有那些真正的歌唱高手才值得他去追求。

　　还有，他之所以演唱这首【童话】，实际上就是对陈笑棠这位巨星的“挑战”。当他知道陈笑棠今天要来的时候，已经下了这个决定，他要让人么你知道，这首歌曲他也能轻而易举地演唱出来，并非什么高不可攀的“神曲”。

　　台湾歌坛新势力，绝对不亚于香港！

　　这就是林志炫演唱这首歌曲的目的。

　　此刻，眼看陈笑棠为自己鼓掌叫好，年轻气盛的林志炫好不得意。

　　他突然走下舞台，在众目睽睽之下，朝着陈笑棠走去。

　　所有人都看着他，随即就看到了“躲”在礼堂后面的陈笑棠！

　　“哇，那不是大明星陈笑棠吗？”

　　“是他耶！他终于来了！我爱死他了！”……

　　“他长得好帅啊！”

　　“是啊，尤其那发型，简直酷毙了！”……

　　整个礼堂立马吵闹起来。

　　有的女同学更是大着胆子，眼看老校长和各位校董在陈笑棠身边，依旧大声喊道：“陈笑棠，我爱你！”引得周围同学发笑。

　　就在这混乱中，林志炫走到了陈笑棠面前，望着他，一副好奇模样说道：“你就是那个大歌星陈笑棠？”

　　“你太没礼貌了，要叫陈先生！”老校长当即呵斥道。

　　陈笑棠摆摆手，意思是没事儿，笑道：“是啊，我就是，怎么了？”

　　“你觉得我刚才唱得怎么样？”

　　“嗯，很不错。”

　　“比起你呢？”

　　“比起我？”陈笑棠笑着摸了摸鼻子，道：“这个怎么说呢……”

　　“如果你觉得为难，那就换个方式，我刚才所唱你给打多少分？”林志炫继续问道。

　　“七分吧！”陈笑棠回答说。

　　“七分？”林志炫有些诧异，他认为自己最少也能打八九分的。“另外那三分呢，我不明白失去的原因……”

　　“嗯，怎么说呢，你唱的很好，歌词准确，发音准确，声调转换，节奏掌控，还有旋律变化都很到位，唯一的缺点就是……缺乏丰富的感情！”

　　“什么？你说我缺乏感情？”林志炫有些难以接受。“不要以为你是大明星就可以随便批评别人的演唱，在我看来，我感情也很充沛！”

　　“哦是吗？”陈笑棠再次笑了笑。

　　身边其他人对于林志炫的咄咄逼人早已不满，尤其林清霞，觉得这个“小瘦子”也太不知天高地厚了。老校长等人则是尴尬地笑笑，真害怕这个冒失的学生得罪了陈笑棠，搞得之前提到的捐款化为乌有。心中打定主意，活动结束后，一定给这个林志炫记大过处分。让他明白，做人要懂得分寸。免得以后到了社会上吃大亏。

　　“如果你能说出一个原因来，我就服了你；你说不出来，那么就请你收回刚才的话，给我的演唱重新打分！”林志炫执拗地说道。

　　看着眼前的瘦弱男孩，陈笑棠有一种哭笑不得感觉，前世的时候，印象中林志炫可是很斯文大方的，哪有现在这种年少冲动的模样。

　　岁月啊，这把杀猪刀真得很奇妙，能把人改变得彻头彻尾！

　　面对林志炫的质问，陈笑棠的回答很简单，也很让人意外，他只是说：“请问，你拍过拖没有？”

　　“咳咳，什么？”小屁孩般的林志炫愣住了。

　　拍拖？！

　　挑，怎么会问这么古怪的问题？！

　　拍拖和唱歌有什么关系？

　　“暂时还没有……”林志炫有些脸红，毕竟十八九岁的人了，竟然还没恋爱过，这也太丢人了。自己身边的很多朋友，女朋友都换一打了！

　　“只要是因为我太关注于音乐创作，在我看来，音乐，就是我最好的恋人！”林志炫努力地帮自己找了一个冠冕堂皇的借口。实则，因为他长得太挫，没女孩会喜欢他。这次之所以奋不顾身地上台演唱，也是为了吸引一些女孩的目光，就算自己是没人要的老孔雀，也有开屏的时候呵！

　　陈笑棠却并没有嘲笑林志炫的‘恋爱空白史’，相反，很是尊重他地说道：“不错，对于音乐人来说，音乐就是自己最好的恋人，不过，一个没有在现实生活中恋爱的过的人，他根本就不可能领会到【童话】这首歌的真正含义！因为，歌曲是感情的抒发和升华，只有镌刻了感情的歌曲才能够长久，才能够愈久弥香！”

　　陈笑棠这番话说得很轻松，但是对于林志炫来说，却十分的沉重。

　　没有恋爱过，就没有发言权！

　　更不能领会恋爱的真谛！

　　林志炫不是傻瓜，相反，他很聪明。要不然未来也不可能做出那么好的音乐。

　　此刻他仔细地咀嚼了一下陈笑棠的话，渐渐地悟出一些味道来。

　　不过他毕竟年轻气盛，如果让他当面认输的话，会很没面子，尤其当着这么多同学面前……自己可是要开屏的老孔雀啊，不能屏才开了一半，自己的美丽还没被人看到，先被人看到了屁眼。

　　“咳咳，就算你说得有些道理吧，不过我很是好奇，即让你能说出这么大的道理，又被人称作歌坛神话，那么不如你登台唱首歌，把你那所谓的歌曲是感情升华的理论证明一下……如果你不能做到，那么就说明你输了，呵呵，那就请你帮我们学校购置一套新的音响，算是捐助吧……”

　　这小子，竟然想“宰”自己？！陈笑棠忍俊不止。

　　“这点没问题，连学校的图书馆我都捐助了，又怎么会在乎这一套设备……可要是你输了呢？”陈笑棠反问道。

　　“我？嗯……”林志炫沉吟了一下，然后面对大家说道：“大家可以作证，如果陈笑棠先生真得唱得很好，证明他的理论是正确的，那么我就跪下来拜他为师！”

　　此话一出，立马引起轰动。

　　我挑，这哪里算是惩罚，明明是福利嘛；很多人都想拜陈笑棠为师！

　　就在大家以为陈笑棠会当面拒绝的时候，陈笑棠却说：“那好，我们一言为定！”

　　呼啦！所有人都晕倒。

　　谁也没有想到，陈笑棠这样的大腕，竟然会接受林志炫这种“小不点”的挑战，更想不到，他竟然会答应收对方为徒！

　　当然，这一切都必须等到陈笑棠唱完歌以后才能实现。

　　可是，陈笑棠会唱什么呢？

　　又有哪首歌曲，能够再次让他大发神威，打动观众？！

　　这边，听说大明星陈笑棠在校园礼堂收到了一位无名小辈的挑战，将要登台演唱歌曲，闻风而动的媒体记者们呼啦就又从校外窜了进来，任凭那些学校的工作人员怎么拦，也拦不住。

　　“拉菲，又要演唱歌曲了！”

　　“是啊，这次是被一个无名小子挑衅！”

　　“太可恶了，竟然敢挑衅拉菲！”

　　“他是我的神，他是我的天，他一定会赢！”……

　　整个会场热闹纷纷，在万众期待下，陈笑棠朝着林清霞低语了几句后，脚步轻盈地上了舞台。

　　所有人，瞩目期待！


第652章·吊爆了

　　话说在林志炫的挑衅下，整个会场热闹纷纷，在万众期待下，陈笑棠朝着林清霞低语了几句后，脚步轻盈地上了舞台。

　　然后走到一名挎着吉他的学生面前，很是和蔼地说了一句：“能不能把你的吉他借我一用？”

　　“可以……当然可以！”一看大明星陈笑棠竟然要问自己借吉他，那名学生激动得语无伦次。

　　陈笑棠接过吉他，道了声：“谢谢！”然后轻轻地把吉他挎在身上，面对大家，随便拨弄了一下琴弦，一阵清脆悦耳的琴声传出。

　　作为陈笑棠的歌迷，很多女孩子已经激动万分地攒紧了拳头，等待着陈笑棠那天籁之音的降临。

　　寂静了。

　　仿佛陈笑棠对着大家施展了魔法。只是简单地挑弄了一下琴弦，原本纷纷攘攘的大会堂立马安静下来。

　　鸦雀无声。

　　就在这鸦雀无声中，陈笑棠一边弹着怀中吉他，一边开口唱道：

　　繁华声遁入空门折煞了世人

　　梦偏冷辗转一生情债又几本

　　如你默认生死枯等

　　枯等一圈又一圈的年轮……

　　不同于陈笑棠以往所演唱的歌曲，这首曲子没有半点的煽情和做作，有的只是一丝离愁，一丝哀怨。

　　这丝离愁，这丝哀怨，又不是陈笑棠刻意营造出来的，而是天然流露，就像是原本就存在一眼泉水，咕嘟嘟地流淌在人们心田。

　　陈笑棠的嗓音这次也没有做过多的修饰，相反，很原始很天然，只是那么随意地弹着吉他，随意地唱着，可就是那种说不出的意境却把人们带入了一个很古怪的境界内。

　　不得不说，一首破空而出，穿越时间与空间的【烟花易冷】，瞬间点燃人们的心扉。

　　陈笑棠继续唱道：

　　浮图塔断了几层断了谁的魂

　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门

　　容我再等历史转身

　　等酒香醇等你弹一曲古筝……

　　随着歌声，人们仿佛被引入了一个荒凉寂寥的世界，黑夜，星火，一座残破的古庙，煮酒的女郎，优雅的古筝，一切的一切犹如像一幕幕电影画面，随着陈笑棠的歌声，在大家的脑海中闪过。

　　原本还态度执拗的林志炫，此刻闭嘴了，有些傻眼地看着舞台上自弹自唱的陈笑棠，他不明白，同样是吉他，同样是自他自唱，为啥之前自己就演唱不出这种味道来呢？

　　如果说之前林志炫唱【童话】颇有些，少年不知愁滋味，为赋新词强说愁，那么陈笑棠直接就是蓦然回首，千愁万绪万古流，很自然地不刻意做作地就达到了歌曲所要表达的那种境界。

　　林志炫知道，这种境界，自己怎么也做不到！

　　与林志炫不同的是，此刻所有人所关注的不是舞台上陈笑棠演绎的如何棒，而是默默地掉进了陈笑棠给他们设下的情感陷阱内，随着歌曲，情感流动，不能自拔！

　　陈笑棠演唱继续：

　　“雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻你始终一个人

　　斑驳的城门盘踞着老树根

　　石板上回荡的是再等……”

　　舞台下很多人闭上了眼睛，轻轻地摆动着头，沉浸在陈笑棠的歌声中。

　　这歌声，犹如天籁般，不曾雕饰，引人入胜。

　　“雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻你仍守着孤城

　　城郊牧笛声落在那座野村

　　缘份落地生根是我们……”

　　掌声响起，不由自主地，有人忍不住在歌曲中段就鼓起了掌，这掌声丝毫不显得突兀，相反，更是一种情感的宣泄。如果非要说这情感是什么的话，那就是一句话：唱得实在是太好了！

　　实际上为了自然而然地达到这种情感外露，进而升华，影响其他的演唱境界，从一开始，陈笑棠就在心中酝酿这首歌曲的意境，这种情况就像是一个提笔作画的大师，在开画前，想要胸有成竹，方能挥笔自如。而陈笑棠就利用自己曾经看过的一部电影，来把自己情感代入进去，不用怀疑，这部电影的名字就叫做……【倩女幽魂】！

　　你还记得那兰若寺么？你还记得那野林，孤灯，琴声，残破的寺庙吗？

　　此刻陈笑棠所演唱的歌曲，其故事内容与这部【倩女幽魂】无比的想象，只不过里面的“兰若寺”变成了“珈蓝寺”，人与鬼的恋情变成了痴情男女的别离。因此陈笑棠就毫不迟疑地将自己代入进去，化身成为里面的男主角“宁采臣”。正所谓：泪水在飘，唇边是空门。落叶入流水，停不了是千年的宿命。怀念是旧地，那早已经斑斑的痕迹。锁不住，红尘纷纷。

　　此刻，这首歌曲的第一段演唱完毕，掌声再次响起，人们太激动了，从来没有听过这么悠扬动听的歌曲，最主要的是，这首曲子仿佛是在他们心底演唱，没有丝毫流行歌曲的矫揉做作，有的只是真情流露……

　　实际上陈笑棠现在演唱的这首【烟花易冷】有两个版本，一个版本是周杰轮演唱的，另一个版本就是林志炫翻唱的。

　　这首歌曲来源于【洛阳伽蓝记】，故事里所描述的是一千五百多年前杨炫之笔下那个盛极繁华后倾塌颓圮的千年古都洛阳城中，一名皇家将领与其所倾慕之女子间的爱情故事。该名将领因缘邂逅女子后，俩人一见钟情并且私定终身，此时将领却被朝廷征调至边境征战，在连年的兵荒马乱中，帝都洛阳已沦为废墟，残破不堪，最后女子苦守将领不遇后，落发为尼，待将领历经风霜归来寻至女子所出家的伽蓝古寺，她却早已过世。将领只有听伽蓝古寺外，雨纷纷落下，回想起羡煞旁人的当年，叹人事，不过如烟花般，易冷，易分。

　　众所周知，周杰轮唱歌典型的吐字不清，不过感情酝酿却很是惊人，陈笑棠口齿伶俐，可学不来周董那种“绝技”，无奈之余，只好退而求其次，将林志炫翻唱的版本给拿了出来。

　　这也算是“报应不爽”，之前林志炫翻唱陈笑棠的那首【童话】；现在陈笑棠翻唱林志炫前世那版【烟花易冷】。说起来林版的这首歌，演唱起来因为词曲清晰，要比周董原唱更加凄美哀怨，也更让人能够在歌词中找到故事的影像。

　　歌曲悠扬，陈笑棠本人已经完全沉浸在了自己这首歌的意境中，不能自拔。

　　第二段即将开始，这时候陈笑棠却舍弃了吉他，接过林清霞递过来的二胡，轻轻地拉了起来。

　　这段节奏，没有其他零碎的东西，只是古典二胡那哽咽的声响，犹如泪泣的呜咽，使得人心醉。

　　只见舞台上，陈笑棠微微地拉着二胡，姿态是那么的娴熟和优雅，没有多余的话，也没有一句歌词，有的只是他和手中的二胡，沉浸在一段属于他自己的神话中。

　　舞台下，有人双掌合十地看着他，倾听着这段非比寻常的二胡演奏，似乎早忘了，这是一首歌，而是一段二胡独奏。

　　大约二三分钟的时候，当陈笑棠将这段二胡拉到巅峰的时候，人们忽然觉得自己的心已经被这段二胡声搅碎了。

　　谁也不曾想到，这本来被很多年轻人，被很多流行乐坛看不起的古老乐器，竟然能够在陈笑棠手中迸发出如此耐人寻味的力量。

　　舞台下，那些记者们也都被陈笑棠的二胡演奏深深地打动了。

　　“不得不说，那一刻，我觉得自己完全了解他在演奏着什么，二胡的声调仿佛已经与我心灵相通。”

　　“我不得不承认，我被这古老乐器给打动了，当我们以摆弄电吉他，弹奏钢琴为荣时，大明星陈笑棠却用一把不起眼的古老二胡，为我们上了一课，让我们明白，什么叫做……感动！”

　　“二胡的魅力从陈笑棠的指尖迸发出来，感染了我们所有人，我们古老的乐器在那一刻迸发出了新的生命！”

　　“素问陈笑棠以中国风歌曲见长，这次他在歌曲中独一无二的二胡演奏，再次证明了，中国风的强大力量！”……

　　这是未来众多媒体记者对陈笑棠演奏二胡的评价，而那一刻，陈笑棠也被人从流行乐坛巨星，直接升华到了中国风音乐教父的神圣地位。

　　轻轻地放下二胡，这次陈笑棠什么乐器也没有拿，完全是很大胆地清唱。

　　“听青春迎来笑声羡煞许多人

　　那史册温柔不肯下笔都太狠

　　烟花易冷人事易分

　　而你在问我是否还认真

　　千年后累世情深还有谁在等

　　而青史岂能不真魏书洛阳城

　　如你在跟前世过门

　　跟着红尘跟随我浪迹一生……”

　　舞台下，林清霞痴痴地望着舞台上的陈笑棠，看着他，眼眶早已湿润了，陈笑棠那丝毫没有修饰的声音，没有任何伴奏的曲调和旋律，还有那凄美无比的歌词，都深深地镌刻在了她的心里。

　　她嘴唇禁闭，美眸凝望，双手捂着脸颊，似乎害怕自己会忍不住哭出来。

　　不要笑，此刻和她一样的人多了去，大家都被陈笑棠带入了一个凄美的意境中，不能挣脱。

　　那歌声，犹如千千情丝，缠绕着他们，让他们肉疼，心疼，五脏六腑地疼！

　　歌声游荡，陈笑棠紧握话筒，眼神迷离，到了歌曲的最后一段部分，也是感情最为深厚和密集的部分。就像是储存了好久的水坝，等待着开闸倾斜放水的那一刻。

　　洪水滔滔，将会是怎样的景象？！

　　陈笑棠压抑嗓音，将酝酿好久的感情随着歌词倾斜了……

　　“雨纷纷雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻我听闻你仍守着孤城

　　城郊牧笛声落在那座野村

　　缘份落地生根是我们

　　缘份落地生根是我们

　　伽蓝寺听雨声盼永恒……”

　　当最后一个字吐出以后，一颗泪珠儿从陈笑棠的眼角滚落。

　　他用手指，轻轻地揩了一下，姿态帅到爆炸！

　　轰地一声！

　　毫无征兆地，掌声如雷！

　　所有人都齐刷刷地从座位上站起来，一个个泪光闪动，看着陈笑棠，哭泣着，呐喊着，尖叫着，疯狂着！

　　疯了，他们全都疯了！

　　是的，那一刻，不疯才怪！


第653章·横扫唱片市场

　　话说陈笑棠一曲终了，毫无征兆地，掌声如雷！

　　所有人都齐刷刷地从座位上站起来，一个个泪光闪动，看着陈笑棠，哭泣着，呐喊着，尖叫着，疯狂着！

　　谁能想到，陈笑棠简直就是货真价实不二价的“催泪煞星”，凡是他演唱的歌曲，现场没有不哭得稀里哗啦的。

　　林清霞不必说了，早已泪流满面，其他人也是泪眼婆娑，就连一向老成持重的老校长，也忍不住唏嘘泪流，因为他想起了自己那随风而逝的爱情，自己当年爱那女孩爱得死去活来，暴风雨，涨洪水，自己老远骑了自行车接送她回家。在过桥洞的时候，水太深，自己就下车背着她趟过那及腰的积水……河边，小花园，还有那彩虹，晚霞，都见证了自己和她的爱情。老校长那时候对女友的爱是深沉的，是无私的，是博大精深的，现在想起来有点傻，更有些后悔，后悔当时没有趁机XXOO了她！

　　如今，或许她早已被别人XO，但老校长还是要暗暗地祝福她，幸福快乐！

　　“这首歌……实在是太好听了，太打动人心了！”老校长毕竟功力深厚，在唏嘘之后，努力将自己从悲戚中抽离出来，颤颤巍巍赞叹道。

　　周围那些媒体记者更是对着陈笑棠狂拍，“棠仔，这首歌曲叫什么？”“棠仔，为什么你能唱得这么好？”“棠仔！棠仔！”……

　　面对呼啸的人群，陈笑棠揩尽脸上的泪痕，然后看向傻呆呆或者说痴迷迷的小瘦子……林志炫。

　　所有呼声，瞬间静住了。

　　都看向这边。

　　噗通一声！

　　毫无征兆地，林志炫跪在了陈笑棠面前，说：“求求你，你收我为徒吧！”

　　面对林志炫的哀求，陈笑棠微微一笑，其形态犹如古珑武侠中的终结篇……【剑神一笑】！

　　次日，原本波澜不惊的台湾歌坛犹如被人投入巨石，立马古浪翻滚，涟漪成璇。

　　原因只是对于陈笑棠所唱两首歌【童话】还有【烟花易冷】到底属于台湾歌曲，还是香港歌曲的争夺。

　　说这两首神曲属于台湾歌曲，其理由是，陈笑棠在台湾演唱的这两首歌，并在台湾本地爆红；其二，这两首歌曲都是中国风歌曲，并且都是国语版本，而众所周知，香港歌曲以粤语著名。其三，陈笑棠本人也承认，他是来到台湾以后，才有了充分的灵感创作了这两首曲子。

　　由此可见，【童话】和这首【烟花易冷】绝对是属于台湾歌坛的神曲！

　　而香港歌坛认为，事实恰恰相反。

　　首先，不管是【童话】还是【烟花易冷】都是香港歌坛巨星陈笑棠所亲自演唱，以他香港人的身份，这两首歌也立党属于香港歌曲。其次，这两首歌虽然是用国语演唱，但是在内容方面，绝对是映射香港电影，给人一种映画感觉，众所周知，香港乃是东方的好莱坞，所以这两首歌也应属于香港。最后，朝她之所以能够创作出这两首催人泪下的歌曲，完全是由于在香港灵感的积累，到了台湾才会迸发而出，因此，它们的根源在香港，而不是台湾！

　　这一下，台湾这边可不干了，说香港乐坛强词夺理。而香港乐坛说台湾这边“完全是强盗行为”！

　　两边歌坛像是斗架的公鸡，脸红脖子粗，都为了争夺陈笑棠这两首歌曲的“归属”和“血统”而互相掐架。

　　像这种情况，绝对在两地歌坛史无前例，因此也有人说，陈笑棠两首歌，搞乱了两地歌坛的和谐。

　　陈笑棠是麻烦制造者！

　　陈笑棠是歌坛魔鬼！

　　陈笑棠……太让人蛋疼了！

　　谁能想到，陈笑棠仅仅凭借两首歌曲，就能在台湾翻起惊天巨浪，而此时他这位麻烦制造者，却一边在调教新收的徒弟林志炫，一边与台湾这边的唱片公司合作，录制【童话】和【烟花易冷】两首单曲MV。

　　【童话】就不必说了，本身陈笑棠就是以舞台剧形式来演绎的，不需要做太大的改动，就把整个MV顺利拍摄完毕。而最新的这首【烟花易冷】却让人有些伤脑筋。怎样才能拍摄出那种凄美感觉……

　　作为拍摄方的台湾方面，知道陈笑棠是拍摄方面的大师，于是就虚心求教，陈笑棠也毫不藏私，就努力抽出时间，针对这首歌曲的MV给出了非常中肯的意见。

　　最后，根据陈笑棠给出的意见，唱片公司在一天之内，就拍摄出了这首歌曲的MV……一个古风故事。

　　小桥树丛，她和她的主人遇上抢匪，公子挺剑相救，被弄伤了眼睛，她为帮公子挡一剑，也划伤了脸颊。

　　公子暂时失明期间，她对他悉心照料，安慰受伤中略显狂躁的他。共同运笔写字。而他从一些细节里记下了她，比如她写字是左撇子，比如她右脸上药敷的伤疤。

　　公子伤愈后。主仆对换。

　　以那副字成为定情信物，他们成亲了。洞房中小姐与她感激地相拥后，她便退居一旁成了红娘，公子的眸光划过、触心却难言。

　　那些曾经铭记下的小细节，成了他疑问和最终辨识的证据。她用右手，脸庞光滑。

　　最后他们紧紧相拥，但已无法在一起。

　　她穿着简朴的素衣，站在门外看着他们的幸福黯然神伤。

　　故事在孑立小桥之上的jay深情的演唱中娓娓道来。灯光的迷幻映衬着故事的迷离和淡淡无奈。

　　所谓烟花易冷，人事易分。

　　这部MV拍摄一完毕，就感动了许多人。台湾唱片方面惊诧陈笑棠的创作能力，对于映像技术意境的把握程度，更惊诧他诗词歌赋，作曲演唱，拍摄一锅端的霸才！

　　或许，像陈笑棠这样的牛人，根本就是娱乐圈那些自以为是歌手电影人的噩梦，他的崛起，让很多自认明星巨星的某些人觉得像小丑一样可笑。

　　闲话少说，几乎在没有任何过多宣传的情况下，【童话】和【烟花易冷】唱片上市发售。

　　依照台湾唱片这边的预测，凭借陈笑棠这三个字，这唱片好歹也能卖个不错。

　　不过饶是如此，台湾歌坛还是小看了陈笑棠造成的影响，各大音像店前排出的长龙一时成为一大奇观。而很快各大音像店都打电话到公司，要求更多的唱片，因为即使已经将唱片销售一空，还是有大量的歌迷要求购买。

　　对此情况欣喜之余，台湾制作方不由面面相觑，究竟潜在的购买群到底有多大？本来台湾唱片公司已经是按当红巨星的标准出片了，居然还是供不应求，当时觉得公司的决定冒险的人现在又觉得唱片公司的决策太小心翼翼了。

　　一时想不明白，但也不需要想太多，马上发行更多的唱片才是正理。加班加点地工作，终于新的一批唱片马上送出，接着也是被守候的歌迷一扫而光。

　　这个销售热潮持续很久，而当宝岛和香港两地热潮降温之后，从东南亚和大陆发来的信息又让陈笑棠和与他合作的唱片公司一喜，那里的音像经销商也同样要求得到这张专辑的发行权。

　　谁也不曾想到，陈笑棠新电影还未上映，他的歌曲专辑已经被大家炒爆！而这火爆，又给陈笑棠带来了许多的麻烦，看着各地来的要求获得【童话】和【烟花易冷】专辑发行权的公函，陈笑棠不禁哭笑不得，自己来台湾到底是拍戏还是唱歌来着？！怎么本末倒置了！

　　不管陈笑棠有多么的“烦恼”，此刻不管是台湾，还是香港大本营，都对陈笑棠再次创出的奇迹……短短三天，唱片销售过百万，给予了激情的评价。

　　“【童话】【烟花易冷】两首单曲掀起台湾销售纪录，整个宝岛在疯狂！”……【宝岛日报】。

　　“不到三天，唱片销售捞金千万，奇迹诞生！台湾唱片进入了快车时代！”……【娱乐时报】。

　　“【童话】与【烟花易冷】，销售量不断累积，谁知道它的终点在哪？王牌歌星创造辉煌神话，台湾之行造就惊天奇迹！”……【音乐日报】。

　　“灵魂歌手果然名不虚传，当我听了这两首单曲之后，我整个人都惊呆了，我没想到这两首歌会有这么大的魔力，能够用歌词和旋律打动人心，直逼人的心灵深处，我想说，这是台湾歌坛的一次盛事！新一代歌神实至名归！”……【大公报】

　　“有人问我，华语歌坛的未来在哪。我原先没法回答你，但是当你听了这两首歌曲之后，你就会明白，我也会告诉你，华语歌坛的未来，在这样的歌手手中！我们要做的就是静静等待……”……【娱乐周刊】

　　“我说过，我对于香港歌手来台湾唱歌并不感冒，因为台湾才是华语歌坛的根据地，香港歌曲属于小众化；可是现在我不得不承认，【童话】和【烟花易冷】两首曲子让我震惊，歌唱者用一种匪夷所思的方式和情感，将这两首曲子包裹成两颗催泪弹，让我们在倾听它们的时候无所遁形，流泪吧，或许这样才能真正地体会到情感的真谛！最后，我想要说，创作和演唱这两首歌曲者，绝对是个天才！”……台湾歌坛教父李宗胜在接受记者访问的时候，如实的说道。

　　“这两首曲子给我的不仅仅是感动，还有震惊；对于陈笑棠这样的创作型歌手，我只能说他乃百年难得一遇的奇葩！华语乐坛有了他，是一种幸运……”台湾流行歌坛天王罗大右面对媒体的采访直言不讳地称赞道。

　　不管是媒体，还是歌坛大哥大们的推崇，都起到了推波助澜的作用，使得陈笑棠这两首单曲，在短短的时间之内，就横扫了台湾，香港，奥门，以及大陆等所有的华语唱片市场。


第654章·再创辉煌

　　话说由于媒体和评论人士的极度推崇，使得陈笑棠这两首单曲专辑，在短短的时间之内，就横扫了台湾，香港，奥门，以及大陆等所有的华语唱片市场。

　　台湾某唱片商店。

　　“老板，给我来张【童话】和【烟花易冷】的单曲MV！”一个满头大汗的年轻人挥着台币，一脸急不可耐的冲到售票口的女店主叫喊起来。

　　“对不起，卖光了，要么你可以预定，或者买其它的唱片吧！”女店主看都没看男生手里挥舞的台币，没好气的说道，说完继续嗑手里的瓜子。

　　“什么！！这是早上七点钟，你告诉我没有唱片了？要买就买其它的！你有没有搞错啊？我有钱买的，你怎么不卖给我呢？是不是瞧不起我啊！！”年轻人听到女店员的话，不禁叫嚣起来，一双眼睛都怒瞪起来，吓得旁边不少排队买唱片的人都把话咽了进去。

　　看着年轻人怒火中烧的样子，女店员收起手里的瓜子，一脸郁闷指了指他旁边的众多男人，翻白眼说道：“你七点来了就一定要有啊？你问问你旁边这些人几点来的，我是真没有唱片了，要不然还能不卖你们嘛？”

　　“小弟，大哥我今天凌晨五点多就来了，不还在这里排队呢吗？我告诉你，你要是不买就滚蛋，不要妨碍老子排队买！”旁边一五大三粗的男人不友善的冲着年轻人说道。

　　“就是！我六点多就来了！”

　　“我更是加班加点！”

　　“胡闹啥，滚蛋！”

　　听着周围唧唧咋咋的声音，年轻人一脸郁闷的诺诺的排到了后边，其他人则开始预定唱片。这样的一幕在很多唱片店门前都不断的发生。

　　【童话】和【烟花易冷】的火爆，使得陈笑棠的新唱片成了抢手货，很多人更是晚上就开始过来排队购买，这样的场景也让台湾民众一阵哗然，媒体争相报道。

　　新唱片销量持续走高，不到一周的时间，就突破了三百万张！销售金额更是达到了惊人的两千八百多万！

　　这样震撼的成绩也让媒体一阵哗然。

　　这还是卖唱片吗？！

　　简直比抢银行还要过瘾！

　　这样惊世核俗的成就，使得所有媒体连续不断的在版面上报道关于陈笑棠新曲的新闻；而陈笑棠本人也成为了全宝岛茶余饭后的谈资，当两人见面的时候，互相都会问一句，你知道那个大歌星陈笑棠么？

　　而歌曲里面的歌词，也成了时下年轻人最喜欢哼唱的调调，往往，你在街头巷尾，就都会听见他们在轻声哼唱，陶醉其中。好似不会唱几句里边的歌词，你都有些落伍一样。而作为原唱的陈笑棠，更成了他们崇拜的对象，无论男女老幼，无不喜欢他。

　　一时间，陈笑棠在台湾人气暴涨百倍！

　　作为这张唱片主人的陈笑棠，此时可谓名利双收，当然，和他一样高兴的还有那些唱片商店的老板们，大家都笑的合不拢嘴，这两首单曲让他们赚的钵满盆满，皆大欢喜。

　　数钞票啊数钞票！

　　陈笑棠在数钞票，他怎么也没有想到，自己只不过是来一次台湾，就能一口气捞足两千多万……外带拍广告，除此之外，自己的名头更是在宝岛一飞冲天，被宝岛歌迷亲切地称为新一代歌神；自己还抱得美人归，和青霞姐姐每天暧昧的不得了，把胖子等人嫉妒得血管爆裂口吐鲜血。仔细想想，自己现在这样真可谓是金钱，名利，美人，一样都不缺！

　　现在，【大叔】这部戏也拍摄完毕了。在陈笑棠看来，自己也是时候回香港了。

　　与上次来台湾的时候情况大大不同。

　　上次来的时候，基本上是自己的歌迷影迷在欢迎自己；可这一次，几乎是整个台湾娱乐圈的大腕们来集体送行。

　　木办法，谁让陈笑棠这瓜娃子这么红呢，不管是谁都像和他沾上一点关系，以便成为明天报刊杂志的头版头条。

　　作为陈笑棠私人保镖的阿龙阿虎兄弟俩，这一次可就轻松了，嚼着槟榔，看着那些机场主动安排的保安人员，里三层外三层地将陈笑棠保护起来，其严肃程度不亚于国宝大熊猫。

　　至于胖子王晶，则有些羡慕嫉妒恨地瞅着那些水灵灵，含苞待放，等待被人摘采的女歌迷们，心中感叹陈笑棠的薄情寡恩，冷酷无情，不懂得怜香惜玉，雨露布施。

　　对此，陈笑棠说：“最好不要和自己的歌迷发生不必要的关系。”

　　胖子嗤之以鼻，饱汉不知饿汉饥！

　　这次欢送陈笑棠的分别有大明星林清霞，刘雪铧，潘盈紫，寇式勋等，还有琼摇，古珑。以及台湾商界政要等大人物，可以说别开生面，给足了陈笑棠面子。

　　整个机场也是按照欢送某国总统的式样来布置的，华丽奢侈搞得陈笑棠很是汗颜，太不好意思了，自己本该“挥一挥衣袖不带走一片云彩”，可现在这样……咳咳，也太惹眼了吧。

　　就在陈笑棠思忖着的时候，周遭那些歌迷和影迷们山崩地裂地呼喊，“棠仔，留下来！”“棠仔，我爱你！”

　　随即形成一股巨浪朝着陈笑棠涌来，那些机场保安使足了吃奶的劲儿，努力地顶着歌迷们的巨大压力，心中叫苦，挑，这个陈笑棠咋还不走？！

　　似乎听到这些苦逼保安们的心声，陈笑棠终于登机了，不过在登机前，他还是很风骚地亲吻了一下指尖，然后挥手对那些歌迷说：“我也爱你们！”

　　乌拉！

　　那些歌迷们再也控制不住自己的情绪，全都冲了上去。

　　那些苦逼保安，瞬间成了遭蹂躏的残花败柳，在暴风雨中摇摇欲坠。

　　飞机发出巨大的嗡鸣声，终于起飞了。

　　所有人都松了一口气。

　　那些保安门摘下帽子擦擦汗，唏嘘地看着天空那架大鸟，感叹道，草泥马，走了还不让人安生！

　　回到香港以后，陈笑棠怎么也没想到，自己会像英雄一样受到众人的欢迎。

　　实则，这次陈笑棠还真是在台湾为香港人挣了光，不说别的，单单两首曲子就让港台两地争得你死我活，还有他被台湾歌坛奉为华语乐坛新歌神，更是被香港人拿来推崇，看看，这可是那些台湾佬自己说的，他们自己也承认，“歌神”在香港！

　　英雄，荣耀！

　　陈笑棠却没有过多地沉浸在这种自我陶醉的感觉里，而是累得像孙子一样，开始马不停蹄地筹备【大叔】的首映礼，搞完这些，他又开始忙着筹备自己演唱会的彩排工作，因为，距离三天，就是圣诞节了！

　　陈笑棠对于自己这次个唱的筹备工作很重视。

　　为了确保这次演唱会能够顺利进行，他不仅在舞台设计上借鉴了好莱坞那种大场面模式，还重金购置了音响设备，这些东西加起来，绝对能够营造最HIGH的视听效果。而据有关媒体报道说，单单这两项花费，魔影娱乐就拿出了将近八百多万！

　　除此之外，在邀请演唱嘉宾方面，陈笑棠先是给哥哥张国荣发了邀请函，对方二话没说，你演出，我一定到场助威；然后是歌坛另一天王谭咏麟，这厮接到陈笑棠的电话后，先是问了一句，张国荣会参加吗？陈笑棠回答，会的。谭咏麟似乎犹豫了一下，毕竟他和张国荣是对立的，现在……他最后说，让我考虑一下好吗？陈笑棠也没逼他，随即又给SAM歌神许贯杰打了电话，那边SAM哥开玩笑说，你这是让我还你人情嘛，安心啦，我一定会去！陈笑棠笑笑，想起了自己以前给歌神做嘉宾的岁月。

　　邀请完这三位歌坛大腕之后，陈笑棠随即又给梅烟芳去了电话，可惜，梅姐不在香港，人跑到日本参加义演去了，木办法，陈笑棠只好放弃了这位百变天后。

　　思索了一下，陈笑棠又将魔影娱乐签了约的歌手们召集起来，这其中分别有周慧敏，刘德华，郭福城，张伟健以及碧昂乐队，当然，还有陈笑棠在台湾那边新收的徒弟林志炫。陈笑棠对他们说，准备好，大家要上战场了！

　　没有胆怯和惧怕，有的只是欢呼声，“耶，太棒了！”

　　搞定了这么“多”演唱嘉宾，陈笑棠不禁心中乐呵呵的，挑，这还是个唱吗，都快成众星云集的演唱会了。不过没关系，陈笑棠就是要给歌迷们太多的惊喜，给自己公司歌手难得机会。自己不捧自己人，说不过去啊。

　　为了自己演唱会的准备工作，魔影娱乐高层中的黄霑，顾嘉辉，林西等人没少出力，从帮陈笑棠作词作曲，到现场彩排等等，几乎都有他们的身影。眼看演唱会开办在即，陈笑棠为了答谢这些人的帮助，决定在香港最富丽堂皇的凯撒夜总会，提前举办一次圣诞PARTY。毕竟到了圣诞节那天，大家会都很忙，根本就没有空出来玩，现在提前三天庆祝，也算是给自己的“部队”打气了。

　　既然陈笑棠肯出人出力，这么破费犒赏大家，众人当然不会拒绝了。并且决定，要宰他，就宰他个天翻地覆！


第655章·落魄如斯

　　当天晚上，八点钟左右，黄霑，顾嘉辉等人联袂到场。

　　因为人实在是太多，足足有二十几人，陈笑棠并未包下什么包间，而是在大厅拼台，搞了一个大宴席。

　　凯撒夜总会的经理知道他们都是圈内的名人，尤其那个陈笑棠更是不得了，不管是人气，还是身价，那都是一等一的大腕，因此伺候周到，服务齐全。不管是酒水还是餐品都给打了八五折，甚至还不断地赠送水果，以便讨得陈笑棠等人欢心，能够在媒体面前帮夜总会多说几句好话……要知道，陈笑棠一句好话，足以顶任何的广告宣传！

　　陈笑棠也不客气，首先站起来就给黄霑等人敬酒，姿态恭敬有礼，完全一副晚辈给前辈敬酒的姿势。

　　黄霑等人没想到陈笑棠会这么尊重自己，内心十分高兴，原先帮助陈笑棠出力的疲惫都在这一杯酒中一扫而空。

　　所以说，不管是不是朋友，有时候感情的交流，就是一杯水酒的事儿。

　　这边，陈笑棠和朋友们尽兴喝酒，那边舞台上，夜总会招募的演员正在唱歌。

　　凡是能够在这家夜总会登台的歌手，多少也是在歌坛小有名气，甚至偶尔还会有像郑邵秋，汪明荃这样的大腕来客串。

　　此刻舞台上一个打扮时髦而又妖艳的女子正在摆臀扭胯地唱歌。

　　她所演唱是的那种很流行很妩媚的抒情歌曲，歌词从她那烈焰红唇中唱出来，恍若也多了一股子狐媚味道。

　　不过来夜总会玩的客人大多数都喜欢这种调调，犹如按摩房那种粉红色的光，很是诱惑人。

　　妖艳女郎在舞台上风骚演唱，台下面众多宾客觥筹交错，大家喝得不亦乐乎。偶尔会有几个暴发户模样的有钱人，脖子上挂着狗金链子，吩咐人，将几百元的花篮送上舞台，每送一个，就会获得女歌手嗲声嗲气的一声：“谢谢老板！”然后那暴发户就像吃了蜂蜜一样，大笑。周边口哨声响起，闷骚男们一时间浪得不得了。

　　陈笑棠丝毫不在意这些舞台上的表演，正所谓干那一行腻那一行。很多人不喜欢把生活和工作混淆。陈笑棠虽然是有名的工作狂，对于舞台的热爱也匪夷所思，不过此时他全部精力都专注在给大家打气助威，提高士气上，完全没有注意到，在妖艳女郎唱完那首比蜂糖还甜的歌曲后，一个熟悉的身影抢着上了舞台，他说：“现在由我为大家演唱一首歌曲！”

　　此人话刚说完，就听见一阵喝倒彩声：“下去吧，你！”

　　“我们不欢迎你，快点滚下去！”……

　　人们似乎对这个突然冒出来要献歌的家伙很是不感冒。

　　陈笑棠楞了一下，扭头一看，只见舞台上那个身影竟然十分熟悉，陈笑棠努力借着灯光，这才把人看清，对方赫然就是自己曾经的老师，教授自己怎样唱歌的大明星……蔡风华！

　　此刻，蔡风华正尴尬地站在舞台上。

　　“哎呀，这个姓蔡的蛮可怜的，现在都快成过街老鼠人人喊打了！”乐圣黄霑喝一杯酒叹息道。

　　黄霑等人并不知道陈笑棠乃是蔡风华的学生，而蔡风华为了面子问题，也不承认陈笑棠是自己的徒弟，这世上哪有徒弟比老师还牛的。

　　因此除了少数人外，大家伙都不知道陈笑棠和蔡风华两人之间的关系。

　　陈笑棠忍不住问道：“这是怎么一回事儿？”

　　“咦，阿棠，难道你还不知道吗？”黄霑愣了一下。

　　“哦对了，你去了台湾，这边发生的事情你不晓得。”

　　紧接着黄霑就把最近香港娱乐圈发生的这件大事儿说给了陈笑棠听。

　　原来，自从蔡风华被唱片公司重新启用以后，本来他在唱歌方面也很有天赋，功力也够深厚，因此推出几张专辑的销售也非常的不错。

　　这样曾经落魄一段时间的蔡风华重新雄心壮志起来，尤其他教授的徒弟陈笑棠这时候风生水起，在香港歌坛红的不得了，更让他有一种压迫感，逼使他不断地努力，绝不能被自己的徒弟给比下去。

　　蔡风华此人心高气傲，他之所以让陈笑棠隐瞒两人之间的关系，就是顾忌自己面子。怕被人嘲笑。因此没有什么事儿，他也基本上不与陈笑棠联系。

　　本来随着他事业逐渐起色，眼看再次走红歌坛，并且还担任了香港无线【劲歌金曲】的主持人，可以说混得有声有色。

　　但是天有不测风云，谁也没有想到他会因为一句无心之话，惹下了天大的麻烦。

　　原来上一次大歌星张国荣在拍卖会上一掷百万地拍得了陈笑棠的歌曲，使得他凭借此歌雄霸【劲歌金曲】榜单，连谭咏麟和许贯杰都嫉妒得不得了，后悔当时没有下狠手竞拍陈笑棠创作的曲子。

　　不过天下可没有后悔药，眼看张国荣凭借陈笑棠创作的歌曲荣登【劲歌金曲】榜首，并且连续三首歌蝉联冠军宝座，众人也只能干瞪眼羡慕。

　　相比众人的干瞪眼，作为主持人的蔡风华就有些忍不住嘴巴乱比比，当着全港观众的面发了一句感慨：“刹那光辉不代表永恒。”

　　虽然事后他曾解释：“那句话只是有感而发，是对艺人生涯的感慨，并非针对任何人。”而张国荣也帮他说话：“别怪他，他是说话时不知道自己在说什么、讲过以后才知道撞板的那种人。”

　　但此事还是直接导致蔡风华失去了【劲歌金曲】主持的工作，祸不至此，张国荣那帮歌迷们可是不肯放过他，谁让他侮及自己的偶像呢，因此全盘封杀他，堵在他家门口叫骂，打电话威胁，甚至还有的砸他家窗户，给他家大门上淋狗血等等。

　　如果这样惨也就算了，可是蔡风华死不承认自己说错了什么，他越是解释，就越显得心胸狭隘，说多错多，搞到最后连唱片公司也和他解除了合约。失去了经济来源的蔡风华一下子陷入了人生的最低谷，这个可怜的家伙唯有像这样在酒吧，歌舞厅，夜总会，跑场子讨生活。

　　听完黄霑的解释以后，陈笑棠唏嘘不已，没想到前世发生的事情还是没有避过去，蔡风华依旧是个“悲剧”！

　　再看舞台上，蔡风华明显有些太不来台了，这时候有一位阔佬叫嚣道：“看你模样，真得很喜欢唱歌是吗？”

　　蔡风华急忙点头：“是的，唱歌是我的一切。”

　　“呵呵，那好，为了你的一切，你就把这瓶酒干了吧！”那阔佬将一瓶喝掉一半的芝华士咚地一声，放在了蔡风华面前。

　　“只要你把这瓶酒喝完，那么你在台上想唱什么就唱什么，你唱歌的台费我全包了！”那阔佬拍着胸脯说道。

　　其他人起哄道：“是啊，你有本事就把这瓶酒给吹了，我们顶你呵！哈哈哈！”

　　面对众人的挑衅和嘲笑，蔡风华只觉得心里面在滴血，拳头更是攒的紧紧的。

　　可是他不能，不能过去暴打对方一顿。

　　因为他热爱这个舞台，因为他还要吃饭，还要讨生活……所以他忍了。咬着牙，忍了。

　　在众目睽睽之下，在众人嘲笑的目光中，蔡风华毫不犹豫地拿起了眼前的那半瓶芝华士，咕嘟嘟，一口气将他吹完，一抿嘴，“这下可以了吧？！”

　　那些原本还想继续嘲笑他的家伙们明显愣一下，那阔佬讪然地拍了拍巴掌，“好样的，我顶你先。”

　　其他人也都闭了嘴，看着蔡风华重新走到舞台上，拿起话筒，音乐响起。

　　蔡风华觉得自己肚子在翻滚，脑袋嗡嗡地，他忍住，努力让自己平静下来。

　　是的，这是自己喜爱的舞台。此刻自己正站在这里，这比什么都好。

　　他开口唱了，是自己新进创作的一首歌曲……【自我】：

　　迷途弊路我走过疾风里不怯惰

　　贫穷无助也经过艰苦不损我

　　我不管不管你话傻一贯立场未打破

　　白眼冷眼都遍尽掌声呵声都尝过

　　仍然做我的我未跟风摆动

　　潮流难令我改变冲击里面求自我……

　　舞台上的灯光很暗淡，犹如黑夜与黎明交会时那一抹漆黑。

　　拿着话筒，蔡风华深情地演唱着，这首歌是在写他自己，唱他自己。

　　人生有多少个不平路。能够走过多少坎坷与寂寞。蹉跎与唏嘘，跌倒与挫折，一步步走过，看不见那彩虹，但我依然要坚持，因为这是我要走的路，没人能代替我。

　　舞台下，那些观众却并没有被蔡风华深情的演绎所感染，某些人还在小声议论，“这就是个蔡风华是吗？以为自己多了不起，讽刺张国荣那一位？！”

　　“是啊，就是他。倒霉的家伙，被张国荣的歌迷给逼到了这种地步！”

　　“幸亏他讽刺的对象是张国荣……”

　　“什么意思？”

　　“倘若他讽刺的是陈笑棠，估计连站在这里的机会都没有！”

　　“那是一定的，不说棠仔其他歌迷，我都会上去宰了他！”……

　　悄悄议论的家伙们，怎么也不会想到，就在此刻，在他们不远处，他们口中的歌坛巨星陈笑棠正戚然地望着台上“载歌载舞”“强颜欢笑”的蔡风华。


第656章·似是故人来

　　夜总会的舞台上。

　　此时，蔡风华已经换了一首欢快一点的歌曲，因为刚才有人骂他唱得像“死了老婆”。

　　整个夜总会光线很黑，所以蔡风华根本就看不到陈笑棠在默默地注视着他，其他人也不知道，有个巨星正在自己身边……

　　或许是因为刚才喝酒有点多，那半瓶威士忌吹得也太猛，演唱到一半的时候，蔡风华本想来一个漂亮的舞步，却脚步不稳一下子来了一个狗吃屎，摔倒在地，被他攒紧的话筒更是“嗖”地一声抛飞出去。霎时间全场大笑起来，仿佛这才是蔡风华今晚做有意思的“表演”。

　　在那些比刀子还要风力百倍的笑声中，蔡风华艰难地爬起来，他想要保持自己的优雅，可是此刻酒劲儿已经冲上脑袋，让他晕乎乎地，只觉得胸闷气喘头晕，想要呕吐。

　　他跪在地上喘息着，眼前很多影子在晃悠，他摇了摇头，想听清楚他们在说些什么，可是耳朵仿佛失聪了一样，就是不听使唤。

　　“你们啊，那个傻逼醉了，跪在舞台上起不来了！”

　　“哈哈，好搞笑啊，他在打醉拳么？”

　　“下去吧，别丢人现眼了！”……

　　整个夜总会笑成了一片。

　　可就在这些嘲笑声中，一个人走上了舞台，然后扶起了蔡风华。

　　“咦，这家伙是谁，也不看看是什么时候就来出头。”

　　“又一个傻逼，可能是姓蔡的朋友吧！”

　　“人家是英雄救美，他这是笨蛋救醉鬼！”……

　　在这些讽刺，嘲笑，谩骂声中，那人毫不迟疑地将酒醉的蔡风华背在了背上。

　　借助舞台上的灯光，那人也扭过脸来。

　　“咦，这人咋看着有点眼熟啊！”

　　“是啊，怎么看像是大明星陈笑棠啊！”

　　“不会吧，陈笑棠怎么会在这里出现？”……

　　人们好奇了，开始议论纷纷。

　　那人毫不理会他们的议论，背起蔡风华，下了舞台，背着离开。

　　在经过那些宾客中间的时候，他说：“谢谢，让让路！”

　　人们不由自主地给他让开，然后近距离地，人们终于看清楚了他的长相……

　　大惊失色！

　　“是他，他真的是陈笑棠耶！”

　　“哇，棠仔啊！”

　　“呜呜呜！”……

　　之前的嘲讽和谩骂，瞬间变成了尖叫和呐喊。

　　陈笑棠埋头背着蔡风华走着，短短的一段路，却长似一个世界。

　　此刻，包括黄霑在内的很多人，心中都有一个疑问，陈笑棠为何会救这样的醉鬼？！

　　眼看陈笑棠就要背着蔡风华离开，这时候不知道是谁忍不住大声问道：“棠仔，我们想知道，为什么，你为什么要帮助这么一个人？！”

　　陈笑棠的身形微微停顿了一下，从嘴里吐出几个字：“因为他是我……师父！”

　　霎时间，时间仿佛静止。

　　所有人愕然在当地。

　　而趴在陈笑棠肩膀上似乎早已醉去的蔡风华，一行泪悄悄流出……

　　路边，灯光闪烁着，行人匆匆地路过，偶尔有好奇的人朝这边瞥上两眼。

　　蔡风华痛苦地蹲在地上呕吐着，陈笑棠拍着他的背。

　　眼泪也出来了，脸色泛红，难闻的味道弥漫开来，陈笑棠却没有回避。

　　艰难地，蔡风华说：“你可以不必管我的，像我这样的人，不值得你可怜。”

　　陈笑棠：“你是在怨恨我么？因为我一直都没有出手帮助过你？”

　　“哈哈，怎么会呢，我不知道多么高兴能够和你划清关系……”

　　“恐怕我们之间的关系永远难划清了，毕竟是你教会我唱歌，教会我如何掌控舞台！”

　　“也只是这些而已，你不必感激我，不要忘了，我可是收了你学费的，并且很贵！”

　　“再贵也值得，因为你教的很好。”

　　“咳咳，看起来我是个好老师，而不是一个好歌手！”蔡风华悲苦地笑了笑，在路灯下，他的笑容有些暗淡。

　　“没个人都会有低谷，会有挫折，只要挺过去，前面还是光明！”

　　“你这是在安慰我吗？这样的借口我已经听了太多……知道吗，当我说出那句，刹那的光辉不代表永恒时，我就知道自己已经犯了一个大错误；但我不认为这句话有什么错，我只是在就事论事，可是那些歌迷们过激的行为，直接将我逼上了绝路……呵呵，多么可笑，一个歌手，竟然被另外一名歌手的歌迷逼成这副模样，想必，古往今来我是第一人了！咳咳咳咳！！！”

　　陈笑棠掏出手帕递给他，蔡风华摆摆手，意思是不愿意弄脏他的手帕。

　　陈笑棠忍不住说道：“你这种不愿别人帮助的毛病什么时候能够改一改？退一步海阔天空，做人何必这么固执呢？”

　　“可是我已经没有退路了，我的身后是悬崖，退一步就跌落深渊，万劫不复！”

　　“事情没有你想象的那样糟糕，其实我可以帮你的，比如在我的演唱会上……”陈笑棠话未说完，蔡风华又是一阵呕吐，吐得稀里哗啦，泪眼翻飞。

　　正好，一辆巡逻的警用摩托车开了过来，先是用大灯照了照这边，然后车上那巡警说道：“这里不能随便呕吐，要罚款的！”

　　陈笑棠忙解释：“我朋友他难受，忍不住所以才会……”

　　“那也没办法，要么清理干净，要么接受罚款！”大灯熄灭，从摩托上下来一活似大明星郑则仕的肥佬巡警。

　　看他吃力地从摩托上蹭下来，这让人担心会不会把裤子给撑破。

　　不过……这模样似乎有些眼熟呵。陈笑棠寻思道。毕竟香港警队一般可是不招肥佬的，何况还是这样胖的！

　　那人终于走了陈笑棠面前，彼此脸对脸，看清楚了对方。

　　然后诧异。

　　“咦，是你？”

　　“啊，是你。”

　　老熟人啊，眼前这个巡警正是当年陈笑棠所认识的那个肥佬警察。

　　当年陈笑棠还未成名时，和周星驰刘德华他们喝醉了酒，因为周星驰酒后闹事，三人还被这肥佬警察一起抓进了警局，在警局内，周星驰更是狂吐这家伙一脸，搞得他狼狈不堪，也搞得陈笑棠差点出不了警局。想不到多年以后，两人又以这种形式见面。

　　不过现在的陈笑棠，早贵为一代巨星，而肥佬警察也早没了先前那种谁都不鸟的阿SIR气焰；看到彼此，反倒有一种岁月如歌物是人非的感觉。

　　“哈哈，陈笑棠，你现在可了不起啊，是大明星来着，不过你还是那么帅气，没怎么变呵！”肥佬警察首先笑道。

　　“你也一样，还是那么胖，怎么样，升职了吗？”陈笑棠楞了一下，也打趣道。

　　“升什么职？警界不好混啊，哪像你们混娱乐圈的，一年一变样！”肥佬说着，弹了弹自己肩头的三条杠，“看看，混了这几年，只是多了一条杠！”

　　“那也不错呀，至少是吃皇粮的！不像我们，生活没保证，老了跳不动唱不动了，那可就惨了！”陈笑棠开玩笑道。

　　“不要笑我了，我们这些吃皇粮的，比起你这大明星来可就是穷鬼了！”肥佬摸出一根烟递了过去。

　　陈笑棠也不客气，接过烟，点燃。

　　“对了，我女儿很喜欢你，这次无论如何你也要帮我签个名！”肥佬警察笑着说。

　　“没问题……就算你不说我也给你签名留念的。”

　　“呵呵，你太客气了……不过不要以为这样，我就不给你开罚单……”胖子笑道。

　　“我就知道你会秉公执法……所以，你帮我看着他，让我把这里冲干净先，免得被你罚款，我们混娱乐圈的赚钱也不容易！”

　　陈笑棠安置好蔡风华，然后到附近便利店搞来水，冲了数遍，才把路边这角给冲干净。

　　等他回过身来，只见那肥佬正叼着烟，和蔡风华在轻声说些什么。

　　“你们在说什么？”陈笑棠问。

　　“在说你以前是怎么被我抓进警局，怎么出糗的……”

　　“搞清楚哦，不是被你抓，我是和朋友患难与共，为了照顾他，这才进警局的。”陈笑棠笑着解释。

　　“呵呵，就知道你这人讲义气。我跟他说了……”肥佬指了指蔡风华，“让他放低身段，接受你的帮助……这人啊，说不定什么时候就会有一道难跨过的槛儿，一个人扛着，不如大家一起努力！”

　　顿了顿，肥佬巡警悠然说道：“就比如我，去年被检查患了糖尿病，需要每天打胰岛素，可是我老婆支持我，我女儿关心我，有她们在，我怕个鸟啊！就算屁股被打成马蜂窝，只要能控制住病情，人没事儿，花费的一切我都还能挣回来！现在也好，我不吃肉了，省了不少钱，病情也得到了缓解，可以说是一举两得！”

　　“所以说，兄弟。”肥佬对蔡风华说，“我是差点把命都给丢了，你却只是失去了荣耀，犯不着觅死觅活垂头丧气，振奋起来，你的路还很长！”

　　谁能想到，这个其貌不扬的肥佬竟然能够说出这么一大段道理，明显，蔡风华被说服了。

　　眼看情况缓解，陈笑棠不禁舒了一口气，也蹲了下去，三人在一起抽烟，路灯下，仿佛是一张很古怪的油画。

　　一个天皇巨星。

　　一个落魄歌手。

　　一个肥佬巡警。

　　三个不同世界的人，却蹲在一起，偶偶细语，谈这话，聊着天，抽着烟，峥嵘岁月忆往昔，回望过去，展望未来……

　　夜，太黑！


第657章·星耀红馆

　　距离圣诞节还有一天。

　　整个香港都沉浸在圣诞快乐的氛围中。

　　在大街小巷，商店广场，各处都能听到欢快的圣诞歌曲：

　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当。

　　今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上。

　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当。

　　今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上……

　　男男女女，头上戴着花帽子，涂脂抹粉，或者吹着彩带，酒吧外，打扮成圣诞老人的迎宾，招揽着客人。

　　相比之下，香港各大电影院门口更是聚集了不少人，能够在这样的日子中看上一部自己喜爱的电影，那绝对是一种超美的享受。

　　尤其今夜，香港魔影娱乐推出的动作片【大叔】即将上映。

　　这部戏乃是大牌明星陈笑棠主演，提起他的名字，绝对是华语歌坛和影坛的神话，你可以不知道港督，不知道伊丽莎白女皇，但是你不可以不知道陈笑棠！

　　尤其前段时间，陈笑棠两首单曲震惊华语歌坛，使得他的人气绝对超过了香港所有的大牌明星，即使大哥成龙，大哥大洪金宝面对媒体也不得不苦笑道：“未来香港娱乐天下，是属于陈笑棠的！”

　　就是这样一个大人物，今晚他主演的电影即将上映，怎能不让人疯狂？！

　　魔影娱乐各大电影院门口，人满为患，只见黑压压地全是脑袋。

　　对于这些观众们来说，能够第一时间看到陈笑棠的新片，那绝对是一种绝美的享受。

　　“给我一张票，不，还是来三张吧！”

　　“我也来三张！”

　　“速度点，我们还等着呢！”……

　　“对不起，票已售空！”售票员很无奈地说道。

　　“什么，有没有搞错啊，我们好不容排了这么久的队伍，你竟然说卖完了！”

　　“不可能，你是不是藏了些！”……

　　面对观众们的穷追不舍，那售票员只好说道：“我也没办法，电影公司那边有规定，每场只能售出500张，属于限量售票！”

　　“限量售票？！”众人都觉得不可思议，很多电影公司都是抢着捞钱卖票，这可好，这部【大叔】反倒逆天行事，限量售票！

　　“在开玩笑吧，为什么要限量？”

　　“是啊，有钱不赚，傻瓜啊！”

　　“给个理由先！”……

　　“主要是为了节约出一些座位，销售三百张贵宾票！”售票员说道。

　　“贵宾票？这是什么票？”众人好奇道。

　　“就是能够近距离和【大叔】剧组接触，享受贵宾待遇观看电影的特价票！”

　　“特价票？多少钱？”

　　“暂定一张500！”

　　“哇，抢钱啊，电影票哪有这么贵的！”一名观众忍不住吼吼。

　　“是啊，500块都快可以看几十次电影了，我看是你们公司想钱想疯了吧！”其他人附和。

　　售票员依旧微笑着解释，“我不是说过了么，凡是购买贵宾票的，就可以近距离和【大叔】剧组接触，并且能够获得陈笑棠先生的签名照，还有限量版的电影海报等等！”

　　“签名照，电影海报？”那些观众都不是傻逼，最近娱乐圈炒得最热的就是陈笑棠的签名照和海报，据说一张陈笑棠初期电影【天龙八部】的慕容复海报，在黑市上已经炒到了三万块一张！

　　现在，只要购买了贵宾票，签名照，海报，唾手可得！

　　不等某些人想明白，一些机警的已经大声喊道：“给我来一张先！”

　　“我也要！”

　　“给我一张！”……

　　人们像被点燃的炸弹，瞬间哄抢起来。

　　500元一张电影票，绝对是史无前例，物有所值！

　　同样的一幕，还在很多魔影娱乐旗下的电影院门口上演，甚至还有一些专门从台湾，新加坡等地赶来看首映的观众也毫不犹豫地加入了抢票的行列。

　　看着如此火爆的场面，以至于某位影评人士在看到这种场面以后不禁感叹：“不多说，魔影【大叔】必将重新创造奇迹！”

　　而作为香港影坛三大电影公司的邵氏，嘉禾，新艺城，以及后起之秀永盛，则在看到这样的场面以后，大佬们连连爆粗口：挑，这还让我们怎么混！

　　实际上魔影娱乐给他们的压力实在是太大了，尤其在这个圣诞档，陈笑棠设计的这种【大叔】首映，足以压迫得他们快要发疯。

　　不过，大牌电影公司毕竟不弱，嘉禾，邵氏，新艺城以及后起之秀永盛，都采用了各种促销手段来推荐自己公司的电影。

　　一时间，电影大战一触即发！

　　整个影坛翻了天！

　　作为一手炮制了这场电影大战的始作俑者，陈笑棠却没有丝毫轻松的意思，因为明天，就是他个人红馆演唱的开始！

　　等了多久终于等到这一天！

　　盼了多久终于把梦实现！

　　谁说他不激动。

　　陈笑棠在歌坛风光无限，有的人称他为新一代歌神，新天王，可是只有他知道，自己想要坐实这些荣耀，还差一步，就那一步，自己必须通过实力，来证明自己的强悍，而红馆，就是自己登顶的最后阶梯！

　　红馆，我来了！

　　陈笑棠豪情万丈！

　　1984年12月25日。

　　圣诞节，没有雪。

　　香港红馆周围人潮澎湃，黑压压的犹如乌云围绕在整个红馆周围。

　　今晚，是大明星陈笑棠初登红馆首唱的第一晚，对于喜爱他的歌迷们来说，具有着极其重要的意义。

　　因为人太多，害怕出现意外事故，港英政府不得不督促警方派出大量警务人员，来疏导红馆周围的交通，并且安插警戒线，以防事故发生。

　　本来圣诞节是可以提前回家陪老婆抱孩子，或者好女朋友一起庆祝，可是现在，这些苦逼的警察们不得不充当陈笑棠演唱会“保姆”的角色，加班加点负责安全。

　　除此之外，在红馆的几条道路也因为人流拥挤而堵塞，使得很多出租车不得不绕道而行。这让那些司机大佬们很是郁闷，谁能想到，一场演唱会竟然能导致如此多的麻烦。

　　相对于这些“麻烦”来说，最高兴的可能就是陈笑棠的歌迷了。

　　盼了好久终于等到了棠仔的演唱会，很多人做梦都笑出声来。而作为支持陈笑棠的第一个团体，以张小花为首的“拉菲党”更是购买了大量的烟花在红馆门口进行隆重庆祝。而这也导致了警察和部分歌迷的冲突，因为在红馆外公共场所，禁止燃放烟花爆竹。

　　“我们燃放了怎么了？我们乐意，我们高兴，今天是拉菲的好日子，是我们伟大歌手棠仔的红馆纪念日，我们一定要庆祝！”某歌迷说道。

　　“可你们这是违法行为，根据香港公共条例第一百二十五条，你们要么立刻停止这种违法行径，要么跟我去警察局走一趟！”那警察呵斥道。

　　“哈，我拍你啊，有种你就抓我啊！”歌迷们仗着人多势众步步紧逼。

　　那些警察胆怯了，好汉不吃眼前亏，立马开溜先，然后用呼机呼叫支援。

　　看着警察离去，那些歌迷们放生大笑，烟花在天空爆炸，绚丽多彩，红馆演唱，即将开幕！

　　与此同时，魔影娱乐公司。

　　大镜子面前，陈笑棠望着自己，深吸一口气。

　　今天的他绝对与众不同，不再是昔日那种西装革履的打扮，而是一身亮片衣服，搭配他那一头雪白的银发，银发很长，遮住他一只眼睛，让他整个人显得孤傲而与众不同。

　　捂着脸，用双手搓搓脸颊，尽量使自己变得平静下来。

　　这时候身后有人说：“棠哥，准备好了！”

　　陈笑棠转身，呼出一口气，“出发！”

　　香港铜锣湾。

　　两帮社团正准备为了争地盘开打。

　　只见一方人马凶狠彪悍，拽的跟二五八万似的；另一队人马也不相让，彪悍凶狠，打着赤膊提着铁管，片刀，棒球棍……

　　“喂，我说大哥成，你们义安强我们胜水的地盘该吐出来了吧！”一个马脸男子说道。

　　“我吐个屁呀，给你一个屁要不要？那地盘本来就是我们义安的，是你们胜水不讲道理抢了去！”一个牛眼男子说道。

　　“哈，那就是没得讲了，开打吧！”

　　“打就打，谁怕谁！”……

　　就在两个大佬狗咬狗的时候，马脸阵营突然冒出一名小弟，捂着肚子说：“大佬，我肚子不舒服，能不能先去看医生！”

　　这边还没做声，那些小弟们全都捂住肚子，“大佬，我们的肚子也不舒服，也需要看医生！”

　　两个大佬愣住了，“你们他妈集体中毒啊，怎么都肚子疼？”

　　“咳咳……”小弟们都很尴尬，谁让今晚是拉菲的红馆个唱呢，作为他的死忠歌迷，一定要去捧场啊！

　　眼看小弟们都“肚子疼”，自己俩人总不能单挑吧，这太不符合规矩了，打仗一般都是小弟上，大佬站后头指挥的……

　　“你们都给我滚蛋！”

　　哗啦，刚才还闹肚子疼的小弟们立马作鸟兽散！

　　俩大佬相对无语。

　　香港红馆。

　　人潮鼎沸。

　　大家都在翘首盼望着。

　　“拉菲怎么还不来？”

　　“棠仔怎么还不出现？”

　　“我们等得好辛苦！”

　　“我们盼得好着急！”……

　　歌迷们的情绪变得越来越难以控制，大家都很心焦，以至于不断有事件发生。

　　“哇，你干嘛踩我的脚？”

　　“去你的，敢摸我马子的屁股！”

　　“我丢你老母啊，没看清楚大爷是男的？敢掐我咪咪！”……

　　“你们不要吵了！”

　　“拜托，不要打架了好吗？”

　　“我们是警察，请大家配合！”……

　　还没等这些警察安排好这边的秩序，只见前头猛地冒出两队人马，都拿着片刀，铁管，来势汹汹。

　　“我靠！增援，我们要求增援，这里实在是太乱了！”维持秩序的警察们再次悲催地吼吼。


第658章·暗潮汹涌

　　港英政府，西九龙警署。

　　整个审讯大厅和电影上演的那样，乱糟糟的，一些开夜车的警察正在疲惫不堪地审问嫌疑犯，或者录问口供。

　　“喂，阿SIR，能不能来一杯咖啡！熬夜很伤身子的，尤其像我皮肤保养不是太好的人，更要注意这方面的健康了！”一名犯人吊儿郎当地说道。

　　“我说了，我什么都没干，是你们强行把我抓来的，我要找律师，我要控告你们！还有没有人权了？！”另一名犯人抗议。

　　“阿SIR，我有一个很严肃的问题想请教一下：最近我女朋友老是在骗我，她总是晚上和别人出去，深夜才坐出租车回来，又不开到门口下车。我偷看过她的日记，结果被她发现了，她大发雷霆。有一天晚上她又出门了，我骑着摩托车在街角的拐角处等，看看是谁来接她。结果我发现我的杜卡迪摩托车漏油了，请问一下，我这车才买了一年，这个漏油问题保修吗？”一个过来报警的人问道……

　　警署大厅乱糟糟的，警署办公室里面也不清静。

　　作为值班的高级警司拉下窗帘，懒得再看外面乱糟糟的场景，总之，每到圣诞节就都会这么乱，大多数都是喝醉酒耍酒疯，在大街上不顾道德随地大小便，以及和女朋友吵架，争风吃醋打架斗殴等屁大的事儿。真不知道这个节日是给谁过的，一到圣诞节，男女就集体发情，搞得他们这些警察手忙脚乱。

　　今晚更是难办，不禁警局里面被这些鸡毛蒜皮的小事儿给烦得不得了，更大的麻烦是外面红馆在开演唱会，香港三万多歌迷都涌了过去。印象中，这样大规模的聚会绝对是史无前例，所以上峰下发电文，一定要确保那边秩序的安全，不要把聚会搞成疯会，把活动变成暴动，那可就要吃不完兜着走了。

　　处理这样的事情，最难办的就是人手不足，这位高级警司已经频繁地接到下面的电话，都是要求“紧急增援”的，好像那一丁点警员守在红馆就是杯水车薪，弱不经风。

　　“这可怎么办啊，我这边已经是没兵可派了！”高级警司很无奈地掏出手帕，擦了擦脑门上的汗水。

　　“可是红馆那边据说已经聚集了三万多人，万一发生暴动那可就麻烦大了！”旁边，助手不得不提醒道。

　　“我丢！你以为我不知道吗？那个陈笑棠开个演唱会，倒是把整个香港搞得天翻地覆，鸡犬不宁！”高级警司很郁闷地爆粗口道。

　　助理缩缩脑袋，感叹道：“是啊，谁也没想到他人气会这么火爆，简直把歌神都比下去了，我记得上次歌神在红馆开个唱，也不过才上万人……”

　　“现在说这些有什么用，我们现在要解决的是怎么控制住局面，免得发生踩踏打架斗殴等事件！”高级警司狠狠地将手帕扔在桌子上，气呼呼地说。

　　“这个……为今之计似乎可以把休假的PTU成员召集回来，参加秩序维护！”那助理出主意道。

　　要知道，香港“PTU机动部队”一般俗称“蓝帽子”。其训练包括防暴、行动战术、强化的体能训练及直升机索降等。在使用上，平时PTU会按连队指挥在街上巡逻，一般是4人一组。由于一般巡警是1至2人一组的，以4人协同行动的PTU有较大的震慑力。如果有群众聚集、游行等，一般会由PTU负责控制人群。

　　这一次陈笑棠红馆开唱，使得红馆附近聚集了三万多歌迷，搞得警方不得不出动所有的机动人员，而PTU更是首选。

　　“这个似乎还不够……”那高级警司沉吟了一下，然后一挥手，“打招呼给那任大荣，他和那大明星陈笑棠走得很近，这次事情是他朋友搞出来，他这飞虎队也不能坐视不理，就让他派遣飞虎队成员压阵！”

　　“可是他还会同意吗？”

　　“不同意也得同意，香港警署也不是我一个人在撑着！”

　　就在高级警司发脾气的时候，电话响起。

　　一接电话，竟然是港督大人打来的。

　　港督在电话中说得很轻松，红馆那边一定要维护好秩序，不要出乱子！

　　就这么简单的一句话，却让高级警司压力倍增。

　　“不管了，立刻给飞虎队打电话！”……

　　谁能想到，陈笑棠红馆演唱会竟然使得整个香港警界乱成一团糟。又有谁能想到，此刻在一间小屋子里，一个阴暗男正在计划着自己即将到来的刺杀阴谋。

　　屋子里，正播放着陈笑棠最近走红的歌曲【烟花易冷】。

　　屋子四周的墙壁上，全部张贴着陈笑棠各式各样的海报，从他出道伊始，到现在走红，各种海报五彩缤纷，让人眼花缭乱。

　　如果这时候有识货的人，就会发现，在这些张贴的海报中，竟然有很多陈笑棠歌迷想要收集的精品，每一张在市场上都能卖足上万块！

　　“雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻你始终一个人

　　斑驳的城门盘踞着老树根

　　石板上回荡的是再等……”

　　伴随着音乐，阴暗男一边哼着调调，一边用木梳对着镜子搭理自己的头发。他今天显得很精神，尤其一种亢奋使他整个脸颊泛红。

　　是的，他等了好久，终于等到了这一天。

　　人人都看不起他，认为他没有用，是个可有可无的垃圾。

　　但他不是，他要做出一件大事来，让所有人都记住他，那就是，刺杀陈笑棠！

　　他可以想象出，如果自己把陈笑棠杀死，那么自己将会成为刺杀肯尼迪那样的名人，一夜之间，没有会不知道他是谁！

　　哈哈哈！他有些疯癫地笑着，咳嗽着。

　　以至于脑袋出现幻觉，他拿起桌子上的药瓶，打开盖子把药丸倒在手上，不用水，直接吞咽下。

　　这是治疗他精神疾病的药物，他已经很久没有吃了，因为他觉得自己根本就没病。自己很正常，正常的不得了。不过今晚为了行动成功，他还是吃了药，努力压抑住自己的亢奋。

　　吹了一声口哨，因为阴暗男觉得镜子中的自己实在是太帅了。如果说今晚是陈笑棠在红馆开唱，乃是当之无愧的明星，那么无疑，后半场他将会成为整个演唱会的主角，只需要枪声一响。

　　阴暗男有些神经质地扭了扭脖子，然后打开抽屉，摸出那把自制的手枪来……黑色的枪把流淌着光芒，似乎在召唤他，快点行动！

　　就在阴暗男摆弄着手枪，对着镜子摆出各种帅酷姿势时，咣当一声，头上烫着发卷的包租婆嘴里叼着烟卷再次破门而入！

　　“房租到期，快点拿钱来，要不然给我卷铺盖滚蛋！”包租婆啐口吐沫，恶狠狠地说。

　　阴暗男看着眼前不断“折磨”自己，“侮辱”自己，“大骂”自己的八婆，恨不得一枪毙了她！

　　他脸上的肌肉在抽搐着，眼睛发出怪异的光。

　　反正今晚要行动，不如先拿这个死八婆祭枪……

　　包租婆这才发现对方手中似乎是一把枪状物体……楞了一下，然后意想不到的一幕出现了，就在阴暗男以为对方会跪地求饶，让自己不要开枪杀了她的时候，包租婆一巴掌扇过来，“我去你妈的，拿把玩具枪也敢来唬我！”

　　阴暗男被这一巴掌扇懵了，手里的枪更是被扇掉在了地上；他实在想不出，眼前这八婆是不是脑袋有毛病，怎么这么大条！

　　不等他想明白，膀大腰圆的包租婆对着还现在发愣的他就是一番拳打脚踢。

　　阴暗男哪里是她的对手，立马被扁的嗷嗷直叫。

　　包租婆一边痛快淋漓高潮迭起地揍着眼前这棵豆芽菜，一边说道：“不要以为你长得挫，我就不打你，听清楚，再给你一天时间，不交钱老娘直接赶你滚蛋！”

　　包租婆发完话，这才冷哼一声，转身叉着腰准备离开。

　　就在她转身一瞬间，阴暗男抓起地上的枪，扣动扳机，砰地一枪打在了她前面的墙上！

　　墙壁上被打出一个眼来，包租婆吓得一哆嗦，这才知道原来对方手上是把真枪。

　　情势逆转。

　　原先彪悍的包租婆立马成了小羔羊，“求求，不要杀我……”

　　“呵呵，我不会杀你的……”阴暗男怪异地瞅着包租婆笑着。

　　包租婆被他盯得头皮发麻，心说莫非……哭丧着脸，一把扯开自己宽大得足以装头大象的睡衣，露出一身下坠的肥肉，“来吧，你要奸就趁早，我是不会屈服的！”

　　阴暗男明显被她这一举动给震住了，须臾，朝着她的脑袋就是一枪托！

　　包租婆当即被打晕在地，像死猪一样翻着白眼。

　　阴暗男：“我靠，实在是太恶心了！”厌恶地踢了踢地上的死肥猪，见她没了动静，阴暗男这才擦了擦鼻孔边的鼻血，然后吸溜着鼻子，拿起木梳沾了沾水……此刻他最关心的不是地上人的死活，而是赶紧将自己被搞乱的头发梳理整齐……自己今晚是主角，绝对不能失礼，咳咳，要把自己打扮得漂漂亮亮……


第659章·歌坛帝王

　　香港红馆，演唱会休息大厅内。

　　陈笑棠的老爸陈富贵，老妈李淑珍，以及小妹陈笑笑都在焦急地等着陈笑棠。

　　“这个衰仔，怎么还不来啊，都快让人急死了！”老妈李淑珍搓着手说道。

　　今晚是儿子在歌坛登顶证明实力的大事儿，李淑珍当然担忧了。

　　“你不要太担心，阿棠他一向都很有主张，他来晚说不定是有什么事儿！”老爸陈富贵劝解道。

　　“他能有什么事儿？有什么比这还要关紧！”

　　“我说你，说话不要那么冲好不好，像炮筒子一样！做人要冷静一些，尤其在这大场面面前。看看我，多冷静！”

　　“你冷静个屁！已经连续跑了十趟厕所，你说你不紧张？”

　　“咳咳，说话斯文点，怎么说我们也是有身份有地位的人了！”陈富贵瞟一眼守在门口的服务员，给老妈李淑珍使眼色。

　　李淑珍这才收敛刚才的模样，装出一副高贵典雅大方的贵妇人姿态。

　　旁边陈笑笑看着老爸老妈斗嘴，不禁觉得好笑。就在这时，咚咚咚，房间门被推开一缝，只见周星驰鬼头鬼脑地朝里面张望。

　　陈笑笑撇撇嘴，“不用看了，我老哥还没来！”

　　“嘻嘻，我不是来看他，我是来找你的！”周星驰嬉皮笑脸地凑过来。

　　“找我，找我做什么？”

　　“今晚是圣诞节耶，当然是送圣诞礼物咯！”周星驰说着，变戏法般从背后摸出一盒巧克力。

　　“喏，这是给你的，好好吃的！”周星驰笑眯眯道。

　　陈笑笑瞪眼：“你不知道我在减肥，还送我巧克力？”

　　“咳咳，我不知道……可是今天是圣诞节……”

　　“圣诞节你不陪你女朋友跑来这里干嘛？又干嘛送我礼物？”陈笑笑不依不饶。

　　“这个我……”周星驰觉得很苦逼，送礼物也有错吗？“你知道我没女朋友的……”

　　“没女朋友？那些报纸上刊登的照片是什么？”

　　“那是他们胡乱编造的，都是我的影迷，绝对是影迷来着！”周星驰急忙解释。

　　“影迷？你干嘛要对我解释？我是你什么人？”陈笑笑咄咄逼人。

　　“你是我……”周星驰张嘴结舌，最后还是泄了气，“你什么都不是，是我搞错了，对不起！”

　　“那你还不走！看看我老哥来了没有！”陈笑笑呵斥道。

　　“哦……！”周星驰垂头丧气，转身出了门。

　　门口一名抱着一大捧玫瑰花的伙计问他：“周先生，还要不要送了？”

　　周星驰白他一眼，没好气道：“送个头啊，帮我丢了！”

　　“丢了？”伙计看看手里的玫瑰花，“丢了多可惜，呵呵，不如送给我马子！”

　　眼看周星驰被赶了出去，老妈李淑珍摇头道：“傻女，你没看出来么，星仔喜欢你！”

　　“你胡说什么，我们是哥们来着！”陈笑笑死不承认。

　　“唉，真不知道像我这么冰雪聪明美貌与智慧并存的老妈，怎么会生出你这么迟钝的傻女，就连你老爸都能看得出来，你却还傻乎乎的！”

　　“是啊，笑笑，星仔对你有意思，连我都看出来了！”陈富贵附和道。

　　“你们别胡说，怎么……怎么可能……”陈笑笑有些拿捏不定了。心中，寻思，难道那个印度星真得钟意我？！

　　红馆场外，聚集的人群越来越多，声势浩大地把整个红馆包围的水泄不通。

　　吵闹声，喧哗声，搞得人脑袋发胀；攒动的人头，拥挤的人流，搞得人眼睛发晕。

　　此时此刻，三万多人都在翘首期盼一颗巨星的出现。

　　时间在默默地流失，就在人们快要忍不住吼吼的时候，也不知道是谁喊了一声，“看，陈笑棠来了！”

　　这一声犹如炸弹，瞬间在密集的人群中引爆。原本拥挤的人群变得更加汹涌。

　　目光所及，只见八辆轿车先后到达，每辆车都是价值数百万的豪车，在香港也不多见。使得很多车迷发烧友惊叹眼前一幕的气派。

　　前面几辆车分明是开道用的，后面的则是保护用的，只有中间那辆……车门打开，一只白色的皮鞋落在了地上，然后一头银发随风舞摆，陈笑棠一身靓装地出现了在了众人面前。

　　刹那间，呼声如雷！

　　“陈笑棠！”

　　“拉菲！”

　　“棠仔”！……

　　震耳欲聋，惊天动地！

　　今晚，星光因为而闪耀！

　　陈笑棠看去，只见汹涌的人群仿佛黑压压的乌云朝自己涌来。

　　歌迷们疯狂地吼着，叫着，歇斯底里地高喊：“棠仔，我爱你！”

　　陈笑棠没有任何表情，也没有像以往一样有任何的小动作，他目光坚定，朝着前方，那边就是战场！

　　一条路默默地让了出来。

　　陈笑棠沿着道路一步步走向红馆，模样像是举行登基大礼的帝王！

　　是的，他就是帝王！

　　歌坛的帝王！

　　周边歌迷就是他的臣民，爱他的臣民。

　　此刻，他即将迈向自己权力的巅峰！

　　红馆的灯光全部打开了。

　　所有歌迷，记者，维护治安的警察，保安，以及很多陈笑棠的朋友，家人纷纷将目光投向那巨大的舞台，他们知道，一场天籁演唱，即将上演！

　　在红馆大门口，很多买了票的观众正在挤着入场。

　　“快一点，演唱会就快要开始了！”

　　“加快速度，验票的，动作快一点，耽误我看拉菲的演唱会你赔得起吗？！”……

　　相比这些普通的歌迷，陈笑棠邀请的一帮好友比如说黄日华，梁朝伟，苗侨伟，戚镁真，刘嘉玲等人，则拿着贵宾票很是轻松地从另外一个入口处进入了红馆。

　　作为陈笑棠事业上左膀右臂的胖子王晶，带着三个妖艳女郎姗姗来迟。

　　那三个女郎是他昨晚在酒吧认识的，一席谈话，胖子隐瞒着身份，吹嘘说自己能够拿到陈笑棠红馆演唱会的门票，此话一出，立马就和三个美女打得火热，就差点搞4P了。

　　胖子有心把这三个美女收入怀中，而三个美女有心利用这个色迷迷的死胖子来观看陈笑棠的演唱会……谁让演唱会的门票买不到呢！

　　于是，大家就各怀鬼胎地凑了一起。按照约定，胖子载着三人，欢天喜地的开着车到了红馆体育场。

　　眼看入口处，人满为患，排成长龙，胖子不禁摇头，看看，没后门的人多可怜。

　　“人真多啊！！”胖子带着的三个女人从车上下来，看到如蚂蚁一般密密麻麻的人，不由的叹道。

　　“哈，棠仔的人气，不是你们能想象的。”胖子得意地说，仿佛陈笑棠的荣耀，就是他的荣耀。

　　“走吧，不要看了，我们进去！”胖子带领三女朝着贵宾入口处走去。

　　贵宾入口虽然有不少人，但是和普通票入口相比，还是少了非常多，至少不会像普通票入口那边那样，排了好几百米望不到尽头。

　　胖子本来不用凭票就能入场的，不过为了要在三女面前显摆，还是装模作样地扬了扬，然后看着入口处站立着的两个短裙美女，明知故问道：“这是贵宾入口处吗？”

　　“是的，这里就是。”短裙美女异口同声的说道。

　　胖子转身，招呼众女道，“不要再东张西望了，像没见过世面一样……走，我们进去吧！”

　　说着，众人就走进了检票口了，胖子得瑟的拿出票，在入口那的自动感应器上擦了一下，然后还风骚的看了一下周围的两个短裙美女，眼里满是自信的光芒，心里暗暗得瑟，“看到木有，胖哥哥我可是超级贵宾来着，不是那边的啊猫啊狗能比的。”

　　只是等了半天，这感应器还是没反映，胖子忙拿着票在感应器上插了好几下，那进去出来的动作，无比的销魂。

　　“先生，您拿反了。”一旁的短裙美女终于看不过去了，好言提醒道。

　　胖子这才发现自己竟然把票插反了，就好像原本要插下面，现在插到了上面一般，那感觉，可是差很多的。

　　胖子尴尬的把票转了个儿，然后顺利的打开感应器，走了进来，身后的美女也随之跟了进来。旁边的短裙美女忙弯腰说道，“欢迎光临。”

　　“啧啧，这做贵宾的感觉，还真是不一样啊！”胖子就跟一个暴发户一般，恨不得自己脖子上现在有一条手指粗的金项链，然后一边把玩着金项链，一边一步三摇的走路，多有派头啊。

　　其实不用他这样做，身后那三美女已经对他高山仰止了，能够获得陈笑棠的贵宾票，单凭这一点，这个死胖子就不是一般人呵。

　　相比胖子的无比风骚，黄日华，梁朝伟等人则低调了许多，在胖子进场的时候，大家已经静静地坐在了自己的贵宾位上，等待着演出的开始。

　　一切准备就绪。

　　晚八点，准时！

　　就在整个红馆熙熙攘攘，吵吵闹闹的时候，满场的灯光刷地暗淡下来。

　　仿佛是黎明前的黑暗，给人一种神秘感。

　　不同于其他演唱会的模式，没有开场白，没有序曲，有的只是烟花骤然爆裂，在红馆上空升腾成一片五彩缤纷的海洋！

　　伴随着海洋的波浪翻滚，一阵急促而激情音乐响起，沉重的呼吸声，一声凄厉的狼嚎，让所有人不禁揪起心来。

　　这是什么？

　　在搞什么鬼？

　　怎么会有狼嚎？！

　　就在众人疑问之际，但见一轮满月，不知何时悬挂在半空。

　　狼嚎继续，让人心惊。

　　此刻音乐再次响起，一束灯光打下，只见一家升降机缓缓从地面冒出，一个满头银发的男子望月长嚎……

　　人们诧异着，怀疑着，疑问着……然后就见升降机上面那人像狼一样突然从升降机上飞跃而出。

　　凡是有过拍戏经验的人，一眼就能看出，这是在利用威亚飞旋。

　　这匹突然出现的“银狼”在音乐声中，开口唱了：

　　“她熄掉晚灯幽幽掩两肩

　　交织了火花拘禁在沉淀

　　心刚被割损经不起变迁

　　她偏以指尖牵引著磁电

　　汹涌的爱

　　扑着我尽力乱吻缠

　　偏偏知道爱令我无明天……”

　　男子走到台前高亢地演唱着，扭胯，舞步绚丽多姿，再看他的扮相，一头银发飘然自不必说，眼线勾勒至鬓角，长长的眼睫毛，绿色的瞳孔，脸谱般的脸颊，血红的唇……整个打扮犹如狼人的化身！

　　不用怀疑，这人正是大明星陈笑棠！

　　陈笑棠这身装扮，绝对是花费了不少心思，首先他借鉴了前世某女歌星演唱【忐忑】时那身超“雷人”的“脸谱”打扮，然后又将电影题材中“狼人”的因素放了进去，形成一匹望月长嚎的“银狼”。

　　至于陈笑棠所演唱的这首歌曲，正是前世歌神张学友风靡华语界的……【饿狼传说】。

　　陈笑棠为什么要用这首歌曲作为开唱白，原因很简单，这首歌够炫够酷，节奏轻松明快，歌词华丽奢靡，能够在最短的时间把歌迷们的激情调动起来。

　　果然不出他所料，在陈笑棠刚将这首歌的开唱演唱完，那些歌迷们就已经沸腾起来了，浑身的血液像汽油般被陈笑棠歌曲的旋律所点燃，熊熊大火，即将燃烧。

　　陈笑棠一边跳舞，一边继续歌唱：

　　“汹涌的爱

　　扑着我尽力乱吻乱缠

　　偏偏知道爱令我无明天

　　爱会像头饿狼

　　嘴巴似极甜

　　假使走近玩玩凶相便呈现

　　爱会像头饿狼

　　岂可抱着眠

　　他必给我狠狠的伤势做留念……”

　　在陈笑棠旁边八个伴舞，打扮成狼人狼女模样，随着陈笑棠的舞步和节奏，激情起舞，将在自身野性的荷尔蒙发挥的淋漓尽致！

　　谁能想到，陈笑棠一上来根本就没开场白，而是以这么一首激情的歌曲作为见面礼，曲子未完已经搞得大家“兽血沸腾”。

　　“这个棠仔真是有才，没想到会以这样的样子做开唱！”作为演唱嘉宾的谭咏麟感叹道。

　　“是啊，要是我，一定会先和大家问声好，然后才开始！”张国荣忍不住说道。

　　两人这才发觉彼此竟然有种心灵相通的意思。

　　挑，怎么可能，我们可是竞争对手啊。

　　谭咏麟和张国荣禁不住噗哧笑了。

　　歌神许贯杰看着外面正载歌载舞的陈笑棠，心中也是感叹万千。传言陈笑棠已经被册封成了新一代歌神，看起来自己真得要退位让贤了。

　　不说这些大明星们一个个感叹不已，只说那些歌迷们早已被陈笑棠调动起来，随着陈笑棠的歌唱站起来摇摆身体，霎时间，只见整个红馆，上万人齐齐摇摆，犹如风中稻穗，很是壮观。

　　短短的时间，一曲终了。

　　舞台上陈笑棠双手高举，这才向观众打招呼道：“亲爱朋友，你们好吗？”

　　“好，很好！”震耳欲聋。

　　“呵呵，很感谢你们大家今晚能够来捧场我的演唱会，我会用最好的歌曲来回馈你们！”陈笑棠感动地说，“现在，请听我演唱第二首歌曲……【爱情转移】！”

　　不错，接下来陈笑棠所演唱的这首歌曲，正是前世陈奕迅的那首代表作【爱情转移】，也是抒情歌曲中的金牌曲目，KTV必点歌曲。

　　陈笑棠缓缓地漫步在舞台上，开口唱道：

　　“徘徊过多少橱窗住过多少旅馆

　　才会觉得分离也并不冤枉

　　感情是用来浏览还是用来珍藏

　　好让日子天天都过得难忘

　　熬过了多久患难湿了多少眼眶

　　才能知道伤感是爱的遗产

　　流浪几张双人床换过几次信仰

　　才让戒指义无反顾的交换

　　把一个人的温暖转移到另一个的胸膛

　　让上次犯的错反省出梦想

　　每个人都是这样享受过提心吊胆

　　才拒绝做爱情代罪的羔羊……”

　　在他身后一对男女跳着舞蹈，像是一对恋人，在分分合合，舞台蹁跹，给人优雅的享受。

　　而陈笑棠这首歌曲却是“词神”林夕创作的极品。而这首极品的来历也比较有意思，却是被魔影公司“逼”出来的。

　　社会上常有“追薪”新闻，林夕却是“推薪”。魔影娱乐公司总是先支付他酬劳，只要他收下钱，就不怕他不填。林夕想退钱，公司却往往拒收，只请求他改填其他曲目。因此林夕的填词费在这段时间一度飞涨，“配额”又有限，像股票一样有升值潜力。

　　这首【爱情转移】就是林夕收了自家公司的钱，没法子交货，被逼得差点躲到日本富士山去，偶尔灵感涌现创作了这首粤语版的【富士山下】，国语版的【爱情转移】，也算是给自己的老板陈笑棠一个知遇之恩的交代。

　　演唱这首歌曲，却不是一般人能够胜任的，原因很简单，这首歌曲的句子太长了。

　　长句。再长，再长，长到不能再长。这种概括虽有失偏激，却是这首【爱情转移】最明显的特点。

　　这种流水式的长句风格，无疑对于填词者会有着致命的诱惑。填词人永远都会偏爱长句，因这提供了更多表达的可能性和完整性，在声调的把握上也有着更多天然的便利。

　　但是对于演唱的歌手来说，却是增加了演唱的难度。要知道，歌手唱歌全凭一口气……当然，不包括未来的一些歌手，他们唱歌不是用气，而是用嘴巴嘟囔，因此句子越长越难换气，犹如唱京剧一样，一气呵成才能见功力。


第660章·巅峰

　　话说，歌手唱歌全凭一口气……当然，不包括未来的一些所谓“歌手”的歌手，他们唱歌不是用气，而是用嘴巴嘟囔，用喉咙比比，根本就不讲究唱功，只讲究人气，往往只唱一首歌就气喘如牛。真正的歌手唱歌则全凭一口气，因此句子越长越难换气，犹如唱京剧一样，一气呵成才能见真功力。

　　此刻，这首【爱情转移】就是如此，套用一位业内朋友的话讲，“简直是疯了”，从头到尾几乎都找不到句子和句子的间隔，除了韵脚，其实并不容易找到句子的风格，一句接着一句，似断非断，简直是枪林弹雨，密密实实，杀人不眨眼，唱歌不喘气。

　　林夕密集的词令陈笑棠须一口气唱出二十几个字，连续不喘气长足八秒钟，简直是语速的轰炸，而歌曲末尾更是以一句“爱情不停站想开往地老天荒需要多勇敢你不要失望荡气回肠是为了最美的平凡”的34字超长句子结尾。

　　可以说这种超长句式样的歌曲在香港歌坛绝无仅有，此刻陈笑棠演唱出来，立马就把现场所有的人给HOLD住了。

　　所以当陈笑棠将最后一个字吐完，音乐缓缓停止的时候，整个现场微微静默了一下后，霎时，掌声如雷。

　　人们不仅仅被这首歌曲打动了，更被陈笑棠这扎实的歌唱功力所打动。

　　这才是新一代歌神！

　　这才是陈笑棠！

　　这才是歌手！

　　唯有他，才能唱得如此催人泪下，荡气回肠！

　　也唯有他，才能驾驭如此难唱的歌曲，一气呵成，宛转悠扬！

　　接下来，轮到嘉宾上场了，第一个登台亮相的乃是魔影娱乐女艺人女歌手女明星……周慧敏。

　　作为魔影娱乐力捧的三小花旦之一，周慧敏早已成了大家所熟悉的女明星，而在陈笑棠不断的包装和力捧下，她的人气也是不断地上涨，通过电影，通过音乐，被大家渐渐所熟悉和认可。

　　此时，陈笑棠更让她成为自己红馆第一嘉宾登台亮相，可见对她的重视程度，这还不说，作为原本的主场，陈笑棠更是放下身段，在舞台上陪伴她左右，变身成她的舞台“伴舞”。

　　于是，众舞者众星伴月般将陈笑棠和周慧敏的突出在舞台中心，而一歌一舞，陈笑棠和周慧敏的表演配合默契，相得益彰，形成视觉和声觉上的完美组合，让歌迷享受到一种难以言说的快感。

　　享受之余，众歌迷自然对陈笑棠更是佩服不已，早闻拉菲舞艺超群，甚至还是独创出“太空步”这样的奇葩舞步，却怎么也想不到他给人做起伴舞来也如此的炉火纯青。

　　短短的十几分钟表演，陈笑棠个人红馆演唱会已经高潮迭起，此后的演出自然一直在热烈的气氛中进行，而当陈笑棠开始演唱自己的得意之作【浮夸】时，现场歌迷的热情简直如同火山爆发般不可抑制。这本来就是陈笑棠本人的成名曲，几乎喜欢他的歌迷人人都会唱，因此当歌声响起来的时候，不仅仅是陈笑棠一个人在唱，而是整个红馆上万人在一起引吭高歌。其声势如雷，震人心脾！

　　连续几首快歌和抒情歌曲以后，陈笑棠下台休息，陆续登场的嘉宾，比如刘德华，郭福城，以及张伟健等，都献上了自己将推出个人专辑的主打歌曲。

　　陈笑棠之所以这样安排，也算是在帮他们打广告，毕竟他们可都是魔影娱乐的歌手，唱片销量好不好，直接关系到公司的利益。

　　而刘德华等人也不负众望，每一个人都在舞台上发挥出了自己最佳的状态，把歌曲唱得激情四射或者缠绵悱恻。以至于很多唱片公司不得不感叹，魔影娱乐太有先见之明了，竟然能将这些人才一网打尽！

　　等到刘德华等人表演完毕，陈笑棠重新换装登台亮相。

　　这一次只见他穿着一身雪白西装，内穿黑色衬衣，手拿麦克风，很是素净地上场了。

　　陈笑棠演唱的歌曲乃是前世知名度很高的一首抒情歌曲……【吻别】。

　　这首歌曲乃是前世歌神张学友的最佳代表作，唱片销售破百万，更被美国天王巨星迈克杰克逊买过版权改编成英文歌曲，也是红得一塌糊涂，可以说是世界流行歌坛上的超级“神曲”。

　　这是一首节奏很缓的歌曲，为了效果，所有舞者都退场，只留陈笑棠在台上。

　　不得不提一下，这次给陈笑棠做钢琴伴奏的可是音乐大佬黄霑，用他自己的话说，他已经很久没给人打过杂了，这次完全是看在陈笑棠的面子上。实际上他看的不是陈笑棠的面子，而是一整箱法国波尔多顶级红酒的面子！

　　在陈笑棠给歌迷介绍这首歌的过程中，钢琴声已经隐约响起，衬得陈笑棠的说话也如音乐般动听。而当陈笑棠开口演唱后，琴声更是将其魅力发挥到极限，与陈笑棠的歌声达到了一种如梦如幻的效果。

　　“前尘往事成云烟消散在彼此眼前

　　就连说过了再见也看不见你有些哀怨

　　给我的一切你不过是在敷衍

　　你笑的越无邪我就会爱你爱得更狂野……”

　　词曲都是陈笑棠自己所做，讲的是一个痴恋男子与女友在街头分手的情景，就像一个凄美的梦幻。

　　陈笑棠的作曲将歌词这种梦幻的感觉用音乐的方式表达出来，已经很是能打动人心了，而现场表演中，琴歌和谐，更是达到了完美的境界。

　　“我的世界开始下雪

　　冷得让我无法多爱一天

　　冷得连隐藏的遗憾都那么地明显

　　我和你吻别在无人的街

　　让风痴笑我不能拒绝

　　我和你吻别在狂乱的夜

　　我的心等着迎接伤悲……”

　　表演由极静转为极动，情感从凄凉到高亢，歌迷们刚从狂热的情绪中稍稍缓和，马上就被投入到一个如仙境般不真实的艺术境界中。全场忽然变得寂静，只有那缥缈的琴声和催眠般的歌声在飘浮，所有在场歌迷都如同脱离了现实，到达了一个梦寐以求的完美世界。

　　一曲终了，现场仍然寂静半晌，方有如雷般的掌声和震耳欲聋的尖叫声响起。这次高潮是如此持久，陈笑棠不得不长时间地说了很多与歌迷沟通的话，另外还得黄霑配合地弹奏了一曲舒缓的音乐，才安抚了歌迷激动的心情。

　　一曲令人醉！

　　一曲令人狂！

　　这是后来人们给陈笑棠这首歌曲的评价。

　　随着时间的推移，这场演唱会已经进行到了后半场，陈笑棠已经现需不断地演唱了二十来首经典歌曲，几乎是首首引爆全场。

　　试问，首首经典，这样牛逼的事情谁能做到？以至于某些歌坛大佬甚至怀疑，这陈笑棠到底是不是人？！因为只有怪物才能做到如此完美的演唱会境地！

　　柔情歌曲过去以后，陈笑棠深情款款，柔情似水的身影在舞台上消失；随即舞台上的灯光也暗淡下来，大家都在诧异，接下来陈笑棠会怎样突破自己，不可能吧，他已经把快歌慢歌演绎到了极限，像这样的境界，已经很难打破。顶多接下来他缓缓嗓子，喘口气，将以前的老歌“复习一遍”，即使这样，观众们已经很满意了，因为陈笑棠已经给予了他们太多的惊喜，早已超回票价。

　　但，他们错了。

　　因为陈笑棠接下里的演出绝对天雷滚滚，五雷轰顶。

　　舞台远处，四个身穿皮衣皮裤，赤着膀子的猛男一字排开，背对着大家。

　　出来了，陈笑棠出来了！

　　只见一个影子单手叉腰，站在边缘，模样犹如那些T型台上的模特。

　　就在人们议论，接下里难道是模特走秀？

　　灯光刷地打开，音乐响起。

　　只见灯光下，一代妖男陈笑棠穿着紧身皮裤，软猬甲般的马甲，深情冷峻地凝视着歌迷。

　　他的造型太妖了！

　　不羁的黑发，狂野的眼线，黑色指甲油，扎着耳钉，整个造型极其妖冶妩媚……

　　这还是陈笑棠吗？！

　　不会吧！

　　简直比女人还要妩媚！

　　在很多歌迷的心中，陈笑棠一直都是真男人的象征，即使他曾经有过比较“妖娆”的打扮，可那也都是过去的事了，可现在……陈笑棠这身打扮实在是太让人意外了。

　　“我的偶像，怎么变成了这样？”

　　“虽然很意外，却很个性！”

　　“棠仔不会死在这个装扮上吧？”……

　　不管歌迷们怎么想，音乐响起，陈笑棠开始了自己这首劲爆的曲子，改编自前世美国“一代妖男”亚当·兰伯特的那首【Trespassing】。

　　谐音……“喂爱死挖king佛桑么谈喂啊KM扩心桑心乎啊U安位啊哟佛M……”

　　这首英文歌曲爆出，立马就把现场的人都给震住了，想不到棠仔英文歌曲竟然也演唱的这么好！

　　而随着陈笑棠越来越火热的演唱，参加这场演唱会的某些专业唱将们就忍不住开始分析了。

　　若不以专业的角度，很难理解此时陈笑棠的唱功有多让人惊叹，他的歌唱天赋让他能轻易的唱出各种发声技巧，很多歌听他唱起来毫无难度，但自己唱却并非如此。话说那些很多动辄五个八度六个八度的歌手，其实不一定经得起推敲，无非是低音加尖叫或哨音，中间会有很大的音域断层。而陈笑棠的三八度是扎实的三个八度，坚不可摧的可用音域，之间无缝连接，转换无痕，具备声宽、声强、声压的多重高指标，音色的醇感、质感、气感、磁感面面俱到，标准世界级的好声音。

　　再来说陈笑棠的舞蹈功力。

　　其实在陈笑棠表演之前，舞台灯光大多已经变暗，但却留中间一块地方灯光强烈，那是留给陈笑棠表演的区域。陈笑棠一身妖娆亮相，出场前已经先有一阵节奏激烈的迪斯科舞曲作为前奏。前奏未完，陈笑棠已经踏入光圈范围，随着演唱，先来了一阵他编排的的士高舞蹈作为开场。

　　这种的士高舞蹈是舞厅最常见的舞蹈也被成为“平民舞蹈”，意思是说，只要是人就都能跳，但能跳和会跳绝对是两个概念，比如说陈笑棠编排的这一种，绝对不同意与一般的的士高，而是节奏更加明快，姿势更加高难度，情绪更加澎湃的新舞蹈；因此他这一阵劲舞，先已赢得了阵阵喝彩。

　　自从陈笑棠在西班牙创造出了惊世骇俗的舞技……“太空步”以后，他歌舞双绝的名声已经不胫而走，知道陈笑棠舞跳得好的人不少，但真正欣赏过陈笑棠舞技的人却不多。此番陈笑棠一亮相，众人才知道盛名之下，果然是无虚士。陈笑棠的舞蹈，外行人看了固然觉得热闹，鼓掌不停，真正懂行的人更是能体验到陈笑棠对这种舞蹈精髓的把握，那更是不吝赞词。

　　此刻，陈笑棠的“歌舞双绝”，早已把所有人给震得一愣一愣的；尤其这种歌曲的曲风与正流行的流行音乐风格完全不同，却另有一种难以形容的韵味。

　　一时之间，众人都感到陈笑棠在歌坛上的崛起绝非偶然，他在音乐上的早已可以说是深厚无比，什么风格他也擅长。即使今晚他真得登顶，取代SAM许贯杰的位置，成为新一代歌神，那也是实至名归。

　　其实真要说起来，陈笑棠在英文歌曲上的苦功也非一日两日了，虽然没有想过要重点发展，但香港本身英文就很流行，而未来你想要打入国际歌坛和影坛，也必须凭借扎实的英文，木办法，因为英文是主流，除非有朝一日中国话能够遍及全世界。除此之外，陈笑棠凭借自己“先知先觉”的本事，将很多未来才出现的演唱风格，直接改良好拿来所用。像这首亚当·兰伯特的【Trespassing】，本身含有黑人说唱乐的调调，再加上的士高舞曲的衬托，就更加显得激情澎湃，热情四射。

　　如今演唱会已经进行了一大半，观众们的激情和热情已经被挖掘的差不多了，怎样才能继续让他们炽热，这是陈笑棠所想到的难题，而解决这个难题的方法就是用这种更加“变态”的音乐，和更加“妖娆”造型，来给歌迷一个崭新刺激的视听享受。

　　所以说做歌星不容易啊，尤其像开办这样宏大的演唱会，你必须像婊子一样，努力钻研房中术，将什么妖女十八招，房中三十六路，玉女心经什么的统统学会，然后融会贯通大同任督二脉承前启后创出这种让顾客高潮迭起的招式来。

　　比如说此时陈笑棠所演唱的这种类似说唱乐风格的歌曲，饶是现场都是娱乐圈的明星，也是从来没有见过的。在陈笑棠歌舞俱佳的表演下，这首【Trespassing】马上赢得了一致的认可。在一众佳宾观众的热烈鼓掌下，现场气氛急剧升温。

　　在如此热烈的范围内，陈笑棠竟然还觉得不够，他时不时地迈动舞步走到舞台边缘和观众们“近距离接触”，握握手，或者挑逗性地勾勾手指头，引得众多男女歌迷尖叫不已。

　　当陈笑棠的表演结束的时候，掌声如雷，众人纷纷出言赞赏。连做过陈笑棠舞蹈师傅的“香港舞王”刘兆铭这时也忍不住出来凑热闹。

　　刘兆铭热情地搂着陈笑棠的肩膀，大笑着说道：“徒弟啊，看你现在把舞跳得这么好了，想来我‘舞王’的称号也要让贤了，不过我有了你这样的衣钵传人，也算是欣慰啦。”言下感慨，虽是调侃，却也算是发自内心的真实想法，陈笑棠的表现确实让刘兆铭高兴，他这时的心态，真是老怀大慰。

　　陈笑棠在这样的场合下，也表现出他讨人喜欢的一面，对刘兆铭所说的话，他诺诺连声，恭执弟子礼，周到得不得了，固然是给了刘兆铭面子，却也激活了现场气氛，看得众人大笑不已。

　　眼看大家的热情被自己调动起来，通过这样具有温馨气氛的活跃，陈笑棠拿着话筒对着广大歌迷娓娓说道：“你们大家都知道我学习舞蹈是跟着刘兆铭老师，可是你们知道我唱歌是跟着谁学的吗？”

　　陈笑棠这番问话，让所有歌迷一愣一愣的，是啊，大家都知道陈笑棠唱歌一级棒，可他唱歌是跟谁学的？不会是天生的吧，那也太天才了吧！

　　此刻所有歌迷，所有媒体，所有亲朋友好友以及嘉宾都存在了一个疑问……棠仔的歌唱老师是谁？！

　　不等大家思索明白，陈笑棠则公布了答案，“现在你们是不是很好奇我的歌唱是哪一位大神？那么好，我就把他请出来和大家见见面！”

　　随着陈笑棠话声落地，只见一个身影缓缓地走向了舞台。

　　这个身影是落寞的，孤单的，也是很多人曾经熟悉的，所以立马唏嘘声一片。

　　“不会吧，竟然是他？！”

　　“是啊，太想不到了！”

　　“不可思议！”

　　“难以置信！”……

　　此刻站在大家面前，原本应该被大家高山仰止爱屋及乌的歌神师父，竟然是……落魄歌手蔡风华！

　　全场哗然！

　　惊呼声，质问声，声声不断。


第661章·无词神曲

　　话说，陈笑棠在红馆舞台上，毫不掩饰地宣布，被人们痛骂，诟病，称之为癫佬的家伙……蔡风华，就是让歌唱的启蒙恩师，一时间掀起千层浪。

　　惊呼声，质问声，声声不断。

　　面对这样尴尬的场面，舞台上的蔡风华真有一种超级自卑的心理，就在他犹豫着要不要主动下台的时候，陈笑棠来到了他身边，拉住了他的手，说：“不错，这就是我的歌唱师父……蔡风华！你们或许会感觉很意外，但是对于我来说，他就是我的师父！当初若不是他亲自教导我唱歌，或许我就不会有机会站在这样的舞台上，不是他，我也就不会有今天的荣耀！”

　　“我不管你们怎么看待他，认为他是自大狂，口无遮拦，心胸狭隘等等，可是在我的心里，他只有一个身份，那就是……师父！”

　　陈笑棠这段话让整个现场喧闹起来。

　　大家实在是不明白，陈笑棠干嘛要给自己脸上抹黑，有这样的师父难道很光荣吗？不过也有一部分歌手觉得，陈笑棠实在是一个重情重义的人，换做其他人，掩饰还来不及呢，又怎会在这样的场合把自己丢脸的“师父”拉出来亮相。可是陈笑棠却不仅把师父给请了出来，还帮他作解释，此情此意，绝对是够真诚够真意。

　　眼看整个现场吵闹一片，陈笑棠用自己的个人魅力，扬扬手，制止大家继续哄闹下去，说道：“我明白也了解大家的心意，你们或许认为我这样做有些自作多情，可是我认为，帮助自己师父洗刷清白绝对天经地义！你们误会了他的话，歪曲了他的言论，他遭到了你们的排斥和打击，这些报复已经足够了，现在，我只希望你们能够给他一个机会，让他站在舞台上，把自己的心里话说清楚说明白，OK，给他一个机会先！”

　　陈笑棠很少放下身段求人，尤其求自己的歌迷，瞬间，那些原本喧哗吵闹的歌迷静默了。整个现场显得寂静无比。

　　陈笑棠做了一下手势，示意把舞台暂时让给自己的老师蔡风华。

　　一束光打下来，照在了蔡风华的身上，只见蔡风华戴着帽子，拿着话筒，一脸的落魄，还有一脸的感激。

　　落魄是因为生活所迫。

　　感激是因为陈笑棠这样的徒弟。

　　“我站在这里，真得……真得不知道该说些什么……本身我是一名歌手，我应该用一首歌曲来表达我自己此刻的心情，可是我还是想说，我很感谢陈笑棠先生，是他让我站在了这样的舞台上……我不敢自认是他的师父，因为他的努力还有天赋是任何人都教不出的，我仅仅是指点了他如何去发挥自己天分而已……”

　　“其实我很早以前就希望能够有一个这样的机会站在舞台上，不为唱歌，只为解释自己那句话，片刻的灿烂并不代表永恒！有人说我这句话是出于嫉妒，有人说我这句话是由于心胸狭窄，现在我想要告诉大家，我只是说出了自己想要说的话，并未针对谁，尤其是张国荣先生！”

　　“如果说，我这句无心之语，真得得罪了他，让他的名誉受到了侮辱，那么现在，我郑重地像您道歉……张国荣先生，对不起！”

　　蔡风华在舞台上深深地鞠躬。

　　与此同时，张国荣不知何时走上了舞台，将亲手将蔡风华搀扶起来，然后笑着说：“我从来都没有责怪过你，因为我知道你所说的都是无心之失。还有啊，我很喜欢你唱的歌，要不要我们共同来一曲？”

　　张国荣简简单单的这段话，瞬间就把两人之间本就不存在的“私人恩怨”剔除得干干净净。

　　舞台下那些歌迷们更是大声欢呼着，“好耶！”

　　谁不想看到这样的“大团圆”结局？！

　　毕竟人心都是肉长的，何况蔡风华还是棠仔的歌唱启蒙老师，不给他面子能行吗？！

　　与此同时，陈笑棠示意音响伴奏……将舞台交给他们！

　　缓缓的音乐响起，不是什么神曲，也不是快歌慢歌，而是一首大家耳闻能详的【友谊天长地久】。

　　熟悉的旋律，深情的演绎。所有歌迷都被此时此刻的情景所感动。

　　没有太多的话语，也没有太多的含蓄，大家都倾听着此刻的歌声，感受着其中的友情，一切恩怨情仇，一切纠葛烦恼，统统在这优美的音乐里随风而逝。

　　当这首弥久愈香的老歌【友谊天长地久】演唱完毕之后，全体歌迷好不吝啬地给与了热烈的掌声。

　　这掌声既是对陈富贵重出歌坛的肯定，也是对蔡风华和张国荣一笑泯恩仇的赞扬。

　　一曲终了，蔡风华心满意足地下了台，对于他来说，这次能够在红馆敞开心扉地面对众多观众，已经是一次难得的机遇，而陈笑棠帮他安排的与张国荣一起合唱，更让他重拾信心，对于未来，充满自信！

　　蔡风华下台休息去了，张国荣依旧留在台上，而此刻演唱会已经进行到了最后阶段。

　　相比刘德华，郭福城这些初出茅庐的新歌手，作为陈笑棠红馆个唱嘉宾的天王级别，张国荣和谭咏麟两人一前一后登台演唱，无疑给了广大歌迷很大的惊喜。

　　谁能想到，在这样的场合，原本在歌坛争锋相对的两人，竟然联袂出现在这样的演唱会上，并且各自献上自己最经典的歌曲。

　　张国荣的一首【红】，动感全场；谭咏麟的一首【水中花】感动全场。两人不管以前有什么瓜葛，有什么恩怨，有什么解不开的死疙瘩，此时此刻，作为陈笑棠邀请来的嘉宾，他们卖力的演唱，卖力的表演，获得了广大歌迷朋友们的认可。

　　不过在这背后，大家更惊叹的是陈笑棠无与伦比的人脉力量，竟然能够让两大天王同时登台，这种面子可是绝无仅有的。

　　可谓是不等大家惊叹完陈笑棠的个人魅力，接下来登场的大神反倒把大家给吓到了，谁？当然是香港歌坛歌神许贯杰！

　　谁能想到，本来要取而代之的陈笑棠，竟然把一代歌神许贯杰也给邀请过来了，并且还是这么堂而皇之地让他做自己的演唱嘉宾。

　　我靠，有没有搞错，难道说陈笑棠的人缘真得就那么好？！

　　不管大家心中怎么想，此刻许贯杰作为陈笑棠红馆演唱会嘉宾隆重登场却是事实。所以就算很多“打死也不信”的观众，还是睁大了眼睛，傻呆呆地看着眼前一幕。

　　尤其在许贯杰演唱一曲后，当陈笑棠上台，和歌神许贯杰一起联袂演唱那首【沉默是金】时，所有人都有一种做梦般的震撼感觉，犹如看着新旧帝王禅让般惊讶……新旧歌神在交替！

　　是的，这一刻，陈笑棠真正地站在了属于他自己的舞台上，他是众星捧月的天王，是不可代替的歌神！

　　尾声，演唱会终于进行到了尾声部分。

　　此时的歌迷还有现场所有人，全都沉浸在了不能自拔的幸福感觉中。

　　就像是沉浸在蜜罐中的蜜蜂，他们嗡嗡地哼着歌，随着舞台上的演绎，内心在翩翩起舞，手舞足蹈。

　　灯光打开，陈笑棠再次出现在舞台上，这时候他早已满头大汗，坚持不断地唱歌，开如此宏大的演唱会，已经让他这个有名的“铁人”，有些体力透支。

　　他微微地喘着气，尽量不让自己显出疲惫。近处，中间，远处，所有歌迷都在欢呼他的名字。

　　“棠仔，我爱你！”

　　“拉菲，你最棒！”……

　　山崩海啸，无坚不摧。

　　陈笑棠望着属于自己的歌迷，属于自己的天地，他内心是无比的激动和兴奋，他说：“谢谢你们大家，给了我在红馆演唱的机会……现在，演唱会马上就要结束了，我希望能够用最后一首歌来回馈大家对我的爱戴。”

　　“这首歌曲没有歌词，或者说，你们听了以后可以填上自己所喜欢的歌词。”陈笑棠如是说道。

　　所有人不禁有些愕然，没有歌词？好奇怪的歌曲，那该怎么唱？！

　　是啊，没有歌词还能叫歌曲吗？

　　歌迷们纷纷议论。

　　那些对陈笑棠羡慕嫉妒恨的家伙们则在鄙夷，挑，没歌词，这个陈笑棠又在故弄玄虚！

　　至于操心太多朋友们则更多地帮他捏了一把汗，毕竟没有歌词的歌曲，岂不是像无字天书那样神奇，那样难以掌控？！

　　“好了，请大家安静下来，好好地欣赏我最新创作的，也是我下一张专辑的主打歌曲……【OPERA】！”陈笑棠说完这句话以后，就示意了一下，整个舞台的灯光瞬间暗淡下来。

　　所有人都万分期待。

　　而在这些汹涌的人群中，那个隐藏在黑暗角落的阴暗男已经快要激动地吼吼了，他紧紧地握着手，脸上肌肉抽搐，眼睛狠狠地盯着舞台上即将表演的大歌星陈笑棠……看他又能唱出怎样的奇迹！

　　你越红，越在巅峰，等一会儿我的光彩就更加璀璨夺目！

　　嘎嘎嘎！！！

　　某人，神经质地笑！


第662章·血溅红馆

　　香港，红馆，舞台上。

　　咚咚，腾腾！！！！

　　一阵急促的鼓点打响。震耳欲聋的音乐瞬间爆发出来，宛若储存依旧的洪水，决堤之后倾斜而出！

　　人们被着巨大的声响给震撼了。

　　闪光灯横扫下来，扫在了陈笑棠矗立的身影上，将他的影子拉得好长好长。

　　爆裂的鼓点，刺耳的电吉他，柔和场面的小提琴，以及中流砥柱般的钢琴，交织成一首让人心潮澎湃的旋律，犹如朝阳东升，照耀大地；又如置身旷野中，天高海阔，大自然迸发难以言语的魅力。

　　在音乐缓缓下降以后，陈笑棠开口唱了，一声长长的“啊”犹如幽灵般的嗓音，瞬间划破长空，在舞台四周响起。

　　不得不说，此刻陈笑棠所演唱的这首【OPERA】，实际上就是前世俄罗斯“海豚王子”维塔斯演唱过的那首“无词神曲”。

　　这首歌曲一经面世，就获得了众人的认可和追捧，尤其这首歌十分考校演唱者的唱歌，从嗓音高低起伏，绵长尖锐的驾驭，到表情和感情蕴含其中，缓慢发酵的情感流露，无比达到了一种大师级别的境界。

　　自从维塔斯演唱过这首曲子以后，几乎没几个人有胆量翻唱，而在华语歌坛中，也唯有林志炫这样的怪胎在【我是歌手】大赛中，大胆尝试，技压群雄。

　　现在，陈笑棠把这首歌曲作为今晚红馆演唱会的压轴来表演，可以说冒着很大的风险。因为这首歌曲对于优秀的歌手来说，一天最多也只能演唱三遍。

　　这首歌对声带还有肺活量的要求非常的高，稍一走茬，就能导致整首歌曲被毁掉；而陈笑棠在之前已经演唱了数十首歌曲，不管是声带，还是肺活量都不是最佳效果，甚至本身他已经达到了疲惫的临界点，在这样的情况下，他竟然敢演唱这首歌曲，无疑很冒险。

　　不管怎样，音乐响起，陈笑棠天籁嗓音倾泻而出，整个天空已经被他这优伶般嗓音所点燃，广袤的银河，在熊熊燃烧！

　　随着陈笑棠嗓音的婉转起伏，整个红馆现场，一片宁静。所有人都默默地注视着舞台上的“天使”，微闭双眼，沉浸在陈笑棠那无与伦比的嗓音中。

　　是的，这是一种美的享受。

　　没有华丽的歌词来修饰，没有太多的音乐来衬托，有的只是人类最原始嗓音在自然中的呼唤，有的只是精灵般的呐喊在心田中盘旋。

　　迷了！

　　醉了！

　　让人无法自拔了！

　　舞台边，歌神许贯杰默默地倾听陈笑棠的歌唱，他轻轻地点着头，仿佛在合唱。

　　谭咏麟和张国荣两人互看一眼，都是一脸的不可思议也敬佩不已。

　　老爸陈富贵紧张得浑身哆嗦，老妈李淑珍使劲儿地抓着老伴肩膀头上的肉。

　　小妹陈笑笑已经被老哥这匪夷所思的嗓音所震撼，所折服，她此刻才算明白，哥哥为何会有那么多的粉丝。

　　刘德华，周星驰，梁朝伟等一帮陈笑棠的好朋友，也都默默地看着舞台上深情“咏叹调”的陈笑棠，一脸的欣慰和迷醉。

　　那些对陈笑棠一直抱有羡慕嫉妒恨的家伙们，一个个长大了嘴巴，露出吃惊，惊愕，难以置信的表情，不过他们的表情正在被陈笑棠的歌声所融化。因为陈笑棠的歌声就是那冬日的暖阳，可以融化，消融掉一切！

　　话说希腊神话中有一个海妖唱歌非常的好听，往往路过的船只只要听到她的歌声就会痴迷被诱惑……此刻陈笑棠的嗓音无疑就是这种极具诱惑力的歌声，很多歌迷已经彻底沉迷进去，不能自拔！

　　维塔斯的这首【OPERA】，根本就属于非人类的歌曲，因为一般人根本就不能用这种咏叹调的嗓音，将大自然那种空旷，荒凉，寂静，嘹亮通通地包括在内，融为一体。

　　承转启合，余音绕梁！

　　只有这样优美的旋律才能概括这无与伦比的天籁……在这样的天籁中，人们已经进入一种美好的幻觉，山河，流水，旷野，碧草地，白云，森林，大海，桑田……大自然包纳的一切，都在这首歌中体现。人们眼前仿佛出现一个个不间断的画面，画面闪烁着，变幻着，春夏秋冬，四季轮替，花鸟虫鱼，流水山川……美，实在是太美了！

　　人们沉浸其中，尽情地享受。

　　“没有歌词但有情感。伤感的味道让我泪流满面。”

　　“没有歌词的歌，陈笑棠！果然每个人都能在歌声中找到自己！太美了！”

　　“这是一种绝无仅有的享受！一种超娱乐灵魂和肉体的享受！”……

　　这是人们的心声，也是他们的感受！

　　可是瞬间，随着陈笑棠嗓音骤然改变，整个脑海中的景象风云变色，只见无数丛林被大肆砍伐，到处是被烧焦的枝干，还有那些拼命奔跑的小动物，森林在倾倒，大自然在咆哮。海水在翻滚，捕鲸船所到之处，血水泛滥……人类用自己的牙齿，正啃食着大自然的血肉。北极冰川在慢慢地融化，企鹅在饥饿中鸣叫，北极熊挪动笨重的身体躲避人类的捕杀……非洲草原上，原本翠绿的大地已经被骸骨所掩盖，失去象牙的巨像，没了妈妈的小斑马，还有许许多多可怜的小动物。秃鹫在天空盘旋，死神在呐喊……

　　我的眼角为什么会这么潮湿？！

　　无数歌迷现在问自己。

　　我这是怎么了？

　　为何我的脑海中会出现这样可怕的画面？

　　为什么，我能从歌声中听出来这些？为什么，我的心好痛？为什么，我感觉呼吸如此窒息？

　　整个红馆开合弥漫着潮湿的气息……

　　大约五六分钟后，陈笑棠这首惊世骇俗的歌曲【OPERA】终于演唱完毕，没有预想中那样的掌声如雷，也没有尖叫呐喊。

　　因为人们都沉默了，他们的眼角淌着泪，整个红馆一片哽咽！

　　试想，上万人的哽咽，那是一个什么概念？！

　　即使像许贯杰这样的大腕，也不禁感叹中毒之深，深不可测！陈笑棠绝对妖孽的化身，若不然，怎么能够演唱出如此打动人心的天籁？！

　　歌曲终了。

　　陈笑棠面对大家深深地鞠躬。

　　依旧是安静，安静的可怕。

　　犹如暴风雨来临前的宁静。

　　当陈笑棠鞠躬完毕，起身的那一瞬间！

　　爆发了！

　　轰然爆发了！

　　压抑住的感情，犹如决堤的黄河，一下子倾泻而出！

　　掌声如雷，尖叫声，哭泣声，混成一首壮丽的篇章！

　　那一刻，陈笑棠毫无争议地真正登顶，成为香港新一代歌神！

　　歌迷们几近疯狂，很多歌迷似乎觉得只是鼓掌尖叫呐喊还不够，他们要近距离接触自己心目中的偶像，自己心目中的歌神，于是他们全都从座位上站起来，拼命地朝着舞台上挤去。

　　“拉菲！”

　　“棠仔！”

　　“呜呜！”……

　　整个场面已经失控，那些会场保安大声喊着：“冷静，请祢们回到座位上去！”

　　可是没人搭理，人潮汹涌，把那些保安直接冲开，朝着陈笑棠冲去。

　　“棠仔，我爱你！”

　　“拉菲，我好钟意你！”他们拼命地想要和陈笑棠握手，甚至渴望碰到他一丁点的衣角。

　　疯了，全都疯了！

　　几近疯狂的歌迷们，犹如洪水猛兽，席卷了整个舞台。他们渴望，他们疯狂，他们崇拜，他们激情澎湃……

　　陈笑棠也未料到演唱会结尾会有这么大的“反应”，这已经超出了他的设想之外。

　　所以当他看到如此疯狂歌迷朝自己涌来时，一想冷静的他竟然有些发呆了。

　　就在他发呆的那片刻，他看见一双眼睛，一双充血疯狂的眼睛，如果换做平时的陈笑棠，一定会警惕这双眼睛的主人，可是现在，所有人都疯了，根本分不出彼此，所以陈笑棠以为这也是一位普通的歌迷。

　　眼前这个突然冒出来的“歌迷”把手伸进了怀里。

　　陈笑棠看了一眼，以为他要掏什么本子索要签名什么的，可是他错了，因为一声枪响，陈笑棠看到自己胸口渗出血来，殷红的鲜血从胸口冒了出来，陈笑棠一点都不觉得痛，只是觉得无比的疲惫，他的头好晕，好重，好想躺下去睡一觉……

　　耳边闹哄哄的，他什么都不想听，也听不到了。

　　再说刚才那一刻，随着一声枪响，所有人像电影卡带一样，停顿了一下。

　　原本蜂拥的人群也因为这声清脆的枪声而停滞下来。人们以为是谁弄爆了气球，或者在放炮仗，还有的人以为是谁在开玩笑……

　　然后众人就看见他们心目中的偶像，新一代歌神陈笑棠雪白的礼服上殷红一片……

　　那是什么？是血么？！

　　鲜血的红色刺激了他们的视觉，然后他们长大了嘴巴，就像是看到电影慢放似得，看见陈笑棠仰天跌倒下去。

　　“棠仔！”

　　“拉菲！”……

　　陈笑棠眼前朦朦胧胧的，耳边听到有人在呼唤他的名字，他想要开口说话，却觉得力不从心，脑袋重重地砸到了舞台上，鲜血从衣襟流淌到了地上，红得，鲜亮！


第663章·巨星之殇

　　话说舞台上，陈笑棠突然遭受歹徒枪击，鲜血的红色刺激了歌迷们的视觉，然后他们长大了嘴巴，就像是看到电影慢放似得，看见陈笑棠仰天跌倒下去。

　　“棠仔！”

　　“拉菲！”……

　　陈笑棠眼前朦朦胧胧的，耳边听到有人在呼唤他的名字，他想要开口说话，却觉得力不从心，脑袋重重地砸到了舞台上，鲜血从衣襟流淌到了地上。

　　谁能想到，突如其来的巨变，让所有人都惊愕莫名。

　　然后老爸陈富贵撕心裂肺地喊：“儿子！”

　　老妈李淑珍当即晕倒在地。

　　所有认识陈笑棠的亲人和朋友，全都吓傻了。

　　眼前噩梦般的景象，让他们难以相信自己的眼睛。

　　这一刻，最兴奋的非阴暗男莫属，他一枪打中了陈笑棠以后，就疯癫地大喊大叫：“是我杀了陈笑棠，是我杀了他！哈哈哈！”癫狂得不可名状。

　　红馆现场的警察早已一拥而上，将阴暗男按倒在地上。阴暗男疯癫地大吼大叫，继而大笑……

　　红馆乱成一团糟，救护车嘶吼着来到。

　　警察出动部队，这才将秩序稳定下来，当医护人员抬着担架将陈笑棠从红馆抬出来的瞬间，所有歌迷都哭泣了，甚至有一些歇斯底里地跪倒在地上，大叫：“棠仔，你不要死啊！”“拉菲，挺过来！”……

　　其他人无不祷告神灵，希望陈笑棠能够度过这一难关。

　　陈笑棠躺在担架上，眼前是血红一片，就好像是谁在开玩笑，把红色的薄膜贴在了自己眼前，他大口地喘着气，每喘一口都觉得力不从心，犹如千钧重的石头，狠狠地压在自己胸口，他脑袋依旧晕眩，耳边是老爸急促的呼喊声。

　　老爸在喊些什么？

　　陈笑棠听不清楚，他想要努力地翘起嘴角笑一笑，让他们放心，可是那嘴角却像是僵化了一样，怎么也翘不动。

　　担架在颠簸着。

　　陈笑棠胸前伤口虽然被堵住了，可血色的血液依旧在汩汩地流。

　　陈笑棠感觉很疲惫，很疲惫，很累，很累，他好想睡觉哦。隐约中，他似乎看见了一丝光明，看见一处美丽的花园，鸟语花香……这是个好地方，他对自己说，可以在这里好好地休息一下，所以他想闭上眼睛，可是没等他闭上，一个声音就又把他从这“花园”中拉了出来。

　　“衰仔，不要闭眼，你要醒过来！”他听清楚了，这是老爸的声音，他不让自己闭眼睛。

　　老爸，你可知道我好雷累哦，好想睡觉……陈笑棠痛苦地呻吟着，这时候他才感受到胸口锥子般的疼痛，这种疼痛是揪心的，就像是用刀子一点点将自己的肌肤割开。

　　“咳咳咳！！！”他咳嗽了两声，从嘴角咳出血来。

　　“病人需要立刻输血，进行紧急抢救！”有人说。

　　然后陈笑棠就看见几个人影在眼前晃悠，头脑再次晕眩，嘴角的鲜血不住地咳出……鲜红，抢眼。

　　救护车载着被枪击的陈笑棠，飞驰地离开，身后是哭泣的海洋，歌迷们无不泪奔泪流……

　　当救护车到达香港英皇医院的时候，早已守候在那里的媒体记者像疯了一样，一拥而上。将救护陈团团围住。

　　面对这么多的媒体，警方不得不再次出面，由飞虎队成员全副武装地亲自护着担架，抬着陈笑棠进入医院。那些闪光灯爆闪，都希望能够拍到陈笑棠的面目……很可能是最后的一面。

　　英皇医院乃是香港数一数二的大医院，只有英女皇，港督，还有超级大亨才能够入住这样的大医院。而陈笑棠的突然“来到”，使得整个医院立马沸腾起来，负责手术的医务人员紧急召开会议，针对陈笑棠中弹情况进行研究，然后展开紧急手术……

　　急救室内，红灯亮了起来。

　　与此同时，整个香港，不，是整个亚洲娱乐圈都翻了天。

　　香港无线电视台【娱乐快讯】。

　　“著名歌星陈笑棠在红馆演唱会现场遭到歌迷枪击，此刻伤势严重正在医院抢救！”

　　电视上，红馆附近到处都是哭天抢地的歌迷。

　　记者采访其中一个歌迷：“现在你最想说什么？”

　　歌迷泪眼婆娑道：“棠仔，无论如何，你一定要挺过来！”

　　周围是一阵“加油”“挺住”的呼喊声。

　　台湾【最新视野】电视栏目。

　　女记者眼圈通红，激动地说道：“曾经在台湾高唱【童话】和【烟花易冷】两首歌曲的香港著名歌星陈笑棠遭受枪击，现正在抢救，在他演唱会现场情况完全失控，歌迷们像遭受了世界末日般痛哭流涕……其实我也是棠仔的歌迷，现在我最想说得是，无论如何，你们一定要救活他！”

　　女记者哽咽地泣不成声。

　　日本富士电视台【亚洲娱乐】节目。

　　“私立马赛，现在报道来自香港的紧急消息，贵为香港新一代娱乐天王，全亚洲超人气偶像陈笑棠君在红馆演唱会现场突发意外，身受重伤现在英皇医院抢救。”

　　“我们通过电视转播，直击医院现场，有无数的歌迷手捧鲜花，或者手持蜡烛正在默默地为自己心目中的偶像祈祷，希望他能够克服难关，从死神边缘走回来。在医院现场我们发现，还有很多从我们日本国内来到香港的同胞，他们都是陈笑棠的忠实歌迷，现在让我们聆听一下他们的心声。”

　　日本记者找到一名日本女歌迷，把话筒递给她。

　　日本女歌迷面对镜头显得非常的悲恸，泣不成声道：“哈伊，拉菲是我的偶像，我很喜欢他的歌曲，也喜欢他的电影……这一次我大老远从日本东京来到香港，本来是很高兴地观看他红馆演唱会，可是没想到……呜呜，希望菩萨能够保佑他，我愿意为他祈福……呜呜！”

　　韩国汉城【特别快递】新闻节目。

　　“思密达，现在报道特别快递，香港娱乐圈方面传来消息，正在香港红馆开首场演唱会的亚洲巨星陈笑棠，突遭枪击正在尽力抢救。”

　　“我们知道，陈笑棠可以说整个华语歌坛和影坛的神话，也是亚洲娱乐圈新崛起无可替代的顶级巨星。由他主演的电影【精武英雄】经曾在韩国创下国外电影的最高票房记录，我们韩国有上百万他的影迷；而他在歌坛方面更是无与伦比，由他演唱的歌曲也曾风靡我们韩国各地，并且他的歌曲也是被韩国歌手翻唱最多，现在突遭不测，我们国内歌迷影迷纷纷走上街头，或者走进教堂为他祈祷……一名香港明星竟然能够被我们大韩民国如此之认可，简直就是一种奇迹！”

　　除了香港，台湾，日本，韩国等亚洲各地之外，在短短不到三小时，包括英国，美国等西方国家也都得到了这一惊人消息。

　　相比亚洲方面的报道，西方这边的报道倒是“别出心裁”。

　　“亚洲新天王拉菲陈遭枪击，我们不得不疑问，这到底是好事，还是坏事儿？我们可以这样分析，假如这一次陈笑棠幸免于难，那么他未来的事业可能已经上升到了顶点，不能够再前进一步；相反，如果他就此去世，那么就会像伟大的功夫巨星Bruce李那样永载史册！要知道，人们对去世明星的怀念和崇拜，往往要比活着的巨星多得多，比如我们美国的猫王，又比如披头士中的约翰列侬……逝世的，永远都是值得怀念与尊重的！明星尤其如此！”

　　西方媒体这样的报道，立马就惹怒了亚洲区域那些陈笑棠的歌迷们。

　　“什么？这些鬼佬在胡说霸道些什么？！他们是在诅咒拉菲么？拉菲是绝对不会离开我们的！”

　　“这些西方佬都是混蛋，是吃狗屎长大的，我鄙视他们！”

　　“他们毫无道德可言，简直是一群混蛋！”

　　“拉菲，绝对会好起来，一定会！”……

　　红馆遇刺发生八时候后，有香港著名记者报道说：“我们从未想过，原本很美好的一个圣诞节，原本会带给我甜蜜回忆的红馆演出，竟然会演变成一场大悲剧。几乎整个香港都沉浸在哀痛中，为了心目中的巨星。而那个始作俑者，枪击陈笑棠的凶手，却是最高兴的人，是的，他成名了，一举成名，他让所有人沉浸悲恸，自己却得到了快乐。有时候我们不禁要问，为什么，这个世界上会有他这样可怕的人，在我们眼前，仿佛刺杀肯尼迪，刺杀约翰列侬的事件在重演……”

　　香港西九龙重案组。

　　无数记者堵在警署门口，希望能够采访刺杀陈笑棠的嫌疑人。

　　警署方面，一边增派人员把这些记者给拦住，一边抓紧审问和录口供，高层那边已经发话了，一定有以最快的速度搞清楚事实，给市民们一个交代！

　　与此同时，无数歌迷影迷聚集在警署附近高呼口号，必须严惩罪犯，不能让他逍遥法外；还有的歌迷围在医院附近觅死觅活，要跳楼，要跳江，要卧轨，总之，陈笑棠如果真的遇难了，那么香港可能就会乱成一团糟。

　　可以说，作为公众人物，陈笑棠被刺案件甚至已经影响了整个香港政局的稳定，这是谁也想不到的。


第664章·大梦初醒

　　很黑，为什么会这么黑？

　　陈笑棠问自己？

　　然后周围亮了，他放眼看去，却发现自己正站在一片青青的草地上，他赤着脚，脚底踩在小草上面，麻麻的，痒痒的，很是舒服。

　　抬头看去，他却发现，天上竟然没有太阳，可是为何会这么亮？！

　　他觉得那光芒刺眼，所以就把眼睛合上，这时候好像觉得自己轻飘飘的，似乎想要飞起来，于是他就扇动自己的胳膊，整个人就真的飞了起来。

　　他飞得好高好高，在白云中穿梭，看见一条条大河，看见一座座山脉，他感觉很幸福，他闭着眼睛，感受着风在吹拂自己的脸颊，感觉白云在抚摸自己的身体……

　　可是突然，风云变色。

　　突然来了一股龙卷风。

　　陈笑棠努力地掌握方向，想要避开它，但是那龙卷风瞬间长大了嘴巴，一下子将他吞了下去。

　　陈笑棠大声叫着，在旋涡中旋转，感觉自己就像是渺小的沙粒，根本不能挣脱这风暴中心。

　　他浑身疼痛，仿佛骨头连着皮肉都被风暴搅碎，他狠狠地喘息着，努力地让自己吸进一点点空气，渐渐地他看见了风暴的黑洞，整个人陷了进去……混沌，迷茫……

　　陈笑棠醒来的时候，现自己躺在医院的病床上，病房里开着夜灯，光线昏暗，旁边老妈李淑珍趴在床沿上在打盹儿，老爸陈富贵干脆斜躺在椅子上正在打呼噜。

　　陈笑棠发觉自己身上插满了管子。他试着动了动，现自己还能动，只是比较虚弱。

　　老妈李淑珍感觉到了他的动作，猛然扬起头，看到他睁开了眼睛，就立刻站起身来，握住他的手叫道：“衰仔，你醒啦，谢天谢地，呜呜……”

　　陈笑棠暗叹：唉，这女人咋都一样啊，还没说完就呜呜了。他笑着对李淑珍说：“老妈，我没事了，放心吧……”

　　虽然只说了这么一句话，陈笑棠却气喘不已，竟然有些虚脱的感觉。

　　李淑珍呜咽道：“呜呜，妈都急死了，我真怕你就这样……呜呜……”

　　陈笑棠按住老妈的手说：“别哭，哭了就不漂亮了……”陈笑棠想要伸手擦拭老妈脸颊上的泪水，却抬不起手。

　　老妈李淑珍一把握住他的手说：“别动，医生说你要好好休息。”

　　这时候老爸陈富贵被吵醒了，一看见陈笑棠醒来，立马就从椅子上崩了起来，惺忪着眼睛道：“衰仔，你醒了。”

　　“伤口还痛不痛？！头晕不晕？！”

　　陈笑棠摇摇头。

　　“你哪里不舒服，告诉我，我让医生帮你看看……你不知道啊，打从你进了医院开始，我和你妈就都没合眼，我们生怕你就这么去了……我还纳闷呢，不久前我才拜过黄大仙，神灵怎么就不保佑你呢……动完手术才知道，那子弹只偏了一点就射中要害，医生说你能撑下来，简直就是奇迹……幸亏你平时练过功夫，身体强健，这才能扛得住，换成其他人估计早就玩完了……啪！你看我这臭嘴巴，怎么能咒自己儿子呢……”

　　陈富贵狠狠地抽了一下嘴巴子，然后又道：“对了，你昏迷的时候华仔，伟仔，星仔他们，还有那什么张国荣，谭咏麟，许贯杰都跑来看你了。呵呵，想不到这么多人关心你，老爸我也感觉倍有面子！”

　　“不过你老妈有件事儿可不高兴，那翁美玲，关芝琳，张曼玉死缠着要留下来照顾你，差点为此打架，搞得你老妈一个脑袋一个大……我说衰仔呀，感情这事儿你可要搞清楚些，到底哪个才是我们未来的儿媳妇？女人太多也麻烦……”

　　“对了，衰仔，你饿不饿，老爸我给你弄吃的去，要不然你有什么需要尽管说，老爸我一定帮你办到！”陈富贵嘟噜个没完。

　　陈笑棠头晕，忍不住笑道：“老爸，你好烦耶，呵呵。让我再睡会儿好吗，我乏得很，你不用担心。”说着又笑了一下，就睡了过去。

　　当陈笑棠再次醒来的时候，已是阳光灿烂，病床边坐着一个戴着口罩，体态优雅的女护士，手里捧着一本书在看。他抬眼看了看四周，基本上是白色调，让人看了心里平安干净，床头柜上摆满了鲜花，还有水果，这时他觉得自己的精力恢复了不少，就试着动了动，觉得手脚有力多了。

　　那护士觉他在动，立刻放下书，站起身来，用白色的大口罩上面的一双熟悉而又美丽的大眼睛看着他问：“你醒啦，感觉有精神吗？”声音清脆，虽然隔着口罩有些闷，但依然是婉转动听。

　　陈笑棠看着她的眼睛，总觉得在哪儿见过似得，见她问道，就微笑着点头说：“好多了，谢谢你，你的声音真好听，我该不会是在天堂吧？”

　　那护士哧地一笑，说道：“放心，这里还是地球，你还没离开！”

　　不等陈笑棠答话，她又道：“好了，这个话题我们等会儿再聊……你先等一下，我去叫医生来。”说着那双大眼睛对他眨了一下就转身出去了。

　　她是谁，怎么体形，眼睛，还有这声音都那么的熟悉，陈笑棠有些纳闷，难道说自己中了一枪，出现了幻觉。自己怎么会认识什么护士呢！

　　片刻，一个带着眼镜的中年男医生就和一帮人走了进来，一边给陈笑棠做检查，一边问他的感觉，声音很是轻柔沉稳，很职业。

　　做完检查后，那医生就温和地说：“好了，陈生，你现在恢复的很快，但还不能下床，还要静养，明白吗？”

　　陈笑棠点点头说：“谢谢医生，那您忙去吧。”

　　那医生见他也不追问病情，毫不担心的样子，暗暗称奇，忍不住又道：“其实，陈生，我也是你的歌迷，我希望你能够尽快康复！”

　　陈笑棠不禁莞尔，看起来自己的粉丝是遍天下，点点头，表示了感谢，那医生这才离去。

　　那神秘的女护士却留了下来，笑着坐在陈笑棠身边，好奇地看着他。

　　陈笑棠说：“你干嘛这么看我，我又不是熊猫。”

　　那护士又笑了起来，说道：“我只是很好奇耶，像你这样的大明星，竟然没有丝毫的架子。”

　　“呵呵，其实我也很想摆架子的，只是现在这种情况连动一动都很难，摆架子对于我来说是个大工程，无能为力呵！”

　　见陈笑棠说得好笑，那神秘护士不禁“噗哧”笑出声来。

　　等她笑够了，陈笑棠就说：“好吧，我开玩笑的，看你模样，是不是在等我问你问题呀？”

　　护士抬起脸，眉眼弯成两个月牙儿说：“嗯，看来你连问题都懒得问啦，不如我来讲吧，好不好？”

　　陈笑棠暗赞这人善解人意，微笑着点点头就不再说话。

　　护士就拿起他的病历用黄莺般的声音娓娓道来：“这里是英皇医院重点加护病房，我是你的责任护士……你于12月25日十一点入住，当即手术抢救，术后初步判断是基本脱离危险，还待观察。12月26日凌晨3点左右，你醒来了一次，谈吐正常，约两分钟后又昏睡过去，经检查后确认你恢复非常快，比常人要快很多，状态很稳定。”

　　“今天是12月28日，现在是上午10点16分。你的父亲，母亲以及小妹在你入院后一直轮流陪护，期间你的一些红粉知己曾要求陪护，被你家人拒绝。昨晚，你母亲在陪护了你一夜后回家给你炖鸡汤去了，说怕你再醒了肚子饿，你在中午就能见到她。”

　　“期间，有个胖子叫王晶的，来过两次但都赶上你昏睡的时候，他很遗憾，得知你不会恶化后才放心离开，每次都很匆忙，临走嘱咐我告诉你他再来就可能是过一周了。你无线电视台的朋友天天都会过来看你，上下午各一波，按例他们在五分钟之内就会到了，并给你带来一束鲜花，换掉旧的。”

　　“除此之外，还有一些香港的知名人士来过，香港警署的任大荣警司，港督府的私人秘书，香港商业潘迪生，许晋亨两位青年才俊，以及无线，亚视各高层，歌坛影坛等名人巨星，他们都曾经来过……看起来你蛮有面子的嘛……”

　　“还有，医院外面有很多你的歌迷，每天我们医院都能收到上百束鲜花或者果篮，以至于我们医院不得不专门为你本人开辟一个房间放置这些礼物……至于你的伤势，刚才主治医生基本上已经告知了你病情，一句话，需要好好休息，不能操劳，尤其在三个月内不能再拍动作戏。基本情况就这样，完毕，你还有什么疑问吗？”

　　陈笑棠笑道：“真是干练清脆啊，你的声音真的很好听！你要是老这么跟我说话，我想我再过两天就全好了！哦，顺便问下，你究竟是谁，不要再捉弄我了好不好？”

　　“噗哧！”那护士笑了，“笨蛋，都这样了你还猜不出，看起来我只好还原我的本来面目了！”说话间，那女护士就将自己的口罩摘了下来，露出一张清秀古典的脸颊来。

　　“啊，是你……芝姐！”陈笑棠不禁愕然。他怎么也想不到，眼前这个打扮成护士模样的美女，竟然是自己再熟悉不过的古典美女……赵雅芝！


第665章·八亿大亨

　　话说陈笑棠愕然莫名。他怎么也想不到，眼前这个打扮成护士模样的美女，竟然会是古典美女……赵雅芝！

　　“怎么，感觉很奇怪吗？”赵雅芝笑眯眯地瞅着他，巧笑倩兮模样。

　　“咳咳，不是奇怪，是很奇怪！你怎么会搞成这种模样，不去拍戏却跑到这里来做护士？”陈笑棠惊讶之极。

　　“傻瓜，人家这样做还不是为了你！”赵雅芝的眼圈突然红了，“当听到你被枪击的时候，我整个人差点吓昏过去，然后第一时间就想要见到你……想来想去，只有这个办法最有效，不仅能够见到你，还能照顾你，更不会引起别人的怀疑……”

　　陈笑棠莞尔，他怎么也没想到赵雅芝会出这样的绝招，“假扮护士”来照料自己，内心感动不已。

　　“可是，芝姐，你这样做，医院能同意吗？”

　　“呵呵，你这就不知道了，我在加入娱乐圈之前，可是在这家医院实习做过护理的，说起来，若不是因为进了娱乐圈拍戏，说不定我还真就成了医生。”赵雅芝叹口气道，“想一想人有时候真得很奇妙，往往不经意的一个选择，就能改变自己一生的生活。”

　　“咳咳，芝姐，你是假扮护士来照顾我的，不是来感叹生活的，来点实际的好不好？”

　　“什么实际的？”赵雅芝一愣。

　　陈笑棠坏笑道：“比如说……制服的诱惑……”眼睛忍不住在赵雅芝一身粉红的护士装上乱瞄。饱满的胸部，一手可握的细腰，还有那白嫩修长的美腿……

　　谁能想到，一向典雅大方的古典美女赵雅芝竟然也会有如此性感的一面。

　　赵雅芝没想到陈笑棠这个坏家伙，病还未好，色心又起，直接在他脑瓜上来了一记暴栗，“想得美！”

　　就在这期间，门突然就开了，刘德华一马当先冲了进来，后面就是捧着鲜花的梁朝伟，周星驰等人。

　　他们一眼就看见一个背面看很性感的女护士似乎，好像，恰似，正在狠敲陈笑棠的脑门……

　　丫的，这医院的女护士也太暴力了！

　　可不等他们发飙，赵雅芝早已戴起口罩，装模作样地在陈笑棠额头摸了一把，“嗯，还好没发烧……”然后回过头对刘德华等人说，“病人需要安静，你们不要大声吵闹。”说完看也不看他们一眼，扭着柳腰而去。

　　刘德华等人，面面相觑。

　　等到赵雅芝假扮的护士离开，刘德华回过头，见到陈笑棠睁着眼躺在病床上，大喜过望，三步并作两步就来到床前抓住陈笑棠的手说：“阿棠！把我们都急死了！”说着，就激动得说不出话来。

　　梁朝伟和周星驰两人也是眼圈泛红，说：“你这家伙，终于醒过来了，把我们都吓死了！”

　　陈笑棠没想到这几个死党会这么重情义，甚是感动，就说：“让你们担心了，真是不好意思；星仔，伟仔，华仔，你们三个可别哭，男人大丈夫，流什么马尿啊！”

　　“去你的，你这个混蛋！我们这哪里是哭了，是被风给吹的！”刘德华吸溜着说道。

　　“对，是风吹的，我们才不会为你这个没义气的家伙哭鼻子，挑，那也太没面子了！”周星驰擦擦眼角说道。

　　这下大家都被星仔这插科打诨给逗乐了，气氛就欢快了起来。

　　陈笑棠就问：“唉，对了，开枪打我那人抓到没有？”

　　刘德华义愤填膺道：“当然抓到了！警察现场就把他按倒在了地上，那家伙太嚣张了，根本就没有想逃跑的意思，大吼大叫，说什么‘是我杀了陈笑棠，我要出名了’，挑，死变态！”

　　“那家伙就是一精神病！”周星驰补充道，“警察询问了口供，原来他曾经进过青山精神病院，出来以后做无业游民，没钱，没家，没地位，连女朋友和家人都没有，却老想着出名，想着想着脑子就又出问题了，这不，直接跑到红馆给了你一枪！”

　　梁朝伟补充：“还好，你挺了过来，要不然，就真便宜他了！”

　　实际上也的确如此，因为这次枪击事件，阴暗男一下子从默默无闻的小人物，变成了各大媒体争相采访的对象；更成了陈笑棠那些疯狂歌迷们喊杀喊打的过街老鼠。

　　甚至一向和魔影娱乐不怎么对头的永盛娱乐公司，筹划开拍以“阴暗男”为原型的犯罪电影，讲得就是这次刺杀事件的始末，并且由永盛新晋性格小生黄秋声来饰演阴暗男这个角色。可想而知，如果这部戏真得开拍成功，靠着被翻炒的刺杀新闻，一定能大赚一笔快钱。

　　陈笑棠没想到背后还有这么多故事，原以为是什么道上朋友寻仇，却不想是癫佬借机“上位”，自己这一枪算是挨得不明不白；还有那永盛娱乐也够绝的，自己还生死未卜，他们就准备利用这次事件拍戏捞钱，并且还启用黄秋声这样的变态影帝，拍摄出来的效果一定很OK了。

　　想到这些，陈笑棠不禁苦笑道：“其实打我那人倒也蛮可怜的。”

　　“不会吧，你同情他？他可是差点就要了你的小命！”刘德华诧异道。

　　“是啊，这种疯子不值得同情的。”周星驰说道，“他差点崩了你，你却还打人情牌，我靠，有没有这么伟大？！要是我，就直接告死他，让他永世不得翻身！”

　　“星仔，你这样说就狠了点，怎么说他也是个病人，就算我不控告他，恐怕他也要在精神病院度过……”陈笑棠叹息一声。

　　“好啦，我们知道你这人心太软，就不跟你计较了……这样，你好好养伤，想吃什么要什么，尽管跟我们说，天上的月亮摘不来，可但凡这地上的，这要你点了，我们三个就给你弄来！”刘德华笑道。

　　陈笑棠甚是感动，握住刘德华的手说：“华仔，你可别这么吓唬我，这么大的法力，我出了院都不知道怎么走道儿了！”

　　大伙嘻嘻哈哈地说了一阵，老妈李淑珍就来了，拎着一个小保温桶，见到陈笑棠醒来就笑着说：“哎呀，我的宝贝儿子终于坐起来啦……华仔，星仔，伟仔，你们也来啦，正好，我刚煲好的鸡汤，一人来一碗！”

　　“珍嫂，您就别客气了，这宝贵鸡汤还是留给阿棠喝吧，我们要是一人一碗，估计就没他的份儿了！”刘德华笑道。

　　“是啊，珍嫂，我们有事儿要先回去了，您就好好让阿棠把这鸡汤喝完，我们还等着他早点出院，一起喝酒唱歌呢！”周星驰说着，就招呼华仔和伟仔一起离开。

　　临走的时候，周星驰还凑到煲汤前，陶醉地吸溜一口香气，说道：“我赞，真香！”馋涎欲滴的模样让人发笑。

　　就在陈笑棠住院期间，香港影坛和歌坛发生了两件堪称创纪录的大事。

　　第一，就是陈笑棠的个人唱片专辑【童话】和【烟花易冷】在即将下市之际，因为陈笑棠遇刺事件竟然再度蹿高，不禁在亚洲创造了销售量破千万张的惊人记录，甚至在北美等地竟然也卖得火热，被西方歌坛称之为“东方灵魂歌手”风暴式的奇袭。

　　第二，由魔影娱乐投巨资制作，陈笑棠主演的动作大戏【大叔】自上映之际就获得了票房和口碑的双赢。此时，凭借陈笑棠遇刺事件，这部戏更是一飞冲天，被很多海内外无良电影院冠以“陈笑棠遗作”的宣传口号，票房卖得一塌糊涂，短短一周票房积累高达五千万！破了陈笑棠自己曾经靠【精武英雄】创下的新纪录。

　　由此可见，陈笑棠无缘无故地挨了一枪，并非没有丝毫的收获，靠着此次事件，人们都以为唱片和电影要成他最后的遗作，现在不看以后没得看，现在不买，以后没得买，以至于大炒热炒，搞得亚洲北美连番火爆，卖得更是金钱滚滚满盘金箔。

　　面对这种可谓“黑色奇迹”的市场现象，著名评论人士称：“我们不得不感叹，一个明星价值的潜力究竟有多大！陈笑棠，他给我们上了一课，我相信，现在单单就凭他名字这三个字，足以价值一个亿！”

　　实际上就在陈笑棠挨了这一枪后，魔影娱乐仅仅唱片电影等各方面的盈利已经超过两亿！

　　也就是说，陈笑棠往床上躺着的这几天，他已经从原本的三亿大亨，直接晋级成了五亿大亨！并且他的身家还在滚雪球般地壮大，其速度让人感到恐怖！

　　五亿大亨么？！

　　当陈笑棠听到这个消息以后，首先想到的是前世一部电影……【五亿大亨雷洛传】。想不到今天，才不过短短两三个月，自己的身家就快翻了一倍，从三亿变成五亿，怪不得别人说越有钱，越容易赚钱，有充足的原始资金，你就能成倍地获取利润。

　　不过让陈笑棠更加想不到的是，胖子王晶这几天之所以没来看他，是因为在忙着一件事儿，什么事儿，就是推行魔影娱乐公司的投资基金正式上市！

　　众所周知，很多娱乐公司都喜欢采取股票上市的方式，在股票市场上积累资金，拿着股民的钱来赚取更多的钱，帮助公司更快发展。

　　陈笑棠以前也曾经有过这个打算，不过在他看来魔影娱乐不同于那些财大气粗的娱乐公司，自家才刚起步，像一个刚学会走路的小孩，如果发展太快，就很容易摔倒，万一股市低迷，整个公司就会万劫不复。因此陈笑棠转而求其次，想要用一种更加稳妥的手段来发展公司，那就是做私募基金。

　　魔影娱乐有他这样的创作天才，拍戏天才，投资天才坐镇，可以说每每投拍一部戏都是有赚无赔，既然这样，干嘛不成立一个投资基金，利用社会上的一些闲钱来帮助公司发展，大家互惠互利，你赚小钱，我捞大钱，何乐而不为？！

　　有了魔影基金的雏形构想，陈笑棠就念叨着要找一个合适的机会，正式将这种投资模式的基金推销出去，可惜他一直都很忙，而时机也一直未出现，使得他一度把这个计划搁浅；不曾想，现在自己还躺在床上，这一想法却被王胖子实现了。

　　说实话，打从胖子知道陈笑棠平安无事那一刻起，他就计划好了要利用这次难得的机会，把魔影基金搞起来。并且连口号他都想好了，那就是：“魔影基金，神乎其神！投资魔影，缔造未来！”

　　胖子计划的很巧妙，首先，陈笑棠人气空前绝后地强大，这是天时；香港本土经济蓬勃发展，港英政府鼓励私募基金积极入市，这是地利；魔影娱乐不需要做任何的宣传就能获得广大市民们的认可，这是人和；天时地利人和占全了，胖子觉得要是再不把基金推出去，可就真对不起自己这颗聪明脑袋了。

　　所以胖子努力推行魔影公司基金上市，仗着陈笑棠的名头，魔影娱乐的知名度，市民们纷纷购买，在短短一周时间内，筹集资金达到了惊人的三个亿！也就是说，相当于香港六百万人每一个都掏了五十港币购买魔影娱乐的投资基金。

　　不为别的，只因为大家全都相信“陈笑棠”这个名字，相信由他一手打造的魔影神话！

　　因此，之前那句评论是错误的，陈笑棠三个字不是价值一亿，而是三个亿！

　　谁也想不到，刚刚才晋升成为五亿大亨的陈笑棠，在一周不到的时间内，靠着魔影基金，再次升级，一下子成为名副其实的八亿大亨！

　　当然，陈笑棠可不会被突然多出来的“三亿”所蒙蔽，毕竟这些钱可不是自己的，而是那些市民的，自己保底还只是五亿。

　　半月以后，陈笑棠就可以下床了，老爸老妈也就不用陪床了，只是抽空过来看看他，给他带来些好吃的，翁美玲，关芝琳还有张曼玉三个女的算是逮住了机会，各显绝招，煲汤熬药，一个个将陈笑棠服侍得周周道道。不过为了避嫌，三女在热乎了一阵子后，还是不得不跑回去拍戏。

　　至于刘德华，梁朝伟还有周星驰等一干好友，他们还是天天过来看他，使得陈笑棠虽然躺在病床上，却也不显得无聊寂寞。

　　这期间，远在英伦的美少女乔安琪不间断地给陈笑棠打电话，电话内容大同小异，基本上都是在询问陈笑棠的病情，然后就是说自己多么多么想念他，想要快点完成学业从英国回来。然后又补充说自己想明白了，虽然自己被老爸逼上梁山，不过该出手时就出手，这几天就在想办法买票，要偷偷地从英国跑回来看他……

　　这番话搞得陈笑棠哭笑不得，这乔安琪难道是水浒好汉转世，怎么就这么犀利呢……无语，只好现在电话中安抚，说自己一定会好好地保重身体，等她回来后可以亲自鉴定。让她勿挂念，一切以学业为重云云。

　　眼看陈笑棠的伤势好了一些，至少已经能够下地走动，这边医院可就急了。

　　为什么，因为陈笑棠那些歌迷每天都在外面围堵的水泄不通，都吼吼着要见陈笑棠一面，搞得医院的医生们上厕所都提心吊胆的，害怕被这些疯狂歌迷为逮着。

　　因此在得知陈笑棠状况好转以后，医院方就主动提出，请陈笑棠和自己的粉丝见个面，好好地安抚他们一下，省得他们包围着医院不走，也让医院这个治病救人的地方安静下来。

　　面对这样的提议，陈笑棠当然不能拒绝了，毕竟这“麻烦”可是自己给医院惹的，还是要自己出面解决才行。

　　何况最近外界那些传说自己“医治无效，不治身亡”的谣言，已经严重地影响到了刚成立魔影基金的发展，以及魔影娱乐公司在公众视野中的形象。自己无论如何也要站出来，破了这些烦人的闹剧。

　　于是在和家人以及公司商定以后，陈笑棠让人对外宣布，自己将会在医院对歌迷做简短的交流。

　　此消息一经传出，整个香港都轰动了，不，是整个亚洲都轰动了。

　　因为一直以来，大家都在质疑陈笑棠的病情，甚至还有一些恶毒的流言，说他早已不治身亡云云。现在陈笑棠要真得站出来，大家能不激动吗？！

　　相对于陈笑棠的粉丝，香港娱乐圈各个阶层也有着不同的反应。

　　喜欢陈笑棠的人，比如张国荣，谭咏麟等人当然是鼓掌欢迎，遥祝拉菲早日康健，能够重登歌坛，重新拍戏；不喜欢他的人，比如才子倪振，永盛向华胜等人，则狠狠地咒骂一句，这个家伙命挺硬的，怎么还不去死！至于那些中立的，则完全一副看好戏的模样，总之娱乐圈越热闹，他们就越舒服。

　　但对于各大媒体来说，无疑，这又是一个爆炸性的消息，如果能够第一时间拍到陈笑棠露面的照片，那绝对够威风。于是乎，全香港，乃至整个亚洲娱乐圈的狗仔们集体出动，都擦拳磨掌地想要拔得头筹。

　　“阿乐，准备好摄像机，记住，一定要拍陈笑棠的正面照！看看他是否脸色苍白，病态严重！”

　　“抓好镜头，一定要把陈笑棠整个特写给抓拍下来，对准他曾经受伤的地方，如果条件允许，还可以通过肢体动作检验他的伤势！”

　　“狗仔第一百二十五条，一名成功的狗仔必须要有啃硬骨头的精神，就算人家打你骂你，你也一定要把他的秘密给揭开……这一次，陈笑棠的秘密就是，他真得康复了吗？！”……

　　众媒体记者一个个在厉兵秣马，传授经验。


第666章·歌迷也疯狂

　　1985年1月15日，香港英皇医院。

　　此时整个医院早已严阵以待，因为在医院外面徘徊的陈笑棠歌迷和影迷很可能会控制不住情绪冲进医院。所以，不禁所有医务人员做好了防范的准备，就连在医院负责扫地的大妈，也那好了秘密武器……扫把，随时准备出击，将那些不速之客扫地出门。

　　医院外面，无数陈笑棠的粉丝手捧鲜花，还有陈笑棠的写真海报，翘首以待，他们多么希望能够亲眼目睹偶像病情好转的一面，不再被枪杀事件所困扰。他么你多么希望能够看见陈笑棠的笑容，听到他爽朗的话语……这么多天来，大家无不替他提心吊胆，生怕他出了事故，吃不下饭，睡不安稳，像遭受了魔咒一样……

　　那些狗仔们也手拿长枪短炮，严阵以待，这几天他们也吃不下饭，睡不好觉，一直念叨着怎么才能搞到头条……

　　时间默默地过去。

　　终于等到了早上九点钟。

　　医院的大门嘎吱吱打开。

　　原本骚动不安的人群，立马变得更加紧张起来。

　　首先出现的是陈笑棠的两名私人保镖，阿龙和阿虎。

　　说实话，自从上次陈笑棠遇袭以后，最自责的就是他们两人了。他们在陈笑棠身边，一直吃得好住得好，可是用到他们的时候，他们却未能保护好陈笑棠。

　　虽然大家伙没说什么，可是他们两个感觉很羞愧，很惭愧，很对不起棠哥。如果可能的话，他们宁可躺在医院的是自己。

　　带着这种难以言语的内疚，如今陈笑棠要在住院后，首度公开和粉丝见面，他们两人再次充当保镖职责，发誓，一定要保护好棠哥，绝不会让他再受到一点的伤害！

　　“请大家配合一下，最好能够保持三米左右的距离，那位先生，请你退后一点……还有那位女士，你是记者吗？是记者的话，请主动站到记者区域……”“朋友，能不能检查一下你手里拿着的东西？对不起，我们这里不允许携带尖锐之类的东西，指甲刀也不行！”……

　　阿龙和阿虎忙活开来，将一切危险因素扼杀在可能中。然后看看手表，差不多过去了十分钟，这才对大家说：“棠仔马上就要出来了，希望大家能够配合一下，不要大声喧哗，他身体还未完全康复，所以请大家不要拥挤，更不要和他有任何的肢体接触，谢谢你们合作！”

　　阿龙阿虎的这番话，直接灭了那些记者们用肢体接触打探陈笑棠病情的想法。

　　在宣布完“规矩”以后，阿龙和阿虎这才挥一挥手，自有医务人员推着轮椅出来，而轮椅上面所坐着的，正是受了枪伤，被传言“不治身亡”的大明星陈笑棠！

　　陈笑棠的气色看起来很不错。

　　废话，在病床上躺了这么久，能不好吗？！

　　其实陈笑棠是可以亲自走出来，并不需要坐轮椅，可是医院为了慎重期间，还是叮嘱他这样出场更好。

　　无奈，陈笑棠只好听医生的话，把自己搞得国宝似得。

　　眼看陈笑棠出现，那些粉丝们再也压抑不住激动的情绪，这么多天来，无比的担心与挂念，化作滔滔洪水般的呐喊，倾泻出来！

　　“棠仔，你终于好了！”

　　“拉菲，你没事儿就好！”

　　“阿棠，我们顶你呵！”

　　“呜呜呜！！！”……

　　哭泣，泪水，狂飙！

　　现场所有人被潮湿的空气所感染，大家都看着眼前展露笑容的陈笑棠，内心无比的激动。

　　陈笑棠也没想到大家会这么关心他，爱护他。

　　如果说以前，陈笑棠很享受自己在舞台上被人瞩目的感觉，那么现在，他完全明白了，这些感觉的源泉就是这些歌迷和影迷对自己无私的爱。

　　这爱是看得见，摸得着的，可是现实生后中很多明星却基本上忽略了这些珍贵的爱，以为自己做了明星，那些粉丝喜欢自己是应该的，是必须的。自己就是债主，他们就是佃户，必须要付出，必须要交租！

　　因此很多明星把这些爱看得很廉价，就像是菜市场最后的剩菜叶子，懒得去捡；把这些爱看得很简单，就像是嗑瓜子一样，动动嘴皮子就能吃到仁儿。

　　可谁又知道，实际上他们才是我们的债主，他们才是我们的主心骨，没了他们，我们什么都不是，甚至连屁都不如！

　　没了歌迷的追捧，你做鸟的歌星！

　　没了影迷的支持，做做吊的影星！

　　你看不起他们，只能证明你很白痴，很近视！

　　陈笑棠心潮澎湃，为自己曾经也有过那样低劣的思想而悲哀，为现在众人对自己的关怀而感动。

　　他的眼圈红红的，面对这些喜爱自己的歌迷和影迷，心中就像是被一只小手揪着，忍不住一酸，眼泪就落了下来。

　　流着泪，他说：“谢谢你们……真得谢谢你们大家！我不知道该说些什么……我本来，不想哭的，也不想流泪……呵呵，可就是……就是忍不住……一看到你们这样子，我就……”陈笑棠没再说什么，而是用手轻轻地拭去自己脸颊上的泪水。

　　那些原本安静下里，倾听陈笑棠说话的歌迷们，一看他这副模样，不约而同地鼓起掌来！

　　大家都咬着嘴唇，或哽咽，或感动，将狠狠地鼓着掌，似乎要通过鼓掌来传递自己内心深处的心情。

　　霎时间，整个场地，掌声如雷！

　　在数次的感动以后，终于有歌迷代表站出来，将以捧鲜花轻轻地送到了陈笑棠的手中。

　　陈笑棠向她表示了感谢，然后那女歌迷有些羞涩地说，“能不能抱你一下？”

　　陈笑棠点点头。

　　那女孩子这才主动上前，代表歌迷兴奋地抱了抱坐在轮椅上的陈笑棠。

　　拥抱的时候，无数闪光灯亮起，将这具有历史意义的一刻，拍摄下来。

　　接受完歌迷们的礼物以后，按照安排，后面还有一小段简单的采访。

　　于是记者代表上前提问。

　　“拉菲，现在大家最担心的就是你身体是否康健，你能给予回答吗？”

　　“当然可以。”陈笑棠笑笑说，“住院这么久，在医护人员的悉心照料下，我的身体已经康复的差不多了。不过还是要谢谢你们的关心，我会努力，以最快的速度康复出院，然后唱最好的歌曲，拍最好的电影回馈大家！”

　　“有事说这次枪击事件背后有巨大的阴谋，是你招惹了社团因此才会遭到报复，这是真的吗？”

　　“呵呵，我只是听说，枪击我的人是因为精神有问题，所以才会做出这样不可思议的举动；而你刚才所说的，又是一个崭新的版本，看起来任何事情都会以讹传讹，衍生出很多不同的故事，艺术性很强呵！”陈笑棠开玩笑道。

　　人们笑了起来。没想到陈笑棠此时还这么幽默。

　　记者继续提问道：“最近传言永盛娱乐即将开拍以你这次被枪击事件为蓝本的纪实故事，对此你有什么看法？”

　　“这个问题很犀利。首先作为当事人我很不愿意再回想起此事，毕竟经历过这次事件后，对于我自己，还有我的家人都留有阴影；但作为电影人，我完全可以明白和理解永盛娱乐这样的做法，如果能通过这部戏大赚一笔，那再好不过了，对此我只能说，天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧！”

　　“哈哈哈！”人们又笑了起来。

　　这时一名女记者突然红着脸问道：“拉菲，听说这次你住院以后，有很多红颜知己争着抢着伺候你，这是真的吗？”

　　“呵呵，这话你是听谁说的？可能那些所谓的红颜知己只是我在圈内的一些朋友，她们过来看望我，照顾我，就像拍戏时很多公司友情赞助一样，所以大家不要有什么误会；还有啊，我最爱的人就是你们这些歌迷，我说过的，不到五十岁，绝不结婚！”陈笑棠知道这个问题看似轻松，却很严重。尤其在私人问题方面，自己稍有回答不慎，就会引起轩然大波。

　　君不见自己住院，若干歌迷觅死觅活！

　　君不见，那些歌迷组成“拉菲不嫁团”眼中抗议？！

　　人在江湖，身不由己，人在娱乐圈，私生活更能自己。

　　陈笑棠相信，只要自己稍微说一些实话，恐怕这周遭的歌迷就会疯起来，到时候场面就热闹了。

　　所以说，前世成龙大哥一直隐瞒婚姻是逼不得已；华仔一直不公开和朱莉倩关系，也是形势所迫。至少自己现在就感受到了这种“压迫”。

　　此刻，面对陈笑棠如此“动情”的说法，那些歌迷们，尤其那些女歌迷，全都疯狂地吼叫。

　　有一些甚至激动地想要冲过来，阿龙阿虎不得不急忙上前，将他们阻拦住，然后说：“不好意思，拉菲身体不适，要回去休息了。”

　　在情绪激荡的人潮中，赶紧将陈笑棠当作宝贝似得推走。

　　身后，那些歌迷们还在疯吼，“拉菲，我爱你！”“拉菲，不要离开我们！”

　　吼得歇斯底里，肝肠寸断！

　　对于歌迷们如此的更狂，陈笑棠不禁无奈，又感慨，当然，最多的还是感激。

　　她们太可爱了！

　　陈笑棠对自己说。

　　陈笑棠这次露面，直接击破了那些对他不利的谣言，让大家清楚了他如今的真实状况，再一次拉近了他与歌迷影迷之间的距离，更将魔影基金推向高峰，使得魔影娱乐公司朝着多元化方向大跨步前进。

　　这其中最高兴的无疑是胖子王晶了，按他的意思，自己累死累活在外面忙碌奔波，陈笑棠却混蛋却住在医院和护士妹妹调情，这也太不像话了！

　　现在陈笑棠总算出了一点力，也使得胖子吐了一口气，嘟囔一句，“算这小子还厚道！”

　　时间就这样又过去了十来天。

　　这天早晨，陈笑棠醒来后觉得浑身精力充沛，象刚被充满了电的电池一样，就下了床，先做了下准备活动，就忍不住习惯性地在病房里打起拳来。

　　他没敢太施力，怕伤口崩裂，但在外人眼里这已经都是很大力的动作了，特别是在赵雅芝的眼里。

　　赵雅芝依旧一副护士装扮，最近她几乎推辞了所有的演出，一心一意地假扮护士来照顾陈笑棠。

　　而她的演技也在这期间得到了充分的“发挥”，把护士这个角色装扮的惟妙惟肖。不是医院内部的人，根本就不知道，她乃是一个赝品！

　　此刻，赵雅芝正端着托盘来给他换药，一推门就见到他手舞足蹈的样子，立刻就不干了，翻着杏眼拉长了声调问道：“又在干嘛呢？”

　　陈笑棠一听到她的银铃般的声音，就知道又练不成了，急忙收势赔笑道：“呵呵，有只苍蝇，我正在捉，你就进来啦，哦，换药啊，我这就上床！”说着乖乖地爬到床上，仰面一躺就等着她来收拾自己。

　　赵雅芝实在绷不住就笑出声来，摇摇头叹道：“唉，可拿你怎么办呀！看起来想让你早点康复，必须要把你用绳子绑起来才行！”说着就开始熟练地解开陈笑棠身上的绷带给他换药。

　　陈笑棠就乖乖地由她摆布，眼睛却咕噜噜地转着在欣赏着她的动作。

　　赵雅芝的动作干净利落，十根纤细的手指就象蝴蝶一样翻飞，加上她气质如兰，自有一股韵律在里面，一时间，陈笑棠不禁看呆了。

　　赵雅芝瞟了他一眼，见他在傻呆呆地张着嘴看着自己的双手出神，就问道：“想什么呢，憨憨的，真跟大熊猫一样。”

　　陈笑棠笑着说：“这你都看出来啦？他们都说把大熊猫毙了我就是国宝了！”

　　赵雅芝被他逗得不得不停下手，用手背捂着嘴格格笑个不停。

　　陈笑棠总是觉得赵雅芝身上的气质让他很舒服，愿意跟她逗笑，就说：“其实我刚才一直注意你换药的手势，觉得你的手势很是特别，很是好看，就象穿花蝴蝶一样灵巧，所以一直在暗自赞叹。然后又想，你如果不做演员，真得做了护士，那对于我们这些病人来说，一定是最大的福利。”

　　“呵，能被你这样的大明星赞美，我可真是荣幸之至啦。”赵雅芝娇媚地白了他一眼，陈笑棠不禁心中一荡，只觉得这一眼风情万种，说不出的迷人。

　　“怎么又看呆了？我又那么好看吗？”赵雅芝眼看陈笑棠盯着自己目不转睛，心中说不出的欢喜，嘴上却一副娇嗔模样。

　　就在两人含情脉脉对望之时，突然，砰地一声，医病房的房门被人推开了，探出一个脑袋，“棠哥哥，你真得在这里耶！”

　　陈笑棠讶然，仔细一看，却是打电话说要偷偷回香港的乔安琪！

　　不会吧，这小丫头真得偷跑回来了？！

　　不等陈笑棠想明白，那乔安琪已经鬼灵精怪地钻了进来，然后笑嘻嘻地对“护士”说道，“麻烦你啦，姐姐，我和棠哥哥能不能单独说会话儿……”

　　赵雅芝无语，咳嗽一声，只好拿出自己做护士的风度，“当然可以，不过病人需要休息，你们最好能安静一些。”说完很无奈地看了一眼陈笑棠，然后离开。

　　……

　　这边，赵雅芝假扮的护士刚离开，乔安琪便陡地跳起来像树袋熊一般挂在了陈笑棠的身上。

　　这突如其来的举动让陈笑棠微感愕然，两腿却是情不自禁地往后倒退了几步，抵在床沿上时，小丫头带来地那股冲力还没有消失，两人顿时倒在了床上。

　　乔安琪在陈笑棠胸膛上蹭了蹭。脸红红的道：“棠哥哥，我好想你。”

　　“嗯嗯，我也想你。”陈笑棠有些尴尬地支吾了两声，幸亏自己的伤口已经好了许多，要不然就她这么一冲估计还要崩裂。随即便岔开了话题，“对了，你怎么突然就从英国跑回来了？你爹地知道吗？”

　　“人家不是跟你说了么，我是偷跑回来的，他怎么会知道。”

　　“啊，这怎么行，他会担心的。”

　　“你安心啦，我顶多在这里呆一天，看了你，和你说一件很重要的事情后，立马就走！”

　　“什么很重要很重要的事情，现在可以说了吗？”

　　乔安琪嘻嘻一笑。“我刚刚说过了啊。”

　　“说过了？你什么时候说的，我怎么不知道？”

　　陈笑棠愣愣地问完后，才恍然明白过来，原来乔安琪那“很重要很重要”的事情指的竟是和自己说一句“棠哥哥，我好想你”！这小丫头也真是太调皮了。陈笑棠有些哭笑不得，可旋即却有一股深深的感动自心底幽然泛起。

　　看见陈笑棠那似笑非笑、似哭非哭的样子。乔安琪扁扁嘴，道：“哼，棠哥哥。你这是什么表情啊，难道我说的话不重要？”

　　陈笑棠暗自叹息，手掌环住了乔安琪的腰肢，柔声道：“不，很重要、很重要。”

　　“棠哥哥！”

　　乔安琪这才满意地笑了起来。把头轻靠在陈笑棠的胸口上。

　　陈笑棠微微眯起眼睛，手掌在乔安琪的背上轻轻摩娑着。却禁不住暗叹了口气。看这小丫头的神情。或许真地死心塌地地喜欢上自已了，听到自己受伤，就大老远从英国跑回来，这种情意，让自己如何偿还？！


第667章·卖火柴的小女孩

　　话说在陈笑棠的心中，他一直都把乔安琪当成小妹妹看待，亲密关系是不行的，至于搂搂抱抱、摸摸吻吻等表面上的亲热他倒还能按受。坚持这样的底线。不管是对陈笑棠自己，还是对乔安琪这小丫头，都是一种负责任的态度。

　　“在想什么呢？”

　　乔安琪的声音打断了陈笑棠的思忖，就在他想要回答的时候，却蓦地感觉到下巴上多了一样温热湿润的物事。陈笑棠心中一动，有些讶异地睁开了眼睛，就见乔安琪正吞吐着那红嫩的小舌头，在他的下巴上轻缓地滑动着。

　　见陈笑棠看着自己，乔安琪笑嘻嘻地做了个鬼脸，可那柔软的小舌头却移到了他的嘴唇，慢慢地舔了几下。这时候的小丫头在娇俏可爱之余，似乎比平时更多出了一丝淡淡的娇媚，虽若有若无，却别有一番魁惑诱人地风韵。

　　那种感觉湿湿的、痒痒的，可很舒服，陈笑棠不由笑了笑，调侃道：“小丫头，你这是干嘛，我可不吃你的口水。”

　　“讨厌啦，别人想吃，我都不给他吃呢！”

　　乔安琪俏脸一热，鼓起腮帮子气呼呼地瞪着陈笑棠，“还有，别叫我小丫头，我都跟你说过很多次了，再叫的话，我会生气的。”自从发觉自己喜欢上陈笑棠以后，乔安琪便觉得自己已经长大了，自然很不喜欢陈笑棠对这样地称呼。

　　陈笑棠干咳了两声，“咳咳，那我以后叫你安琪？”

　　乔安琪那双眼晴眯成了小小的缝儿。“不行！棠哥哥，我以后铁定是要做你的女人哩，以后要是就我们两个人在一起的时候，就叫我‘老婆’吧！”

　　“老婆？”

　　陈笑棠险些笑喷了出来。这样的称呼要是被人听去，自己可就玩完了，不说那些八卦狗仔会发狂，影迷歌迷会发疯，就连翁美玲关芝琳等人估计也会发飙……

　　脸上的肌肉剧烈地颤动了好一阵子才停下来，陈笑棠捏了捏乔安琪滑嫩的脸蛋。没好气的道：“你想吓死人啊，别瞎琢磨了。”

　　乔安琪嘟着红唇。道：“我才没瞎想，叫‘老婆’不好吗？”

　　陈笑棠很霸道的道：“不是不好，而是很不好！我现在给你两个选择，要么叫你小丫头，要么叫你安琪，你自已决定！”

　　“我想要第三个选择，好不好？”

　　“没得商量。”

　　“……”

　　“哼，臭大哥，我讨厌你！”

　　“……”

　　“哎呀，棠哥哥，别这样顽固啦……”

　　“真是服了你了，以后就叫我‘安琪’吧！”

　　无论乔安琪怎样纠缠，陈笑棠就是充耳不闻，最后小丫头无可奈何，只好满脸委屈地看着陈笑棠。做出了自己的选择。

　　陈笑棠搂着乔安琪移到床头靠了下来，微微笑道：“这样才乖嘛，这是大哥给你的奖励。”说着，陈笑棠在乔安琪软润的小嘴上重重地啃了一下，这才让小丫头转嗔为喜，两手攀着陈笑棠的脖子，那俏丽的小脸蛋上飘起了两团兴奋的红晕……

　　须臾，小丫头扭了扭腻在陈笑棠怀里的身子，意犹未尽地抬起红扑扑的脸蛋，凑在陈笑棠耳边，吐气若兰地小声说：“棠哥哥，其实我还有一个秘密想要告诉你哦……”

　　陈笑棠不禁莞尔，这小丫头大老远从英国跑回来不是探望自己病情的，却是来告诉自己秘密的，并且是一个接一个。

　　“就是我那……那里好像变大了一点耶！”

　　乔安琪双颊微红，说话时显得有些忸怩，可那眼神中却透露出一丝明显的兴奋和喜悦……

　　“……？？！”

　　陈笑棠扫了乔安琪一眼，怔怔的道：“变大了？哪里变大了？”

　　“这里呀……”

　　说话时，乔安琪面带羞涩地咬了咬嘴唇，竟突然抓起陈笑棠的一只大手，放在了自己胸脯那一团微微的凸起之上。

　　虽还隔着几层衣物，但那绵软而弹挺的触感却依然清晰，陈笑棠愣了几秒马上便回过神来，赶紧把手拿开，尴尬地笑了笑，“呃，大了吗，我怎么没发觉？”

　　“怎么会呢，真的大了一点点啊，我前几天就看过的，不信你再摸摸。”

　　见陈笑棠一副不信的样子，乔安琪登时有些急了。噘着那娇嫩的小嘴儿刚把话说完，乔安琪居然飞快地将外套上的那几粒扣子解了开来，而后又将内衣高高的撩了起来，里面那平坦的小腹和雪白的酥胸顿然完全显露而出。

　　这丫头真是什么都敢说，什么都敢做啊！

　　简直是犀利姐一枚！

　　陈笑棠目瞪口呆地看着乔安琪的这个动作，过了一会才苦笑道：“你这是干什么，快把衣服放下，我相信你就是了。”

　　尽管把这样把胸脯赤裸裸地展示在陈笑棠面前，乔安琪也有些害臊，但还是倔强的道：“哼，一听就知道是在敷衍我，棠哥哥，你就摸一下嘛，我都不怕你怕什么，以前又不是没摸过！”这丫头以前对自己的胸部总有点自卑，这几天刚找回些自信，自然不甘就此破灭。

　　可说完后，却发现陈笑棠还是没有任何动作，乔安琪猛一咬牙，再次拿起陈笑棠的手掌贴在了自己的胸前。那小巧的玉球，虽则青涩，却玲珑美观，入手处一片滑腻柔嫩，陈笑棠心神一颤，五指下意识地往里微微一扣。

　　“嗯～！”

　　乔安琪鼻中一声娇哼。整个人儿险些软倒在陈笑棠怀里，却强忍着羞赧，仰起那铺满霞晕的脸庞，期待而急切地看着陈笑棠道：“怎么样，大了吧，大了吧？”

　　“是大了点。”

　　其实在陈笑棠的感觉中，乔安琪的胸脯似乎没什么变化，或者说难以察觉出那细微的变化。只是看着她那满脸希冀的神色，陈笑棠却不忍心打击她地信心，于是便微笑着点了点头，笑道，“真看不出来呢，安琪，你最近吃了什么补品？”

　　终于得到陈笑棠的肯定，乔安琪美滋滋地仆倒在陈笑棠怀里，轻声道：“我才没吃补品呢，好像以前被你摸过后我就有点感觉了。棠哥哥，以后你经常帮我摸摸好不好，以后肯定不会比美玲姐姐她们小的。”脑中闪现出翁美玲等人那丰硕的酥胸，小丫头两眼放光。

　　“呃？”

　　陈笑棠有些头疼，虽说异性的抚摸能够刺激女人某激素的分泌。而使得胸部变大，但也只有这样的可能性而已，哪会像乔安琪说的那样这么快就取得立竿见影的效果，之所以她有那种感觉估计还是心理暗示的因素在作怪吧。

　　见陈笑棠沉默不语，乔安琪又在陈笑棠怀里扭动那娇小的身子，撒起娇来，“棠哥哥，你愿不愿意嘛？”

　　“这个……”

　　乔安琪这丫头是越来越会利用她小女孩的优势来撒娇了，陈笑棠心中苦笑，忽地发现自己赞同她胸部变大的说法，似乎搬起石头砸了自己的脚。她的这个要求，真的让人很难答应，可不答应的话，还不知道会被她缠到什么时候。

　　乔安琪滴溜一转那水汪汪的眼睛，哼哼两声道：“棠哥哥，你不说话那我就当你同意了哦。”

　　“谁说我同意了？”

　　陈笑棠郁闷地瞅着乔安琪，脸上不自觉地露出了一丝苦色。

　　乔安琪嘻嘻一笑，摆出一副娇蛮地样子，说道“我不管。就算你现在反悔也没用啦，哪个让你刚才‘这个’了半天都不出声。”

　　见到小丫头那得意洋洋地笑容，陈笑棠恨不得伸出手去，在她那娇嫩的小脸蛋上使劲掐上几把。

　　然而，乔安琪却无视陈笑棠那忿然的目光，飞快地踢掉脚上地鞋子，溜出陈笑棠的怀抱后往病床上仰面一躺，巧笑倩兮的道：“棠哥哥，现在就帮我摸摸哦。”

　　说完，乔安琪便慢慢地阖起了双眼。别看她表现得很大胆，但毕竟是个女孩子，本就有些残红的双颊又悄悄地泛起了醉酒般的红霞，那修美黑亮的睫毛也剧烈地颤动起来，可见小丫头的心里并没有她表面上那么的平静。

　　望着乔安琪酥胸上那双激凸而起的玉峰、还有上面那两粒如花生米般大小的嫣红草莓，陈笑棠竟是狠不下心肠来拒绝。半晌后陈笑棠几不可闻地叹了口气，唉，既然她想这样，那就由着她算了，只要不再次越过那最后一步就行。

　　慢慢地，陈笑棠抬起双手，按在了乔安琪胸前地两只小馒头上。

　　“啊！”

　　乔安琪低吟一声，娇躯不可抑制地颤抖了几下，那如牛奶般细嫩的肌肤上泛起了一层淡淡的粉红。

　　而这个时候，陈笑棠的十指已揉动起来，指间带着丝丝柔和的力道，既然决定要做，那便尽量做到最好，陈笑棠也很期待在自己的抚摸之下，乔安琪的胸部是否能够茁壮成长。当然，想要达到翁美玲关芝琳那样的程度显然是不大可能的，只要不输于张曼玉，相信她就能满足了吧。

　　乔安琪依然如往常那般敏感，随着陈笑棠手指地摩动，口中源源不断地娇吟出声。

　　面对着这么一个娇滴滴的小美人儿，陈笑棠说不动心，那是不正常的，不过从开始的时候起，他就已用理智压制住了自己的欲望，但陈笑棠的感观也到了极其敏锐的地步，他可以清楚的感应到在自己的双掌下，那两团小玉球逐渐膨胀，而那两糙草菱也愈加坚挺、愈加娇艳。

　　“棠哥哥，你，你要了我吧！”

　　没过多久，神思迷乱地乔安琪便再也控制不住体内的情潮，两手突然用力地揽住了陈笑棠的脊背，双眸半开半阖地看着眼前的男人，连说话时那柔美的声音都已变得微有些颤抖，此刻这丫头浑身上下都似散发着一股诱人的气息。

　　陈笑棠早料到乔安琪会有这样的反应，连忙松开了她，笑道：“傻丫头，我就当你刚才是在开玩笑，什么都没听见！这里可是医院呐，公共场合……”

　　“棠哥哥，人家也是因为太喜欢你嘛！”乔安琪冲陈笑棠眨巴了几下眼睛，瞬息后却感觉到了腿间的湿润和凉意，脸上又是一片滚烫。

　　乔安琪虽意乱情迷，却也知道陈笑棠这样做是为了自己好，不禁心生感激。

　　火焰消饵，可身心间那股浓浓的空虚却依然存在，乔安琪看着陈笑棠的目光禁不住多了几分幽怨。

　　陈笑棠避而不答，只是温柔地帮乔安琪遮掩住那裸露的胸脯，微微一笑道：“很难受吧，看你以后还敢不敢这么大胆？”

　　乔安琪的语气中带着很浓的怨气，“我才不怕！再说不是有你在吗？要是我难受的时候你再像刚才那样来一次就行了！”

　　“说的也是。”

　　陈笑棠讪讪一笑，装作没听出乔安琪话里的那股味道。

　　只不过乔安琪却没打算就这样放过陈笑棠，嘟了嘟小嘴，忿忿然道：“如果刚才换了是美玲姐姐，甚至是那个张曼玉，你肯定就会换成另外一种方法了！哼，我就知道，在你心里一直把我当成小孩子。”说着说着，乔安琪抽了几下鼻子，眼眶里很快便飘起了两泓水蒙蒙的雾气。

　　陈笑棠最是见不得女人的眼泪，顿时便有些慌神了，忙轻拍着乔安琪的肩膀，语重心长的安慰道：“安琪，我怎么会这么想呢？只是你现在毕竟还在英国留学，一切都要以学习为重，明白吗？”

　　“哼～！！”

　　“……”

　　费了好大的劲儿，陈笑棠才把乔安琪哄得眉开眼笑。

　　“好了，时间不早了，棠哥哥，我也要离开了！”

　　说道这里，乔安琪突然两手吊着陈笑棠的脖子，噘起那粉嘟嘟的小嘴儿，朝陈笑棠地面颊吻了过去。

　　“吧唧”一声轻响，陈笑棠不及闪避，竟被亲了个正着。

　　陈笑棠有些傻眼，这算不算非礼？！

　　小丫头则狡黠地瞅着陈笑棠，脸蛋上却荡漾着两团淡淡地红云，那模样看起来犹如一只即将熟透的苹果，十分惹人遐思。

　　陈笑棠打趣的笑道：“拜托，以后你来这一招的时候请通知我一声，免得我……”话还未完，陈笑棠的目光倏地从乔安琪身上挪天，直直地望着她的身后，老脸微微发热，眼神也瞬间变得极其怪异起来，似尴尬、似羞惭、又似无奈。

　　“啊？”

　　乔安琪很快发现了陈笑棠的异样。循着他的视线扭头望去，就见刚才那个“女护士”正站在门口。而此刻自己还勾着陈笑棠的脖子，腻在他的怀里，任凭小丫头多开放，在外人面前这样还是有些羞涩的，于是她吐了吐鲜嫩的小舌头，忙从陈笑棠怀抱蹦离。

　　也不知道刚才自己亲吻棠哥哥的动作，对方有没有看到？

　　乔安琪脑子里快速地闪动着各种念头，可两腿却丝毫没有停顿，三两步溜到门口，对那“女护士”说道：“拜托你，好好照顾好棠哥哥哦，谢谢你先！”说完调皮地笑笑，朝陈笑棠一眨巴眼睛，“我回英国了，莫要想我哦！”

　　陈笑棠：“……”

　　挑，这丫头真把英国当澳门了，想来就来，想走就走！

　　陈笑棠出了病房，送乔安琪离开以后。

　　“陈笑棠，你跟我进来！”赵雅芝的目光从乔安琪那欢快的身影中收了回来，淡淡地看了陈笑棠一眼后，当先起身向病房走去。

　　终于，还是来了！

　　人家还是病人啊，希望芝姐能够“温柔”一点。望着赵雅芝曼妙的背影，陈笑棠颇为无奈地暗自嘟囔了一声，跟在了她地后面。

　　先前赵雅芝“热切”地陪同他一起送乔安琪离开，陈笑棠就已经预感到了她一定“暗藏杀机”，现在他的预感果然实现。

　　“那个叫乔安琪的……是不是喜欢上你了？”

　　进入房间，赵雅芝轻轻坐下，也没拐弯抹角，而是马上将自己地心中的疑虑问出。以赵雅芝的性格，若换做其他事，多半会采用委婉的方式表达，但现在却是单刀直入，可见她内心的急迫，以及对这事儿地重视程度。

　　“呃？”

　　尽管早有准备。陈笑棠乍一听到赵雅芝这么直接的问法，还是忍不住诧异了一下。“芝姐，我觉得这个问题，我们可以以后再谈，不如先谈一谈我的病情，我突然觉得伤口又有些疼痛，你看是不是……”在赵雅芝那两道目光的逼视下，陈笑棠心头微有些发虚，只得避重就轻的转移话题。

　　赵雅芝没好气地抛给了陈笑棠一个白眼，“不要跟我装可怜了，也不知道是谁，之前还练拳来着！”

　　“嗯，这个……”

　　陈笑棠在赵雅芝身边坐下，脑筋飞速运转。

　　赵雅芝却不给他从容地思考机会，紧接着道。“算了，我还是换个问题吧，你喜欢……那个乔安琪吗？”

　　话一说完，赵雅芝地那颗心儿就“嗵、嗵”地剧跳起来，好似要从胸腔里面蹦出来一般。赵雅芝从没想到自己竟会有这么紧张的时刻，即便是自己和郑邵秋传出绯闻，被媒体追击之时，也没有此刻这般心颤。

　　为什么会这样？

　　自己干嘛关心他喜不喜欢她呢？！

　　是因为担心他沾惹绯闻，毁坏形象吗？！

　　自己这是在关心他，以阿姐的角度。赵雅芝这样说服自己。但此刻的她，就像是“卖火柴的小女孩”一样，是那么的单薄无力。


第668章·女人心海底针

　　眼看赵雅芝问得严肃，陈笑棠不得不打擦边球道：“喜欢啊，像乔安琪这么活泼可爱的女孩子，谁不喜欢？”

　　他地这个回答。让赵雅芝很不满意，瞪视着陈笑棠哼道：“不许装糊涂。你知道我说的‘喜欢’不是这个意思。”

　　陈笑棠也有点摸不清自己对乔安琪到底是种什么感觉，如果说喜欢吧。又达不到像和翁美玲她们在一起时的那种幸福和温馨。如果说不喜欢，可见不到她的时候又经常会挂念着这个小丫头。而且自两人发生了过那种很暧昧地关系后，每次见到她，心里都会不受控制地产生那么一丝小小的涟漪！

　　想到这，陈笑棠摇摇头，干笑两声道：“芝姐，你一定是开玩笑！这可能么，人家还在英伦读书，这次只是抽空回来探望我……”

　　这句有写模棱两可的话，听到赵雅芝的耳中，却成了种变相的否认。

　　于是，赵雅芝那原本因陈笑棠久未出声而皱起地眉头，旋即舒展了开来，笑眯眯地道：“这样的话，那我就放心了。”

　　在这一刻，赵雅芝才猛然发觉自己之所以从一开始到现在都心情沉重，虽有担心陈笑棠沾惹不必要的绯闻，但更多地是害怕陈笑棠会真得喜欢上对方。

　　毕竟那姓乔的女孩子身份显赫，家族在香港的地位更是不一般，自己害怕陈笑棠真得与她在一起，从此跨进豪门，与她们这些所谓的“戏子”，拉开距离……

　　好在，这一切地顾虑都是多余地！赵雅芝暗自长长地松了口气。

　　“陈笑棠，啊，等等……”

　　赵雅芝刚叫了声陈笑棠地名宇，便话锋一转，笑意盈盈地站起来，跑过去把房门关紧、反锁，而后才走了回来，按着方才地话茬道，蹙着眉头，道：“我估计那女孩子很可能喜欢上你了，要不然也不会大老远从英国跑回来看你，你说现在该怎么办才好呢？”

　　说话间，赵雅芝重新坐在了陈笑棠的身旁。

　　只不过这一回，她和陈笑棠之间地距离却是明显缩短了许多，两人的大腿都快碰触到一起了。

　　不是可能，而是已经！

　　陈笑棠心中叹了口气，只是现在无论如何都是不能将实情告诉赵雅芝的。故作思考状，陈笑棠沉吟道：“芝姐，你大可不必担心，我觉得她只是对我有点好感而己。像她这种年纪的小女孩，会有好感地男人产生种莫名其妙的感情，这是很正常的，不过基本上也就三、两天的热度，过段时间就会自然而然的消失了。”

　　赵雅芝苦笑道：“我先前也是和你一样地想法，但是，从刚才地情况来看，怕是没有你说的那么简单。”

　　“刚才的情况？”

　　陈笑棠凝望着赵雅芝那白皙的面庞，道：“你指的是安琪亲我的那个动作！”顿了顿，陈笑棠忽地轻轻一笑，“芝姐，你不会是在吃小丫头地醋吧？”

　　一听这话，赵雅芝心中不觉泛起一阵臊意，狠狠地剜了陈笑棠一眼，嗔声道：“你这个混蛋，胡说八道什么呢！”

　　声音落下后，赵雅芝的脸颊上还是多出了一丝微微的红晕，似乎当时心底里真有点酸溜溜的感觉哩！

　　“好，好，不胡说！”

　　陈笑棠耸耸肩，一头倒在了床铺上，仰面看着赵雅芝，笑道，“芝姐，你也别杞人忧天了，对这种没影的事儿，再怎么担心也没用。”

　　“谁说没用？！”

　　赵雅芝一只手掌撑在陈笑棠胸膛上，微俯下娇躯，不服气的哼了一声，喃喃的道“只要……我担心的事就不会发生。”

　　说到中间时，赵雅芝的嘴唇倒是依然在颤动，却没有发出丝毫声音，倒是那双美眸中闪过一缕不易察觉的羞涩。

　　陈笑棠竖了竖耳朵，诧异地道：“只要什么？”

　　“没什么，没什么。”

　　赵雅芝忙避过陈笑棠的眼神，脸上一阵烫热。

　　陈笑棠哪能让她这么容易就蒙混过关，突然双手环住赵雅芝肩膀，将她往下一按，两个人顿时面对面地并排躺了下来。

　　陈笑棠两只眼珠子在她的脸庞滴溜溜地转悠了几圈，笑眯眯地调侃道：“嗬，这还是我认识的那位鼎鼎有名的大明星么，怎么现在连句话都不敢完整地说出来？”

　　听陈笑棠这么一说，赵雅芝才猛然发觉每当面对着陈笑棠的时候，自己那从容优雅的形象竟是荡然无存，看上去反倒像个热恋中地女人！

　　这个发现，令赵雅芝有些脸红。然而陈笑棠那戏谑地语气，却又让她颇为气恼，瞪着陈笑棠，“哼，我有什么不敢说地！只要我和你确立了关系，她自然就不可能有机会趁虚而入了……”赵雅芝也是豁出去了，尽管脸庞红如火烧，却仍旧直直地盯着陈笑棠。

　　陈笑棠却险些从床上蹦了起来。“什么，确立……关系？！”

　　瞅了瞅赵雅芝那红扑扑的诱人脸蛋，陈笑棠暗自深吸了口气，才将那激荡的心情稍稍平复了下来，忖道：“按芝姐这句话地意思来看，不就是在变相的向我求爱么？她……这是想……不行，不行，绝对不行！！”

　　地确，赵雅芝这种想法在一定程度上是杜绝了小丫头的纠缠，可是那样一来翁美玲关芝琳那边怎么办？还有那些影迷歌迷们怎么办？！

　　自己不能为了赶走一只小鸟，烧毁整片森林呵！大火一起来，那就难以遏制了……稍一纵火，后果很严重！

　　陈笑棠尽管与赵雅芝发生过不少暧昧，却也没考虑过让她成为自己地女人，这便是因为他心底有着一种下意识的抵制。

　　现在，赵雅芝的一句话挑破了两人间那层朦朦胧胧的窗户纸。让陈笑棠不得不正视这个问题。

　　“喂，你到底是怎么想的，说话啊！”

　　见陈笑棠脸色变幻不定，赵雅芝那颗心儿都快蹦到嗓子眼了，她很害怕会看到陈笑棠摇头的举动，或从他口中听到拒绝的字眼。这还是她第一次向一个男人这么明显地表达自己的爱意，虽稍显含蓄，却已消耗了她所有的勇气！

　　陈笑棠干笑两声，小心翼翼地道：“芝姐，你知道的。我有女朋友了……”

　　“哦！”

　　赵雅芝眼神一暗。仰身坐了起来，稍息后脸上倏地又露出了娇艳的笑容，“你以为我真地想和你交往啊。只是假装！！假装是什么意思，你该知道吧？”

　　怎么就一时头脑发懵，忘记了他已经有女朋友呢，赵雅芝突然很想放声大哭一顿。

　　看到赵雅芝那强颜欢笑的模样，陈笑棠心内一阵难过，他也想同意赵雅芝那个“假装”的要求，可他很明白，如果自己真地答应了下来，起到的就只有反作用！一旦事情暴露，那时候伤害的就不只是一、两个人了！

　　于是，陈笑棠此刻只能委婉地道：“芝姐，我觉得就算是‘假装’也起不到什么效果。放心吧，只要我小心一些，出不了事的！”

　　“你……”

　　最后地一丝希望又破灭了，赵雅芝背转身子，眼眶微微泛红，这大坏蛋、死混球，连“假装”一下都不肯！！

　　陈笑棠见状，心中一痛，情不自禁地伸手把赵雅芝搂入怀里，眼中满是怜惜。

　　“放手！”

　　赵雅芝使劲地扭动着娇躯，想要挣脱陈笑棠的怀抱，可越是挣扎，陈笑棠的手臂却箍得越紧。赵雅芝委屈之极，只得在陈笑棠腰背上又掐又拧地发泄着，直到累得两手无力时，又伏在陈笑棠胸前，断断续续地呜咽起来。

　　为了他，自己扮成这副模样来照顾他，可是这个家伙却说出这样伤人心的话来，你让她怎能不气恼和伤心。

　　轻柔地抚摸着赵雅芝滑顺的脊背，陈笑棠听着她那压抑的啜泣，心中一片苦涩和无奈，“芝姐，这次真是对不起了，如果刚才那些话换在以前说，我无论如何都会答应下来，可是观在，我真地是办不到了啊……！”

　　赵雅芝自是不知道陈笑棠内心的感受，双肩依旧时不时地在那耸动着……

　　不知不觉间，病房里终于安静了下来。

　　身穿一袭粉红色护士装的赵雅芝，一动不动地伏在陈笑棠胸前，陈笑棠则双手环绕在她地腰间，两人都没有说话，也没有分开，就这么静静地搂抱在一起，恍如一对正享受着甜蜜温馨地二人世界地情侣。

　　须臾，似乎做好了某种决定。

　　“这里……还疼吗？”赵雅芝抬起头来，白皙的手掌落在了陈笑棠后背那被掐得最为厉害地部位。轻轻地摩娑了两下。赵雅芝的眼中掠过一丝柔情。

　　“疼……啊！”

　　陈笑棠咧着嘴抽了口凉气。先前赵雅芝在他身上发泄的时候，陈笑棠几乎没有做任何的抵抗。以至于胸背处留下了不少的痕迹。

　　想起被陈笑棠紧搂在怀里地情景，赵雅芝俏脸飘霞，佯嗔道：“谁……谁让你要一直抱着我不松手地？！哼，现在知道疼了？”

　　说完，赵雅芝横了陈笑棠一眼，随后口中又轻轻地蹦出来两个字：“趴下！”

　　“呃？”

　　陈笑棠禁不住怔了。

　　挑，趴下做什么？！


第669章·此情难却

　　话说赵雅芝让陈笑棠趴下。

　　陈笑棠诧异趴下做什么？！

　　“还能干什么，当然是帮你检查一下有没有红肿了，免得到时候有人说我孽待病人！”

　　“哦，呵呵，不用了吧。”

　　“让你趴下就趴下，哪来那么多废话！”

　　原本还想推辞的陈笑棠，一见赵雅芝那副横眉竖眼地模样，只得乖乖地俯下身子，平平地伏在了病床上。刚调整到一个比较舒适的姿势，陈笑棠就发现赵雅芝地两只小手钻入了自己胸下，正要解那上衣的纽扣。

　　“我自己来，我自己来。”

　　陈笑棠连忙说道，可还没起身，耳边就响起了赵雅芝的娇叱：“别动！”

　　扭头回望，眼角余光很快便瞥见赵雅芝那紧绷的俏脸，陈笑棠只好放弃了自己动手脱衣的想法，可心头却颇有些哭笑不得。

　　还别说，一眼望去，此刻的赵雅芝还真象是一个非常合格的护士，只不过她帮人脱衣服的手法似乎很生涩。

　　果然不出陈笑棠所料，赵雅芝费了好一番功夫，才将陈笑棠上身的衣物完全褪去。期间，陈笑棠的身上的痛处更是被赵雅芝的手指碰触过无数次。

　　“如果让我自己来脱，可要省事多了。”

　　听到身后那微微的喘息声，下巴靠在臂弯里地陈笑棠不由得暗自嘀咕了一声。

　　目光落在陈笑棠那健壮光滑地脊背上，赵雅芝眼中闪过一抹羞涩。连心跳都隐隐加快了许多。可很快，一块狭长地青色淤痕进入了赵雅芝的视线当中。轻吸了口气，赵雅芝地眼睛忙又移向了别处，又见到了好几处痕迹。

　　之前地发泄完全是无意识的行为。却没想到自己下手竟这么“狠”，赵雅芝这时又是后悔，又是心疼，慢慢地弯下了腰肢。手指轻缓地拂过陈笑棠肩胛上地一小片淤痕，赵雅芝那两片柔软湿润地嘴唇印在了上面。

　　“唔！”

　　一股灼热的感觉快速地透过肌肤传递至心间，让陈笑棠鼻中情不自禁的哼出声来。

　　好舒服！陈笑棠暗呼一声，脑中猛地醒悟过来，她竟是在亲吻自己……陈笑棠条件反射般地侧转身子看去。正好见到赵雅芝抬起头来。

　　“芝姐，你……”

　　陈笑棠一句话还没说完，便被赵雅芝按住肩膀给压回了原来的姿势，“不许转身、不许回头、更不许说话。这就算是我给你的补偿了！”

　　听到这三个“不许”，陈笑棠暗自苦笑，只能安下心来，静静地趴着。

　　可接下来赵雅芝地嘴唇并没有再落下来，陈笑棠微感诧异。悄悄地竖起了耳朵，听到的却是一阵细弱地窸窣声，这让他心中更觉奇怪。想扭头看看赵雅芝在做什么，但一想到她刚才说的话。也只好压下那强烈地好奇心，不过脑子却已不停地转动起来。

　　正当陈笑棠胡思乱想的时候。两团软绵绵倏地抵在了陈笑棠的脊背上。

　　这、这是……

　　陈笑棠心中颤了一颤，脑中顿时浮现出身穿护士装赵雅芝胸前那两只浑圆饱满的玉球。而全身的毛孔却似于一瞬间，全部张了开来。那滑腻弹挺的触感令陈笑棠意荡神驰，也令陈笑棠心中颇为忐忑，忍不住扭动了一下上身，“芝姐……”

　　“嘘！别说话。”

　　娇柔的声音响起，让陈笑棠那冲到嘴边地一句话又吞了回去。

　　此刻，赵雅芝正跨坐在陈笑棠大腿上，两臂撑在他地肩旁，而那两只凝脂般的雪峰则贴靠陈笑棠的背上，柔缓地磨动着。两人虽已有过肌肤间的接触，可现在却是赵雅芝首次主动对陈笑棠做出这般亲昵旖旎的举动。

　　趴在病床上，享受着这种史无前例地待遇，陈笑棠不紧心潮澎湃，渐渐地，他闭上了眼睛，感受着，回味着，然后很不男人地，竟然睡着了。

　　太多的疲惫，大病初愈，让他心力憔悴，睡意朦胧。

　　熟睡中，他似乎做了一个梦，一个很香艳的梦，在梦中他和芝姐在一起那个……啥，总之是那种很不和谐的画面。

　　却不知这一切，是真是假。

　　当陈笑棠再次醒来的时候，早不见了赵雅芝的踪影，而且他知道，恐怕这段时间都不会再见到她。

　　事实正如陈笑棠所料，接下来几天赵雅芝脱去护士服，回归娱乐圈，而陈笑棠继续做他的病人，自己的一帮朋友们也都各忙各的，来医院探望他的次数逐渐减少。

　　与此同时，陈笑棠突然接到了一个来自好莱坞的电话。却是他认识的爆炸头吉姆打来的。

　　原来这段时间陈笑棠在亚洲人气火爆，尤其这次枪击事件使得他人气在北美也急剧升温，再加上陈笑棠拍摄那部动作片【大叔】以及功夫片【精武英雄】，在北美票房也大获成功，让人们看清楚了陈笑棠这个亚洲“潜力股”。

　　要知道，亚洲演员一直都想勇闯好莱坞，在世界影坛占一席之地。比如说李小龙，成龙，洪金宝，以及未来的李练杰，周润发等，都热衷于在好莱坞打出一片天。而这么多巨星当中，实际上唯有一个人被好莱坞所认可，那就是李小龙！

　　在爆炸头吉姆看来，陈笑棠很可能就是下一个李小龙；并且在陈笑棠身上，让人看到了一种超级巨星的风范。

　　尤其通过这次遇刺，每个人都可以感受到歌迷和影迷对他的喜欢和爱戴。

　　一个明星之所以成为明星，不是因为他歌唱得多好，戏演得多好，而是因为喜欢他的人有多么拥护他！

　　爆炸头吉姆看到了这一点，而其他的一些好莱坞公司也看到了这一点，所以在吉姆这边刚打过电话不久，就又有数家好莱坞电影公司，以及唱片公司从北美那边打电话过来，说“想要与亲爱的陈合作”！

　　能够被这么多好莱坞公司争相抢夺，这是何等的荣耀？！

　　因此这消息一经传出，立马就在香港乃至亚洲娱乐圈引起轩然大波。

　　“拉菲要去好莱坞发展了！”

　　“好莱坞看中陈笑棠，他将去那边大展拳脚！”

　　“棠仔人气无量，众多好莱坞公司争相抢夺！”……

　　可以说，因为陈笑棠被贴上“好莱坞”这三个字的标签，一时间被爆炒的一塌糊涂！

　　香港某早餐茶楼内。

　　“喂，老兄，听说了吗，大明星陈笑棠要去好莱坞了！”

　　“啊，是真的吗？”

　　“当然是真的了。听说好莱坞那边出了大价钱邀请他去拍戏。”

　　“早该如此了，像他这样的大明星就该出去替咱们中国人争口气！”

　　“谁说不是呢，我们终于又有了一个李小龙！”两人激动地握着手，感叹呵。

　　香港某菜市场。

　　“听说了吗？好莱坞那边来人了，跪着哭着求陈笑棠去好莱坞拍戏！”

　　“不会吧，好莱坞那边的人这么下贱？！”

　　“那是当然了，谁让咱们拉菲名气这么大呢，那些鬼佬也知道他是宝贝，当然要低声下气了！”

　　“靠，想不到他们也有这么一天！”顿觉扬眉吐气。

　　香港某发廊内。

　　“棠仔要去好莱坞拍戏是不是真得？”

　　“当然啦，我还听说好莱坞那边来的人，哭着喊着要割脉，就怕棠仔不去那边拍戏！”……

　　面对这些八卦传闻，陈笑棠瞠目结舌。

　　他绝对没想到，自己只不过接了几个电话，连好莱坞那边人的毛都没见到，已经被以讹传讹闹得沸沸扬扬。看起来咱香港人自我膨胀的心理绝对是高人一等。

　　不可否认，好莱坞对陈笑棠的看重，推波助澜地将正在“休养生息”的陈笑棠再次推向巅峰。也让人们期待他早日康复，复出影坛。

　　往往事情就是这么闹腾和颠簸，热闹一阵，冷清一阵。

　　在“好莱坞邀请事件”告一段落以后，那些媒体这才渐渐降温，而那些媒体也不再揪着陈笑棠不放。陈笑棠再次回到了稍微安静一点的养病生活，开始按照计划琢磨一些剧本。

　　还别说，时间充足，让他有功夫一本接一本地创作出新剧作来。其中大部分都是电影剧本，有【黄飞鸿】系列。

　　娘的，【叶问】都已经新鲜出炉了，【黄飞鸿】当然不能藏着掖着，何况李练杰那厮在自己手上，不快马加鞭地鞭策他，对得起那些翘首以待，嗷嗷待哺的广大影迷吗？！

　　然后是【九品芝麻官】，【大内密探零零发】，还有【食神】。不用说了，陈笑棠早已经准备榨干周星驰浑身上下的喜剧细胞，连个跳蚤都不给他留。至于星爷最经典的【大话西游】系列，包括未来傲人的【西游降魔】，陈笑棠还不打算捣鼓出来，不是他不想，而是害怕观众们接受不了。要知道前世刘镇伟拍摄这部【大话西游】以后，在香港本地上映，赔得差点只剩下裤头，主要是这部戏太前卫了，用时髦的话来说，太他老母地“后现代主义”精神了，以至于那些还没“开化”的香港观众，根本就不买账，票房那个差哟，直到后来“互联网”横行霸道，再加上内地观众尤其是大学生的追捧，才把这部票房陪到死的经典给推了起来，让周星驰和刘镇伟两人眉开眼笑。

　　不过现在才八五年，陈笑棠有理由相信，如果自己真把这部戏给拍出来，估计也没几个人能够看懂。所以还是谨慎为妙，免得把钱打水漂血本无归。


第670章·娱乐帝王

　　话说陈笑棠在病床上设计剧本，因此提前就有了【黄飞鸿】系列，和无厘头喜剧系列。

　　不过俗话说得好，人心不足蛇吞象，虽然有了周星驰和李练杰两个大咖坐镇魔影娱乐，陈笑棠觉得还不够，毕竟自己这个真正的超级大咖还蹲在医院里玩“修真”，就等着出院那天飞升了，现在魔影绝对是“势单力薄”，因此为了弥补自己不在这个大大的漏洞，陈笑棠又写了一个足以把习惯所有大腕一网打尽的超级剧本，那就是前世霹雳声声，震耳欲聋，谁看谁笑，疯癫无极限，玩转大屏幕的喜剧片……【东成西就】！

　　话说前世王佳卫1992年筹拍【东邪西毒】的时候，由于演员阵容太过豪华，投资商怕收不回成本，就让这厮以同样的班底拍一个卖座的搞笑版。于是，有了【东成西就】，演员几乎是原班人马，只是，在【东成西就】里，王佳卫不是导演，而只是监制，导演则是执导【大话西游】的刘震伟。

　　【东成西就】可以说是一部极端搞笑片，在这里，情节本身已经不重要，人物也只是借用的金庸小说里面的名字和简单背景，在【东邪西毒】中一个个深沉无比的人物在这里则变成了搞笑天才，加上刘震伟天马行空的想象力，很多情节确实让人笑的东倒西歪。

　　【东成西就】中坦坦白白的花拳绣腿和近于自揭其短的特技运用，是对整个新武侠电影的策反。影片中，林清霞的“无相神功”真的是无相，张国荣和梁佳辉一段弹指神功大战一阳指分明是一场枪战，再清楚不过地告诉你新武侠电影是怎么拍成的。至于“情意绵绵刀”、“眉来眼去剑”、“干柴烈火掌”之类的搞笑，不仅是对整个新武侠电影嘲弄，而且把矛头直接指向始作俑者金大侠。老顽童象是练了辟邪剑法还和师兄不干不净，娘娘腔的南帝最后升天成了济公，九阴真经原来刻在马桶上，大量诸如此类的调侃让人在狂笑之余也难以消受。

　　不过陈笑棠最欣赏还是戏中梁朝伟叼着香肠嘴小鸭子扮相，还有梁佳辉伪娘版的段王爷造型。尤其梁佳辉在片中的那段歌舞表演令人“印象深刻”。且看他男扮女妆成歌姬，发型像刚被敌机轰炸过一般，造型丑得惨不忍睹。一边狂跳新奇舞蹈，一边高歌“帅哥呀，你呀你是新一代的开山怪”。一张脸在镜头的变形推拉下显得更长更吓人。一脸的媚笑，一脸的怪气阴阳。丑得天怒人怨，人神共愤。唱到张国荣扮演的黄药师昏死，唱到台下的观众笑到全身抽筋。搞怪到如此程度的明星，恐怕也只有梁佳辉一人。

　　因此陈笑棠在写这部剧本的时候，就已经打好了主意，就算是破着自己这张“老脸”不要，也要把梁佳辉，张国荣，还有林清霞这些大咖给请到手，无它，只为这部戏能够顺利拍摄成功。

　　还别说，在陈笑棠写完剧本后，就立马致电给这些大咖们，在电话中陈笑棠先是陈述了一阵子彼此深厚的“友谊”，什么一起走过喝酒唱歌的欢乐日子，一起捉蝴蝶看夕阳，马杀鸡三温暖……煽情的不得了，差点就催人泪下；然后痛陈自己“尚在病中”，勉强写了一套金光闪烁堪称戏剧经典的剧本，希望各位大咖能够赏脸加盟共镶盛举，将喜剧电影这一类型推陈出新，发扬光大云云，搞得对方连拒绝的借口都没有。

　　就在各个大咖张国荣，梁佳辉等人在电话中答应加盟这部戏，并且叮嘱陈笑棠一定要好好休养身体，莫要太操劳时，某人正像大马猴似地在病床上高兴的乱窜，鸟的病模样。

　　除了电影外，陈笑棠还要关心一下电视方面的发展。而作为亚视的新股东，陈笑棠当然不会忘记亚视的好处。

　　在与亚视大佬邱德根联系以后，也把自己另外的几个剧本寄了过去。寄过去的剧本分别是【银狐】和【戏王之王】。

　　如果记得不错，这两部戏都曾经是亚视的经典剧集。

　　其中【银狐】是由黄日华主演的，讲的是五十年代香港影坛争霸故事。将人性刻画的淋漓尽致，其中江铧和吕松贤两人的演绎，更是可圈可点。不过陈笑棠还是比较喜欢腹黑的华哥，他演的“段少祥”，性格前后差别极大，人物刻画的也很有力度。尤其开头那段“是是非非，不离不弃，醉生梦死，再造天地”，听着很过瘾，直接点明主题。

　　至于那部【戏王之王】更是陈笑棠的最爱。

　　这部戏讲的几乎都是娱乐圈的故事，非常贴近人们的生活。尤其对于明星背后的苦楚，对于电影公司之间尔虞我诈的竞争，都刻画的淋漓尽致入木三分。这里不得不提一下，这部戏中依旧有江铧和吕松贤二人的影子，不过这一次不是演兄弟，而是演一对十分要好的朋友。两人都喜欢电影，最后一个成了明星，一个成了导演，选择的路不同，结果也不一样。

　　江铧和吕松贤两人在这部戏中的演技依旧可圈可点，不过陈笑棠最喜欢依旧不是他们，而是饰演大反派的“方刚”。

　　话说谁是香港影坛第一恶人，不是吴镇宇、笙、杨，而是他们的前辈方刚！

　　在那张凹凸不平的脸上，你可以把最过分的形容词送给这个银幕老牌坏蛋。方刚从不会演那种恶人的无名小辈，他永远是最恶的，最大的，最毒的，香港影史上第一次把一个黄金档的电视剧推到午夜场演，就是因为那出戏中有方刚。

　　方刚在银幕上无恶不作，满脸疙瘩，看着就一副恶相，可以说是香港演艺界最会演戏的一个戏精。此君拿捏人物十分到位，不管是【银狐】中大坏蛋宋学礼，还是【戏王之王】中的那个乔刚，以及成龙【奇迹】被“顶着胃”的那个可怜大佬，他都演绎的出神入化。

　　回过头来，陈笑棠之所以帮助亚视创作这两套剧本，一来，是因为亚视正准备将江铧和吕松贤这两个新晋小生推出，这部戏正好能帮他们打造个人形象，帮助他们走红；二来，靠着陈笑棠之前那部【流氓大亨】，亚视创作的时装剧造成了公认的强项，这两部戏更能造就辉煌。

　　不出所料，亚视那边在收到陈笑棠的剧本以后，非常之重视。连夜就做了审核和商讨，第二天早晨就决定立项开拍。这种高速度在亚视可是史无前例的，由此可见他们对陈笑棠这种创作才华和犀利眼光的认可。

　　时光如梭，眨眼间一多个月过去。

　　在这期间，亚视靠着陈笑棠提供的电视剧本，边拍边播两部戏【银狐】和【戏王之王】，将自己的老对手无线打得“溃不成军”。

　　无线这边倒也硬朗，硬是打碎牙往肚子里吞，可是眼看着自家收视率被亚视压得抬不起头，原本骄傲的黄金档成了人家的炮灰，这心情别提多难过了，犹如死了老公的寡妇，满肚子苦水。

　　这时候无线大佬们才突然想起来，亚视之所以像吃了春药般这么雄起，都是因为有陈笑棠这个家伙在后面捣鼓。既然人家亚视能够“借力打力”，自家为啥就不能春风一度，硬要做没汉子的寡妇呢？不要忘了，他陈笑棠可是与无线还有一部压死人的“部头约”。此时不出手，等待何时？！

　　所以作为无线邵大亨背后的女强人，六婶方逸华再也坐不住了，亲自登门探望陈笑棠这个“超级病号”。并且打定主意，如需必要，给他来个“霸王硬上弓”，不拍他也得拍！

　　当六婶走进病房的时候，陈笑棠正优哉游哉地躺在病床上“吃葡萄不吐葡萄皮儿”。

　　看见六婶，陈笑棠明显惊了一下，不是因为她出现的太突然，而是因为她手里面啥也没提，没鲜花，没果篮，甚至没个基本的慰问品。

　　这不像有钱人的态度啊。难道说六婶已经获得了六叔他老人家的真传，要将抠门进行到底？！

　　终于，六婶看到陈笑棠以后，还是拿出了东西。

　　这就对嘛！毕竟俺还是病人，要给点慰问和鼓励。陈笑棠有些小心眼地说。

　　可是当他一看拿出来的东西后，咳咳，忍不住吐血。

　　不是苹果，不是菠萝，更不是藏在怀里的鲜花，竟然是自己和无线签订的“部头约”！

　　挑，一直忙着帮公司搞发展，怎么把这茬给忘了？！

　　看见陈笑棠那愕然的表情。

　　六婶她老人很满意。试问，又有谁能让大明星如此惊诧的？！很少吧。

　　“六婶，您拿出这合约是什么意思？”

　　“什么意思？当然是要让你履行了！”

　　“咳咳，这个，我会的，不过能不能给我一点时间先？”

　　“怎么，你想反约？”六婶瞪着眼睛。

　　陈笑棠苦笑，事实上依照陈笑棠现在的身份如果真去拍摄电视剧真的有些掉身价。并且违约大不了缴纳违约金，陈笑棠身价八亿，还怕这些？！

　　可惜，陈笑棠不是这样的人！

　　这一辈子，他从来没有违约过！

　　即使和朋友的一个小约会，也没有违反过！

　　因此他只能说：“六婶，你至少也要给我一些时间，让我琢磨一下剧本什么的，不能立马被你提溜出去拍戏……”

　　六婶这才冷哼一声，实则她还真有点害怕陈笑棠宁可支付违约金，也不拍电视剧，那自己也没办法，没想到陈笑棠会这么好说话，于是就更加理直气壮了，说道：“不要说我欺负你哦，你最好赶紧出院，出了院就来我们无线拍戏……至于剧本嘛，你如果不喜欢我们提供的，就自己写一本，我们会按照电视台最高标准支付你剧本费的！”

　　这话听起来光面堂皇，但是实际上六婶在无规则地坑陈笑棠。

　　要知道陈笑棠可是如今香港鼎鼎大名的人物，尤其他被誉为香江第一才子，所写的歌曲都能拍价一百万，剧本就更不用说了，可谓一本难求，就算出价两三百万也是少的，可无线剧本最高标准是多少？凡是圈内人都知道，能给你五十万，你已经谢天谢地了！

　　所以在说出这番话的时候，六婶他她人家前面理直气壮，在说到“支付你最高剧本费”的时候，还是禁不住有些脸红。

　　陈笑棠却丝毫不介意自己“稿费的多少”，相反，他最看重的却是时间够不够。

　　现在时间对他来说有些奢侈。自己一出院，事情绝对多多，能不能真得抽出时间履行和无线的部头约，还真是未知数。

　　六婶才不理会他能不能挤出时间来，在她看来，陈笑棠这孩子还算好，至少没耍赖皮，出于关心，六婶就给陈笑棠透露了一个消息说：“棠仔呀，你估计还不知道吧，你拍摄的两部戏【精武英雄】还有【大叔】，已经跟永盛娱乐的【等待黎明】一样，入围了这一届的金像奖，我们电视台已经购买了金像奖的转播权，到时候你可要登台露脸哦！”

　　陈笑棠诧异，他还真没想到自己的戏会入围，【精武英雄】还说得过去，至于【大叔】这部戏竟然也如此地受推崇……不过一想前世这部戏在韩国以及亚洲各大电影节上叱咤风云，陈笑棠也就释然了。

　　接下来六婶就不厌其烦地说了这次陈笑棠被提名的奖项，竟然提名数项，最佳编剧，最佳导演，还有最佳男演员！

　　简直劲爆了！

　　陈笑棠怎么也没像到金像奖组委会会这么给面子，那吴思远不是跟自己有仇吗，怎么还这么放心让自己杀进评选中？！

　　陈笑棠不知道，原来在他住院期间，金像奖组委会已经很系统地被政府给“同化”了，港英政府以“协助香港电影发展”为理由，在组委会安插了政府要员，而陈笑棠本身与这些要员走得很近；何况陈笑棠本身拍摄电影口碑极佳，人民群众的呼声在哪儿放着，他不入围也说不过去。

　　如果说这一决定最让谁不爽，无疑就是永盛娱乐的大老板向华胜，还有他们的第一编剧才子倪振。

　　最近陈笑棠的人气太狗血了。

　　挨了一枪你就乖乖地死去吧，然后死在辉煌中，一辈子就永垂青史了，多好啊，可你丫的还玩逆天，竟然又从医院活过来了。

　　这也太不给阎王爷面子了吧！

　　向华胜等人甚至怀疑陈笑棠是不是和阎王爷有勾搭，那么近的距离，胸口中了一枪，竟然还能活蹦乱跳。没天理啊！

　　不过这还不是让他们心烦的事儿，你丫陈笑棠活过来也就算了，就好好地呆在医院内养伤，可你却安排人搞什么魔影基金，我挑，这个基金火爆啊，连向家端茶递水的大妈都掏出棺材本购买了一大把。

　　向华胜鄙视啊鄙视，鄙视这种比自己还会圈钱的人！

　　咱混社团已经够不容易了，有时候把脑袋栓在腰带上干活，这才捞了一些资本，现在开始玩漂白，才发现拍电影原来这么容易赚，可是再看你丫陈笑棠，简直是抢银行啊，甚至比抢银行还来劲！

　　同样是出来混的，怎么境界差距就这么大呢？！

　　好了，你能捞钱，咱不说，只能佩服！可你丫在捞钱之外还捞名声！这就不可原谅啦！

　　现在你人气顶旺顶旺的，比我们向家的旺财还旺，那也就算了，可是这次金像奖老子是势在必得啊，你却又突然冒出来搀和，入围也就算了，竟然还是两部戏！

　　我去你个大西瓜！

　　老子这次拍戏主要就是为了捞奖，为此连票房都不要了。你这家伙竟然票房奖项想全捞，也太气人了！

　　以前向华胜等人不相信那句话，但是现在信了。

　　那就话就是：人比人，气死人！

　　不过事情已经到了这种地步，吴思远那个王八蛋无作为，狗屁的金像奖主席，在政府面前还不是点头哈腰，人家说让【精武英雄】还有【大叔】入围，他屁也不敢放一个。

　　现在板上钉钉了，就像赌马一样，看谁最后能跑赢。

　　这边，在方逸华的解释下，陈笑棠算是大致了解了情况，总之，这一届金像奖是公平公正公开的，含金量绝对很高。

　　在解释完这一届金像奖的内容以后，六婶就拍着陈笑棠的肩膀说：“加油啊，棠仔，怎么说你也算是咱们无线的亲生仔，你如今如日中天，就差捞一个奖项了，如果能够在这届金像上大杀四方，那么你可就真的影坛登顶了！”

　　听六婶这么一说，陈笑棠顿时感觉，豪情万丈！

　　是啊，在歌坛自己已经靠着红馆登顶，现在若能斩获金像影帝，自己才算是真正的娱乐帝王！

　　……


第671章·巨星出院

　　三天后，在医院修养许久的大明星陈笑棠，对外宣布正式出院。

　　当天，许多陈笑棠的歌迷和影迷都提前守候在医院的出口处，手里面拿着各种各样的慰问礼物，希望能够有机会目睹自己偶像巨星的风采。

　　至于那些无处不在，八卦天下的狗仔记者们，更是拿着长枪短炮如狼似虎地蹲守着，就差张开血盆大口，等待陈笑棠这只沉默羔羊羊入虎口。

　　只可惜，当他们守了一个多小时后，方才得到消息，大明星陈笑棠早在他们来之前，已经偷偷出院，使得这些虎狼气得嗷嗷直叫，大叹自己又扑了一场空。

　　与此同时，陈笑棠在老爸老妈两人的陪同下，悄悄地回到了家。

　　来到家门口，陈笑棠正要喜冲冲往门里进，好久没回到家，有一种熟悉的亲切感。

　　老爸陈富贵却在后面一把拉住他，不让进门，说：“等一下，我去准备柚子叶，还有火盆！”

　　陈笑棠哭笑不得：“不必了吧，我是出院，又不是出狱！”

　　“傻仔，你这就不动了。柚子叶祛晦气，跨火盆烧霉运！你呀，之所以无缘无故被人打了一枪，就是因为运道太差，要好好地扫一扫才行！”

　　老爸才不管他，执意要给他洗霉运。

　　说话间，老爸老妈已经把柚子叶，大火盆准备好了。

　　老爸陈富贵先是拿着柚子叶沾了水，在陈笑棠身上拍打两下，嘴里还念叨：“霉运去，好运来！保佑我家衰仔大吉大利，顺风顺水！阿弥托佛！上帝保佑！”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　老爸这信的是哪门子教？！

　　老妈这边也没闲着，已经把大火盆点燃。

　　火盆噼里啪啦地烧着，火光旺盛。

　　瞅着这么大的火势，陈笑棠不禁心里发怵，挑，这么大火吧，不会烧着蛋吧？！

　　“快跳啊！愣什么！”老爸在后面催促，就差用手推他了。

　　无奈，陈笑棠只好大跨步，猛地一下跳了过去。

　　还好，裆部除了回光返照，热乎了一下外，没有火光之灾。

　　看着这熟悉的一切，陈笑棠回想起自己以前似乎也跨过火盆，扫过霉运，没想到时隔几年，又温习了一回。

　　“你小妹也真是，让她一道来接你出院，她却嘟囔着报社搞采编，抽不开身……这丫头，真不知道心疼人！”老妈李淑珍嘴里嘟囔着，表面看来是在责怪小妹陈笑笑，实际上却是在说给陈笑棠听，让他不要介意妹妹没有接他。

　　陈笑棠哪里会这么小心眼，笑道：“小妹要做女强人哩，老妈你以后刻有福啦！”

　　“有福个头啊，我现在想明白了，只要你和你妹妹两人健健康康快快乐乐，比什么都好！”老妈眼睛一酸，差点掉下眼泪来。

　　实则经历过这次事件之后，李淑珍望子成龙，望女成凤的心理已经淡了许多。

　　是啊，就算子女再有本事，自己跟着再怎么威风，万一哪一天他们不在了，自己这个白发人送黑发人，那个凄凉，怎生是好？！

　　陈笑棠哪里会想到，经历过此事之后，老妈立刻境界升华，成了无欲无求的高人……当然，不知道她这高人能坚持多久，会不会因为搓麻再原形毕露……只是轻轻地将眼圈红红的老妈抱在怀里，帮她擦去眼泪，逗她笑道：“看看你，现在动不动就流眼泪，当心哭老了自己，变不漂亮了！”

　　“去死！再不漂亮也是你老妈，你有本事就给我换了老妈看看？”

　　“咳咳，这事儿我没法，要征询我老爸的同意才行！”陈笑棠急忙投降。

　　“他敢！”李淑珍叉腰瞪着陈富贵。

　　一向对老婆守身如玉，比王宝钗还要忠诚的老爸陈富贵一个哆嗦，“我哪敢啊，顶多想想！”

　　“想想？你挺有种的！”老妈立刻揪住了老公的耳朵。

　　陈富贵没想到会说漏嘴，立马大叫：“饶命啊，我那都是瞎说的！”

　　“瞎说的？瞎说的也不行，今晚罚你跪搓板！”老妈发飙非同小可。

　　可怜啊，一个连马杀鸡都没做过的老家伙，却因为一句无心之失，被揪得像杀猪一样。

　　陈富贵憋屈啊，木办法，只好向儿子陈笑棠求救，大抛可怜“媚眼”。

　　陈笑棠可不敢上前救驾，免得引火上身，所以只好对老爸那求救的“媚眼”视若无睹，心中悲呛道：“老豆，你忍着先！好日子会来的，嗷嗷！”

　　当天晚上，老爸陈富贵并没有真得跪搓板，因为他要临时做大厨，给自己的宝贝儿子做好东西吃。

　　这边老妈给他打下手，一起为陈笑棠准备丰盛大餐。

　　还没等老爸老妈他们收拾完毕，这边门铃就响了。

　　陈笑棠跑过去打开门一看，却是自己的一帮好友死党……刘德华，梁朝伟，还有周星驰和黄日华！

　　“你这个家伙，出院也不通知我们一声，要不是我们看报纸，还不知道你小子已经溜号了！”刘德华拍着陈笑棠的肩膀说道，直骂他不义气。

　　陈笑棠哭笑不得，看着这些家伙，道：“你们的心意我领了，不过那样大张旗鼓的话，估计我还出不了院！”

　　“就是，那些狗仔蹲在那里，要是咱们一块儿去接他出院，那才惨呢！”周星驰帮陈笑棠说话道，谁让这厮除了是自己朋友外，还是自己的老板，当然要巴结了。“所以我们要理解他，原谅他，呵呵，你们说是不是啊？！”

　　刘德华，梁朝伟，黄日华等人鄙夷周星驰的临时背叛，正想数落他，将他逐出正义联盟。老爸陈富贵正好端着香喷喷的饭菜出来，看见他们，就高兴地招呼道：“咦，大家都来了！呵呵，我就猜到你们会到，所以准备了大餐，来吧，都坐下开动！”

　　陈富贵的厨艺那是众所皆知，所以一时间大家都忘了“指责”周星驰这印度星君，忙不迭地找椅子翻座位。

　　周星驰下手有些慢，好不容易在里屋找到一个板凳，凑过来要和刘德华坐一起，刘德华白他一眼：“叛徒！”

　　周星驰只好讪讪挪到梁朝伟身边。

　　梁朝伟：“不义气！”

　　周星驰无奈，只好咬着筷子又挪到苗侨伟那边。

　　黄日华倒是没说话，只是把腿一张，挑，哪里还有位置呀。

　　周星驰悲催啊，木办法，只好搬着椅子跑到陈笑棠身边，像个被人遗弃的小妾般苦着脸，就差说出“还望大人爱怜”了。

　　“坐下吧！”陈笑棠毕竟还是讲义气的，人家被逐也是因为帮自己嘛。

　　周星驰泪眼朦胧……

　　不得不说，刘德华这帮人，别看在电视上一个个斯斯文文，帅得掉渣，实际上吃起大餐来，那真是风卷残云，三观尽毁！

　　但见华仔一马当先，用筷子夹着汤碗中的王八头，使劲地拽悠。

　　梁朝伟，周星驰等人也不示弱，吃什么补什么，王八是好东西，不补不知道，一补真奇妙！

　　所以梁朝伟拿着汤勺，使劲地舀王八汤喝，能喝一口是一口，喝一口都觉得能量在增加；周星驰一只脚踩在椅子上，双手齐上阵，拿着筷子使劲儿褪乌龟壳，看模样就差动手捞了；黄日华呢，喝不了王八汤，就吃龟蛋，用汤勺猛抄，哈着气，一口一个，总之也是一个补！

　　唯有陈笑棠这个真正需要大补的家伙，只能拿着筷子干睁眼，我挑，这些是从乌干达跑来的饥民吧！

　　老妈李淑珍看不去了，就悄悄塞给陈笑棠一碗香喷喷的药膳。

　　那一只腿儿踩在椅子上的周星驰眼尖，“我靠，吃独食！不仗义啊！”直接抢过，和大家一起分享。

　　陈笑棠和老妈李淑珍一起傻眼。

　　不得不说，这顿大餐吃得很愉快。

　　当然是某些人很愉快。

　　比如说正在剔牙的华仔，星仔这些家伙。尤其那个华仔，一边剔牙一边还假惺惺地对陈笑棠说：“阿棠啊，刚出院可不要暴饮暴食，吃饭要有节制，这次要不是有我们哥几个帮你消化，你可就惨了！”

　　面对这样的关心，陈笑棠突然觉得很肚子疼，不是被气的，主要是给……饿的！

　　就在一伙人嘻嘻哈哈的时候，陈家的门被人推开，一个声音道：“看起来我是来晚了！”

　　大家扭头一看，竟然是陈笑棠的另一个死党……发哥，周润发！

　　发哥看着满桌子的狼藉不禁叹息，摸着肚子，显而易见，这丫还没吃饭。

　　“别看了，只剩骨头了！”陈笑棠同病相怜地说道。

　　刘德华嘻哈：“发哥，你要来也不提前打个招呼，我们也好给您留点！”

　　周星驰剔着牙：“是呀，本来我们吃得很艰难，太多啦啊，你要是一起来就好了！”

　　陈笑棠听这话，想吐。

　　吃得酣畅淋漓还说艰难？

　　自己这边还饿得肚子打鼓呢！！

　　这边，发哥不理会华仔星仔他们打趣，说起来他们和陈笑棠都是自己的后辈，和他们“计较”，有失身份。再说了，自己又不是真得来蹭饭的。就算蹭也去五星级酒店蹭，那里有鲍鱼燕窝，蹭的档次高些，这才解恨，谁让陈笑棠这厮那么有钱呢！


第672章·拉兄弟一把

　　陈笑棠家内，众人一起坐下。

　　自有人端上茶水，发哥喝口茶对陈笑棠说道：“阿棠，你知道吗，这次金像奖你和我都被提名了！”

　　“呵呵，之前才听说。”陈笑棠的消息还是从六婶方逸华那边来的。

　　“想不到吧，我们两个人竟然又要一起竞争影帝了！”周润发感叹道。

　　“这是好事儿啊，没有竞争哪有进步。”陈笑棠笑道。

　　“话虽如此，可影帝只有一个，你我，只可能有一个人等上影帝宝座！”周润发眼睛射出炙热光芒。一直以来他很在意别人对自己的评价，他拍的戏被人称为“票房毒药”，这对他是一种压力更是一种伤害，他太需要影帝这个桂冠来帮自己平反了。可是这次他的劲敌竟然是自己最好的朋友，这让他不禁有些为难。

　　因此当获悉陈笑棠出院，发哥就马不停蹄地赶了过来，将两人竞争的事情摊开。

　　陈笑棠当然明白发哥的心理，就安慰他道：“你的演技那么好，【等待黎明】更是一部难得的电影，我相信，你竞争影帝会很有力！”

　　“你也不错啊！”发哥说，“不管是【精武英雄】还是【大叔】，都拍摄的出神入化，说起演技来，一点都不比我弱！”

　　“呵呵，你就别捧我了，怎么说我也是您的后辈！”陈笑棠谦虚道。

　　“你也莫要谦虚，你我都知道，彼此都是最强对手！”周润发眼光灼灼。

　　“好了，你们两个……没菜吃，就一起喝酒先！”华仔拿了啤酒递给他俩。“走我们去阳台上，那里敞亮！”

　　须臾阳台上，五件啤酒，已经被喝光。

　　周星驰捂着肚子嘟囔：“不行了，不能再喝了，再喝下去我的肚子就要爆了！”

　　“我也是，我本来酒量就不好，现在看人都是双影……”梁朝伟迷糊道。

　　刘德华和黄日华两人还无大碍，只是脸蛋子通红，像是在滚水中卤过一样。

　　周润发酒量明显要比这几人好上一截，拿起一罐啤酒，和陈笑棠碰了一下说道：“他们不行了，我们再来！”

　　陈笑棠笑道：“发哥，你不是要故意和我拼酒吧？！”

　　“怎么不可以？影帝咱先不比，比一比酒量先！”发哥打趣道。

　　“呵，你这是自己说得哦，别忘了，我可是千杯不醉来着！”

　　“那是以前，现在你刚出院，看看谁厉害！”

　　“卑鄙啊，趁火打劫！”

　　“错，这叫做谋略！”……

　　咕嘟嘟，又是一罐啤酒下肚。

　　发哥忍不住打了一个酒嗝，陈笑棠只是抹一把嘴，鸟事没有。

　　“看起来我错了，你小子住院出来不仅没有功力大减，反倒突飞猛进呵！”

　　“呵呵，可能这就叫做因祸得福！”

　　“丢，你以为拍武侠片啊！”发哥摇摇头，“不比了，你呀，就是个怪物，谁和你拼酒那是自寻死路！”

　　“唉，高手寂寞啊！”陈笑棠摇头晃脑。

　　发哥气得直翻白眼。

　　旁边刘德华和黄日华趁机道：“不如我们俩来挑战你这个寂寞高手？”

　　陈笑棠：“滚一边去！没听说过玩车轮战的！”

　　这时候正摸着肚子嘟囔的星仔突然说：“快看，对面那栋楼有美女在洗澡！”

　　陈笑棠竖中指：“这招早不顶用了！以为我还会被你们骗吗？！”

　　“真的耶，现在的靓妹咋就这么开放呢？”刘德华和黄日华眼巴巴地凑过去张望。

　　周润发咳嗽一声：“我可是正人君子来着！”说完又加一句，“所以一定要提醒这个姑娘小心色狼！”也凑了过去。

　　陈笑棠：“……？！”

　　禽兽啊禽兽！

　　眼看这帮禽兽肆无忌惮地观看人家女孩子洗澡，陈笑棠正义凛然地吼吼：“有人偷看啦！”

　　“要死啊你！”周润发刘德华等人对着陈笑棠就是一阵痛扁。

　　痛扁期间，陈笑棠发现对面大楼上，一个正在洗头的老大妈抬起头四处张望。

　　不会吧，这就是靓妹？过期多久了？二十年还是三十年？！

　　被扁得不值啊！

　　喘息着，一伙人躺在了阳台上。

　　满天星星眨着眼睛，闪烁着青涩的光芒，宛若少女隐藏在黑色的莎幕下，朝着恋人暗送秋波。

　　多久没这样嬉闹过了。

　　过久没有这样痛快过了。

　　“知道吗，阿棠，我打你打得很爽！”发哥搓着手说，“你给我的压力太大了！每次一说你，别人就要拿我和你比较，每次一比较，好像我都不如你！”

　　“是啊，你这家伙简直就是变态！太强悍了！想当初你才来无线的时候，什么都不是，什么都不会，可是一眨眼，你蹿得比谁都快！”华仔枕着胳膊说。

　　“所以说打你打得不亏！”黄日华接话道，“连我这样的老实人都十分的嫉妒你！以前你还在我的【射雕】中跑腿演欧阳克，现在你却成了天皇巨星，同样是演戏，做人的差距咋这么大呢！”

　　“呵呵，你们都太坏了，阿棠可是好人啊，你们怎么能这样对他呢？我严重地鄙视你们，抗议你们的暴力行为！”周星驰护犊子地吼吼，然后扭头对陈笑棠谄媚道：“阿棠，你别怕，无论什么时候我都站在你这边！”

　　陈笑棠：“哦，是吗？刚才别人用拳头擂我的时候，是谁偷摸踹我两脚？！”

　　“是他……！”众人一致指向周星驰。

　　周星驰苦逼啊，这些损友靠不住！

　　“被误会，刚才我是要救你，所以才……纯粹是擦枪走火！”

　　“走你个头！”陈笑棠一脚踹在周星驰的屁股蛋子上，某人捂着屁股嗷地一声狼叫。

　　几个人躺下来，继续对着夜空，看星星。

　　多久没这么平静过了。

　　以前一无所有，却无忧无虑。

　　现在成为明星，却烦恼多多。

　　“发哥，阿棠，现在你们都是巨星了，像这天空的星星一样，是最闪耀的。就连星仔也成了喜剧界的头号人物，偏偏我，还有伟仔，华哥不温不火，没道理啊！”一向努力奋进的刘德华有些哀怨地说道。

　　周润发笑了，“这还不容易，星仔走红也是靠了阿棠的剧本，你们让阿棠给你们三个开戏啊，说不定下一站天王就是你们！”

　　“对呀，我怎么没想到！”刘德华嘎嘎一笑，然后踢了踢陈笑棠道：“现在你也出院了，就帮我们捣鼓一部戏吧，最好能让我们仨在一部戏中都演主角！”

　　“一部戏，仨主角？！我挑，你们也太看得起我了吧！”陈笑棠反踹过去。

　　“这就是验证你奇迹的地方了，没难度我们也不会求你啦！”刘德华奸笑道。

　　“是啊，阿棠，你就别藏拙了，听说你住院期间可是给星仔还有杰仔写了不少的剧本，什么【食神】，【黄飞鸿】系列，难道说华仔他们你就不顾了吗？”发哥给陈笑棠下套道。

　　陈笑棠无语，“此一时彼一时啊，那时候我超有时间，可是现在……”

　　“你别说了，我们知道了……”一向脾气火爆被誉为“喷火华”的黄日华嘟囔道：“是不是因为星仔是你魔影公司的人，而我，华仔还有伟仔都还在无线上班，所以你就不帮我们！挑，我就知道你这么小气！”

　　陈笑棠：“苍天啊，我冤枉！”

　　刘德华连忙圆场：“是啊，我也觉得阿棠挺冤枉的……”

　　陈笑棠竖起大拇指：“知己！”

　　刘德华白他一眼：“至少我和魔影音乐有签约，咋说也是半个魔影的人，他连我都不帮，更别说你们啦！”

　　陈笑棠直接晕倒。

　　“哦，原来如此！”黄日华和梁朝伟两人用鄙视的目光瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠感觉冤屈呵。

　　“不如这样，我们仨和无线的合约快到期了，到时候我们不再续约加盟魔影如何？你就帮我们写个剧本吧！”刘德华算计道。

　　陈笑棠：“挑，这也可以？”

　　“怎么不可以？我们总不能一辈子窝在无线拍电视剧吧？！”华仔很不满陈笑棠的表情。

　　他哪里知道陈笑棠此刻心里早乐开花，一个天王，一个影帝，还有一个视帝，这仨竟然要正式加盟魔影，上帝啊，你对俺太好了！三克油喂你妈吃！

　　眼看陈笑棠傻愣愣地不说话，发哥也有些看不下去了，就用臭脚丫踢踢陈笑棠。“喂，阿棠，别发愣了，华仔他们已经这样说了，你就帮帮他们吧！就算不能把他们捧成巨星，也搞成像星仔那样红，这才够朋友嘛！”

　　正在做美梦的陈笑棠被发哥踢醒，立刻大义凛然地说道：“绝对没问题！如果不能捧红你们仨，我誓不为人！”

　　刘德华等人面面相觑，这棠仔的反应咋这么大？！

　　不理会这三个“自投罗网”的家伙，陈笑棠开始盘算了，捣鼓哪部戏才能让他们出名呢？！

　　想着想着，突然一部前世非常经典的系列电影跳上脑门。

　　对了，就是它！

　　陈笑棠大喜，至于这部戏的名字就叫做……【无间道】！

　　将【无间道】交给刘德华和梁朝伟来演其实也算是物归原主，何况前世这两位影帝在戏中大拼演技，看得人十分过瘾，只希望这次他们能够超常发挥，毕竟此时的华仔和伟仔还都稚嫩一些，成熟的男人才更有魅力，现在的他们多的却是活力。

　　为此，陈笑棠也有些小担忧，他们能将【无间道】演活吗？！

　　天上星星在眨眼，不说话。


第673章·王者归来

　　香港【快览天下】……“王者归来！大明星陈笑棠枪击后首次出院回家，行踪诡异，捉摸不透。但不知未来计划如何？”

　　台湾【娱乐新报】……“据可靠消息报道，香港巨星陈笑棠悄无声息出院，使得媒体狠扑一场空！”

　　韩国【朝鲜新闻】……“最受关注的亚洲天王陈笑棠，思密达，已经悄然出院，广大影迷期盼他下一部作品，思密达。”

　　日本【朝日新闻】……“私立马赛，亚洲巨星陈笑棠君，已证实昨日出院，广大喜欢他的日本歌迷和影迷，热切祝愿他身体健康，现在播放陈笑棠君歌曲一首，以馈大家！”……

　　谁能想到，即使陈笑棠悄无声息的出院，也能够在亚洲娱乐圈掀起千层巨浪。

　　不管是香港，还是台湾，日本，韩国的各大媒体都对他悄然出院的事情做热烈的报道，一时间，陈笑棠新闻的频率甚至超过了日本首相，韩国总统，达到了令人发指的境地。

　　面对这样的情况，以至于有道德高尚人士站出来指责世风日下，人们只会一味地追风，捧这些活跃在舞台上的小丑明星，眼光不开阔，应该把正能量用在正途上，而不是盲目地追星。

　　然后又鞭挞某些明星是社会潜在的毒瘤，用自己的一言一行，带坏了一大批的年轻人，扭扭屁股，唱首歌就红得发紫，这简直没天理，是社会价值观，人生观彻底沦陷的先兆！

　　虽然这位伟大的卫道人士没有指名点姓说“某明星”是谁，可是树大招风大家是都知道滴，所以陈笑棠躺着中枪，成了隐形的毒草，潜在的毒瘤。

　　这让一些早对陈笑棠羡慕嫉妒恨的家伙心中爽歪歪，看看，让你红，挨完枪，现在挨炮吧！

　　可是没等这些人爽完，一批陈笑棠的歌迷影迷就前仆后继地站了出来。

　　“拉菲是毒瘤吗？他设立慈善基金，在内地捐赠了二十二个中华希望小学谁知道？关于这些，他从未为自己做过宣传！”

　　“棠仔是毒草吗？他匿名给儿童福利院捐献300万，这是在毒害谁？！”

　　“我们需要的不仅仅是明星，还是道德模范，那么我们可以肯定，陈笑棠就是我们学习的榜样！”……

　　谁能想到，陈笑棠所隐藏的一些善事，竟然都被他的歌迷挖了出来，甚至有一位内地老大爷面对记者时说道，“一开始俺也不知道陈笑棠是谁，咱那疙瘩穷啊，没电视，更没电影，只知道捐钱盖学校，挖井给人吃的好人，是香港的一个大老板……没见过面，直到俺看了你们带来的香港报纸才知道，原来他是明星来着！”

　　记者采访一个从陈笑棠捐献的中华希望小学走出来的小女孩，问她：“小妹妹，你知道陈笑棠长得什么样吗？”

　　小女孩歪着脑袋想了一想说：“他一定是个慈祥的白胡子老爷爷，像圣诞老人一样！”

　　多么朴实的言语啊。

　　是啊，在这些没有学上的孩子眼里，默默无闻地做慈善三年，不求回报的隐形慈善明星陈笑棠就是个“白胡子老爷爷”，像圣诞老人，送给他们最美的东西……

　　情势大逆转，搞得那些原本的“道德高尚人士”灰头灰脸，直接翻船。

　　相对于他们做慈善大吼大叫的高调，陈笑棠的隐形慈善行动，更加显得珍贵和真诚。

　　两下对比下，陈笑棠狠狠地扇了这些家伙一耳光，也让人们清醒地认识道，明星也可以成为道德高尚的楷模，而不只是扭扭屁股唱歌。

　　陈笑棠，树立了娱乐圈明星们新的灵魂。

　　而此时此刻，这个无时不处在舆论风口浪尖上的家伙，却不得不把自己塞入魔影娱乐公司，重新投入紧张繁忙的工作当中，对于外界消息，一盖置之不理。

　　话说，重出江湖的陈笑棠会到魔影娱乐公司，先是视察了一番各部门的工作情况，然后宣布召开临时会议。

　　大会议室内，胖子王晶，老头黄霑，顾佳辉，还有刚加盟魔影拍摄【黄飞鸿】系列的大导演徐克，动作导演程小东，以及魔影一干旧导演李立持，刘镇伟，王佳卫等人，大家伙正襟危坐在椅子上，模样像是正在听讲的小学生。

　　在他们前面的老板椅上。表情肃穆的陈笑棠正在发表自己的意见。

　　“首先，作为公司的负责人，我要感谢大家，在我住院这段时间，是你们通过努力工作，把整个魔影娱乐的事务扛了起来，并且发展的有条不紊，这让我感到很欣慰。”

　　“尤其魔影基金的成立，更是把我们公司多元化发展推上了一个新台阶，在这里我要谢谢大家，尤其要感谢王晶先生！”

　　一向喜欢嬉闹的王胖子很绅士地点了一下头，算是接受了陈笑棠的感谢。

　　挑，你丫住院是享福，可累苦了我，没见胖爷我都瘦了一轮吗？！这点感谢还是必须的！

　　陈笑棠继续，“如今我们资金充足，本身又是搞娱乐的，所以我希望能够加快步伐，在影视歌三方面大力发展独立制作。”

　　“首先在歌曲方面，我们要力主培养自己的创作型歌手，以及偶像型歌手，为了培养他们，可以对他们进行全新的包装，以及训练……老黄，对此你有什么建议？”

　　黄霑咳嗽一声说道：“歌手想要全方面发展很不容易，包装方面我们公司可以完成，大不了花大价钱从日本，美国等地挑选优秀的外形设计师，给他们做独立设计；可是在创作方面，就要求他们自己努力学习，去创作属于自己的歌曲；至于训练方面，我已经和老顾商量过了，会重金邀请舞蹈高手，以及演唱家过来亲自做指导！”

　　“嗯，很不错。记住，花钱不重要，重要的是要花在刀刃上；还有，要么不找，要找就找最好的老师！”陈笑棠补充道。

　　“其次，我觉得我们在电视剧集制作方面，作应该加大力度。你们怎么看？”陈笑棠询问道。

　　“电视剧集制制作的竞争现在也比较激烈。”胖子说道，“比如你给亚视写的那些时装剧，【银狐】和【戏王之王】收视率都很不错，亚视算是扬眉吐气把无线踩了一脚，可是这样一来我们自己公司可就没什么好题材能拍摄了！”

　　原来胖子在曲里拐弯地抱怨陈笑棠把好的电视剧本塞给亚视，而没给自家的魔影娱乐。

　　其他人似乎也有这样的认同，都瞅着陈笑棠，一脸的“肥水不该流入外人田”。

　　陈笑棠一笑道：“我明白你们的意思，不过亚视跟我们也算是合作关系，我们不应该敝帚自珍，好东西要拿出来一起分享不是吗？”

　　“分享是分享了，可是现在怎么办？我们还能拍什么，武侠剧，时装剧，还是老掉牙的粤语剧？！”

　　“很简单，我们拍偶像剧！”陈笑棠斩钉截铁道。

　　“偶像剧？”

　　这是个什么东东？大家你看我，我看你，都不明白。

　　陈笑棠就解释道：“其实偶像剧就是一种青春剧，集数不多，我们可以采用面貌俊美的演员、符合社会流行的造型服饰、适合年轻人的偶像艺人、以细腻爱情戏为主，以青少年为主要收视对象……”

　　陈笑棠将前世偶像剧的特点娓娓道来，听得众人目瞪口呆。

　　如今香港电视剧发展速度很快，什么古装剧，现代剧，武侠剧，时装剧，警匪剧，豪门恩怨剧分得越来越细。但这些都不是陈笑棠所感兴趣的，武侠剧拍腻了，恩怨剧更不用说，自从陈笑棠把【流氓大亨】创出来以后，现在满大街都是儿女情仇……因此陈笑棠不得不提前把一种新剧种创作出来，那就是……偶像剧！

　　众所周知，偶像剧的产生是在九十年代初，日本开始针对青少年，制作一种很唯美的情感剧，这种剧集大多数以“爱情”为主题，在拍摄当中融入时尚潮流等多元素，不管是选景，还是服装都非常的细致，甚至达到唯美的境界。而作为男女主角，同一类别，不是帅哥就是靓女，大有童话故事的味道。

　　自此，日本有了偶像剧，有了木村拓哉的【美丽世界】，有了织田裕二的【东京爱情故事】，再后来发展到了韩国，有了风靡亚洲的【蓝色生死恋】，有了【冬季恋歌】……

　　可以说，九十年代末偶像剧大行其道，可谓神挡杀神，佛挡杀佛，搞得男女老少无不拿着纸巾，看着男主女主互虐，后妈虐继女，丈母娘虐女婿，老爹虐自己……然后哭得一塌糊涂，眼泪鼻涕横流。

　　因此有人说，偶像剧就是小白剧，没有水准的烂剧，靠着美女帅哥配对来搞自虐，是一种不健康不成熟的心理表现。

　　实则不然。有句话说得好，存在即合理。

　　偶像剧的产生，和女人的大姨妈差不多，每个月都需要来一次，因为人们需要用笑声或者泪水来排泄心中的压抑。不需要太多大脑的思考，越小白越好，能够打动更OK。

　　所以偶像剧有着像小强般超级的生命力，在各种剧集纷纭中，在时代交替中，在穿越横行中，经久不衰，依然坚挺。


第674章·四大天王版“F4”

　　话说陈笑棠在魔影娱乐的大会上，提出了制作“偶像剧”这一概念，使得众人愕然。

　　因为陈笑棠认为偶像剧作为一种独特的剧种，将会有顽强的生命力，在各种剧集纷纭中，在时代交替中，在穿越横行中，会经久不衰。

　　现在陈笑棠提前把这种偶像剧制作出来，就是要验证一下它的生命力，看看是否像传说中那样旺盛。顺便，抢劫小日本“偶像剧之国”的名号，告诉世人，偶像剧，中国造！

　　果然在陈笑棠解释完毕后，胖子，黄霑，徐老怪等人一个个傻呆呆。

　　“至于拍摄什么样的偶像剧，我也已经想好了，这部戏的名字就叫做……【流星花园】！”陈笑棠不做不罢休，直接把前世台湾第一偶像剧抛了出来。

　　“故事讲的是在一所超级白金学院……英德学院，它是四大家族为培养优秀后代而创立的，因此身为四大家族之后的F4在学校里的地位便可想得知，从幼稚园、国小、高中一直到大学，学校里没有人敢反抗F4这四个霸气的大男生，直到一个女孩子的出现，搞乱了这看似控制得宜的局面……”

　　【流星花园】的故事娓娓道来，黄霑这些老骨头们听着都感觉心痒痒，爱情啊，你真神奇；更别说胖子王晶等人了，都被陈笑棠这个偶像剧给吸引住了。

　　“好了，基本上我已经说完了，你们觉得怎么样？”陈笑棠问大家道。

　　胖子带头鼓掌，“不错哦，很有新意，这样的剧集一定会很吸引那些年轻人！”

　　“是啊，感觉很青春，很活泼！”

　　“只是找谁来演F4呢？”

　　陈笑棠用手指头敲了敲桌子，然后漫不经心地说出了四个人的名字。

　　“张学友，刘德华，黎明，还有郭富城！”

　　众人愕然。

　　然后静默。

　　刘德华和郭富城还好说，张学友和黎明可都是其他公司的人啊，陈笑棠怎么会想起捧外人呢？！

　　他们哪里知道，陈笑棠心中的算盘很简单，让未来的“四大天王”来出演【流星花园】中的“F4”，这绝对独一无二的选择！

　　嘎嘎，试想，以后四大天王红了，说起他们一起演过的一部戏竟然是【流星花园】那该多萌！

　　一定会萌得翻天覆地，山崩地裂！

　　不过张学友这厮长得好像不太帅哥呀，没关系，就让他大鼻子样，也会有人喜欢的，何况他歌唱得那么好，一白遮三丑，也顶有魅力的。

　　至于大家伙所说的捧不捧人，接下来才是真正的重点。也是陈笑棠要捧的重点！

　　“好了，歌曲还有电视方面的工作大致就是这样，接下来我们商谈我们魔影娱乐的主力军……电影方面的事务！”陈笑棠拍掌说道，“我的要求很简单，那就是多拍新片，大片，努力抢占电影市场！李练杰的【黄飞鸿】系列，还有周星驰的喜剧系列，都要快速赶工，新拍出的电影要么立即上映，没有档期，就备战暑假档，圣诞档，贺岁档……总之，我们魔影这艘巨轮绝不能闲下来，我们要通过实力来向外界证明，魔影只会越发展越好，绝不会因为我陈笑棠躺下而倒下！”

　　“说得好！我们公司本身就是大家庭，是一艘巨轮，绝不会停下脚步……不过现在很多电影题材都已经泛滥，什么僵尸片，武侠片，还有功夫片，以及动作片，想要拍摄出更加有新意有诚意的电影不容易啊！”王胖子摇着头说道。

　　胖子一向被认为是电影界的“桥王”，写剧本那可是一流的速度，现在连他都这么说，可见香港电影市场竞争有多厉害。

　　陈笑棠微微一笑道：“这一点大家尽管放心，既然我提出来了剧本要有新意，就会以身作则，毕竟出精品不容易，还是让大家看一看我这剧本先！”

　　说话间，陈笑棠就让自己的私人助理叶子媚将准备好的剧本大纲分发给大家。

　　陈笑棠是出了名的编剧圣手。几乎每次编撰的剧本都很卖座，因此大家都很好奇这一次他又会捣鼓出一个什么故事来。

　　“【无间道】？”王晶好奇不已的翻开了，念道：“什么是江湖？江湖就是出来混，总有一天要还，问题是，你以什么样的身份来还。在香港这样复杂的社会形态中，有一群人，他们被称谓无间道者，行走在黑白灰色地带，他们没有明天，也没有未来，他们几乎生活在一个类似无间地狱的环境里，做梦都怕别人拆穿自己的身份……”

　　陈笑棠创作的剧本一向很容易就让人看得热血沸腾，可是这次不一样，大家从【无间道】中看出了一份沉重，一种说不出的压抑。

　　什么是黑？什么是白？

　　黑白是否能够颠倒？

　　人生知否能够置换？！

　　这是所有人的疑问。

　　就在大家一边翻看的时候。陈笑棠说道：“我做过调查，如今香港电影警匪片一直徘徊在【公仆】，【皇家师姐】这类电影上面，基本上大同小异，没有突破。因此我写出了这部【无间道】，就是想要告诉人们，真正的警匪片也可以这样拍摄，真正的斗智斗勇才是江湖！”

　　“角度不同，拍摄的电影就不一样。因此我希望能够从那些边缘人的视线出发，去拍摄一部黑白不分的警匪片，用我们香港的特色，来营造属于我们的斗智电影，告诉人们，我们香港警匪片也可以这样！”

　　“所以你就写出了这种剧本……【无间道】？！”胖子王晶看了一下剧本的名字。

　　“是的，【无间道】，取自无间地狱。我准备把黑白颠倒过来，一个社团小弟卧底警察部门最后成了高级督察；而原本一个优秀的警察，卧底社团中间，最后变成了社团骨干。真警察被假警察抓捕，真真假假，善与恶，将会在这部戏中成为主要矛盾，说的再简单一点，就是对人性的拷问！而双雄对立的矛盾和争斗，将会是这部戏的重点，要求演员必须做到演技的精湛；投资方面，预算将会高达一千万，可以让你们全力主导这部戏的拍摄，拿最多的钱，拍摄最好的戏……总之，斗智斗勇，热血火爆，超级大制作，这三项就是我们的卖点！”

　　说到这里，陈笑棠又有些好笑。因为在他看来前世那部【无间道】好看是好看，可就是动作场面偏少，使得很多喜欢警匪片的观众觉得不过瘾，因此陈笑棠决心，配合现今观众们的欣赏喜好，恰如其分地加大一点动作戏场面，让这部警匪片看起来更精彩，节奏更加火爆刺激。

　　总地来说，陈笑棠即将打造的这部【无间道】，绝对不同于前世那部，毕竟一个时代有一个时代的特点，你一丝不苟地照搬下来是不可能的，多少也要做一些改动才行。

　　可以说，在改编以后，这部剧本现在完全就变成了情节紧凑、画面唯美、引人入胜的绝佳剧本。

　　面对入如此千万巨资投入的“好剧本”，作为导演的徐克，程小东，王晶等人全都蠢蠢欲动，毕竟随着香港电影的发展，好的剧本越来越少。虽然陈笑棠对于编剧大力扶持，但是魔影娱乐发展的太多迅速，编剧的培养远远达不到导演拍戏的要求。因此作为‘编剧圣手’，陈笑棠难得拿出如此精彩作品，大家无不瞄上，准备大干一场。

　　更何况，魔影投资的戏鲜有千万巨资投拍的，只要是做导演的，就都想一试身手，看看自己能不能驾取如此巨资投入的大制作。

　　大导演，什么叫“大导演”？！

　　就是能够拿着最多的钱，拍摄最贵的戏，这才符合“大导演”的身份！

　　此刻，就见胖子王晶表情很凄凉地对大导演徐克说道：“徐哥，你的【黄飞鸿】系列已经拍摄的差不多了吧？”

　　徐老怪点头：“是的，所以现在也在找戏拍。”

　　王晶：“那我建议你还去拍摄功夫片，这种剧种很适合你。”

　　徐老怪：“说的有那么几分道理。”

　　王晶又看向程小东：“东哥，听说你准备完成心愿筹拍自己那部【倩女幽魂】？！”

　　程小东：“剧本未定，还在考虑中。”

　　王晶又看向刘镇伟，李力持他们：“你们就不用说了，都喜欢走喜剧路线，随时都有戏拍……”语气一转，“可我呢？我有什么代表作？没有！有的只是一些屎尿屁！被人讥笑嘲弄，说我只会玩弄低级的搞笑……”

　　“朋友们，其实我也想上进呀！不过需要有好的剧本才行，金字塔不是一天建成的，电影大师也不是一天就能成功的，像我这样资质不高，阅历又浅，很需要像【无间道】这样的剧本来提升我自己的个人素质……”

　　“朋友们，我不是在自轻自贱，有头发谁愿意当秃子？有木瓜谁愿意要飞机场？！如今一个很适合我口味，很适合我拍摄的类型电影，对于我来说，简直就是苦口良药救命稻草！这样的剧本放在我面前，你们说，你们会忍心与我争夺吗？会忍心看我无药可救自甘堕落，永远徘徊在低级趣味电影的圈子内吗？”

　　胖子脸上露出一副让人不能不怜悯的表情，肥肉一抖一抖地。“不忍心”。徐老怪等人异口同声道。

　　“俺太感激你们啦！”胖子涕零道。

　　可还没等他感激完，就听大家又道：“不忍心，才怪！谁不知道你是有名的快枪手，拍电影像打麻将似地，糊了一圈又一圈，还说自己没名气？鬼才信呢！总之这个剧本我们拍定了！”

　　胖子怒了，指着徐老怪：“我戳戳戳，江湖一滴血，不与别人说，你要真抢夺，咱们走着说！”

　　面对胖子的挑衅，徐老怪爆了一句洋文：“WHO怕WHO？！”

　　“你你你，气煞我也！”胖子不得不再低声下气道：“亲爱的徐哥，你可是大师啊，得饶人处且饶人，要懂得提携后辈爱护小朋友，所以说，何必呢？刘震伟，你是拍喜剧的，警匪题材你不擅长，给你也是砸锅。再说了，你是胖子，我也是胖子，本是胖子样，相煎何太急？！还有你，王佳卫，我就不知道你争个什么劲儿，你不是喜欢捣鼓文艺片么。就继续捣鼓嘛，捣鼓到猴年马月也没人管你；至于其他人，你们要考虑公司效益，不要拿钱不当钱，这种风险度高，操作困难的电影，还是交给我来操作好了！总之，吃亏我一人，幸福千万家！为了公司的未来，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　眼看胖子说得大义凛然，慷慨激昂，众人无不被他的厚脸皮所折服。

　　这不是一般人啊。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　眼看王晶说得斩钉截铁。吐沫横飞。陈笑棠对于他的毛遂自荐并不以为然，要知道王晶拍戏有一特色，动不动就喜欢在自己的电影里面乱搞一通，像前世那部标榜很正宗的科幻电影【未来特警】，本来很不错的一个剧本，被他在里面插入一些低级搞笑的情节就显得很庸俗了。毕竟庸俗和低级的界限只差一步。陈笑棠可不想任由胖子“很个人风格”地庸俗下去。

　　不过话说回来，胖子拍摄警匪片倒也真有一手，比如他模仿【无间道】所拍摄的【黑白森林】就很有几分神韵，如果让他来执导这部戏，倒也可以，不过在此之前必须要敲打敲打他。

　　“既然你对自己这么有信心，那么你给我分析一下，这部警匪片如果交给你的话，你会怎么去拍？”

　　“简单，拿钱去拍！”

　　胖子这句话一出，陈笑棠差点把口里的茶喷出来。

　　“废话，不拿钱，你拍个鸟啊！”

　　“你没明白我的意思，我的意思是说，一分价钱一分货，我绝对会用好每一分钱，把这部戏拍成精品中的精品！你信我，阿棠，如果我拍砸了，你就炒我鱿鱼！”胖子拍胸口保证道。

　　众人愕然，挑，至于发这么大的誓吗？连饭碗都不要了！


第675章 歌神再现

　　话说胖子王晶为了做【无间道】的导演，竟然立下生死状，对陈笑棠说道：“你没明白我的意思，我的意思是说，一分价钱一分货，我绝对会用好每一分钱，把这部戏拍成精品中的精品！你信我，阿棠，如果我拍砸了，你就炒我鱿鱼！”

　　胖子拍胸口保证，大有不成功便成仁的意思。这让人十分愕然。

　　眼看胖子都这样保证了，其他人不禁面面相觑，谁还好意思和人家争，人家连饭碗都不要了，大有豁出去拼一把的魄力。

　　陈笑棠也不好意思再为难他，就道：“这可是你说的，算是我们签下了军令状，记住，不要让公司的钱打水漂，更不要把我的好剧本折腾成屎尿屁！”

　　“收到，我一定让你满意！”胖子拍胸口，哈哈大笑起来。

　　挑，不给你们来点狠的，你们还以为我王胖子只会吃素，我是狼来着，没少偷看女人洗澡！对自己狠，才是真的狠！

　　看着胖子成了这部戏的新导演，其他人只有嫉妒的份儿，却没人说陈笑棠护犊子，维护自己人，因为大家都知道，这部戏绝对没那么简单，就看胖子接下来的命运了，说不一定真得要光棍溜溜落跑。

　　果然，在散会以后，陈笑棠就把王胖子叫住了，然后很是“委婉”地给他“建议”了这部戏的三位男演员，刘德华，梁朝伟，还有黄日华！

　　胖子一听这话立马反对。

　　“不行！你给我一千万来拍大片，却丢给我这样的角色，刘德华还说得过去，梁朝伟和黄日华顶多算是电视明星，你让我怎么拿他们的人气去吸引观众？这不是摆明让我砸锅嘛！”胖子火大，你这不是坑爹吗，刚才怎么不说，为啥要硬塞给我这些没营养的萝卜白菜？！来根人参行不行？！

　　“是我考虑不周，无论如何帮帮忙，就这一次，OK？！”陈笑棠赔礼道歉道。

　　“说不行就不行！既然是大制作，就必须要用大牌演员，本来我还想让你亲自出马，看起来你是不愿意了……”胖子坚持大片用大明星的原则决不动摇。

　　“咳咳，主要是我没时间，我还欠无线一个部头约！”

　　“部头约？直接毁约不就完了嘛……”

　　“人要讲信用！”

　　“OK，你不演也别塞给我仨青枣啊，都太嫩了，扛不住这扇大旗！”

　　“不试又怎么会知道他们行不行。”

　　“我才不冒那个险……阿棠，你别说了，我知道他们仨个都是你的好朋友，不过帮人不是这样帮的，你一掷千金，他们要是给你演砸了怎么办？到时候你连哭的地方都没有！”

　　“你信我，他们绝对错不了！这部戏就是我为他们专门量身打造的，梁朝伟和华仔绝对能够胜任！”陈笑棠信心满满道。“再说，他们答应我演完这部戏就会考虑加盟魔影，所以大家都不是外人，现在投资，以后回报，魔影只会在大家的努力下越来越好！”

　　“我明白了，一千万啊，买三个潜力股……阿棠，既然这样，我无话可说，主演就主演吧，不过你可要做这部戏的监制，要不然搞砸了，你把黑锅往我头上一扣，我可就亏大了！”

　　陈笑棠一愣，“你说得我有那么卑鄙吗？”

　　胖子：“不是有，而是绝对！要不然那么多香港大咖也不会被你一个人玩得滴流转！”

　　“我挑，你太看得起我了！”

　　“别提那没意义的，到底怎么说，做不做监制？”

　　“你都说到这里份上了，我还有选择吗？”

　　“嗷嗷，我就知道必须拉你下水才行！”

　　“你先别得意，这段时间我要先去无线拍戏，大旗还需要你来扛！”

　　“拍戏？电视剧？我丢，你也太掉价了！”

　　陈笑棠摊摊手：“木办法啊，欠人家的，总是要还！”……

　　谁也想不到，如今贵为天皇巨星的陈笑棠，复出的第一部戏竟然不是电影，而是一部电视剧！

　　对此，很多媒体给予了“难以置信”，“不可思议”，“陈笑棠竟然如此不顾掉价的危险，重新涉足电视剧”等评论。

　　要知道，之前可是有好莱坞电影公司打电话邀请陈笑棠去美国拍戏的，所以很多香港人都骄傲地等待着陈笑棠传出“进军好莱坞”的喜讯。希望他能够为国争光，成为华人电影中的翘楚，甚至超过李小龙称为新一代功夫巨星。可谁能想到他竟然……

　　“实在太掉价了，拉菲怎么能再去拍电视剧呢！”某影迷说。

　　“是不是故意炒作啊，然后一转眼又跑去拍电影了？”某评论人士说。

　　“这其中一定有我们想不通的奥秘！”某专家指出。……

　　总之，陈笑棠现在成了整个娱乐圈的香饽饽，牵一发而动全身，他的一举一动，已经完全影响到了整个娱乐圈的兴衰成败。以至于有人开玩笑说，现在如果没有了陈笑棠，香港百分之九十的狗仔队都要失业。

　　面对各种猜测和议论，作为陈笑棠本人，还有他经营的魔影娱乐公司不予回答，保持沉默。

　　而那些精明的狗仔，通过各种渠道和门路，终于打探出来其中的原因所在……原来陈笑棠和无线签有“部头剧”！

　　江湖人常言，杀人偿命，欠债还钱！

　　娱乐圈也一样，欠戏还戏，天经地义！

　　比如前世古天了这厮够红吧，可是他还欠无线部头约，所以无论他多红还是要还，并且每当记者最稳此事，他也都点头承认……“有时间一定会去无线拍戏，把这个债务还上！”

　　由此可见，陈笑棠也是个仁义君子，既然欠了人家无线一部“部头约”，就没有打算死皮赖脸地毁约，而是依照他如今超级巨星地身份，依然屈尊降贵地来拍电视剧还人情。

　　而当陈笑棠屈尊降贵拍戏还人情的消息一经报道，立马就在圈内引起了轰动。

　　为什么会这样轰动？！

　　因为陈笑棠给很多正在走红的明星树立了榜样。

　　未来的天王黎明：“从拉菲身上我看到了一种巨星该有的风采，那就是不管你多红，也不要忘记过去，要懂得饮水思源！”

　　未来的歌神张学友：“很震撼啦，只知道棠仔歌曲唱得好，电影演得好，没想到他人品也这么大爆炸！”

　　未来的铁人刘德华：“阿棠一直都是我的榜样啦，我们是好朋友，更是好兄弟，所以他这样做，我一定顶他！”……

　　众多明星纷纷站出来大赞陈笑棠的够仁义，讲信用；而让大家感到意外的是，正在被永盛娱乐力捧，即将在金像奖上称为竞争对手的大明星周润发，竟然也站出来大赞陈笑棠。

　　发哥说：“棠仔这样做，我一点都不感到意外，他性格使然，一向不喜欢欠人情，也没有拖欠人家东西的习惯，所以这次他才会复出第一部戏，就去无线拍戏还账。”

　　这时候有记者问：“发哥，如果换成是你，你会怎么去做？”

　　发哥笑道：“你这样问我，我当然会说，‘和他一样啦，这还用说’……实际上，很多事情大家都是嘴里说的出来，却做不出来。换成你，早成了天皇巨星，却要拉下架子去拍电视剧，你会干吗？会心甘情愿地对外公布，我复出要还债？！”

　　那记者又问：“这一次你和躺棠仔都被提名金像影帝，你觉得压力大吗？”

　　发哥：“说没有压力那是假话。棠仔一直都是我最看重的竞争对象，不管是演技还是人品，都值得我学习和借鉴！”

　　记者：“那你觉得这次你们谁会荣膺影帝头衔？！”

　　发哥摸摸下巴，“这个嘛……比过才知道！”

　　“哈哈哈！”人们笑了起来。

　　不由自主地，人们已经把焦点从陈笑棠帮无线拍戏，转移到了金像奖上，尤其把发哥和陈笑棠拉出来比较。心中疑问：双雄争霸，谁能笑傲？！

　　香港无线电视台。

　　就在八卦无处不自的时候，陈笑棠却来到了香港无线电视台，当然，是很低调地到来。

　　不过无线方面可不希望他这么“低调”，让他来演戏，为的就是搞噱头，怎么能让他这么凌波微步，踏雪无痕呢？！

　　所以无线一收到消息，就立马大张旗鼓地忙活起来。电视台新闻直播，采访记者，还有一干不大不小的捧场明星，对陈笑棠那是欢天喜地，夹道欢迎。

　　搞得陈笑棠老不自在了，自己这是回来拍戏，怎么感觉像【红楼梦】中的元春探亲，就差一俩太监在前面开道了。

　　面对这么超“隆重”的场面，陈笑棠还是不得不面带微笑，尽量保持自己巨星风度，一颦一笑，皆有章法。如此行径，更是引得众人大声尖叫，“棠仔，好样啊！”“拉菲，我爱你！”……

　　也不知道这写发出狂叫的是真歌迷，还是伪歌迷，亦或者是无线电视台安排的托儿，毕竟无线本身就是明显云集的地方，什么秋官，发哥，肥姐等一帮大咖在此经常出没，这里的人应该见识广泛，不该这么大惊小叫。

　　实则，陈笑棠还真有些看低了自己。要知道，自从他遭枪击以后，整个人已经快被提升到李小龙那种高度，他和李小龙唯一的区别就是，一个挂了，一个还没挂。不过大家已经认可了他超级巨星的身份。

　　何况无线本来就是陈笑棠出身之地，在这里，他早成了一干龙套，配角，小明星们努力争相相仿还有奋斗的目标。

　　所以说，此刻大家对他的欢呼，绝对是真诚和发自内心的。

　　陈笑棠哪里知道这些，还以为这是无线电视台故意安排的噱头，无奈，只好挥手示意。

　　人群中再次迸发出阵阵尖叫。

　　无线电视台新闻直播间内。

　　人们终于安静下来。

　　作为无线数一数二的节目主持人，肥姐沈殿霞上前采访陈笑棠道：“棠仔，这次‘回家’你有什么感受？”

　　陈笑棠沉吟了一下说道：“很激动，像是重温了奋斗的梦想。”

　　“哦，有这么神奇吗？听说好莱坞那边邀请你拍戏是吗？”

　　“是的，有这回事儿。”

　　“有这样的好事，那你为什么还选择来无线拍电视剧？”

　　“这个嘛，最主要是无线公司这边很有诚意，而我确实欠公司一个人情，我这个人很怪的，欠人家东西总是喜欢快些还完，尤其人情！”

　　“呵呵，这么说来棠仔你是性情中人咯！”

　　“可以这么说。”

　　“那以后呢，拍完这部电视剧你有什么打算？”

　　“拍完这部电视剧，我可能会尝试着与好莱坞方面接洽，看看是否真得有适合自己的位置。”

　　“也就是说你可能会勇闯好莱坞？”沈殿霞一脸的惊诧。

　　“呵呵，有这个可能！”陈笑棠笑道。

　　这并非空穴来风，也不是陈笑棠在说大话，实际上从医院出来以后，好莱坞那边就再次给他打电话。至于到底去不去那边拍戏，陈笑棠还在做最后的考虑。

　　这里或许有人说了，考虑个鸟啊，好莱坞多好，就算不去拍戏，去那里镀镀金也行，回来就翻盘，身价翻倍。

　　可是对于陈笑棠来说，去好莱坞发展这条路，绝对不好走，即使不是荆棘遍布，也是坎坷曲折。

　　君不见发哥跑去好莱坞变坏蛋，君不见李练杰进去只玩拳。

　　香港的大咖到了那里，什么都不是！

　　皇帝变平民。

　　王爷变马夫。

　　以前的辉煌都成过去，你要从头开始。

　　陈笑棠不知道自己是否准备好，所以在回答沈殿霞的这个问题时，他模棱两可地说：“有这个可能！”

　　不过对于沈殿霞他们来说，能够从陈笑棠嘴里亲口证实好莱坞那边对他的看重，这比什么都强。

　　要知道，一直以来香港被誉为东方的好莱坞，可是真正能够打入好莱坞影坛的香港明星却屈指可数，因此这就成了所有香港人梦寐追求的东西，再现李小龙时代的辉煌，让好莱坞绽放华人光芒。

　　“棠仔，你想到自己会有这么荣耀的一天吗？”沈殿霞拿着话筒问道。

　　陈笑棠一笑道：“没有。当我踏进无线这扇大门的时候，最基本的理想是填饱肚子。”

　　这句话引起了大家的欢笑。

　　“呵呵，真得很有意思，谁能想到我们现在的天皇巨星起点竟然那么低……”沈殿霞说完这句话，立马话锋一转道：“对了，棠仔，我听说以前你报考无线是唱歌通过的，这是真的吗？”

　　“呵呵，有这么一回事儿。”

　　“那你能不能在此给大家来一段，你报考时的歌曲？”沈晓霞怂恿道。

　　“还是不要了。”陈笑棠忙摇头，“那时候根本就不懂音乐，唱得很糟糕，会吓坏小朋友的。”

　　“不要谦虚嘛，我们大家都很想听一听你的歌声，你们大家说是不是啊？”

　　“是……”周遭众人齐声喊道。

　　废话，能够亲耳听到大明星陈笑棠唱歌，死也愿意啊。

　　陈笑棠不禁无语，实在是那首【最炫民族风】太变态了，自己若真的唱出来，那就……逆天了。

　　不要忘了，想当初陈笑棠报考时演唱这首歌，硬是把作为评委的四哥谢显唱得差点口吐白沫……

　　“怎么了，拉菲，不愿意赏脸吗？”沈殿霞打趣道。

　　陈笑棠哭笑不得，这哪里是无线啊，简直是坑爹。

　　沉吟了一下，陈笑棠说道：“时间太久，那首歌我也忘得差不多了，不如这样，我现场演唱一首我新专辑中的歌曲，希望大家听后能够喜欢。”

　　一听陈笑棠要演唱新歌曲，众人当然愿意了。唯有沈殿霞有些叹气，因为她从小道消息得知，陈笑棠报考时所唱的歌很烂，本来想一睹为快的，现在看起来是没戏了。

　　此刻，在众人的一直欢呼声中，“来一个，来一个”吼吼不停。

　　陈笑棠摆摆手示意大家安静下来，然后说道：“今天来的匆忙，我也没把私人乐队带在身上，很对不起大家了。”

　　见他说得有趣，大家就都笑了起来。

　　陈笑棠继续道：“所以我只能借这里的乐队一用，还请大家爱稍等一会儿。”说话间，陈笑棠就和无线电视台直播间的乐队成员打招呼。

　　有很多人大家基本上都认识，也很好沟通，在陈笑棠仔细地将自己所要演唱歌曲解释以后，众人不住点头，说等会一定会配合好。

　　十分钟左右，陈笑棠拿着话筒，出现了直播间的舞台上。

　　谁能想到，对他做的一个专门采访，竟然会变成一场奇异的演唱会。

　　于是很多他的粉丝，还有无线电视台的一些明显小咖们纷纷拿出摄像机准备抓拍。

　　静静地。

　　整个场地安静下来。

　　大家伙全眼睛不眨地盯着台上，满怀期待。

　　陈笑棠说：“这首歌，我想要借此机会献给无线电视台，因为你们这里就是一块良田，培养出了很多金黄色的麦子，让我们感受到了幸福与希望……谢谢大家，下面请听我最新专辑歌曲【风吹麦浪】！”

　　在说完话以后，陈笑棠轻轻地走动两步，接过了旁边人递过来的吉他，轻轻地挎在肩膀上……

　　全场观众拭目以待！


第676章·出演【小李飞刀】

　　话说陈笑棠面对众人说道：“接下来的这首歌，我想要借此机会献给无线电视台，因为你们这里就是一块良田，培养出了很多金黄色的麦子，让我们感受到了幸福与希望……谢谢大家，下面请听我最新专辑歌曲【风吹麦浪】！”

　　在说完话以后，陈笑棠轻轻地走动两步，接过了旁边人递过来的吉他，轻轻地挎在肩膀上……

　　音乐响起。

　　却是悠扬的钢琴声。

　　这钢琴声就像是一阵风，清雅地吹过众人的耳朵，随即，陈笑棠弹起了吉他。

　　犹如风声中的呼唤，吉他声声入人的梦。

　　伴随着音乐，人们眼前似乎出现一片的金黄色……

　　陈笑棠一边弹奏着吉他，一边开口唱道：“远处蔚蓝天空下涌动着金色的麦浪就在那里曾是你和我爱过的地方当微风带着收获的味道吹向我脸庞想起你轻柔的话语曾打湿我眼眶嗯……啦……嗯……啦……”

　　所有人立马就被这种歌词所营造的意境给打动了。仿佛无形中，陈笑棠的歌曲给他们打开了一扇通往秋天麦浪的大门。

　　但见金黄色的麦浪，金灿灿地遍山遍野，一阵微风吹过，麦浪随风起伏，犹如波浪般壮阔。蝴蝶蹁跹着，盘旋在金色麦浪的上面，流水萦绕在左右，风在低吟，白云在悠哉，还有那嘀嘀咕咕的虫鸣……

　　香港是个生活节奏超快的大都市，很少有人经历过这种无忧无虑的田野生活，在他们的认知里，那种生活可遇而不可求，犹如金庸笔下的世外桃源……

　　不过少数人还是经历过那种令人怀念的农家生活，在香港还未被都市侵没，在田野还有片片绿色的时候，那种幸福是言语所难以形容的。

　　实则这首【风吹麦浪】写得更多的是一种怀念，但怀念里没有伤感，只有温馨的记忆，表现了这个喧嚣的商业城市中人们对往日那份单纯而美好的情感的留恋，呼唤人们记忆深处最纯净的声音。

　　陈笑棠借题发挥，用这首歌来怀念自己曾经在无线无忧无虑的生活，将小人物的曾经，与大人物的现在对立起来，营造成一种很奇特的氛围。犹如都市与田野的对抗，又如麦浪，与尘嚣的比较……

　　陈笑棠继续演唱着：“我们曾在田野里歌唱在冬季盼望却没能等到阳光下这秋天的景象就让失散的誓言飞舞吧随西风飘荡就像你柔软的长发曾芬芳我梦乡嗯……啦……嗯……啦……”

　　渐渐地，倾听的人们迷茫了。他们已经被陈笑棠的歌声所俘获，被带入了一个根本不属于这个世界的世外桃源中。

　　是风吹麦浪？

　　还是麦浪吹风？！

　　已经流逝的，我们年轻的岁月，就像这再也看不到的麦浪一样，随风而逝，有的只是回忆的影子，有的只是此刻歌曲中的映像。

　　人们醉了！

　　睡了！

　　沉浸其中！

　　一个个露出陶醉模样，仿佛中了魔法。

　　陈笑棠的声音是那么的清澈，犹如夏日的小溪，叮咚作响。小清新的意境已经把人们所俘获，而他那毫无修饰的声音，与以前大有不同。以前陈笑棠喜欢唱高难度的音符，喜欢用嗓子玩转花样，喜欢狂飙海豚音。可是这一次，他舍弃了一切花俏的东西，有的只是那质朴的嗓音，达到一种换璞归真的境界。

　　是的，这次陈笑棠所演唱的歌曲没有丝毫的难度，更没有丝毫的高度，没有特殊的技巧，没有故意吸引人的地方。有的只是清新的歌词，朴实的声音，可就是这么简单的旋律，很轻松地就打动了人们。

　　因此陈笑棠此刻不是在声音在唱，而是在用心灵在常。

　　世界上最远的距离，是心与心的距离。

　　世界上最近的距离，还是心与心的距离。

　　问题是，你怎样去沟通。

　　毫无疑问，陈笑棠是一个很好的沟通者，至少此刻他用自己的歌声打动了大家，让人们沉浸在麦浪起伏中不能自拔。

　　如今香港歌坛霏霏之音不绝，情歌多如牛毛，一个个哀怨悱恻，唱得人心烦意乱，心乱如麻，心里想自杀。

　　不可否认，情歌还有柔情金曲一直都是歌坛的主要势力，就连陈笑棠本人也不否认这一点，并且创作出了【吻别】这样的经典歌曲。

　　可是现在，陈笑棠从泛滥的情爱中抽离，用他质朴的嗓音，推动了麦浪的翻滚，让人们明白，这世间除了让人缠绵悱恻的情爱之外，还有无比清新的小歌曲，比如此刻这首【风吹麦浪】。

　　这首歌就像是一阵风，洗涤着无数人的心灵。直到陈笑棠把歌曲唱完，大家还都沉浸在那种无比喜悦和幸福之中。

　　什么是幸福，就是喝一口茶，听一首歌，做一个风吹麦浪的美梦！

　　一曲终了。

　　不像以前一样，人们激动地鼓掌。

　　也没有什么尖叫声和呐喊声。

　　有的只是回味，有的只是静默。

　　此刻，整个演播大厅落一根针都能听见。

　　所有人心潮澎湃，思绪翻滚。

　　“这是我听到过的最美妙的声音。”

　　“没有多余的话，这歌声真得好听！”

　　“词曲有豪放婉约，此歌绝对清新！”……

　　人们如饮甘醴。

　　人们沉醉其中。

　　当大家从美妙的麦浪意境中醒来的时候，才发现，陈笑棠早已不见了踪影。

　　谁能想到，陈笑棠回到无线电视台，唱一首歌没有震撼，只有感动。当他看见所有人沉浸在自己歌声中的时候，不愿意做恶人打搅大家的美梦，所以就和做主持的沈殿霞打了招呼，悄悄离开。

　　此刻在无线总裁办公室内。

　　陈笑棠接过了方逸华递过来的剧本，也就是他即将开拍的电视剧。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这剧本竟然是一部古装戏！

　　并且是古装武打戏！

　　很多大明星在上位以后，最是讨厌武打戏，比如现在的发哥，他拍摄完【笑傲江湖】之后，就发誓再也接拍古装戏，而他说到做到，基本上在以后没穿过古装。直到【卧虎藏龙】的出现，才剃了脑袋，穿了马褂……这么多大明星不喜欢或者说拒绝拍古装戏，原因是这样拍戏太苦太累。

　　首先在化妆方面就够人折腾的。

　　你扮阿哥要剃头，扮大侠要戴头套，扮绿林好汉要沾胡子，总之没一个省事儿的。这些不说，再说那些不同的衣服，穿起来好看，穿的时候却很麻烦，里三层外三层，像包粽子似得，把你裹得严严的，足以气死强奸犯。

　　其次在剧本台词方面，能让你咬断舌头。

　　众所周知，古装剧的台词不像现代剧一样那么顺口，而是有一些子曰，孟子曰，孙子曰，老子曰，还有一些古诗词等，说起来很拗口。整不好一部戏中为了彰显主角的才华，让你把整篇【出师表】从头背到尾也说不定。据陈笑棠所知，前世香港TVB明星出演【洛神】就把一帮人给愁死了，其中的经典诗词歌赋，基本上都是用提示板提示着才搞定的，就这他们还连夜加班背了三晚。

　　最后古装戏，尤其古装武打戏，绝对要比时装剧“伤身体”。并且伤的不是一般的心肝脾胃肾，而是断胳膊断腿，甚至让你有毁容的危险。远的不说，就说黄日华拍摄【射雕】的时候，就差点被演对手戏的演员刺瞎眼睛，搞得现在的黄日华一只眼还老是散光，每每去夜总会都要摸半天才找到座位。

　　综上所述，就是古装武侠剧的“三宗罪”，因此很多明星大咖都不乐意拍摄武侠剧。

　　陈笑棠仔细地翻看剧本，还好，这不是一部需要剃头的清宫剧，自己也没有演“阿哥”中福气，何况这脑袋上的毛已经不是自己的了，而是洗发公司的。自己出院就和对方签订了高达三百万的“洗发广告”，广告词很简单：“我爱XX洗发水，XX洗发水，洗洗更健康！”

　　咦，奇怪了，怎么剧本男主角的名字这么熟悉和闷骚？

　　陈笑棠翻过剧本名一看，果然不出所料，上面四个大字……【小李飞刀】！

　　小李飞刀，例不虚发！

　　小李探花李寻欢，绝非浪得虚名！

　　陈笑棠有些愕然了，他怎么也没有想到无线电视台竟然会想到重拍古龙经典，更没想到他们会花费“部头剧”这样的合约，让自己出演“浪得虚名”的李探花！

　　如果记得不错，陈笑棠看过【小李飞刀】版本多多，有香港朱江版本的，演的不错，可主角就是老了一点，满脸的抬头纹，有些沧桑感是有了，却耽误了审美。然后是关礼杰版本的，这个版本拍的不错，关礼杰也把李寻欢的哀愁与苦恼演绎的淋漓，可就是女主角有些毁三观，让人看了爽不起来。最后就是焦恩俊版本的，不得不说，这一版本是陈笑棠所看过长得最帅李寻欢，只是可惜了那一头方便面发型，把李寻欢直接归入了冷冻食品菜单。

　　如今这样的角色竟然落到了自己的身上，陈笑棠不禁有些哭笑不得，也不知道自己能够演出新的感觉来。

　　实际上依照陈笑棠现在的人气，他肯还人情出演电视剧已经很够噱头了，就算他在戏中走走过程，随便露个脸，人们也会欢呼捧场。而他所考虑的则是，不管大小，一定要把这个角色演好！演出不同的角度来！这样才会不辱没自己的“名声”。

　　六婶方逸华似乎害怕陈笑棠会拒绝这样的古装角色，急忙解释道：“这部戏的剧本我们已经和台湾那边的古龙联系好了，是他推荐你出演这个角色的，我们考虑到你以为所演过的角色，也觉得很适合。”

　　陈笑棠没想到六婶会把古龙这厮推出来做挡箭牌，想一想自己去台湾那边拍戏的时候，与古龙琼瑶等人相交甚欢，可以说是文中好友，酒中杯友，这个面子无论如何还是要给的。

　　何况从一开始，陈笑棠就没准备装大牌，早已放低心态，接受一些安排。只是六婶以小人之心度君子之腹，多虑了。

　　“你放心吧，六婶，这个角色我接了，其实我能够回来拍戏也很开心，你们不必有什么顾虑，就把我还当成是公司的一名艺人就行了！”陈笑棠笑着说道。

　　六婶方逸华见他如此，就明白刚才自己有点那个啥……蛮不好意思。

　　看起来这个阿棠还是不错的，至少没有忘本！

　　方逸华如是想。

　　武侠电视剧【小李飞刀】，筹备化妆间内。

　　所有人都看到了陈笑棠，一个个和他打招呼，原本以为他是超级巨星，一定会前呼后拥带着一队人马前来拍戏。可实际上就陈笑棠一人过来。

　　相比之下，那些给他配戏的明星们，身边最少的也有两个助理，一个帮忙端茶倒水，一个帮忙拉椅让座，显得很大牌。

　　两相比较下，人们突然觉得陈笑棠更加的让人高山敬仰，没架子，平易近人。更具有大人物那种隐形的气质，而不是靠身边跟班多少来显摆。

　　这次与陈笑棠配戏的分别是当红的男明星刘颂仁，万梓良，还有女明星郑玉玲，以及刚从无线艺员进修班毕业的新人邓翠雯。

　　刘颂仁和万梓良自不必说，有名的好戏之人，两人都曾经靠演古龙的【陆小凤】出名，一前一后，相比之下，陈笑棠还是比较喜欢万仔演的“四条眉毛”，刘颂仁版的“陆小凤”，总感觉有些“贼眉鼠眼”，可能是由于化妆的缘故吧，本来松仁大哥很帅的，贴上胡子就变了样。

　　至于郑玉玲和邓翠雯，陈笑棠对她们的印象一直停留在【火凤凰】还有【侠客行】上面。尤其邓翠雯，听说万梓良以后跟她还有一手，成了万仔的小女朋友，也不知道这次拍戏他俩会不会擦出火花，毕竟年纪差了太多。

　　陈笑棠摇摇头，觉得自己有些太八卦了。

　　而他摇头的动作看在别人眼里，就成了另外一种意思。

　　本来刘颂仁，万梓良等人这次来给陈笑棠配戏，算是很给无线面子了，毕竟论资历他们可都是陈笑棠的前辈，大家都是大红大紫过的人，表面上和蔼可亲，实则心高气傲得不得了；不过现在形势很明显，论人气，他们一个个却差了陈笑棠一整头，给人家搭戏演配角也是情有可原。

　　正是因为人气不如人，所以他们对面子上的工作就很注意，这次来开工拍戏，都把自己能带的人全给带来了，什么私人化妆师，私人助理，私人保姆，就差把自家的奶妈也搬来了。原本以为这样能够在气场上压对方一头，可到头来，陈笑棠竟然只身前来！

　　我丢你个去啊！

　　搞什么飞机？！

　　看着自己这边人五人六地站满了人，人家陈笑棠孑然一身，就像出污泥而不染的青莲，显得更加卓越挺拔……

　　刘颂仁，万梓良等人立马就觉得羞愧了，这不是比人多人少的战争啊，是比在内修养的气质啊！

　　相比之下：

　　人家，超凡脱俗！

　　自家，俗不可耐！

　　尤其陈笑棠那摇头的动作，更说明人家对自己这种娱乐圈粗俗行为的鄙视，出门就带跟班小弟，这是拍戏，不是搞私人聚会。

　　首先反应过来的是刘颂仁，他急忙对身边的人说，“我说了不要你们跟来，你们就是不听！好了，这里没你们什么事儿，你们去车上等着！”很是敏捷地将自己的跟班打发走，搞得自己也孑然一身。

　　万梓良也不傻，人家那么大牌都没带人，自己弄这么多跟班吓唬谁呢，于是也招手把身边的人赶出了化妆间。

　　原本吵闹的化妆间立马清静多了。

　　陈笑棠哪里会想到，自己一来，就让两个大哥级的明星矛盾了一番，更是苦逼地把随从赶了出去。一向秉承礼貌做人，尊师重道的他，即马上前给两位“前辈”问好。

　　“松仁大哥好。”

　　“紫良大哥好。”

　　那边郑玉玲间他如此懂礼貌，丝毫没有大牌作风，更没有持红而骄的样子，就笑道：“怎么，你们眼里只有两个大哥，就没我这个阿姐了？”

　　“怎么会呢，玉玲姐你是越长越漂亮了，我都快不敢认了！”陈笑棠开玩笑道。

　　“你呀，嘴巴还是跟以前一样甜！”郑玉玲心中欢喜，毕竟能听到这样的赞美，可不容易，尤其出自陈笑棠这样的大明星嘴里。

　　“诺，这可是你的小师妹，名字叫邓翠雯，以后你可要好好照顾她！”郑玉玲穿针引线道。

　　那邓翠雯十八九岁的样子，长得水灵秀美，颇有点【侠客行】“叮当”的味道。

　　她心眼很是活套，一听这话，就明白玉玲姐在帮自己搭梯子，要知道陈笑棠可是一座大山，自己若能站到他肩膀上，那算不想红都难！

　　“棠哥，你好，你叫我阿雯就行了。对了，你可是我的偶像哦，我很喜欢演的戏，还有唱的歌，尤其你演的那部【大叔】，我都看哭了！”邓翠雯急忙拉近关系道。

　　陈笑棠见她如此模样，哪里会不知道她的心思，不过这次自己回无线拍戏，搭戏的都是大哥大姐，唯有这个小丫头是新人，可想而知，无线公司是出了血要捧她。


第677章·史上最帅李寻欢

　　话说依照陈笑棠如今超级大牌的身份，无线出动刘颂仁，万梓良，郑玉玲这样的大牌来和他配戏，倒也说得过去，可是邓翠雯这样的小丫头也凑过来，就不能不考虑无线公司这边的用意了，八九无线是要捧她！

　　想来也是，翁美玲自从帮自己打理服饰公司的生意以后，就很少拍戏；蓝洁英更是主动要求加盟魔影娱乐，准备在电影圈大展拳脚；刘嘉玲一向野心勃勃，也有跳槽到电影公司的打算；至于戚镁珍恋爱大过天，搞不好就会和苗侨伟结婚生子，哪里还有空拍戏……

　　面对这样花旦流失的危机，无线方面不得不考虑从新艺人中抽出一些资质好的女艺人进行力捧和培养，而眼前的邓翠雯就是被力捧的对象之一。

　　要知道，这次陈笑棠回无线拍戏机会难得，这部戏很可能是陈笑棠最后的一部电视剧，还可能是陈笑棠在香港的最后演出，因此意义十分重大。

　　依照陈笑棠如今无人匹敌的人气，不管是谁，只要能在这部戏中与陈笑棠搭戏，就一定会火，这简直是铁板上钉钉的事儿。

　　无线肯把这个难得的机会塞给眼前这个丫头，就说明了公司对她的重视度。

　　陈笑棠很无奈被人这样利用，不过眼见小丫头邓翠雯聪明伶俐，倒也释然不少。尤其小丫头说自己是她的偶像，看自己电影都看哭了，这多少让陈笑棠有些心爽。

　　“偶像可不敢当，咱们无线藏龙卧虎，很多人我见了都要叫师傅……像这一次能够和松仁哥，紫良大哥合作，我就很开心，因为能从他们身上学到很多东西！”陈笑棠直接甩出一个高帽子给两边的大佬戴上。

　　刘颂仁听了，乐得合不拢嘴。

　　万梓良听了，更是眼睛和眉毛都挤成了堆。

　　如果这是别人也就算了，顶多当成是奉承话。

　　可陈笑棠是谁，当今的天皇巨星，叱咤影视歌，身价数亿的超级大咖，他说的话绝对够高级！够份量！

　　拍戏是一个团队合作的工作，不是一个人就能胜任的。此时陈笑棠三两句话，就把大家关系搞得如此融洽，也预示着【小李飞刀】这部戏将会拍摄很顺利。

　　按照无线电视台拍摄武侠剧的规定，在拍戏前都必须做好“定妆照”。

　　所谓的“定妆照”就是看你哪个造型最适合戏中的角色，让观众有认同感。不可能你演郭靖，搞得像梅超风一样阴暗，一出场就披头散发阴风阵阵。

　　你的古装扮相，必须要与角色的人物性格相符合，最好能够达到分层次，立体化。

　　拿【决战玄武门】中黄日华饰演的“江枫”来解释。一开始，他是小人物，是无名小卒，除了力气大啥都不会，所以衣裳是粗布麻衣，发型是最普通的土鳖叉烧包造型，就是脑袋上挽一个发髻那种。

　　再后来他进了“昊天门”，成了大门派的入室弟子，于是穿着就有了变化，开始一身淡黄色的练功夫，发型也变成“叉烧包”加一筷子……木钗，算是登堂入室有了前途。

　　最后，“江枫”无意中修炼成了“昊天门”的“万象神功”，闭关出来就把正在嚣张的喇嘛打惨了，这时候他成了大宗师，成了昊天门的新门主，所以生活质量进一步提高，开始穿绫罗绸缎，脑门上的叉烧包被摘掉，变成了瀑布般乌黑的秀发……也不知道用没用飘柔，披撒在肩膀上，闪亮的发卡给人以尊贵高尚的味道……

　　综上所述，武侠剧人物的造型是很重要滴，而那些喜欢标新立异，搞得不伦不类的电视剧很容易“雷”，比如惠天赐版本的【傅红雪】，无论男女角色，穿着打扮完全是“日本浪人”风格，搞得古珑这部戏被戏称为超前版的“浪客剑心”。

　　这次帮助【小李飞刀】剧组做造型设计的是曾帮【射雕】还有【天龙】做过设计的团队，大家伙把金庸剧按到这古珑剧上，倒也轻车熟路。

　　而陈笑棠在化妆的时候碰到了老朋友，就是他刚加盟无线不久，拍摄【碧血剑】时认识的那个化妆师。当时那化妆师很不耐烦他，把他当成小角色看待，不愿意伺候他，无奈，陈笑棠只好亲自动手给自己化了一个堪称“惊艳”的“金蛇郎君”扮相，算是把这化妆师给震了一下。

　　如今三四年过去了，原来的小人物小角色，给人家配戏打杂的家伙，摇身一变，成了大名鼎鼎的天皇巨星，无数人追着捧着，光芒四射，春风得意的不得了，而自己呢，却还是个一名不文的化妆师，这样的差距了太大了吧。

　　化妆师正在自唉自叹，陈笑棠却笑着和他打招呼：“辛苦你了，老哥，这次要你帮忙化个小李飞刀的戏妆！”

　　化妆师一愣，他没想到陈笑棠会主动和自己打招呼，更没想到人家会这么客气，一时间他做不出来反应，直到陈笑棠坐到镜子前，等待他动手化妆，他才醒悟过来，“啊，没关系，这是我应该做的！”说完这话他就想扇自己的脸，自己咋会说出这么没涵养的话来，多少也该先问候一下对方嘛。

　　化妆开始。

　　化妆师心里还在打鼓，在无线上班久了，伺候的人多了，尤其伺候那些大牌时，最是要小心，因为说不准人家就不满意你这个那个的。当场指出的还好说，你修改就OK了，就怕那些故意刁难你的，眼看你已经把整个妆化完了，他才说这不好，让你从头重做。挑，这真得是整你没商量啊。

　　此刻化妆师就挺忐忑的，因为陈笑棠对于他化的妆一声不吭。

　　如果说陈笑棠不懂得也就罢了，可化妆师明明直到对方可是这方面的老手，当年他自己捣鼓出来的“金蛇郎君”造型惊艳四座。可以说是行家中的行家。“现在一声不吭地，是不是在给我下套？！”化妆师不禁嘀咕。

　　不行啊，咱要采取主动呵，万一好不容易把妆化完了，他让重来，那就亏大了。想起以前自己是如何轻视和刁难陈笑棠的，化妆师就有些心寒。

　　于是乎，化妆师就咳嗽几声，道：“那个棠哥，你看这定妆你还满意吗？如果有哪点不满意，你尽管指出来，我立马修改！”

　　以前陈笑棠在无线拍戏的时候，那些剧组人员都叫他“那个谁谁谁”，或者“小子”，“细佬”，偶尔有人叫他一声“棠仔”，而现在，不管谁见了他也要尊称他一声“棠哥”，这就是身份上升的象征。

　　眼看化妆师询问自己的意见，陈笑棠接过旁边人递过来的矿泉水，轻轻地喝了一口，说道：“蛮不错的，继续。”

　　蛮不错的，继续？！

　　化妆师有些纳闷，这算是好还是坏？！

　　没办法，只好继续捣鼓下去，直到带头套的时候，他又忍不住问道：“棠哥，这个头套是公司为您专门定做的，您是第一个试戴，你看还满意吗？”

　　陈笑棠点点头：“嗯，还行。”

　　化妆师又郁闷了，还行是啥意思？好还是坏？！

　　无奈，他只好小心翼翼地把头套戴在陈笑棠的头上，然后梳理好，当用透明胶粘紧边缘的时候，他再次小心翼翼地问道：“棠哥，我粘得不合适的话，您尽管吭声，我给您重粘。”

　　很多大明星超烦戴头套粘边，尤其那些女明星们，本身就特别注意自己的姿色，粘边的时候更是要求化妆师必须把边缘修饰的和肤色一样，稍有差异就大发雷霆。而那些男明星们虽然好伺候一些，却也讨厌不停地粘来粘去，有时候甚至会对化妆师爆粗口……

　　化妆师经历的多了，什么鬼神没见过，像陈笑棠这样的超级大牌，如果没一点脾气，那才奇怪呢。

　　所以在粘头套的时候，化妆师就小心翼翼地询问陈笑棠的感受，免得惹他不爽。

　　面对化妆师的小心翼翼，陈笑棠不禁觉得好笑，怎么像伺候老佛爷似得，问东问西。

　　为了让对方心安一些，陈笑棠就用手指头摸了摸粘合的边缘，说道：“有些太松了，恐怕会掉下来……”

　　拍武打戏掉头套是常有的事儿，往往你一剑西来，我头套落地，端的是穿帮无极限。

　　为此，很多演员在粘头套的时候都喜欢让粘紧一些，可是这样就又出现了问题。粘的太紧在去掉的时候，就会扯着脸皮，甚至能把皮给扯掉，让你疼得龇牙咧嘴。因此大多数大咖演员，宁可拍戏的时候甩掉头套穿帮重拍，也不愿意伤害自己娇嫩的肌肤一点点。

　　此刻，陈笑棠对化妆师说“粘的太松，恐怕头套会掉下来”，这又让化妆师忧虑了，我丢，那该粘多紧啊，松也不行，紧也不行，真叫人难办。

　　眼看化妆师傻乎乎地不动手，陈笑棠像懂得读心术一样，立马就明白了他的心思，笑道：“不要考虑那么多，你尽管粘紧些，拍戏要紧，不能因为我一个人失误，而在拍摄的时NG。”

　　化妆师：“……？！”

　　突然，他觉得自己很幼稚，自己的鼠肚鸡肠，永远也猜不透眼前陈笑棠这种巨星的心思。

　　说白了，人家做站立的高度，永远让自己摸不着边儿。


第678章·慈善天王

　　一阵功夫，忙活完毕。

　　但见陈笑棠身穿一身靓丽的锦衣，丝带缠在腰间，挂着玉佩，发髻高高挽起，插着碧玉钗，一把长剑拿在手里，寒光四射。

　　这是【小李飞刀】李寻欢没有颓唐之前的装扮，主要呈现他的年轻潇洒，气度不凡，从穿着打扮反映出他锦衣玉食的高贵生活。

　　在摄像机前，遵循摄影师的要求，对准镜头，陈笑棠频频摆出“苏秦背剑”，“犀牛望月”，以及“弹剑抚琴”等武侠姿势。

　　啪啪啪！摄影师将这一组照片拍摄下来，大赞陈笑棠古装扮相一流，甚至不亚于素有古装第一美男之称的秋官。

　　其他人更是大声称赞，“棠哥简直就是史上最帅李寻欢！”

　　要知道古装扮相因人而异，有的演员不管扮相如何，宜古宜今，比如秋官，有的则只适合时装，不适合古装，比如发哥，而陈笑棠绝对是今古皆OK，尤其此刻的扮相绝对超出了大家的意料。

　　太帅了！

　　只能这样来形容。

　　接下来，化妆师重新给陈笑棠摆弄造型，这次换了一席青衫，原本发髻高挽，变成了随意的披散，手中的长剑也变成了正在雕刻塑像的飞刀。整个人物造型少了几分俊俏，多了几分沧桑。

　　镜头前，陈笑棠按照摄影师的要求，继续摆姿势。

　　负手而立，望月长叹。

　　飞刀弹指，取敌性命。

　　落花纷飞，刀光剑影。

　　踏雪寻梅，剑毒梅香。

　　四组不同的场景，四种不同的人物表情和动作，陈笑棠都演绎的淋漓尽致，使得摄影师大呼过瘾，自己拍了这么久的定妆照，从未像今天这么顺利过，几乎没NG，直接一次过！

　　更难得的是，在拍摄这组照片的时候，陈笑棠与大家伙配合默契，没有半点耍大牌的样子，使得摄影师等人对他好感顿生，暗叹：看看，这才是真正的大牌啊！

　　这边刚刚拍摄完定妆照，那边闻风而来的记者们已经把外面包围的水泄不通。

　　要知道，陈笑棠出院还人情拍摄电视剧早成大新闻，你想啊，天皇巨星拉下架子拍电视剧，这多有噱头。

　　一方面无线公司被抬高了几分，能量太大了，连陈笑棠都卖面子。另一方面人们也不禁对陈笑棠的饮水思源敬佩不已。

　　此时大家伙围堵在外面，就是想要采访陈笑棠，询问他第一天拍戏的感受。

　　外面闹哄哄的，陈笑棠不得不招呼人出去先把整个现场安静下来。

　　听说陈笑棠会主动出来给家一个采访的机会，那些喧嚣的记者这才安静下来，眼巴巴地等待着陈笑棠的驾临。

　　须臾，时间不长。

　　陈笑棠走了出来，立刻周围的闪光灯狂拍。

　　大家伙“拉菲”“棠仔”吼个不停。

　　陈笑棠早习惯了这种“电光四射”的待遇，一直等到这些闪光灯停下以后才笑道：“你们就饶了我吧，之前已经有人采访过我了！”

　　“那是无线的人，不算！”有人吼吼。

　　“哈哈哈！”人们笑了起来。

　　“那好吧，我接受你们的采访，不过只有十分钟哦！”陈笑棠无奈地说道。

　　“我先来，我先来！”那些记者们开始抢道。

　　“你嘴巴不利索，还是我来吧！”

　　“你们报社太小，让我来！”

　　“我和拉菲是好关系，我来！”……

　　“我丢，谁踩我的脚啊！”

　　“谁踢我屁股？！”……

　　这伙记者们都变身成了“强盗”，挤着头皮往陈笑棠身边冲。

　　陈笑棠无语啊，刚刚才整顿完秩序，这些人就又疯狂起来，于是陈笑棠就不得不站出来喊道：“请大家静一静，不如这样，我来点名，OK？”

　　这也是没办法中的办法，谁都会让大家伙都这么激烈呢。

　　陈笑棠看了一眼逐渐安静下来的人群，然后指着一个个头较小的女记者说道：“就你吧，有什么问题要问？”

　　“棠仔，我想问，这次你回无线电视台拍戏，是被迫的还是自愿的？”女记者踮着脚尖问道。

　　是啊，这个问题很敏感，毕竟无线电台后面还有邵氏这样的怪物，陈笑棠就算再尊贵，再巨星，如果惹恼了邵大亨，估计也会给他封杀，所以大家伙就疑问了，这次陈笑棠肯屈尊降贵，到底是自愿的，还是被迫的？！

　　面对这样刁钻的问题，陈笑棠淡然一笑道：“当然是我自愿的。我已经说过，我在还人情，我和无线这边签了部头约，如今就必须负责任地把这部戏拍完。”

　　“那么请问，你这次重回无线有什么感受吗？”

　　“嗯，感受当然有……首先这里变化很大，有些地方我都快认不出了。不过还好，有许多朋友依旧留在这里，让我感觉又回到了从前。”

　　“朋友？可以说一说你和朋友的关系吗？毕竟现在你是天皇巨星，他们还是电视演员，彼此之间的差距会影响你们的友情吗？”女记者身边的一个眼镜男问道。

　　陈笑棠看他一眼，觉得眼熟，应该是永生娱乐那边的人，要不然也不会说出这么具有“挑拨离间”嫌疑的话来。

　　“我觉得你这句话是错的，友情，根本不能用地位和身份去衡量！不管我现在怎样，是巨星也好，是乞丐也罢，我和我的朋友都会开心地在一起，而不会因为彼此之间的差距，产生隔阂。因为友情是无价的，是任何东西都不能阻挡和代替的！”陈笑棠言辞激烈。

　　那个眼镜男一声冷笑，“哈哈，你说的倒挺好听，不过据说你的朋友比如梁朝伟，黄日华等人，现在还都是一般的电视明星，难道你就没打算帮衬他们一下，拉他们一把？作为朋友，难道你不觉得自己很自私，只顾自己好，身边的朋友却一点都不照顾？！”

　　本以为捏住了陈笑棠把柄的眼镜男，得意，嚣张，看你丫怎么回答。

　　陈笑棠一笑：“这位朋友，看起来你的消息很闭塞哦，难道你没听说我们魔影娱乐正在筹拍一部千万巨制【无间道】？难道你没听说华仔，伟仔等人会在这部戏里做主角？难道你还停留在自以为抓住人小辫的原始社会？！”

　　这一连串的反问搞得那眼镜男面红耳赤，羞愧难当，就差挖个洞钻下去了。

　　周围众多记者鄙夷这位同行的无知和白痴，不过马上，大家就又把重心放到了陈笑棠身上。

　　“棠仔，还是谈谈你女朋友吧，现在有没有拍拖？”一名记者狡猾地问道。

　　“呵呵，当然有啦！”

　　“呜啦！”所有记者不禁精神一振。

　　陈笑棠接着道：“我一直都有拍拖，每个歌迷和影迷就是我的女朋友，没有她们的支持和爱护，我就没有今天，所以我要说声谢谢你们！”

　　狡猾！太狡猾了！

　　谁也没想到陈笑棠会来这一手。原本希望能够从他口中套出大新闻的记者们，又失望了。

　　这时候又有记者问道：“听说翁美玲小姐现在帮你打理服装生意，这是真的吗？”

　　“呵呵，不是帮我打理，准确地说我们是合作伙伴，还有许晋亨先生，我们是一起的。”陈笑棠解释道。

　　“哦，那么你对翁美玲小姐打理服饰公司有何看法？”那记者穷追不舍，就是想要陈笑棠承认自己和翁美玲有私情。

　　陈笑棠不紧不慢道：“怎么说呢，她工作能力很强，相比之下，我对服饰一点都不懂。还有，她所学的专业就是服装方面的，所以我很放心公司有她打理，许晋亨先生也是如此。”

　　陈笑棠每个回答都不忘把许晋亨拉上来，搞得众记者想要编排一些八卦都困难。

　　“那么关芝琳小姐呢，听说她最近总是去你家做私人探望……”

　　“你已经说了，是私人探望，当然不会就群结队隆重公开喽。”陈笑棠笑道。“再说我们也是很要好的朋友，如今关小姐正在与我们魔影娱乐洽谈加客串【无间道】一事，因此你们大不必如此敏感。”

　　“好了，我已经回到了很多问题，时间也差不多了，还有最后一个问题，谁来问？”陈笑棠掌握主动权道。

　　“我！我！我！”记者们纷纷举手。

　　陈笑棠点着一个胖大记者道，“你来问。”

　　那胖记者擦一把汗，问道：“请问棠仔，如今你被外界称之为‘慈善天王’，那么能不能谈一谈慈善基金的事儿，尤其捐办中华希望小学……”

　　陈笑棠用手势打断他的话，说了一句：“关于慈善我没什么好说的，因为这些事儿，与其说，不如去做！”说完这些，陈笑棠挥挥手，转身离去。留给众人一个无比高大影子。

　　影子孑然，却是那么的出众！

　　“与其说，不如去做！”

　　胖记者立马把这句话记了下来，那一刻，他突然有了明天报刊的头条……真正的慈善，从行动开始！

　　……


第679章·收徒“四大天王”

　　这边无数记者还在发呆，发愣，陈笑棠已经快速地离开了无线电视台。

　　外面，阿龙阿虎两个忠心的私人保镖已经老早等在路边，一看他出来，立马上车，然后载着陈笑棠朝着魔影娱乐音乐工作室驶去。

　　今天是魔影电视剧【流星花园】主题曲制作的关键时刻，作为歌坛大佬，老头黄霑义不容辞地操刀充当录制师。

　　当陈笑棠赶到录音室的时候，却见好不容易“邀请”来的张学友，刘德华，黎明，还有郭富城四人，正在录音室内摇头晃脑地演唱着前世“F4”的经典歌曲【流星雨】：

　　“陪你去看流星雨，落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……要你相信我的爱只肯为你勇敢，你会相信幸福的所在……”

　　听声音还蛮好的，可是一看四人的造型，陈笑棠差点晕倒！

　　我挑，这是港版“F4”么？！

　　是“四大天王”，还是“四大癫王”？！

　　只见四个人统一留着长发（实则戴着头套），郭富城还好些，毕竟前世他主演的【风云】长发造型很帅很OK，可是刘德华的长发咋就那么像【天下无贼】中的那个贼呢？还有黎明的长发，简直一个白痴版的【少年赌神】，还有我们伟大的歌神学友哥，他的长发造型真得很……很恶心呵，难不成【东成西就】洪七公上身？！

　　如果说这未来的“四大天王”这种造型也就算了，可他们一个个还搔首弄姿，闷骚的不能行！

　　看到眼前这种超“恐怖”画面，陈笑棠想到的不是“四大天王”，而是前世【百变大咖秀】中王祖兰版的搞笑“F4”。甚至在搞笑方面，有过之而无不及。

　　无语了，陈笑棠不得不立刻喝止住老头黄霑，问道：“怎么搞的，他们的造型怎么会……”

　　不等陈笑棠把话说完，老头黄霑狐疑道：“我们这不是按照你的要求做的吗？”

　　陈笑棠：“……？！”继而，“我什么时候这么要求过了？”

　　黄霑：“开会的时候啊。”

　　被这么一提醒，陈笑棠一拍脑门，“挑，我怎么把这茬给忘了！”

　　原来在商谈拍摄【流星花园】的时候，陈笑棠无意中把前世F4的长发飘飘的经典造型给说了出来，说只要女孩子，尤其那些喜欢做梦的少女，她们心目中的白马王子十个中有九个都是长发飘飘模样，男人想要抓住女人心，长发是关键。

　　正是说者无心，听者有意。

　　如今的陈笑棠在决策方面从来没出过错，以至于大家伙对他都十分的信任，或者说信任的有些盲目了，认为只要是他说的，就都是对的，都是好的。因此把这“四大天王”挖过来录音的时候，直接把他们搞成这副长发打扮，大家伙看着觉得不对头，可那种对陈笑棠的坚信，却让他们忽略了自己眼睛的审美。

　　听完黄霑的解释，陈笑棠无语啊。

　　这时候他才发现一个重要的错误。

　　对于公司的发展，自己是不是做的太多了？！

　　一直以来，陈笑棠都认为自己掌握着娱乐历史的轨迹，能够有效地推动魔影娱乐朝着正确方向高速前进。因此他忽略了其他人的作用，其他人基本上像是他的附庸，他说什么，大家伙就做什么，缺少一种群策群力的氛围。

　　尤其这次他出院以后，基本上在音乐，电视，电影三方面，他都做了全面的统筹和计划，其他人也只是按照他的命令去执行。

　　这样看起来效率蛮高，蛮正常的，可就在这正常的背后却给了陈笑棠一个疑问，假如有一天自己真的离开了魔影，魔影将会怎样？！

　　没了自己的魔影，是否像没了灵魂的木偶，再也焕发不出活力？！

　　这个问题像巨槌一样，狠狠地打击了陈笑棠。

　　陈笑棠意识到了未来可能会出现的严重危机，这让他出了一身的冷汗。

　　老头黄霑还不知道出了什么事儿，但见陈笑棠脸色阴晴不定，冷汗涔涔，想他大病初愈，该不是出了什么事情吧。

　　“阿棠，你怎么了？”老黄关心地问。

　　“哦没什么，可能是最近太劳累了。”

　　“唉，我就说嘛，你要多休息，你就是不听。”

　　“好了，霑哥，你不要再唠叨我了，我的耳朵都快生茧了！”陈笑棠开玩笑道。

　　这边未来的四大天王从录音室出来喝水。

　　刘德华和郭富城就不用说了，一个是陈笑棠的死党，一个是魔影娱乐力捧的对象。

　　至于张学友和黎明，两人都是其他公司的艺员，这次能被魔影挑中出演偶像剧，本身都觉得很意外，此刻见了传说中的娱乐大亨，超级巨星，两人竟然有些小激动。

　　“陈，陈先生，你好！”两人有些结巴地和陈笑棠打招呼。

　　陈笑棠一笑，“学友，明仔，怎么样，在这里工作还习惯吗？”

　　张学友摸摸自己的大鼻子，笑道：“条件很不错，就是这发型……”很无奈地耸耸肩。

　　旁边黎明也苦着脸说：“我觉得自己的发型很不配自己的脸型，毫无飘逸感。”

　　陈笑棠哑然失笑，“那就把这头套摘了吧，这样看着很累！”

　　一听不用长发披肩了，张学友和黎明高兴很，直接就把头套取下，呼扇着道：“可热死我了！”

　　见他们如此模样，陈笑棠不禁觉得好笑，问道：“对于这次录音，你有什么意见么？”

　　“有，我有意见！”张学友首先举手道。

　　“哦，是什么？”陈笑棠好奇。

　　张学友看看黎明，再看看刘德华和郭富城，然后说出了一句话：“他们三个唱得实在太烂了！”

　　挑，晕倒！

　　这未来的歌神是不是脑袋缺根筋？竟然大言不惭地说出这样的话。

　　不等陈笑棠惊诧完，这边黎明嘟囔了：“别说我哦，是他们俩太差！”

　　刘德华：“谁说的，我和城城不知多努力！”

　　郭富城：“是啊，我们还出过唱片呢！你们呢，你们顶多嗓门大点，底气足点！”

　　陈笑棠愕然，四大天王竟然狗咬狗起来。怪不得前世的时候他们一般不同台，原来从骨子里这四个家伙就拧不到一块儿去！

　　被刘德华和郭富城等人顶呛，张学友明显涨的脸红，“我可是受过专门歌唱训练的，说你们差，你们还不信！要不，陈先生，你听听看，我们谁唱得最烂！”

　　陈笑棠也还很好奇，前世的时候四大天王歌唱排行基本上是张刘黎郭，郭富城个子矮还老垫底。刘德华的唱功不见得比黎明好，奈何人家勤奋，好歌一首接一首，以量取胜。张学友就不必说了，有名的歌神，连陈笑棠都佩服不已。

　　眼看四大天王那个狗咬狗，要让陈笑棠做主看看谁唱歌最烂，老头黄霑大有唯恐天下不乱的意思，就笑道：“阿棠，你就听听看，也给些意见……嗯，就唱这首【流星雨】，看他们谁最卖力！”

　　陈笑棠无语。

　　张学友他们可不管这些，在他们看来，能够被誉为“歌神”的陈笑棠评价，这本身就是一种荣耀。

　　开始了，伴随着音乐，四个人开始深情款款地演唱起来。

　　开始还好，大家伙至少都还能找到调调，配合的也很默契，可是当唱道：“陪你去看流星雨，落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……”

　　这时候就出现了差别。

　　陈笑棠仔细倾听，分析着他们每个人的声音特质，嗓音的频率，以及呼吸发音的技巧……

　　渐渐地他闭上了眼睛。

　　陈笑棠在这边闭眼倾听，张学友四人就唱得更加卖力了，为了能够让自己在这个团队中凸显出来，他们各自拿出自己最大的嗓门，将这首【流星雨】给吼出来。

　　老头黄霑抱着膀子笑眯眯地看着这一切，似乎等着看陈笑棠如何评判优劣。

　　大约三四分钟后。

　　这首【流星雨】终于被张学友等人吼吼完毕。由于太卖力的缘故，四个家伙都有些气喘，他们红着脸，一脸热切地看向陈笑棠。

　　陈笑棠呢，似乎还沉浸在他们的吼吼声中，良久，这才张开眼睛。

　　“怎么样，我们谁唱的最好？”张学友急切地问道。在他看来，其他三人都没自己唱得好，看看，才唱一首歌就快断气般直气喘。

　　陈笑棠抱着手臂，用手指摸了摸嘴唇，似乎在组织语言。

　　“嗯，怎么说呢，华仔，你的重低音不错，高音基本上上不去，像爬坡似得有些吃力；阿明，你高音中音都不错，只是在高低转换的时候有些断层，不够紧凑；城城，你的嗓音真的需要多多磨练，太稚嫩了，并且显得淡薄，不够厚重！”

　　陈笑棠一番话下来，几乎把刘德华，黎明还有郭富城三人唱歌方面的缺点都指了出来，并且是一针见血，一剑封喉。

　　刘德华，黎明还有郭富城都老脸通红，如果说是其他人这样评价，他们或许还会反驳两句，可陈笑棠是谁，大名鼎鼎的歌神，在歌坛那可是大腕中的大腕，他的评价简直就是圣经，绝对错不了。

　　眼看陈笑棠把刘德华等人批得一无是处，张学友暗自高兴，要知道在歌唱方面他可是下过苦功的，在他看来自己简直就是天才，于是他就得意洋洋地等着陈笑棠的赞扬。

　　陈笑棠扭过头，看着他，说：“学友，你声音洪亮，底气十足，发音技巧方面也很圆润，但是缺乏包容性，只顾自己唱的爽，根本就没考虑到大家是一个团队！所以你是最差的一个！”

　　张学友：“……？！”

　　被雷住了，被霹雳住了。

　　自己竟然……最差？！

　　团队？团队是什么玩意？！从一开始自己就讨厌这所谓的团队！

　　似乎明白张学友的心声，陈笑棠脸色冷峻道：“或许你在抱怨我把你塞进这个团队，可是你想过没有，如果一个人连领导一个团队的能力都没有，以后他又怎能领导整个歌坛？！你自以为自己实力雄厚，天赋很高，可是在别人看来，这些都不是优点，因为你不能包容其他的声音，而这些声音，将会是通往歌神道路上最大的助益！一个不懂得珍惜朋友的人，根本没资格成为巨星，就算成了，他也是孤独的！”

　　陈笑棠这番话说得铿锵有力，发人深省。

　　一开始张学友还有些倔强，觉得陈笑棠是在故意刁难自己，可是渐渐地，他听到陈笑棠如此用心的说话，似乎明白了一点什么。

　　通过娱乐选秀节目走红的张学友，一路走来可以说星途平坦，他的嗓音就是他通过一道道门槛的最佳门票，以至于他有些忘乎所以，认为自己就是歌坛未来的希望，是即将冉冉升起的巨星。所以在组建F4这个团队的时候，从内心深处他就有点抵触，认为，自己是一头老虎被塞进绵羊群里了。

　　他看不起刘德华等人这些资质太差的家伙，认为他们只会拖自己后腿，根本帮不了自己。

　　但现在，陈笑棠的一番话却反了过来，原来是自己拖了人家的后腿，一个没有团队精神的人，是不配成为歌坛领导者的。

　　四个人里面，其实脑瓜最灵的乃是黎明，这厮上过大学，成绩优异，然后加盟无线唱歌拍戏，偶尔还自己做些小生意……未来他也是四大天王中做公司最成功的一个，此时他看到陈笑棠如此点评张学友，再看看心服口服的刘德华郭富城等人，心中立马就打起了小算盘。

　　刘德华不用说，和陈笑棠那关系绝对铁，只要是娱乐圈的人就都知道，最近陈笑棠在花大钱力捧这个好友，又是让他演【流星花园】又是拍电影【无间道】，未来星途一片光明；郭富城呢，本身就是魔影娱乐的人，陈笑棠捧他也是应该的，至于张学友，看模样陈笑棠对他也颇为看重，要不然也不会如此苦口婆心地点醒他，据说魔影大戏【东成西就】还找他演洪七公……如此比较下来，自己就最差了，要关系没关系，要背景没背景，像走红恐怕要等到猴年马月了。

　　众所周知，陈笑棠是有名的“上帝之手”，只要被他看重的新人，没有不笑傲娱乐，叱咤歌坛的，如今是个绝好的机会，如果自己能够和他拉上关系，那么未来前途无忧矣！

　　想到这里，黎明就立马做出了一个大胆的决定。只见他忽然对陈笑棠说道：“陈先生，我觉得你点评得很不错，尤其对我的点评，让我茅塞顿开，我以前没有系统地学习过音乐方面的知识，现在才觉得自己是那么的肤浅，所以我希望能够拜你为师，还请你成全！”

　　“什么？拜我为师？”陈笑棠不禁一愣。

　　收徒弟的事儿自己也不是没做过，从台湾那边还拉回来一个林志炫呢，现在这黎天王竟然也要拜师……难道今天是自己的黄道吉日？！

　　那边张学友，刘德华还有郭富城三人还在愕然着，猛地摇头醒来，这黎明也太鬼马了，竟然要拜陈笑棠为师，啥意思？傻瓜都能看得出来！

　　张学友不傻，郭富城也不傻，所以他们两个也异口同声道：“既然要收徒，那也把我们俩收下吧！”挑，上了这条大船，还怕以后没饭吃？！

　　唯有刘德华继续傻眼，他跟陈笑棠的关系太复杂了，总不能也学这些家伙拜师吧，就算自己肯，估计陈笑棠也不肯。何况，棠仔也不会计较这些，自己跟他的关系已经够铁了。

　　想明白这点，刘德华突然有一种无比骄傲的感觉，当别人争着当陈笑棠徒弟的时候，自己却站在高处，早成了陈笑棠的生死知己，就让别人羡慕嫉妒恨去吧！

　　眼看陈笑棠还在眼睛冒狼光似得发呆，老头黄霑就碰碰他说：“阿棠，你到底同不同意啊，给他们仨回个话，没看人家都眼巴巴看着你吗？”

　　陈笑棠这才醒悟过来，忙擦了一把口水，未来四大天王中的三个竟然要拜自己为师，不流口水才怪。

　　“咳咳，说实话，我没想到你们会这么有诚意，学友，阿明，还有城城，如果你们真得愿意拜我为师，我也不会拒绝，不过我要先说清楚，不管我怎么去做，未来的路还是要靠你们自己走，我希望你们能够一起努力，未来能够在歌坛影坛各自做出成就！”陈笑棠这番话说得很认真，实际上也是他的心里话，他明白三人拜自己为师的目的是什么，自己能帮当然会帮一些，不过最终还是要靠他们自己，要不然自己就算再出力，他们自己不努力，结果还是一场空。

　　张学友他们三人当然也明白这个道理，所以陈笑棠这样说，他们也都很认同。

　　“你放心吧，师傅，我们一定会努力，不会辜负你的期望！”三人异口同声道。

　　陈笑棠欣慰地点头。

　　谁能想到，偶尔的一次接触，竟然让陈笑棠捡了三个徒弟，并且这三个徒弟未来可都是歌坛中翘楚，四大天王囊括其三，这种豪情壮志也唯有陈笑棠能够做到！

　　……

　　清明时节雨纷纷，难得今日好天气，是出去游玩踏青的好日子，希望大家能够多多活动，不要再呆在电脑前了。


第680章·拍摄【无间道】

　　就在陈笑棠因为无意中收下三个“天王”徒弟而沾沾自喜的时候，他事业好友胖子王晶也在喜不自胜。

　　【无间道】自从开拍以来，就进行得十分顺利。作为导演，胖子拿着一千万的投资，豪情万丈，自信满满。什么是大导演，这才是！

　　为了把这部戏拍摄好，胖子也算是尽了力，基本上吃住都在片场，整个人围着片场转，大有舍身忘我的境地。

　　此刻，魔影大戏【无间道】拍摄现场。

　　正在拍摄梁朝伟饰演的卧底警察被真警察误会后，全力追捕的画面。为了响应陈笑棠所提出的大制作，大爆破的号召。胖子一口气安排了五辆汽车连番相撞，然后又要求梁朝伟开着车，从火焰冲天的大火中冲出来。

　　这样的场面对于不怎么擅长动作戏的梁朝伟来说，颇有难度，尤其飞车这一幕，拍摄起来会很困难，毕竟他不是成龙，更不是柯受良。

　　本来胖子考虑到梁朝伟的能力问题，有意提出让替身出演这幕戏，可是梁朝伟却说：“不用了，剧组花费这么多钱，还不是为了拍摄真实些，我上吧！”

　　胖子犹豫了一下，说了一句：“那用不用帮你买保险？”

　　梁朝伟一笑：“当然要，万一我缺胳膊断腿了，你养我啊？”

　　胖子：“我养你可以，就怕我未来的老婆不同意！”

　　梁朝伟：“那你先去问问你老婆……”

　　胖子：“她还不知道在哪个丈母娘怀里呢！”

　　两人哈哈大笑起来。

　　拍摄开始，镜头先是将道路拉长，这样使得镜头感更加强烈，然后一辆车从货箱上面飞出来撞在了一辆迎面而来的的士上。

　　十字路口，三家摄影机上中下三路连番拍摄。

　　另外三辆车分别从路口三面冲来。

　　轰！轰！轰！！！

　　三声连环撞击，火焰冲天而起！

　　炙热的感觉让胖子和摄影师都感觉脸颊烧得慌。

　　这时候梁朝伟饰演的角色，在内置摄影机中，脚踩油门，轰地一声，从另一侧冲出来，先是撞翻路边的一连串栏杆，然后将一辆运载矿泉水桶的货车逼停，由于惯性作用，车上的矿泉水桶“呼啦”一下，全都滚落下来，颇具视觉冲击力地砸向人们眼球。

　　“加紧拍摄，注意节奏……对对对，把镜头感抓好！”胖子在一旁紧张地调度。

　　镜头内，梁朝伟饰演的角色一打方向盘，然后就见汽车一个滑移，然后冲向火海！

　　熊熊大火，噼里啪啦燃烧着，为了营造这种浩大的氛围，胖子还故意让人添加火棉之类的可燃物，把火势壮大。

　　此时此刻，火如狂龙，张牙舞爪。

　　火海内，梁朝伟咬着牙，忍受着炙热和气闷，间不容发地急踩油门。

　　砰！

　　一只燃烧着的汽车轮胎咕噜噜，滚落很远……

　　胖子，摄影师等人紧张地看着这画面，心说，难道……出事儿了？！

　　还没等他们想明白，就听呼地一声，梁朝伟的汽车终于从火海中冲了出来。

　　呼！众人总算松了一口气。该死的轮胎，也不知道是从哪儿跑出来的，吓死人了！

　　大家埋怨道。

　　这一幕戏拍摄的效果绝对一流，连胖子自己看了都赞叹不已，想不到啊，我竟然能够拍摄出这么火爆的镜头。

　　那边，助理正在给梁朝伟检查身体，梁朝伟拿着湿毛巾捂在脸上，让脸上炙热的感觉减少一些。

　　胖子凑过去，拍着梁朝伟的肩膀说：“阿棠说的没错，你和华仔都是好演员，这次让你们扛大旗绝对OK！”

　　想起之前自己曾为了演员的事儿和陈笑棠争论，认为梁朝伟太年轻稚嫩，拍戏容易坏菜，胖子就觉得有些不好意思。

　　梁朝伟哪里知道其中隐故，见胖子这么陈恳地赞扬自己，反倒有些腼腆地笑笑说：“阿棠给了我机会，我就会百倍努力，仅此而已！”

　　胖子拍拍他的肩膀，没再说话。

　　能够说出这样话的人，未来成就一定了不得。胖子如是想。对比起来，自己一向自认伯乐，实则陈笑棠看人的眼光比自己不知高了多少倍，感叹啊，感叹！

　　接下来拍摄的是一小段感情戏，与梁朝伟搭戏的是魔影娱乐陈笑棠的私人女秘书……叶子媚！

　　叶子媚怎么会触电拍戏，这还要靠胖子王晶的三寸不烂之舌。在色迷迷的胖子看来，叶子媚这样波涛汹涌的“波霸”级别，不上戏就太可惜了。与其被陈笑棠这厮珍藏着一人欣赏，不如把她请出来馈赠观众，也让观众们开开眼界，见识一下什么叫做“天下第一胸器！”

　　叶子媚毕竟是个女人，女人耳朵根子就都很软，又听胖子说得情真意切，说只是客串云云，在戏里面露露脸，也算是帮公司做了一件好事儿。于是她就毫无防备地上了胖子这艘贼船。

　　胖子高兴呵，什么叫做“近水楼台先得月”，这就是！

　　胖子打定主意了，既然陈笑棠这货不懂得欣赏，身边有朵大喇叭花也不知道去采，那么就辛苦一下自己，无论如何，自己也要拼命使出泡妞三十六计，把这个波霸给泡上。

　　打着这种儿童不宜的主意，在【无间道】开拍以来，胖子王晶就对叶子媚照顾有加，不断地对她嘘寒问暖，指点她演技。尤其在指点演技方面，胖子本以为女人全部都是胸大没脑，可叶子媚不同，竟然出奇的聪慧，搞得胖子都有些疑惑，这妞该不会是在扮猪吃老虎吧？！

　　比如这场戏，叶子媚饰演梁朝伟的前任女友，两人在大街上偶然相遇，双目四对，然后开始对台词。

　　男：“好久没见了。”

　　女：“嗯，很久了。”

　　男：“你还好吧？”

　　女：“凑活。”

　　男沉默了一下，“对不起！”

　　女：“为什么要说对不起？”

　　男：“这句道歉本该三年前说的，不过那时候的我……没勇气。”

　　女：“现在呢？你不觉得说得太晚了吗？”

　　男：“……”

　　沉默。

　　可以说这一整段戏基本上都是两人语言和表情配合着在演戏。

　　男方要表现出内心的愧疚，女方要表现出表面刚强，内心脆弱，可以说对演员的演技要求很高。

　　梁朝伟怎么说也是无线培训班出身，又在电视台演了那么多戏，对付这样的场面绰绰有余。

　　叶子媚可是半道出家啊，本来胖子已经打定主意，拼着浪费底片多NG几次，也要让叶子媚看出自己对她的关心和诚意……潜台词，俺在捧你！

　　可让胖子想不到的是，这遍戏叶子媚竟然一次就过了！

　　这让等着充好人的王胖子目瞪口呆！

　　直到身边的摄影师问他，“可以NG了吧？”

　　王胖子这才如梦初醒道：“嗯，好了！”

　　拍摄结束，众人休息。

　　“太赞了！你刚才演得真不错！”胖子闻着叶子媚身上的清香味道，不由得有些感慨的说道：“真的看不出啊，呵呵，你演这个角色还蛮成功的！”

　　“那也是剧本写得好，还有导演你执导得好才行啊！”叶子媚妩媚的俏脸像花一样绽开了起来，那双勾魂的美眸更是直直的盯着王胖子，这种事情对胖子来说可谓是遇到太多了，忍不住悄悄的打量了一下叶子媚高耸直插云霄的波胸。心中不禁感叹道，这么大的负担，他老豆前世一定是卖木瓜的！唉，就是不知道谁有这个福分把这个木瓜啃下……自己么？要好好地琢磨琢磨。

　　“看什么呢？”作为女人，叶子媚的第六感很准，看到胖子色迷迷地偷瞄自己的胸部，她立马就明白了其中的含义，轻轻一嗔，风情万种。

　　胖子看傻了，哇，这才是女人啊，你看这风情，简直太有味道了。

　　胖子舔舔嘴唇，心说，有妞不泡，大逆不道！

　　可是怎么去泡呢？看起来这叶美女也不简单啊，搞不好自己只会出糗……就在胖子犹豫的时候，叶子媚有意无意地弯腰拉扯了一下自己微皱的衣服，低头间，马上波涛汹涌……

　　胖子心中的火热被狠狠勾起，情不自禁的给自己找了一个理由：作为一名优秀的导演，关心下属的演技问题是应该的！

　　于是，面色一整，胖子就很一本正经地对叶子媚说道：“阿媚呀，今晚你有没有空？”

　　“做什么？”叶子媚好奇道。

　　“咳咳，我想要与你研究一下这部戏里面的人物性格，还有后续故事发展情况……当然，你可以拒绝我，毕竟让你一个女孩子去我家有些不方便……我可以理解的，呵呵！”胖子觉得自己很斯文，很高雅。

　　叶子媚扑哧一笑，“没什么不方便的，我对接下来拍摄的内容也有些疑惑，你能帮我最好！”

　　一听这话，再加上叶子媚那巧笑倩兮的模样，胖子的身子骨都酥了，急忙道：“那我们就一言为定哦！”

　　“一言为定！”叶子媚俏笑道。

　　当天晚上，王胖子难得自己下厨自己给自己熬了一锅“当归牛鞭汤”，稀里哗啦，把一锅的汤喝完，连汤碗都舔得干干净净，感觉体内有一股热气流动，他才打个饱嗝，赞一句，“做男人，就要对自己好一点，万事从补开始！”

　　接下里，胖子收拾妥当，开始盘算接下来的计划。

　　首先他一眼就看见了自己的老爸……王天霖。此刻天霖叔正穿着大裤衩子，坐在沙发上啃猕猴桃，看新闻播报。

　　胖子觉得这是个很大的障碍，必须支开。

　　于是胖子就难得孝顺地塞给老头一大张钱，对他说：“去看午夜场吧，越晚回来越好！”

　　老头一手把他养大，胖子一蹶屁股就知道他拉什么屎。此时不敲诈，等待何时？！

　　于是老头就说，看午夜场太寂寞，想要喝点酒，吃点东西，这些钱还不够塞牙缝的。

　　胖子无奈，就又掏了五六张。

　　老头又说，其实，我还想去大富豪坐坐。

　　胖子晕倒，然后苦口婆心道，您老是对我老妈忠诚一些好么，大富豪咱就不去了。

　　老头就说，你妈都死了好几年，我忠诚个屁呀，给是不给，不给的话，我就在这儿立地成佛，死也不动！

　　胖子没辙了，他怎么也没有想到，一起和自己生活这么久的家伙会这么无赖！

　　没得救了！

　　胖子肉疼地又塞给老头一大把钞票，老头乐得脸上开花，拍拍胖子肩膀，衰仔，悠着点，不要学我搞大了你老妈的肚子，最后不得不奉子成婚！

　　胖子，无语。

　　老头走了以后，胖子一个人在屋里面就猖狂了，先是打开衣柜找了一身自认为很帅气的衣服：大草帽，花格格衬衫，打扮成夏威夷土著模样。然后就点蜡烛，开音乐，搞浪漫气氛，最后跑到洗手间，对着镜子挤眉弄眼，一身梳洗，感觉还不满意，就拿起香水朝着自己的咯吱窝一阵喷洒，心想，这一下自己就变的清新无比了，不过马上想起一个。重要部位，于是就拉开裤边，对准那沉睡的目标，用香水一阵猛射。

　　修饰完自己的个人形象以后。胖子又来到客厅，一琢磨，万一等一会儿和叶美女探讨电影，岂不要放录像带？想到这里。胖子就有了鬼主意，只见他像毁鼠打洞一样。一阵忙碌，将那些正经的录像带统统藏起来，然后将什么之类的三级四级超级别的录像带统统搬了出来，心中寻思，到时候看到这些花花绿绿的封面，叶美女不情窦初开春心荡漾寂寞难耐按耐不住那才怪呢！

　　正当胖子很无耻地想着的时候，“叮咚！”门铃响起！

　　“来了！”胖子一阵小跑，想了一想，就把自己衬衣的纽扣解开几个，露出自己那不知道该称作是赘肉还是胸肌的部位。这一够MAN了吧。

　　打开门，胖子单臂枕头，做出一副经典雕塑【思考者】的造型，“嗨，你好，美女，欢迎你的到来！”

　　没有回话。

　　胖子心想，难道自己如此阳刚的造型把她震傻了？于是就抬头观看。马上，胖子自己倒是傻了。

　　只见外面不是叶美女一个人，还有刘德华，梁朝伟，黄日华等一帮子【无间道】演员，在他们身后，跟着的则是大老板大明星陈笑棠。

　　此刻大家都双眼圆睁，目瞪口呆的看着胖子那裸露的“胸肌”！

　　胖子心中尴尬到了极点，不过他毕竟是经过“大风大浪”的人，件么糟糕的情况没遇见过？很是临危不乱地摘下自己的草帽，说道：“很好，你们大家都通过了我的考验！看到如此恶心的场面，你们却没有呕吐的反应，足以证明你们的定力绝非一般。”

　　胖子话还没说完，就听见众人集体弯腰，一阵干呕。

　　大家伙进了胖子的房间里，叶子媚才对胖子说道：“不好意思，他们都是来你这里学习电影艺术的，你不介意吧？”

　　“不介意，当然不介意，一个是教，两个也是教，我一向喜欢学而不厌诲人不倦的！呵呵！”胖子干笑，心中大骂，这是什么世道，泡个妞却来一大群捣乱的！

　　然后扭头看了看陈笑棠，没好气地说：“人家是来学习的，你这大人物来凑什么热闹？”

　　陈笑棠知道胖子因为出糗而找茬，就笑道：“我是来旁听的，毕竟我还是这部戏的监制嘛！”

　　胖子翻白眼。

　　再说屋里面，刘德华看着点燃的蜡烛，问道：“王导，你搞得这么浪漫不会是欢迎我们的吧？”

　　胖子：“当然不是啦，我们这里很奇怪的，动不动就会突然跳闸停电，为了防范于未然，还是把蜡烛点燃的好！”

　　黄日华则拿起一盘胖子事先放好的带色录像带，惊讶道：“王导，想不到你这里还有这种好东西，绝版呵！”

　　胖子连忙跑过去抢在手里小声道：“大家都是男人心照不宣啦！”

　　叶子媚不明所以，走过来说：“什么心照不宣呵？”

　　胖子忙摆手：“哦，没有什么？我们在探讨电影艺术这方面的问题。”可是话没说完，由于激动，不小心把旁边那叠起来的录像带碰倒。叶子媚很礼貌地弯腰去捡，可是当见那些录像带的封面，马上脸颊羞红一片。

　　胖子后悔哦，自己的形象全死在了这些带子上，不过依旧脸皮很厚地咳嗽两声道：“请你不要误解，这些纯粹属于我对于艺术的探索……探索男人与女人之间，在人性方面尖锐的矛盾冲突中所展示的自我本能以及性冲动所蕴含的人文主义顶端的道德防线之构成……我说的，你明白吗？不明白，不明白是可以理解的，是很正常的，这里面的知识很深奥，不是一朝一夕能够理解的，我也是在摸索中探索，在探索中摸索，主要是抓住一个中心两个基本点……”

　　哇，一口气差点把胖子憋死。

　　胖子还想自圆其说，可是他咸湿的本性已经出卖了他，陈笑棠等人瞅着他“嘿嘿”直笑。

　　胖子无语了，只好举双手投降，“我承认，我是淫荡了一些！不过，做为男人，这也是可以原谅的，OK？！”

　　陈笑棠和众人：“我挑……！”

　　集体竖起中指！


第681章·头脑风暴【学警狙击】

　　啤酒，饮料，鲜果汁。

　　陈笑棠，刘德华，叶子媚等人一边喝着各种东西，一边探讨着【无间道】这部戏中的情节。

　　胖子忙着倒酒，擦桌子，擦汗，他不明白自己为什么会变成跑腿儿的侍应生，伺候这帮家伙。

　　谈论期间，陈笑棠忽然提到了“卧底”这一电影话题。刘德华等人踊跃发言，大家说这一题材，绝对会因【无间道】而红，接下来香港可能就会跟风拍摄一系列的卧底电影。

　　陈笑棠点点头，这也很无奈。香港电影跟风的势头由来已久，在前世僵尸片浪潮因为【僵尸叔叔】而开始，武侠片浪潮因为【东方不败】而开始，无厘头浪潮因为【情圣】而开始，可以说，整个香港电影发展史，就是一系列的电影跟风史。往往哪部戏红了，人们就挤破头皮往这部戏上靠拢，也不管观众腻不腻味，先把票房赚了再说，至于会不会把这个题材给直接毁了，谁也不考虑。

　　如今，【无间道】还在拍摄，但华仔他们已经预料到了未来会出现的情况，这不禁让陈笑棠担忧，会不会因为自己提前的“预支”剧本，而把这个题材做死。如果真是那样的话，自己可就是千古罪人了。

　　不过回头想想，就算自己不提前创作出来，未来这部戏还是要被当成标本拿来抄袭，还有借鉴，自己还是无能为力。

　　捏了一粒葡萄，丢入口中，陈笑棠问大家伙：“既然你们猜到会有跟风，那么有什么好的办法防止吗？”

　　华仔摇摇头，“这防止不了的，你又不是影坛之王，控制不了整个市场，就算是港督也不行！”

　　“是啊。”黄日华说道，“就像你住院期间，永盛娱乐就趁机捣鼓了一部关于你被刺的电影来，让黄秋笙主演里面的癫佬，对方还因此一炮而红……香港就这样，市场太自由，太经济了，你反抗也没有。”

　　陈笑棠不禁点头，对于此事他心中多少有点不爽，自己还躺在病床上，永盛却借机捞钱，自己也层想过抗议，可是香港电影市场不允许你一个人控制，何况永盛那边也不是傻瓜，人家在电影中已经打出了“纯属虚构，如有雷同，纯属巧合”的字样，直接封堵住了你的嘴。

　　这时候，一直闷骚着不怎么吭声的梁朝伟却咳嗽一声说道：“其实，跟不跟风不重要，重要的是能不能把这类题材发挥到极致……”

　　这句不经意的话，却让陈笑棠眼睛一亮，“伟仔，你的意思是……”

　　梁朝伟有些腼腆地一笑道：“很简单啊，只要我们把这类题材无论影视都做到最好，那么又何必担心别人跟风呢？”

　　“做到最好？！”陈笑棠用手摸了摸下巴。

　　梁朝伟继续道：“就像华仔和我主演过的那部【猎鹰】一样，也是讲卧底的，这部电视剧就很受大家欢迎，如果我们能够继续推出这样优秀的电影或者电视剧，那么观众们的欣赏程度就一定会提高，那么跟风的烂片就没有市场，我们还担心什么？”

　　一语点醒梦中人！

　　陈笑棠大笑起来。

　　其他人也笑了起来。

　　梁朝伟反倒有些不知所措，“怎么，我说错了吗？”

　　“没有，你没有错！是我们太差，这么浅显的道理都不明白，呵呵！”

　　这时候正充当侍应生的胖子端着果汁过来，看他们笑得开心，忍不住问道：“笑什么呢，这么高兴？”

　　陈笑棠白他一眼，“没你的事儿，去，叫一些外卖！”

　　“哦！”胖子正要扭身，忽然，“挑，我为什么要听你的啊，这里是我家，你们还都成大爷啦！”

　　众人再次哈哈大笑起来。

　　接下来，大家就谈到了重点，到底拍摄什么电视剧或者电影呢？

　　陈笑棠觉得电影方面把【无间道】三部曲拍摄出来就OK了，至于电视剧方面，不如大家伙集思广益，看看有什么好故事……

　　陈笑棠记得清楚，以前新艺城刚创业的时候，黄柏鸣，石田，曾智伟等七人也经常聚在一起开夜班，谈论剧本还有故事，正是由于大家的集思广益和努力，新艺城才会不断地有好故事产生，有好电影问世。

　　经过上次录音事件，陈笑棠明白自己太揽权了，使得整个魔影娱乐以自己马首是瞻，这是一种很错误的途径，自己必须要把整个公司的头脑调动起来，公司属于大家，而不是属于个人，个人能力再强，也有断代的时候，只有把公司所有人的实力集中起来发挥出来，那么公司才能长久地发展。

　　所以从现在开始，陈笑棠有意要向“新艺城模式”看起，集中智慧，发展公司。

　　果然，这个话题一出来，马上就让华仔等人议论纷纷，以前可从未有人向他们询问过这方面的事情，很多导演或者老板一般都是对他们嚷嚷：“你们是演员，做好自己的本分就行了，不要管那么多！”

　　可演员也是人啊，不是道具，更不是木偶，也有创作欲和表达欲，有了机会谁不想发挥一下。

　　而现在，陈笑棠就给了他们机会。甚至连被胖子花言巧语骗入行的大波妹叶子媚，也忍不住提出一些自己的建议。

　　其中刘德华忽然说道：“其实我们还是可以拍摄一部类似【猎鹰】题材的学警电影，其中再掺加黑白对立这样的桥段，慢慢引申出卧底这一话题……”

　　陈笑棠听刘德华这么一说，脑海中不由自主地浮现出前世香港那套经典的狙击电视系列。而自己的名字拉菲，也出自里面男主角“梁笑棠”，难道说，这一切都是天意？！

　　想到这里，陈笑棠就把自己的想法说了一些，并且稍微透露了一下故事的情节。

　　刘德华等人听了，大呼叫好。

　　“阿棠，这个故事不错耶，其中那个卧底也叫拉菲，和你的英文名字一样，多有噱头！”

　　“是啊，你真不愧是才子，竟然这么快就想出了好点子！”

　　眼看众人把陈笑棠捧到天上去了，充当劳苦大众的胖子王晶插腔道：“这算什么，本来我有更好的桥段，可惜大材小用，被你们使唤着叫外卖了！”

　　众人鄙夷。

　　眼看被人称赞，陈笑棠暗道一声：“惭愧！”说了是要藏拙的，最后还是忍不住……这人啊，要严格约束自己才行。

　　接下来大家开始一起完善这部【潜行狙击】的剧本，陈笑棠有意地少说话，多引导，使得大家热情高涨，须臾功夫，竟然就把这部电视剧的大纲捣鼓了出来。

　　胖子王晶再次充当劳苦大众，用笔将故事记录下来，等到大家伙打哈欠的时候，才发觉，天已经亮了。

　　好久没有这么开心地创作了，陈笑棠叮嘱大家好好休息，自己却赶赴无线继续开工拍戏。

　　对于他的辛劳，大家有目共睹。

　　离开的时候，胖子对陈笑棠说：“阿棠，你不用这么拼命的，戏永远都拍不完！”

　　陈笑棠一笑道：“谁让我命苦呢，做明星，不容易啊！”

　　胖子摇头叹气，“幸亏我一早就放弃了做明星的梦，改行做了导演！”

　　……

　　无线电视台，【小李飞刀】剧组。

　　最近无线针对这部戏展开了铺天盖地的宣传，尤其打着“陈笑棠香港最后一部戏”的噱头，招引了无数的娱乐媒体对这部戏进行报道。

　　以至于拍摄进度因为这些媒体记者的骚扰，而不得不变缓。

　　可是陈笑棠时间有限，尤其履行合约拍摄这部电视剧已经够给无线面子了，无线方面也考虑到实际情况，就采取封锁拍摄的方式，禁止记者采访，禁止群众参观，总之，把整个剧组保护起来，以便加快拍摄速度。

　　而陈笑棠也给出了五天的时间，无线就集中精力把陈笑棠所有戏份集中在一起，准备一口气拍摄完毕。

　　拍摄现场内。

　　如今整部戏已经拍摄到了“小李飞刀大战上官金虹”这段重头戏。

　　监制：萧笙

　　导演：杜琪峰

　　原著：古珑

　　武术指导：董伟

　　演员：陈笑棠饰演李寻欢；万梓良饰演上官金虹；邓翠雯饰演林仙儿……

　　像陈笑棠这样的超级大咖，如今拍戏的电影片酬已经涨到了五六百万，甚至还超过了大哥成龙，至于电视片酬，那就更加难以估量了，因此对于这样的巨星，无线不得不拿出大导演来“压场”，免得他耍大牌，一般人扛不住。

　　在无线能够称之为大导的无非是王天霖和萧笙两人，其中王天霖对陈笑棠有“知遇之恩”，本来是最合适的人选，奈何，老头最近身体不太舒服……也不知道是不是去夜总会闹腾的，无奈，无线只好让萧笙坐镇【小李飞刀】作为这部戏的导演。

　　不过让所有人想不到的是，人家陈笑棠根本就没有半点耍大牌的意思，甚至拍戏以来都是轻车从简，连私人助理都不带来，与那些喜欢耀武扬威的巨咖形成幸免对比。

　　也让无线多少有些尴尬，自己这边准备了这么多，挑，原来圈都白搭了。


第682章·“小李飞刀”决战“上官金虹”

　　拍摄开始，导演萧笙戴着太阳帽，手里拿着喊话筒，叮嘱摄影师把机器轨道归置好，然后又让场记跑过来，说等一会儿拍摄的时候必须要保持周遭安静，因为是现场录音。

　　等叮嘱完这些，萧笙就又把陈笑棠和万梓良叫了过来。

　　“等一会儿开拍的时候，你们记住，一定要在镜头内把自己的戏份表达清楚，最好能够一遍过，不要跑镜！”

　　拍着动作戏最让人厌烦的就是“跑镜”。

　　何谓“跑镜”？！

　　就是拍摄动作戏的时候，由于演员的动作幅度较大，以至于不知不觉地就从原本设定的镜头内跑了出来，具体表现在跳跃时，拍摄一半，人忽地就没影了，或者打着打着，两人都打到了圈外……

　　作为武侠电视剧的大导演，萧笙拍摄这种戏份很在行，因此他就先给两位演员打预防针，叮嘱他们最好能够一遍过，毕竟大家都是“老演员”了，要做出成绩来给后辈看看。

　　陈笑棠哭笑不得，不知不觉自己竟然也变成了“老演员”，不过说到拍摄武打戏的演技，自己还真是行家里手。

　　不要忘了，陈笑棠的第一个配角戏就是武侠剧中的“欧阳克”，而后来的“慕容复”以及“金蛇郎君”几乎都是武侠经典人物。

　　对于和陈笑棠演对手戏的万梓良来说，他本身也是演武侠剧出身，什么【大内群英】，【太极张三丰】都是他的拿手杰作，如今来无线给大明星陈笑棠配戏演【小李飞刀】，无形中他想要靠演技把陈笑棠比下去，男人间的竞争就是这样，没有人愿意做附庸。

　　所以在导演萧笙提醒完毕后，万梓良就信心满满地说：“你就放心吧，导演，我这边一定不会有问题的，只看棠仔了……然后似笑非笑地看向陈笑棠。”

　　陈笑棠哪里会不知道这句话的意思，就笑道：“紫良大哥你是前辈，我当然要更努力一些，向你看齐！”

　　万梓良大爽，巨星么，也不过如此。

　　萧笙却似笑非笑，心说，这棠仔也太谦虚了，等会拍戏就知道谁是龙谁是虎了。

　　摄影机在轨道上沙沙滑行。

　　镜头内，陈笑棠一身古装，显得温文尔雅，洒脱不烦，他的鬓角有些微白，眼角也有一丝鱼尾纹，他脸上的表情则显得有几分沧桑和颓唐，尤其在他眉宇间，仿佛藏着无限的心事，让人看了心疼。

　　镜头内，一片枫叶落下。

　　陈笑棠饰演的李寻欢轻轻地伸手，使其落入掌心。

　　枫叶如血，红得发烫。

　　今日是李寻欢和金钱帮帮主上官金虹一战，生死难料。

　　邓翠雯饰演的林仙儿远远地看着他。

　　她一身雪白的衣服，犹如凌波仙女。枫叶落在她的肩膀，犹如红色的蝴蝶屹立肩头。

　　摄影机特写镜头。

　　邓翠雯朝着陈笑棠深情一瞥。一瞥惊鸿，一瞥惊艳。

　　众所周知，在古珑这部【小李飞刀】中，林仙儿与李寻欢的关系比较暧昧，拿到现在来说，就是姐夫和小姨子之间的风情万种，或者说大叔与痴女之间不能不说的故事。当然，古珑小说中可没这么色，不过在人物塑造方面，古珑是将林仙儿塑造成表面仙女，内心荡妇这种模样，李寻欢实则就是一超级无敌闷骚男。看似痴情种，却辜负了无数的美女，让众多男士扼腕叹息。

　　不过在这部戏拍摄的时候，陈笑棠提出建议，征求了台湾古珑那边的意见，可否将林仙儿这个角色适当地“美化”，毕竟观众们看电视剧的时候喜欢代入感，你把这个女主角搞得太淫荡了，会让很多爱美男士失望的，毕竟美女谁个不爱，至于那些人尽可夫的，就是当别论了。

　　古珑很快就回来消息，“美化可以，莫要神化！”

　　这句话的意思让剧组捉摸不透，最后还是陈笑棠解释说，古珑先生希望能够保持这个角色固有的黑暗面，不能把她拍成正面人物。

　　众人这才释然。

　　陈笑棠感谢古珑的谅解，毕竟武侠小说改编成电视剧，往往像是在给作者的孩子搞整容，古珑和金庸是一类人，都不喜欢别人随便乱改自己的故事内容。这次肯让步，也是看在陈笑棠的面子上。为此陈笑棠传过去一句话：“少贪杯贪杯易醉醉眼朦胧世道不清！”

　　意思是让古珑不要贪杯酗酒，因为据陈笑棠所知，古珑就是在八五年因为贪杯过量住院后不治身亡，一代武侠豪杰就此与世长辞，引得无数英雄泪满襟。现在陈笑棠破天荒地想要提醒对方，却又不能直截了当地说，我知道过去未来，你丫可不要再喝酒了，喝酒多了会一醉不醒，喝死过去。

　　估计这样说古珑会把他当成神汉给埋汰掉，没办法，陈笑棠只好借用这句话来很婉转地劝阻对方，让他注意身体，不要饮酒过量。

　　古珑接到这句话后“哈哈”大笑，旁人莫名其妙，古珑随即让人给陈笑棠回了一句话：“多拍戏易精心打造绝世神兵！”

　　原来古珑看出了陈笑棠的好意，不过酗酒豪饮的性格实难改掉，古珑只好在多谢陈笑棠之余，祝愿他多拍精彩好戏，像打造绝世神兵一样，威震天下。

　　两人这一来一往，倒是成了一副不错的对子。

　　少贪杯贪杯易醉醉眼朦胧世道不清；

　　多拍戏拍戏易精精心打造绝世神兵。

　　日后，在古珑先生去世以后，人们在设立灵堂的时候，就把天皇巨星陈笑棠与古珑一起创作的这副对联，制作成一副巨大的花圈，安置在较为显眼之处，成为经典。

　　言归正传，此刻邓翠雯饰演的林仙儿就是改编后的版本，在枫叶飘落中，更加显得出尘。

　　镜头转动。

　　陈笑棠饰演的李寻欢迈脉动脚步，朝着上官金虹约战地点走去。

　　林仙儿在身后叫住了他，对白开始。

　　邓翠雯：你可不可以不要去？

　　陈笑棠：为什么？

　　邓翠雯：因为你会死。

　　陈笑棠：人，都会死，只是分早晚。

　　邓萃雯：可我不想你死。

　　陈笑棠笑笑，继续脚步。

　　邓翠雯：为了我，你不去可以吗？

　　陈笑棠不语，继续走动。

　　邓翠雯：如果为了我姐姐林诗音呢？

　　陈笑棠的脚步停顿了一下。

　　邓翠雯：我知道你还喜欢她，你可以和她一起远走高飞，到一个金钱帮找不到的地方，开始新的生活……

　　陈笑棠回头，一缕长发被风吹起，拂到他脸颊，嘴角勾勒一丝笑容：其实今日一战，不为她人，只为我自己。

　　说罢进入了金钱帮的大门。

　　大门嘎然关闭。

　　冷漠，沉寂，枫叶似火。

　　“OK！这组镜头拍摄的不错，大家再接再厉，快要拍摄最后一组打斗戏了，大家一定要一遍过！”导演萧笙颇有些紧张地说道。

　　邓翠雯以前在【倚天屠龙记】中和陈笑棠搭过戏，不过那时候丫头还在训练班学习，对于演习更多出于好奇，现在被无线力捧，实力就彰显出来，竟然与陈笑棠配合无间。

　　这段戏顺利拍完，整个剧组立马忙碌起来。

　　轨道埋位，摄影机埋位。

　　搭建的布景全部修正完毕。

　　拍摄继续……

　　背景，一座巨大的庄院。

　　巨木参天，秋风萧瑟。

　　湖面平静如镜，在秋风中竟然没有丝毫的波澜。

　　一群杀气腾腾的金钱帮众人，凝视着缓缓而来的陈笑棠。

　　陈笑棠饰演李寻欢此刻表情是冷淡的，是脱俗的，似乎根本就没将这群喽啰放在眼里。

　　他的眼里只有前面端坐在亭台中那个人，一个饮茶的人……金钱帮帮主，上官金虹！

　　镜头一转。

　　万梓良饰演的上官金虹端起茶杯，轻轻地抿了一口，他在看陈笑棠，仿佛看见了至交好友，是欣赏，不过欣赏中还有几分倨傲。

　　对白开始。

　　万梓良：你来了。

　　陈笑棠：应该没来早。

　　万梓良：坐，饮茶。

　　陈笑棠坐下，端起茶杯：好茶。

　　万梓良笑：我很好奇，在兵器谱上你排在我后面，但人人都说，你的飞刀防不胜防，即使排前面的我也不一定能赢你！

　　陈笑棠：好奇没有错，但过分的好奇，却只会铸成大错。

　　万梓良狂笑：小李飞刀，例不虚发；这个，我不信！

　　陈笑棠莞尔：很多人都不信。

　　万梓良：所以我要验证一下。

　　陈笑棠：好。

　　秋风忽然变大，呼呼作响。

　　瞬时间飞沙走石，那些金钱帮众努力在狂风中挣扎着，却睁不开眼睛。

　　就在这一瞬间，万梓良出招了，陈笑棠也出招了。

　　两人拳来脚往，凌空飞起，先是从地上打到树上，再从树上飞跃到湖面上，每拍出一掌，整个湖面就掀起巨浪，声势骇人。

　　幕后，爆破师傅有条不紊地将一个个爆破按钮按动，埋在数木还有湖水中的炸药接连引爆。

　　摄影师冒着爆破带来的灰屑，紧张地将两人打斗的场面拍摄下来。尤其空中打斗这部分，更是辛苦了那些在背后使劲儿拉维亚的师傅们，要知道让两个大男人像凌波仙子般飞来飞去，显得轻盈无比，最辛苦的可是他们。

　　所以说，拍戏最坑爹，武师最出血！


第683章·【王者归来】火爆亚洲

　　作为导演，萧笙一边调度拍摄的角度，一边协调镜头的扑捉，还有演员埋位的准确度。

　　如果把拍戏比作是千军万马打仗，那么现在导演就是率领大军的将军，而摄影师就是指挥镜头的军师，至于演员就是比拼气力的大将。

　　镜头内，万梓良饰演的上官金虹在与陈笑棠拼比了一番拳脚后，有些力不从心了，不要以为这样吊着很舒服，其实吊威亚是最辛苦的一件事儿，上不着天下不着地，完全靠腰力，万梓良自然拍摄古装戏多多，轮经验轮忍耐力都应该比陈笑棠这个小子强，可他忘记了盛名之下无虚士，陈笑棠巨星的名头可不是靠一张嘴皮子混来的，而是实打实的靠拼打。

　　硬着头皮，万梓良又坚持了一两分钟。

　　坑爹啊，导演还不叫停，看起来真的打算一口气拍完才NG。

　　想一想之前自己拍胸口说大话，要一遍过，万梓良现在才觉得这话有多水。

　　再看陈笑棠，此刻气力也有些透支，放到以前还好些，毕竟他是练家子，可是他大病初愈，整个身体还没恢复到最佳状态，拍前也没热身，一上来就拍摄这么激烈的打斗戏，也微感吃力。

　　接下来，高难度镜头。

　　万梓良饰演的上官金虹要倒立过来，一掌击向陈笑棠脑门，仿佛星爷在【功夫】中最后那招倒立下扑式的“如来神掌”。

　　幕后，使劲儿拉扯维亚的龙虎武师憋足了劲儿，猛拉维亚。拴在万梓良下盘的维亚吃力，一个急转，把他整个人倒转过来。

　　放到以前，万梓良对于这招也能承受的住，比如他拍摄【太极张三丰】的时候，饰演的张三丰最后与蒙古王子大战，也有这样的一组高难度镜头。

　　可是现在他力气已歇，被人猛地一甩，未能形成倒立姿势，而是斜着被拉飞出去，前面正是一棵大树！

　　眼看万梓良就要很悲催地脑门撞树，与他饰演对手的陈笑棠仓促间，腰力一扭，荡起维亚就抢在了他前面，万梓良脑门正好撞在陈笑棠胸口上。

　　事情发生的太突然，让所有人都愣了一下，导演萧笙这才大声喊：“快NG！”

　　剧组成员们醒悟过来，这才手忙脚乱上前救助。

　　陈笑棠胸口被撞，正好是他的伤口部位，他只觉得一阵疼痛，然后里面感觉有些湿乎乎的。

　　万梓良好些，被维亚放下来以后，只是脑袋稍懵。

　　“阿棠，你没事儿吧？”

　　“棠仔，你怎么样？”

　　“棠哥，血，你流血了！”……

　　众人乱哄哄的。

　　陈笑棠摇摇头，让大叫不要吵闹，在导演萧笙的帮助下，解开戏服，只见伤口处的绷带有些血水渗出。

　　“没关系，只是伤口稍微甭裂……导演，继续拍摄下去吧，就差一个镜头了，不是吗？”

　　萧笙怒了，“去你的，你不要命了！你这样让我怎么跟你家里人交代？”

　　“大家都是男人，拍武打戏哪个没受过伤？不要大惊小怪了，让人拿些绷带来，缠紧一些就OK了。”

　　这时候剧组负责救助的医务人员也赶了过来，仔细检查后说：“还好，问题不是太大，我给他重新包扎一下就行了。”

　　导演萧笙这才送了一口气。

　　陈笑棠说的没错，拍武打戏哪个男人没受过伤，甚至可以说，拍戏没受过伤的根本就不是男人。

　　不过也要分人啊，毕竟现在陈笑棠的身份非同小可，稍微出一点意外，就能影响整个娱乐圈的大局。何况他的那些歌迷和影迷都是疯子，如果他真得出了意外，绝对会天下大乱。

　　此刻整个剧组的人都被陈笑棠这种精神感动着，尤其万梓良，一开始他还有要压陈笑棠一头的心思，认为他能红纯粹是走运，后生仔有几个能吃得苦的，可是现在……他完全明白了陈笑棠怎么会有今天。

　　一个人成为明星容易，只要你能习惯八卦绯闻闪光灯；

　　一个人成为巨星很难，因为你必须要对自己残酷到底！

　　须臾，医护人员帮助陈笑棠包扎完毕，陈笑棠用手摸了摸绷带，感觉包扎的很牢实，这才说道：“导演继续开拍吧，大家都等着呢，不能因为我一个人耽误整部戏的进度！”

　　整个剧组讶然无声。

　　大家都看着导演萧笙。

　　萧笙沉默不语。

　　这时候万梓良说话了：“就让阿棠上吧，大不了这次出了意外换成我给他垫背！”

　　人们听了哈哈大笑，导演萧笙也不禁莞尔，“那好吧，我们继续！”

　　“加油！”

　　“努力！”众人全都激动无比。

　　接下来的拍摄在士气高涨中变得无比顺利，甚至连导演萧笙都未见过这样积极配合的剧组，那一刻他对整个剧组有了新的认识，对于陈笑棠更是赞扬无比。以前他说过这个年轻人会很有前途，看起来，那时候还是说得保守了，应该是……前途不可限量！

　　一架从美国起飞的飞机翱翔在蓝天上。

　　飞机上，一个金发碧眼的美国佬十分享受地喝着香槟。

　　在他的手中，拿着一份英文版的香港娱乐杂志，杂志上面是对大明星陈笑棠的近期专访。上面说香港明星陈笑棠出院后，将会进军好莱坞，并且他的歌迷和影迷都十分支持他这个决定。

　　鬼佬耸耸肩，嘟囔了一句：“看起来这个陈真得很受欢迎，那么这一次福克斯公司派我来和他谈判将会异常的顺利，毕竟好莱坞可是大馅饼，没有人不垂涎的，尤其这些中国人……”

　　原来这个鬼佬名字叫做罗伯特，是美国七大电影公司之一福克斯委派过来和陈笑棠洽谈签约的首席代表。

　　自从陈笑棠被刺以后，在北美“名声大振”，而他主演的功夫片【精武英雄】，还有动作片【大叔】在北美的华人市场很受欢迎。甚至一些喜欢中国功夫的美国人也对陈笑棠产生好感。这让福克斯公司看到了一个华人功夫明星的希望，或许，他能够称为另外一个李小龙，当然，前提是他肯乖乖地听我们的话，让福克斯捧他。

　　在罗伯特看来，自己这次来香港简直是十拿九稳，自己开出的条件只有一个，那就是不管你什么狗屁香港明星，“绝对要服从福克斯公司的安排”！

　　只要有头脑的人就都会做出正确的选择，究竟是做一个听话的乖孩子，打开好莱坞的大门，还是继续呆在香港这个弹丸之地，做个夜郎自大的小明星。

　　罗伯特闭上了眼睛，无比美好的前景出现在自己面前，他甚至没去考虑陈笑棠会不会拒绝，他考虑的是，到了香港去哪儿吃顿美味……

　　五天后，陈笑棠在无线电视台【小李飞刀】中的戏份全部拍摄完毕，算是彻底把无线的人情债给还清了。

　　无线这边也没闲着，借助陈笑棠的威势大造这部戏的声势，以至于这部戏刚刚杀青，竟然就收到了日韩，台湾，新马泰等地购买版权的订单。

　　这对于无线来说，可是从未有过的事儿，一般来说，这些电视台购买电视剧版权，都是需要先看香港本地的收视率如何，最不济也要看看片花如何，这才会下本钱购买；可是这一次，自己这边刚刚杀青，什么都还没有，那边收到消息已经要求购买了。

　　真得是人的名树的影啊，大家第一时间想到的就是这就是“陈笑棠效应”！

　　这些电视台都是看在陈笑棠的名气上，才会毫不犹豫地下订单。

　　无线不傻逼，既然你们这么冲动消费，那么不宰你们宰谁？！

　　于是乎，原本一集不过才一万的港剧，到了【小李飞刀】这部戏，竟然一集高达十万！

　　直接翻了十倍！

　　做出这个决策后，无线这边也担心啊，担心自己这边狮子大开口把人给吓跑了，搞得竹篮子打水一场空。

　　各国各地区的电视台也的确被如此天价剧集给吓着了。

　　我靠，搞什么鬼，涨价也没有这么恐怖的！

　　犹豫着，首先自认财大气粗的日本电视台打电话过来，与无线商量：“私立马赛，能不能再降点？”

　　无线松了一口气，有人打电话就说明还有戏。

　　于是无线方面在电话里大诉苦水，说天皇巨星陈笑棠是多么多么难请，为了拍摄这部戏无线是付出了多么多的努力，给陈笑棠的酬金是多么多么的昂贵……鸟的酬金，拍完戏他们只是给陈笑棠封了一个不超过十万的红包。陈笑棠也不在意这点小钱，反正是还人情。

　　日本这边不知道啊，按照他们的推论，像陈笑棠这样的大牌，如果肯在日本拍摄电视剧，那过亿日元的酬劳是绝对的。

　　成本高，所以才会卖的高！

　　这是日本方面最后得出的结论。

　　日本人做生意是很严谨的，就像做算术题一样，只要得出了正确的结论，就会一根筋地继续下去。

　　所以在他们得出“一分价钱一分货，物有所值”这样的结论以后，立马就给无线回话，当然是咬着牙回话：“这部戏，我们买了！”

　　无线电视台这边绝对愕然，激动，然后是兴奋。

　　捉鳖啊，捉鳖！

　　没曾想，先捉住了一只日本鳖！

　　既然日本这边肯出血买版权，韩国，新马泰等地区也狠狠地一咬牙，不能被比下去啊，这已经不是买不买的问题了，是面子问题。

　　于是乎纷纷购买版权！

　　无线这边乐得合不拢嘴，大赚一笔！

　　一集十万，二十集就是200万，现在六个地区首先购买，那就捞进了1200万，再加上广告费，赚足2000万是小意思！

　　哇咔咔，自从无线建台以来，最红的剧集也不过捞足四五百万，可是现在……

　　有巨星拍戏，真好！

　　这是无线的感慨。

　　有巨星的剧集，真贵！

　　这是数家苦逼电视台的叹息。

　　不管发了一笔横财的无线电视台，且说还完人情债的巨星陈笑棠，此时的他还是没闲着，一边忙于做【无间道】的监制，一边忙着自己新专辑【王者归来】的发行，没办法，歌迷太期待他的歌声了。

　　这张专辑在香港销售的时候，真正的出现了万人空巷的情景！整个香港许多学校都空了，学生们纷纷旷课去买专辑。学生也是最追求潮流的群休，他们因为无法让自己站在潮流中央，所以只能够紧随着潮流的脚步。

　　“这是香港不曾出现过的情况。即使许贯杰的专辑【半斤八两】最火爆的时候，也没有如此的热闹！或许，华人中，也只有陈笑棠能够有这样的影响力。可是，陈笑棠本人依日不曾出面，没有做任何有关这张专辑的宣传，可是这张专辑已经火爆的不得了，这使我们不得不对他巨星的影响力刮目相看！”

　　在台湾，各大音像行门口都排起了长长的队伍！最长的队伍已经延伸出去了几条街，多达几千人！其中大部分都是学生，少部分是上班族。学生是旷课来买陈笑棠的专辑的，上班族大部分都是请假过来的。

　　“不能够请假的只能够旷工。这两者都不是什么好的现象，可这也反映出了现在陈笑棠的音乐的魅力。采访了几个排队的歌迷，都兴奋的表示想要早一点拿到陈笑棠的专辑……”……台湾【音乐潮流报】。

　　“陈笑棠身为如今最红的当今巨星，自从他出院以来，就消息不断；可是关于这张最新专辑，却与以往不同，这次没有提前将专辑送到音乐电视台进行宣传打榜。而是直接发售了，这或许就是信心十足的表现。也引起许多的歌迷的好奇心。由于陈笑棠的音乐的口碑极好，没有人怀疑陈笑棠的音乐会不好。所以造成了现在这样的盛况。”……香港【娱乐星报】。

　　……

　　“现在我站在铜锣湾街道上，附近的几条街都堵塞了。车辆无法通行，全香港的警察和交警都出来维持交通秩序。可是依日无济于事，因为几十万人在各大街道上排队购买陈笑棠的专辑，都不愿意离开。警方只能将附近的交通暂时封锁，并且派出大量的警员来人多的地方维持秩序，这是香港百年来第一次出现这样的情况，因为一个人的音乐专辑而引起如此大的骚动。”

　　电视直播节目上，在现场直播香港几处繁华地方的拥挤程度，人头攒动，人人声鼎沸。以前这此地方也是很拥挤和热闹的地方，可是几天不同。

　　采访记者更是有些激动地对着镜头讲述，“可能作为香港最繁华的地方，这里聚集了许多唱片店，还有自选超市，所以这些地方自然就聚集了最多的人，也几乎堵塞了全香港的一般的交通线路……大家都在抢购陈笑棠的新专辑，作为天皇巨星，他的个人魅力可见一斑！”

　　……

　　天王张国荣和百变天后梅烟芳在家中聚在一起，张国荣将陈笑棠赠给他的专辑磁带放入机器内。

　　磁带转动：

　　“远处蔚蓝天空下，涌动着金色的麦浪。就在那里曾是你和我爱过的地方，当微风带着收获的味道吹向我脸庞。想起你轻柔的话语曾打湿我眼眶。嗯……啦……嗯……啦……”

　　专辑第一首歌就是这首【风吹麦浪】！

　　这首歌当初陈笑棠在无线的演播厅现场演唱过，不过那时候设备不齐全，简单的音乐配合，主要靠他毫无修饰的嗓音来演唱这首超清新的歌曲，即使这样，也让无数人为之沉醉。

　　如今，经过黄霑等音乐人的修饰和配合，完全达到了另外一种意境，清新如风，沐浴如雨。

　　张国荣和梅烟芳慢慢的听着，不断的点点头。

　　张国荣本身学习过乐理知识，在品鉴方面绝对在行。梅烟芳就更不用说了，本身就有极其深厚的音乐功底，八九岁就登台唱歌，唱了几十年，歌曲好坏一下子就能听出来。

　　“很好听……”梅烟芳轻轻地点头说道。

　　张国荣毕竟和陈笑棠接触多些，低声道：“歌词也很好……很独特，很清新，与现在那些哗众取宠的歌曲形成鲜明对比！”

　　一曲终了，梅烟芳和张国荣都有一种隐隐的不舍，听着这首歌，似乎感受到了那逝去的青春，还有无忧无虑的金黄色麦浪，歌声结束，那种画面就突然消失了。留在心中的只是那种淡淡的惆怅，以至于有一种想要再听一遍的冲动。

　　梅烟芳脸上露出一此激动夹杂着一点点的自豪，仿佛这首歌和她有些关系一样。

　　第二首歌，则是林夕帮助陈笑棠创作的【十年】。轻快的音乐声响起……

　　“如果那两个字没有颤抖我不会发现我难受怎么说出口也不过是分手如果对于明天没有要求牵牵手就像旅游成千上万个门口总有一个人要先走……”

　　随着音乐，歌声响起，梅烟芳和张国荣都不自觉的陷入了歌声当中的一幅幅画面，作为艺人，十年的时间，星辰变花，从默默无名到如今的巨星，可自己的感情却坎坷，挫折，还有空白……

　　总之，这专辑中的第二首歌带给了他们太多的意想不到的愁绪与思念。


第684章·巅峰！歌坛第一人

　　这首节奏缓慢，沉重的【十年】，分别勾起了张国荣和梅烟芳两人心中深处的那一些埋藏在记忆深处的恋爱情景，分手情景。

　　不同于陈笑棠之前的那首【吻别】，这首歌没有断肠般的分手哀怨，有的则是对于“分手”第一人称的诉说……正是这种独有的诉说，使得思念与惆怅交织的情绪，在两人心底缓缓酝酿。

　　似乎，听了这首歌，就在重新经历一遍分手的过程！

　　尤其那段“十年之前我不认识你你不属于我们还是一样陪在一个陌生人左右走过渐渐熟悉的街头十年之后我们是朋友还可以问候只是那种温柔再也找不到拥抱的理由情人最后难免沦为朋友……”

　　听着，听着，梅烟芳和张国荣的脸颊上同时出现了一串淡淡的泪痕。

　　“噗嗤！”梅烟芳突然破涕而笑，看到张国荣傻乎乎看着自己，她急忙解释道：“我只是奇怪，棠仔怎么总是唱一些让人哭的歌曲，真是大坏蛋！”

　　张国荣擦了擦眼角的泪痕，笑道：“你说的没错，阿棠这家伙就是没心没肺，也不顾及人的感受，唱歌老这么煽情！”

　　梅烟芳听到张国荣如此变相地夸奖陈笑棠，不禁莞尔。

　　作为陈笑棠的朋友，张国荣脸上露出一丝自豪和骄傲。

　　“有这两首歌，一张专辑就足够称作经典了！”张国荣感叹地说道。

　　要知道，许多的歌手制作专辑，只有一两首歌是精心制作，其他的一些歌可能也是经过了筛选的，可绝对不能够和一两首主打歌相比。

　　或许，只有陈笑棠的专辑可以出现这样的情况，每一首都可以被称作经典。前面两张专辑都做到了这一点，每一首歌都被许多人传唱，拥有许多的粉丝。

　　接下来这张新专辑里面的单曲【心如刀割】，【孤枕难眠】，还有专门为电影【无间道】创作的歌曲【男人哭吧不是罪】，几乎首首经典，让人心醉。不过统一来说，这些歌曲都是大众化的情歌，与【风吹麦浪】这样的小清新比起来，更加受主流群体的喜爱。

　　这些歌曲在前世可都是脍炙人口，每一首都曾在金曲排行榜上占有一席之地，如今让梅烟芳和张国荣听来，却大感浪费，因为几首经典的歌曲都在一张专辑里。这样的经典大可以拆开来，分成若干专辑发售，那样才能让自己的歌曲名气更持久。

　　总地来说，很多香港歌手，明明有好几首经典歌曲，可是都不会录制到一张专辑当中。因为觉得浪费。

　　一些专辑的红火，就是因为一两首经典歌火起来的。所以，经典的歌曲有剩余的话，都会留作下一张专辑当中，以作备用。

　　当然，也是有一些人是全力制作专辑，有什么好东西都一次用干净。比如眼前陈笑棠这个怪胎。

　　梅烟芳和张国荣听到第五首歌曲【男人哭吧不是罪】的时候，还沉浸在一些音乐情绪当中，一股淡淡的愁绪和轻快在心中积蓄，很矛盾，可也很享受。

　　可是到了第六首歌夜曲的时候，突然变换的音乐风格让两人都是一愣，这好像正在吃着点心，喝着淡茶，然后突然上来了一鼎麻辣火锅，一时间让人有些难以接受。

　　梅烟芳和张国荣同时看了对方一眼，两人首先觉得，可能是磁带出问题了，播放出了问题。可是张国荣仔细地看了看之后，确认没有问题，这分明就是陈笑棠送给自己的新专辑啊。

　　要知道，陈笑棠在录制专辑的时候，会特意制作一些高质量的送给亲朋好友，以做纪念。

　　而作为陈笑棠最好的朋友之一，张国荣就很幸运地获得了这样的礼物。

　　“帼荣……这是棠仔的歌曲吗？”一开始，梅烟芳有些怀疑，这首歌曲的曲风变化太大了，几乎不是一个人的风格。

　　“应该是的，我听大师黄霑说过，他有些捉摸不透一首歌的歌词和意境……可能就是这首歌吧……”张国荣不确定的说道。

　　此刻，只听录音机中正播放着：“一盏离愁孤单伫立在窗口我在门后假装你人还没走旧地如重游月圆更寂寞夜半清醒的烛火不忍苛责我一壶漂泊浪迹天涯难入喉……”

　　与之前的小清新，和爱情主流相比，这首歌曲文雅古典的多了，给人一种……古装戏的感觉。

　　对，就是古装戏的感觉。尤其陈笑棠那带着一丝“小调”趣味的嗓音，更是把这首歌曲演绎的活灵活现。

　　一开始，张国荣和梅烟芳听着还不怎么习惯，因为本身作为歌手，他们所演唱的歌曲也都是现代流行模式的情歌，少有这么曲风古典的曲子。可是慢慢地，随着歌曲的旋律，还有那种说不出的古雅意境，他们已经渐渐融入了这首歌当中。

　　歌曲继续：“谁在用琵琶弹奏一曲东风破枫叶将故事染色结局我看透篱笆外的古道我牵着你走过……”

　　“似乎，这首曲子和阿棠之前那首【烟花易冷】有异曲同工之妙！”张国荣首先开口道。

　　“是啊，都是那么的触动心灵，让人从心眼里打颤，音乐之所以能被人喜欢，就是因为那种难得的共鸣，而棠仔，无疑做到了这一点！”梅烟芳不无佩服地说道。

　　“唉，现在看来我们和阿棠之间的差距实在是太大了，他永远都走在我们前面，给我们带来无数个奇迹，让我们惊诧莫名，佩服不已！”张国荣不禁叹息道。

　　作为大名鼎鼎的天后，梅烟芳也有这种感觉，如果说她和张国荣等人是天空明星的话，那么陈笑棠，无疑就是一轮皎洁无比的明月！

　　陈笑棠哪里知道，自己无意中将【东风破】这首歌曲和清新版的【风吹麦浪】以及柔情版的【男人哭吧不是罪】等融合起来，形成一张专辑，给予了张国荣和梅烟芳这两个超级大腕多么大的“冲击”。在他们看来，陈笑棠简直就是妖孽，风格变化多端，歌曲感情的渗透无孔不入，震撼人的同时，更能打动人的心灵。而这种天才杰作，简直不是人类能够做到的。

　　其实，这不仅仅是梅烟芳和张国荣的感觉。所有听了这张专辑的人，几乎都是这样的感觉。

　　开始的几首歌还是很符合现在的时代气息的，和时下流行的一些音乐风格和气息都很相像。可是听到后面的几首歌，许多人都愣住了。

　　明显的中国风，犹如龙卷风暴，瞬间袭击了所有人的耳膜，更让香港传统流行乐坛，受到了地震般的冲击。

　　到底什么才是流行歌曲？！

　　是抒情情歌？

　　是摇滚劲歌？

　　还是陈笑棠独创的中国风歌曲？！

　　要知道，前世的时候，中国风歌曲的发展可是经历了两个波段，第一波段是以黄安为首的【鸳鸯蝴蝶梦】，此歌一出即红遍大江南北，可谓无处不鸳鸯，无处不蝴蝶。只可惜这股中国风持续的时间不长，就被周华健一首【花心】给打破，使得人们再次从中国风，回归到传统的歌曲抒情派，靡靡之音再次统治歌坛。

　　再后来，咬字不清的周董横空出世，一首【东风破】直接奠定了新中国风的丰碑，从已进入中国风复兴时期。这段时期，人们对歌词还有意境的追求打到了前所未有的程度，以至于人们觉得能够听到这样的歌曲才显得古典，文雅有内涵。而很多新的中国风歌手也犹如雨后春笋般冒出，比如后弦还有许嵩，两人相映成趣，不过他们的【九公主】，【西厢】，还有【残桥断雪】和【清明雨后】等歌曲，都给人一种古典山水画卷的感觉。在这里不得不提一下另外一些中国风包装的歌曲，比如李玉刚的【贵妃醉酒】，还有【清明上河图】等歌曲，实际上更加地靠近戏曲，演唱的时候也有戏曲中的花腔等辅佐，显得韵味十足。

　　可是如今不过才八十年代，香港八五年，陈笑棠破天荒地凭借自己至高无上的人气，将中国风歌曲提前创作出来，这不仅掀动了整个香港流行歌坛的基石，而且打破了所有香港歌手的禁锢，让他们看到了除了情歌以外新的天地！

　　原来歌曲，也可以这么唱！

　　一首【烟花易冷】足以让人震撼！

　　这首【东风破】直接让人傻眼！

　　陈笑棠用实际行动，直接帮助华语歌坛前进了三十年！！！

　　“未来，在华语音乐史上，曾有这样一段评论：我们不知道在这之前华语歌曲是怎样的，但是在陈笑棠出现以后，我们彻底明白了，老祖宗留给我的除了四大发明外，还有取之不尽用之不竭的中国风！而陈笑棠，则是中国风歌曲当之无愧的奠基人！他引领了一个时代，开创了一个歌坛新世纪！”

　　针对陈笑棠的这张新专辑，各地区的娱乐媒体们就热闹了！

　　香港【星岛日报】……

　　“【王者归来】是陈笑棠这张专辑的名字，或许是因为他从医院出来重新踏足歌坛的缘故，所以叫做这个名字。毫无疑问，这么大气的名字，十分契合这张专辑的威力。王者，谁是王者？如今的香港歌坛，乃至华语歌坛，能被尊称为王者的或许只有陈笑棠一人耳！”

　　台湾【娱乐新天地】……

　　“陈笑棠这张【王者归来】专辑是绝对优秀的，尤其里面的歌曲【风吹麦浪】，深深的触动了我们内心深处的那片净土。那是许多人已经淡忘，或者是刻意的遗忘的区域。可是听了这首歌，没有任何一个人会再将那最值得几年的时光忘记。不管你是忙碌的上班族，还是坐在办公室的老板，或者是政府的公务员……，在情感面前，我们都是平等的……”

　　新加坡【华侨娱乐报】……

　　“陈笑棠新专辑中的【东风破】再次掀起了一股炽烈的中国风，这股雄风让中华五千年的词曲文明再次活跃起来，与其说陈笑棠是在唱歌，不如说他是在演唱历史，演唱中国古老的山水画卷！”

　　……

　　香港无线电视台报道……

　　“陈笑棠新专辑【王者归来】在香港引起民众的热烈哄抢，一天销售了三十万张，各大销售点都表示还有存货，让民众们不要急切，可以慢慢来。政府呼吁民众不要再去闹市区排队，会影响市内交通运行。而各大专辑销售点会增加其他地方的销售点，让各个区域的民众都能够就进买到自己想要的专辑。”

　　台湾华视电视台……

　　“陈笑棠最新华语专辑华风在台北市一天销售了二十三万张，创下华语专辑的首日销售记录！专辑当中的几首歌受到了广大歌迷的喜欢！”

　　日本富士电视台……

　　“香港歌星陈笑棠新专辑【王者归来】，在日本第一天售出了六百五十万张！创下了华语专辑在日本的销售记录。登上所有的音乐专辑销售榜单的榜首！在这里我们要说，音乐无国界，没有人能够抗拒这种音乐的能量，他直入你的心底，只要是有感情的人，就会被打动。”

　　韩国KBS电视台……

　　“香港超级巨星陈笑棠的新专辑在汉城等地区掀起销售高潮，据悉，这张新专辑包罗万象，充分展现了这位歌坛创作才子的惊人能力。即使语言有障碍，可是我们依旧能够从这张专辑的歌曲里面，听到那种震撼人心的声音和旋律！陈笑棠被誉为亚洲天王，当之无愧！”

　　在各地区媒体们热闹的评论下，一些音乐人也都跳出来，开始发表自己的看法了。

　　台湾著名作曲家罗大友……

　　“音乐是人类语言的发展趋势的顶点。陈笑棠发行的这几张专辑，无一不是经典，什么白金唱片，钻石唱片，在他这儿轻而易举。尤其这次的新专辑【王者归来】，十分得惊艳。特别是各地区对于这张专辑高度赞美的评价，对于我们华人而言，这是一种荣耀和骄傲。尤其专辑中的中国风，不是一般的好，而是非常的好。这是陈笑棠的一次尝试，尝试将中国古文化，包装成能够扬名世界的流行音乐，将华夏文明与文化，融入到每个人的心灵！不可否认，这是一个创举，他将华语音乐带入了一个崭新的时代！”

　　华语歌坛教父级人物李宗生……

　　“好歌！好人！好音乐！这是一个创新，我们中国传统音乐与流行乐的完美结合！本来我们华语音乐在创作方面还处于一个探索的时代，老祖宗给与了我们许多宝贵的财富，我们却未能一一挖掘，我们的创造力还不足够，没有西方音乐那样的多元化。现在陈笑棠给我们带来了这样的音乐，令人耳目一新，心旷神怡，对此作为音乐人，我要代表大家感谢他，是他，给与我们华语歌坛新的活力，新的希望！”

　　……

　　实际上这些歌坛大腕们对陈笑棠的评价并没有夸大，对他的成就大家也都有目共睹。

　　要知道，现在的华语音乐，还都处于一个发展和摸索时期。很多音乐风格都没有出现，碧昂乐队的摇滚风格没有成型，华语乐坛只是简单地将歌曲划分成快歌，慢歌，并且大多数都是以情歌为主，再不济是一些武侠电视剧为主的热血歌曲，比如【大地在我脚下】，【万里长城永不倒】等等。

　　而在西方，流行音乐体系却很精细，比如爵士乐，灵魂乐，古典乐，MAP等。相比之下华语乐坛的划分可真就是乏善可陈了，比较单一的音乐风格，大致相同的曲风，使得华语音乐处于世界乐坛的劣势阶段。

　　而陈笑棠的横空出世，却直接给整个华语歌坛打了一针振奋剂，让人们知道，原来华语音乐也可以这样做。

　　【王者归来】专辑的火爆销售，从香港燃烧到台湾，从台湾燃烧到新马泰，日韩，再从日韩燃烧到了美利坚……

　　在美国唐人街，无数个华人开设的店铺内，都有陈笑棠这张专辑出现在最显眼的地方。年轻人喜欢里面朗朗上口的情歌，舞曲，而年纪大的，怀念故土的则喜欢小清新的【风吹麦浪】，还有纯中国风的【东风破】。

　　你可以在唐人街茶楼，看到这样一幕画面，一个穿着唐装的老者，手拿紫砂茶壶，一边逗着鸟玩，一边哼唱着：“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候……”

　　你也可以在唐人街某唱片店，看到这样一幕画面，一个身穿朋克装的小伙子，一边捡看着手中的唱片，一边自我陶醉地唱着：“男人哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫……”

　　陈笑棠新专辑的疯卖，使他连续打破了华语歌坛一系列的记录，并且确立了一千万张的新历史，按照每张专辑制作成本还有盈利计算，凭借这一张专辑，魔影娱乐旗下的魔影音乐最少捞足五千万！

　　这对于华语唱片来说，绝对是个天文数字，从未有过一名歌手，能够在唱片上创造这样的利润记录。而随着陈笑棠的专辑越来越多的话，这个记录还会更加的巨大。

　　鉴于陈笑棠如此巨大的魅力，日很韩国等地区，积极与他联系，祈求他开演唱会。并且开出了百万美金的天价，这在整个亚洲绝对是前所未有的事儿。

　　自此，陈笑棠的个人身价水涨船高，在歌坛上彻底超越了歌神许贯杰等人，成为巅峰中第一人！


第685章·打造极品影帝

　　魔影娱乐公司门口，从美国福克斯来的罗伯特，抬头看了看这家新兴的娱乐公司。

　　但见门口人来人往显得很热闹。

　　“哦上帝呀，蛮不错的嘛，倒像是个大公司的样子，不过比起我们美国公司来，还是太小了点！”罗伯特整理一下自己领口的领带，然后夹着公文包趾高气扬地走了进去。

　　靠着粗略的中文，还有标示上的英文，罗伯特很快就找到了魔影娱乐高层所在的楼层。

　　楼层里面显得很安静，只有少数人步伐急促地来回走动，一个老大爷正拎着拖把在走道里拖地，罗伯特走过去，操着蹩脚的中文问他：“老头，请问拉菲陈的办公室在哪里？”

　　那老头停下手中的活儿，抬头看了看他，见是一个鬼佬，就热情地说，“左边右转，第一间房，不过现在他不在！”

　　“哦，是吗？该死！”罗伯特咒骂了一声，“他怎么会不在呢！”

　　“他很忙，你应该早点预约他。”老头说。

　　罗伯特点点头，“你说的没错，老头，我应该早点预约他的……我甚至相信，如果他知道我今天过来，一定会毕恭毕敬地等候在这里！”

　　“呵呵，也许吧，他人很不错的，对谁都很好！”老头笑着回答，一副老实巴交模样。

　　罗伯特不再搭理他，和这样的清洁工说话，有些太掉价。

　　他按照老头所说的，左边右转，果真找到了陈笑棠的办公室。

　　可惜，办公室真得没人，甚至连一位女秘书都没有。

　　“哦，该死！”罗伯特狠狠地咒骂一句，转身刚要离开，却见刚才那位清洁工老头，笑着对他说：“既然来了，你就先请坐，我给你倒杯茶先！”

　　罗伯特一想也是，等一会儿，看看那该死的陈笑棠会不会回来。

　　老头手脚很麻利，很快就给罗伯特冲好了茶水，罗伯特也没心思喝，没好气地说道：“该死的上帝，难道这里就没有一个像样的人吗？却让你这样的老头在这儿招待客人？”

　　老头愣一下：“我不太明白你的意思……”

　　看着一脸迷糊状的老头，罗伯特就越觉得不爽，这个魔影娱乐也真是的，难道说，自己堂堂福克斯公司的首席代表，只配让一个清洁工来招待吗？！去他该死的礼仪之邦！

　　“我是说，你们这里的秘书呢，专门接待贵宾的人员呢？难道就没有一个像样的人出来招呼我吗？”罗伯特终于忍不住嘟噜了出来。

　　老头脸蛋子一阵红一阵白，毕竟被人这样轻蔑和侮辱，谁都有些受不了。

　　这时候闻讯赶过来的陈笑棠女秘书叶子媚走了进来，正好听到了鬼佬罗伯特的叫嚣。

　　“不管你是谁。”叶子媚说，“能被陈伯招待那是你的荣幸！”

　　“被他招待，我的荣幸吗？上帝，你一定是在跟我开玩笑！”罗伯特撇撇嘴笑道。

　　那老头似乎再也受不了这洋鬼子的讥讽，摇头对叶子媚说：“这人还是你招待吧，我去拖地了……去他娘的头！”老头爆了一句粗话。

　　罗伯特一愣，他拙劣的中文告诉他，这“去他娘的头”可不是什么好话。

　　“他怎么敢这样，这个老头……他是谁，竟然敢这样和我说话？！”罗伯特气愤地问。

　　叶子媚鄙夷地看了一眼罗伯特，然后说：“他就是你所想要见的人，大明星陈笑棠的父亲！”

　　罗伯特：“……？！”

　　他突然感觉，今天的事情似乎没有预计的那么顺利。

　　当陈笑棠收到消息的时候还在片场忙着监制【无间道】的最后一幕戏，也就是天台上刘德华和梁朝伟对持这段戏。在前世的时候，这段天台戏可以说是整部戏的经典，被无数后来者所模仿，却从未被超越。

　　为了把这段戏拍摄好，作为导演的胖子王晶也使出了吃奶的劲儿，可不知为什么，连续拍摄了三遍，都被陈笑棠喊停，认为没有拍摄出他所要的韵味来。

　　作为这部戏的监制，还有编剧，陈笑棠无疑有着极大的话语权，就算胖子是导演，也无可奈何。

　　没办法只好让演员暂时休息，让剧组成员暂时清场，胖子和陈笑棠一起讨论下面的拍摄计划。

　　“我要的是一种境界，黑白已经彻底颠倒，人物身份彻底置换的感觉，你明白吗？”陈笑棠有些激动地对胖子说道。

　　胖子点点头，“你说的我明白，不过拍来拍去，我们都已经尽力了，是你还不满意而已！”在胖子看来，这种境界模棱两可，看不见也摸不着，何必那么较真呢。

　　陈笑棠摇摇头，“我投资一千万，不仅仅要拍摄一部戏，而是要拍摄一个能够长久流传下去的故事！既然是故事，那么就一定要有一个鲜明不变的主题，阳台这段戏，就是把主题渲染扩大，最后彻底发酵酝酿的过程！”

　　陈笑棠说完这话，看胖子还有一丝小迷糊，于是就朝不远处正在休息喝水的刘德华和梁朝伟招手道：“华仔，伟仔，你们过来先！”

　　刘德华和梁朝伟见陈笑棠喊他们，就走了过来，这段日子夜以继日地拍戏，两人都显得有些神情疲惫和憔悴。

　　陈笑棠看到他们，说道：“我知道这段时间你们很辛苦，你们的付出和努力，我们大家伙都有目共睹，不过我希望你们能够更努力一些把最后这段戏做好！”

　　“放心吧，监制，我们会的！”在片场不讲友情，不讲情面，刘德华和梁朝伟对陈笑棠也只能称呼他为“监制”，而不是以前的“阿棠”或者“棠仔”。

　　“OK，现在我要让你们了解各自角色的特点。”陈笑棠思忖了一下说道，“华仔，你饰演的高级警司，实际上是社团派来的卧底，因为工作努力，一路高升，直到现在，你已经想真正地从社团脱离出来，成为一名真警察。你这样的人物心理比较容易把握，只要把内心那种对现有生活的渴望演出来就好了……”

　　“伟仔，你不一样，你的角色人物比较复杂，本身你是警察，却做了社团的卧底，被人误解，被人追杀，甚至还被警察抓捕和拷打，这对你来说是不公平的，如若没有坚定的信念，你估计早就崩溃了，从而从一名卧底真得沦落成社团分子。可是你坚守住了自己的底线……”

　　“在黄日华饰演的接头警官牺牲以后，能够证明你真正身份的只有华仔这个对立的对手，本来一切还都在你的计划之内，找到证据交给华仔，捉到罪犯，然后做回警员……”

　　“可是你却最终发现了华仔身份的秘密，他是内鬼！这下怎么办？你遇到了天大的难题，现在，就是你们最后互相交锋的时刻，拿出你的智慧和勇气，演一场好戏给我们看看！”

　　最后一句话，几乎是陈笑棠吼吼出来的。

　　刘德华和梁朝伟被陈笑棠激起了豪气，大声说：“你放心，我们一定会的！”

　　导演王晶眼看陈笑棠给演员打气成功，就趁机喊道：“各部门注意，马上准备开拍！”

　　呼啦，整个剧组立马行动起来。

　　须臾，轨道埋位，摄影机埋位，灯光埋位，演员埋位，【无间道】阳台戏份正式开始……

　　摄影机在轨道上沙沙转动。

　　镜头内，刘德华饰演的高级警司刘建明信步走到了约会的天台上。

　　看看四周，没人。

　　他正要转身，一支枪顶住了他的腰间。

　　他举起手。

　　梁朝伟饰演的陈永仁在他身后露出颇具玩味的笑容。

　　两人对白开始……

　　刘建明：挺利索的。

　　陈永仁：我也读过警校。

　　刘建明：你们这些卧底真有意思，老在天台见面。

　　陈永仁：我不像你，我光明正大。我要的东西呢？

　　刘建明：我要的你都未必带来。

　　陈永仁：哼，什么意思，你上来晒太阳的啊。

　　刘建明：“给我一个机会。”

　　陈永仁：“怎么给你机会。”

　　刘建明：“我以前没的选，现在我想做个好人。”

　　陈永仁：“好啊，去跟法官说，看他让不让你做好人。”

　　刘建明：“那就是让我去死。”

　　陈永仁：“对不起，我是警察。”

　　刘建明：“谁知道？”

　　正在执导拍摄的胖子王晶之前一直不明白，陈笑棠为什么要把这段戏放在天台来拍摄，陈笑棠的回答是，这是陈永仁的选择。那么，陈永仁又为什么要将接头的地点选在天台呢？

　　直到看到这里，胖子才猛然醒悟。

　　天空是博大广阔，空灵明净的，只有在这蔚蓝的苍宇下，被压抑的灵魂，才能更显他的光明磊落。比起刘建明要在电影院黑暗的掩护下完成交易，陈永仁的所作为，不由地令人敬佩。

　　镜头还在继续。

　　天台之上，穷途末路的陈永仁用枪指着同样穷途末路的刘健明。

　　刘德华和梁朝伟两人在陈笑棠的监视下，这一次可以说超常发挥。

　　尤其陈笑棠一直担心的梁朝伟，如今的他可不是未来的影帝，在电视台也刚刚上位不久，可是这一次，他竟然能把陈永仁这样的角色演得入木三分，将一个心智坚定行走在无间地狱的行者演得令人感动，这一点绝对是天赋异禀。

　　对此，陈笑棠不禁更加有信心了，暗自盘算着，该如何将这厮打造成极品影帝！


第686章·好莱坞的条件

　　魔影大片，【无间道】拍摄工作正在进行中。

　　陈笑棠注视着摄影机，手心一直都捏着一把汗，直到刘德华和梁朝伟把天台这段对话演完，他才稍微松了一口气。接下来是由郭富城饰演的林国平上场了。作为社团另外一个卧底，他的戏份虽然不多，却在最后起着至关重要的作用。

　　前世的时候，饰演林国平这一角色的是林家栋，此君也是演技派，更是刘德华的至交好友。甚至两人还一度传出“断背”传闻。林家栋将这一角色演的很自然，出来时间不长，对话也不对，却让人印象深刻。现在就看郭富城这一版本的林国平能不能超越林家栋了。

　　镜头侧转，郭富城饰演的林国平正式上场。

　　林国平：“别动，警察放下枪，放了刘警官！”

　　陈永仁：“你上司是韩琛的卧底，证据在我手上，我们到警察局再说！”

　　林国平：“放下枪，立刻放下枪！”

　　陈永仁：“我报了警啦！”

　　林国平：“我干嘛要相信你啊！”

　　陈永仁：“你不用相信我！”

　　……

　　在电梯前，“砰！”枪声突响，罪恶的子弹飞入陈永仁的眉梢。他抽搐着，绝望地倒下。开开合合的电梯门，撞击着倒下而不甘的英雄。死者已逝，生者，却也痛不欲生了……

　　镜头到此，戛然而止！

　　寂静，整个片场没有一丝声音，只有电梯还在来回关合，只有那血液还在流淌。

　　大家都默默地注视着眼前一切，似乎早忘了这是在拍戏。

　　梁朝伟曲卷着身体，倒在血泊中，他的脸上还带着一丝笑容。

　　但这丝笑，却让人感觉心疼。

　　胖子王晶首先回过神来，看向陈笑棠，陈笑棠正看着摄影机，胖子小声问：“怎么样？”

　　陈笑棠没说话，只是点了点头。

　　胖子大吐一口气，继而拿起喇叭高喊道：“大家注意了，现在我宣布，【无间道】正式杀青！”

　　“呜啦！”主演们、摄制组成员们等所有人顿时都欢呼鼓掌，到处都是开心兴奋的笑脸。

　　还躺在电梯里装死的梁朝伟却一动不动。

　　刘德华有些好不意思地踢踢他，“喂，伟仔，起来啦，戏已杀青。”

　　梁朝伟还是一动不动。

　　刘德华愣住了，其他人也愣住了，心说，该不会是出了什么事儿吧？

　　陈笑棠急忙上前，蹲下身，查看梁朝伟。

　　呼噜声起。

　　梁朝伟这厮脸上挂着笑，睡得正酣。

　　众人晕倒。

　　陈笑棠却知道，这段时间演员们实在是太累了。像梁朝伟这样优秀的演员，在听到杀青那一刹那，整个身心骤然放轻松下来，这样才会突然睡着。

　　看着睡睡的梁朝伟，再看看疲惫不堪的刘德华，以及所有剧组成员，陈笑棠突然觉得心中好像有什么东西在堵着，喉咙哽咽着，却说不出话来。

　　胖子王晶似乎了解他此刻内心的感受，就安慰地拍了拍他的肩膀，陈笑棠转头对他笑了笑，然后拿起了导演话筒，环顾众人，说道：“我……谢谢大家！”

　　就这么简简单单的一句话！

　　刚才还在高呼不止的众人全部安静了下来，微笑地看着他。

　　陈笑棠扫视着一张张的熟悉脸庞，双眼有些潮湿。所有人看着他，陈笑棠又说了一句：“这部戏上映后，集体分红！”

　　什么话都没这具有震撼力，瞬时间所有人全都欢呼起来，继而有人猛地将陈笑棠抬起来，高高地抛向空中。

　　魔影娱乐的集体分红，绝对是个大诱惑！

　　试想，一部票房数千万的顶级制作，分红的结果会是怎样的？如果效果好，最少你分的钱能买一辆车！

　　话再说回来，大家如此累死累活的拍戏，归根结底还是为了生活，所谓的理想，在饥饱面前只会是笑话！

　　陈笑棠明白这一点，所以他毫不吝啬地承诺了这一点，也受到了大家的爱戴！

　　就在众人高兴地把陈笑棠从空中放下来的时候，作为陈笑棠私人保镖的阿龙上前，低声对他说了几句话。

　　陈笑棠点点头，回身对胖子王晶说道：“公司来了一位好莱坞客人，不要你陪我一起回去看看？”

　　胖子点点头，就交代副导演等人，让他们安排后续工作。这边，胖子陪同陈笑棠乘车急速驶向魔影娱乐公司。

　　房间内，好莱坞来的罗伯特先生已经等的很不耐烦了。他觉得这个香港巨星拉菲陈的架子也太大了。从来没有一个人让自己这么干坐着等过这么久。

　　“该死，我看他根本就不是一个懂得礼节的家伙！”罗伯特发牢骚道。

　　此时唯一能够让落泊特稍感安慰的就是眼前这个大波的香港女秘书。

　　还别说，一直以来，罗伯特先生都以为亚洲女人大多数都是平胸小屁股，没什么特色，唯一性感的就是蒙古式的塌鼻。可是眼前这个姓叶的美女秘书，却让罗伯特先生觉得内心火热，尤其当看到随着走动，她那胸前不由自主波涛汹涌的场景，罗伯特就有一种在美国酒吧看跳艳舞的感觉。

　　叶子媚注意到了这个死鬼老外色迷迷的眼神，虽然鬼佬装的很斯文，将这种淫荡的眼神藏得很隐秘，可是作为女人，她明白对方此刻在动什么龌龊的心思。

　　“哦上帝呀，你的老板怎么还没来……再给我倒杯咖啡好吗？你们的中国茶我实在喝不惯！”罗伯特找了一个借口。

　　无奈，叶子媚只好换了一杯咖啡端过来。当她弯腰把咖啡放在桌子上的时候，鬼佬罗伯特的眼神尽量朝着叶子媚胸口松动的领口瞄去。

　　哇，上帝呀，好大，好白！

　　就在鬼佬激动地哇哇叫的时候，他不由自主地喝了一口咖啡。

　　“嗷！”一声惨叫。那滚烫的咖啡差点把他的嘴唇烫肿。

　　叶子媚忍住笑意，假装不知地问道：“哦，罗伯特先生，你怎么了？”

　　罗伯特烫得眼泪娑娑，却不得不装出一副正人君子模样，“哦，没……没什么，只是嘴巴烫了一下。”

　　“哦，罗伯特先生，你怎么这么不小心呢？”

　　罗伯特郁闷，还不是为了偷窥你那诱人的春色。

　　就在尴尬之际，办公室房门打开，陈笑棠和胖子王晶回来了。

　　一见到鬼佬罗伯特，陈笑棠就伸出手很友好地问候：“你好，罗伯特先生！”

　　罗伯特顾不得自己被烫肿的嘴唇，道：“很高兴见到你陈！”

　　“不好意思，因为有些事情来晚了，还请你见谅！”陈笑棠坐下后道歉，然后指着胖子王晶说：“这是我的朋友，也是我的合作伙伴……”

　　简单地做了一下介绍，大家伙也没浪费时间，直接进入正题。

　　罗伯特恢复了之前倨傲的神情，面对这位亚洲最当红的巨星，他笑道：“亲爱的陈，你们中国有句话叫做开门见山，那么我也就直说了，这次我代表美国福克斯公司，希望能够与你签约，当然，如果你对我们历史悠久的福克斯公司有所了解的话，就会明白，这次我的到来是多么的具有诚意！”

　　陈笑棠一笑，对于福克斯公司他当然有所了解，当今美国七大电影公司之一，拥有最强大的制作团队和销售网络，更拥有不可比拟的电影院线，未来，福克斯公司出品了一系列经典电影，比如【异形】，【泰坦尼克号】还有【星球大战】等。

　　可以说福克斯公司代表着美国电影中最传统最经典的发展史，凡是喜欢电影的人，就都不会忘记那片头“二十世纪福克斯”的片头字样，以及那震撼忍心的鼓点音乐。

　　“很感谢贵公司这么看得起我，只是我不太明白，这么多华人影星中你们为何会选择我？”陈笑棠笑问道。

　　“哈哈，亲爱的陈，你我都是聪明人，我们也不需要说一些拐弯抹角的话，我们福克斯看中你，希望你能够做新功夫电影的代言人，成为继BORCELEE之后新的国际功夫巨星，总体来说，还是因为你潜力巨大，当然，还有市场对你的认可，在亚洲大家都喜欢你，而现在，我们所要做的就是让西方人也喜欢你！这一点，你不用怀疑，在我们的帮助下，你一定能够能实现！到时候，你的身价会翻上百倍，你会成为国际级的巨星，所有人都仰望你……你会感受到前所未有的骄傲！”罗伯特神情得意，仿佛他是上帝之手，可以操纵任何人的命运。

　　“我成为巨星，那么贵公司就能获得成倍的利润不是吗？”陈笑棠笑问道。

　　罗伯特不置可否，“那是当然，我们追求的就是利润，而你，将是我们投资的一只股票，请原谅我这么实在，你的冲高，就会给我带来长线的利润，到时候我们双方就都能得到好处，不是吗？”

　　“对不起，罗伯特先生。”陈笑棠说，“我不太喜欢玩股票，更不喜欢被人当作股票玩，因为对于我来说，利润固然重要，但更重要的是利润后面的一些东西……”

　　罗伯特耸耸肩：“我真不明白这世上还有人不喜欢钱的！不过不要紧，你只是没看到我们的合同而已，诺，这就是，你看了就一定会接受！”完全一脸倨傲和施舍的模样。


第687章·对好莱坞说不

　　话说陈笑棠直接拒绝了从好莱坞过来的罗伯特，说：“对不起，罗伯特先生，我不太喜欢玩股票，更不喜欢被人当作股票玩，因为对于我来说，利润固然重要，但更重要的是利润后面的一些东西……”

　　罗伯特耸耸肩：“我真不明白这世上还有人不喜欢钱的！不过不要紧，你只是没看到我们的合同而已，诺，这就是，你看了就一定会接受！”

　　说着，罗伯特就居高临下地把一份合约拿了出来，甩到陈笑棠面前，“亲爱的陈，我希望你看后会告诉我，你不会拒绝，并且很满意，我很期待与你的合作！”

　　陈笑棠接过合同，与胖子王晶一起仔细翻看。

　　鬼佬罗伯特翘起二郎腿，早忘了嘴巴的疼痛，又开始喝咖啡。

　　不得不说，这份合约的内容真得很不错，在合约里面，福克斯公司向陈笑棠保证了一定会力捧他称为国际巨星，并且承诺他一到好莱坞就安排吃住等一切问题，甚至帮忙办理美国绿卡等手续。除此之外，福克斯公司还在合同内大方地开出了三千万美金的年薪，也就是说，就算陈笑棠呆在美国不拍戏，每年也能从福克斯公司手中取得三千万的收入。三千万美金，折合港币就是两亿多，这绝对不是一个小数目诱惑力超级巨大。

　　再说了，无数亚洲明星信誓旦旦地要勇闯好莱坞，打出一片天，可到头来能够真正成功的却屈指可数。大多数这样的英雄都折戟沉沙，半路死在了投奔好莱坞的大道上。归结其原因，其一是水土不服，其二是没有强大的公司辅助，其三是本身人气不足。

　　像陈笑棠这样的天皇巨星，如今在亚洲人气基本上已经饱和，没了太大的拓展空间，其唯一的出路就是直面好莱坞，进而晋升称为国际级的超级巨星。

　　这条道很苦，也很艰难，尤其危险的是，好莱坞没闯成功，亚洲这边的人气再丢掉……比如前世的李练杰，发哥等人，红得发紫的时候去了好莱坞，一年却难得拍上一部戏，就算拍了戏也是给人家鬼佬演员做配角，什么加勒比中的东方海盗，什么轰天炮中的大毒枭……

　　等他们彻底明白自己根本就不能左右好莱坞市场的时候，这才恍然大悟，自己的大本营还是香港，还是亚洲啊。只是可惜，这时候他们回过头来，已经有无数的新生代演员代替了他们在亚洲的地位，抢占了他们的市场。拍摄什么【霍元甲】，什么【赤壁】，什么【大上海】，一部戏比一部戏惨，说好听点是群众欣赏能力有限，埋怨电影导演拍摄不好，说难听点就是他们这种演员已经失去了那种一呼百应的号召力。

　　廉波老矣，尚能饭否？！以前的辉煌不再，变成了无比的彷徨！

　　这一次陈笑棠的机遇却有些不同。

　　福克斯竟然肯如此下本钱捧他，并且承诺若干苛刻的条件，有这样超级大牌的公司做后盾，不管是谁都难以拒绝。

　　正是抱着这种没人能够拒绝这份合同的心理，鬼佬罗伯特才显得悠然自得，倨傲之极。

　　在他看来，这些东方猴子就算再怎么聪明，也不可能不把脑袋埋进这套子里，套子里的香蕉和奶酪足以让人迷失神智，做出机械性的选择。

　　说实话，当陈笑棠和胖子王晶把这份合约看完以后，绝对也是心动不已。甚至彼此都能够听见彼此激烈的心跳。

　　太有诱惑性了！

　　尤其对于一个渴望开创新事业的人来说，这简直就是天上掉馅儿饼！

　　可天底下真得有“天上掉馅儿饼”的好事儿吗？！

　　答案绝对是，不！

　　因为在这份合约的后面，有一行不起眼的小字严格地注明了：自合约签订起，必须服从公司指挥，负责追究其法律责任！

　　也就是说，这是一份在糖果馅儿饼包装下，彻头彻尾的卖身契！

　　什么叫做“服从公司指挥”？！

　　就是说从你签订合约起，你已经不属于自己了，不能有自己的思想了，你是福克斯公司的生财道具，公司让你做什么你就必须做什么。

　　为了在好莱坞出名，为了称为国际巨星，为了那让人流口水的身价，进而出卖自己的身体和灵魂，这值得吗？！

　　答案是……NO！

　　所以，陈笑棠笑了，轻轻地将合同放回原处，对鬼佬罗伯特说：“对不起，罗伯特先生，这份合约，我不能接受！”

　　正在慢悠悠喝着咖啡，猜测等一会儿这个拉菲陈会如何如何地感激自己，如何如何地感恩戴德。拉着自己的小手讨欢心装可爱……可是陈笑棠突然冒出的这句话，却让他差点把吞进口里的咖啡喷出来。

　　“什么？我没有听错吧？！我上帝呀，亲爱的陈，你一定是在跟我开玩笑，你怎么会拒绝这样超值的合约呢？！我是不是听错了？”罗伯特不可思议地问道。

　　“不，你没听错。这份合约也的确很超值，不过它不适合我！”陈笑棠斩钉截铁地说。

　　“哦，我不太明白……”罗伯特是真得有点糊涂了。

　　陈笑棠一笑道：“因为我不愿意出卖自己！”

　　罗伯特楞了一下，然后说：“但你要知道，如果没有我们福克斯公司的扶持，没有好的剧本做后盾，没有广阔的院线做战场，你，一个香港明星，想要勇闯好莱坞，那简直就是痴人说梦！”

　　罗伯特尽量让自己的语气变得很严厉，在他看来，陈笑棠的“不识抬举”简直是一种不可原谅的错误。

　　福克斯肯花费这么大的力气来捧你，你却不知好歹，不要以为你多了不起，在亚洲你是天王，到了好莱坞你屁都不是！

　　面对鬼佬罗伯特苛刻的言论，陈笑棠依旧不愠不火，“在我看来，亚洲电影市场并非地狱，好莱坞也并非天堂……说不定，有一天我们还会在好莱坞见面，到时候我们就会明白彼此谁对谁错！”

　　“哈哈，好莱坞见面？你是说你要靠香港这家魔影公司去开拓好莱坞市场吗？这可能是我听到过最可笑的笑话！”鬼佬罗伯特轻蔑地说道，“好吧，亲爱的陈，我会在好莱坞等着你的到来，希望到时候你不是在我面前哭鼻子……”说道这里，罗伯特起身，临走前，他补充了一句：“我会在香港再逗留一天，如果你感觉后悔了，还来得及！上帝可以证明，我可是个宽宏大度的人！”

　　陈笑棠嘴角一翘，说道：“可惜，我是个不会轻易改变主意的人，罗伯特先生，你还是不要再耽误工夫，趁早回美国……以后再见！”

　　“哼！”罗伯特在对方下逐客令中，冷哼一声，甩手出门。这是他第一次被人如此无礼地轻视。

　　你会后悔的，拉菲陈！

　　罗伯特吼吼。

　　夜晚，陈家别墅的灯光还在亮着。

　　陈笑棠坐在书房的沙发上，手里面夹着一根烟。他已经好久没有抽烟了。

　　自从医院出来以后，基本上就把这个不好的习惯给戒掉了，可是现在……他又开始抽上了。

　　烟雾袅袅。

　　陈笑棠整张脸笼罩在烟雾中，他在思考，今天罗伯特的话让他触及很大。

　　尤其凭借魔影娱乐，自己真得你能够进军好莱坞吗？！陈笑棠对此很有疑问。虽然胖子王晶曾经安慰他，不要想太多，可是他还是忍不住去想……

　　依照魔影娱乐目前的发展状况来看，如果再给陈笑棠五六年的时间，一定能够把它做成全香港乃至全亚洲最大的电影公司，就像曾经的邵氏一样，雄霸香江，可是现在，时不我待，他根本就没有那么多时间。

　　实际上陈笑棠对自己的要求太高了。魔影娱乐从成立到现在，名列香港四大电影公司之一，这种奇迹已经是不可思议的了，陈笑棠却还不满足，想要把这种奇迹推广到好莱坞去，但这可能吗？

　　好莱坞是白种人的天下，绝对不是黑眼睛黄皮肤中国人耀武扬威的地方。

　　可能有人要说了，不是有个李小龙吗？

　　但李小龙是唯一一个奇迹，这种奇迹是难以复制的。换句话来说，李小龙只有一个，陈笑棠就算做到最好，他也不能取代李小龙！

　　从另一方面来说，李小龙最大的成就是将“功夫”一词写进了西方的英语词典，让所有外国人见识了中国功夫的魅力。他作为巨星当之无愧，却不是一个成功的电影人，真正的电影人是能够纵横好莱坞这片天空，犹如大鹏展翅，翱翔九万里。

　　陈笑棠的目标就是如此！

　　带领魔影娱乐这艘巨大的“海盗船”，去洗劫好莱坞这座宝库的一切资源！

　　但是现在，事实摆在眼前，没有实力，你根本就是一只小鸡，什么中国龙，亚洲雄狮都是泛泛空话！

　　魔影娱乐才出头，在好莱坞这样的巨人面前，渺小的犹如沙子。

　　想要凭借这样的实力去打开好莱坞的大门，无疑，是一种自不量力的痴人说梦！

　　难啊，真得很难！

　　陈笑棠满腔苦恼。

　　室内，烟雾缭绕。


第688章·现实版【情圣】

　　此时此刻，在陈家别墅内，和陈笑棠一样苦恼的除了陈笑棠之外，还有他的妹妹陈笑笑。

　　最近陈笑笑的心很烦，因为她想要……恋爱了。

　　一向事业心强捍的陈笑笑，不知道中了什么邪，突然想要和其他女孩子一样拍拖，去感受被爱的感觉。或许是因为她在麦当劳看到了那些互相喂着汉堡的情侣，或者是因为她在公园看到了那些依偎着喁喁细语的男女……总之，在这即将到来炎热的夏季，她内心那扇封闭已久的情窦已经被一双小手悄悄地打开。

　　就在陈笑笑用手支着头发呆的时候，突然窗户被人敲响。

　　这可是别墅的二楼啊，会是谁？

　　陈笑笑一惊，走过去，却见楼底下印度星周星驰正鬼祟地朝上头张望。他手里还拿着石子，原来刚才他用石子在砸窗户。

　　“星仔，你在下面干什么？”陈笑笑问道。

　　说起来周星驰也是陈家混吃混喝的常客，要不然他也不会这么轻易就混进别墅来，要知道在陈笑棠遇刺以后，这栋别墅可是加强了安保人员，一天二十四小时全天候监控。不说这些保安，只说作为陈笑棠私人保镖的阿龙阿虎兄弟，现在吃喝居住也全都在别墅，为了更方便保护陈笑棠，更是提高十二分的警惕，别说耗子了，就连一只母苍蝇也别想飞进来。

　　而作为陈笑棠的死党，患难与共的至交好友，周星驰无疑享有溜进来蹭吃蹭喝的特免权，不仅不需要和阿龙阿虎兄弟两打招呼，连那些安保人员对他也只能“视而不见”。而星仔就靠着这种不要脸的特权，在陈家来去自如，犹如江洋大盗，混吃混合的同时，什么鲍鱼鱼翅燕窝什么的，往家里还捎回不少，美其名曰：孝顺老母！

　　对于这些陈笑棠当然是一清二楚，这个周星驰喜欢耍些小聪明，占些小便宜，市侩的模样反倒更加显得可爱。与前世那个私底下生活中孤独冷漠，与人合不来的星爷比起来，陈笑棠还是希望周星驰能够继续这样“市侩”地保持下去，至少这种性格他喜欢。

　　再说此刻周星驰站在楼下，眼看陈笑笑弹出脑袋来朝自己这边张望，就像演舞台剧般，鞠躬敬礼，然后就贼兮兮地拿出一套衣服和帽子，瞬间就变身成了卓别林模样，只见他忽而滑稽可笑地学着鸭子走路，忽而蹦跳着学跳天鹅舞，然后棍子一甩，噗地一声，棍子变成了一束玫瑰花。

　　周星驰将玫瑰花捧在手里对陈笑笑大声说道：“笑笑，你现在明白我的心意了吧？”

　　周星驰一直都在追求自己，陈笑笑哪能不知道，可是在陈笑笑的心底，永远有一个儒雅的影子占据着，那就是她第一眼就喜欢上的大歌星张国荣。

　　女孩子的心理是很奇妙的，如果内心被一个人占据，就很难再容得下另外一个人，不像男人，对于女朋友那是多多益善。因此从忠贞方面来说，女人永远都高于男人。

　　话再说回来，作为陈笑棠的至交好友，或者说白手起家的死党，周星驰早从陈笑棠嘴里知道了陈笑笑的“心事”，他明白陈笑笑喜欢的人不是自己，而是比自己帅，比自己有才华的张国荣。

　　如果放在以前，周星驰还未成名，还是一名死跑龙套的小演员，自卑的心理足以让他放弃任何追求的举动，可是现在，怎么说他周星驰也是圈内有名的喜剧明星了，虽然插科打诨被看成是小丑一样，可毕竟也有了名气，说的直白点，现在的周星驰已经远离了那种饥一顿饱一顿的苦日子，不仅能够“养家糊口”，在金钱方面还有“剩余”。这种“事业”的成功，让周星驰胆子变得贼大起来，终于鼓足勇气开始追求自己心仪已久的陈笑笑。

　　只可惜，陈笑笑对他的追求一直都是不冷不热，无动于衷。不管周星驰使出什么样的方法，都很难博她一笑。这让自认喜剧天才的周星驰很是郁闷。

　　自己能够在大屏幕上翻云覆雨，搞得人们前仰后合，可是面对自己钟意的女孩子，却毫无办法。

　　如何才能逗她一笑？

　　这是周星驰最为头痛的问题。

　　出于不追到手，誓不罢休的念头，周星驰今晚就窜了过来，先是装卓别林讨陈笑笑欢心，然后变出一大捧鲜花示爱。

　　面对周星驰如此大胆的做法，陈笑笑不知道为什么，心中有点高兴，有点紧张，还有点迷茫。

　　所以当周星驰问她，“难道你还不明白我的心吗？”

　　陈笑笑有些不知所措地说道：“我们永远都是朋友的，星仔，你不要再闹了！”

　　原本一颗心热乎乎的周星驰，被陈笑笑的这句话泼了冷水，一颗心立马瓦凉瓦凉的。

　　他手中捧着的鲜花在那一瞬间，似乎也失去了娇嫩，变得蔫了吧唧。

　　就在陈笑笑以为他会转身就此离去的时候，谁知周星驰忽然大声说：“陈笑笑，我好钟意你！我是不会放弃滴！”说完这才离开。

　　留下窗户边，陈笑笑站在那里发呆。

　　周星驰的嗓门很大，作为陈家的掌门人，老爸陈富贵和老妈李淑珍都听得清清楚楚。

　　“可惜了这个星仔，蛮有诚意的，总是被拒绝！”老爸说。

　　“是啊，星仔是很不错，就是人黑了点，嘴巴滑了点，有时懒了点……除了这些之外，还算不错的了！”老妈李淑珍说，“尤其他喜欢我煲的汤，这一点我最钟意他啦！”

　　老爸陈富贵撇嘴，“我喝你的烫都三十年了，你怎么没夸过我？”

　　李淑珍：“夸你个头，多大年纪了还跟年轻人一样，争风吃醋的！”

　　老爸陈富贵：“……？！”

　　“你还是去看看你的宝贝儿子和宝贝女儿吧，我看他们一个个都在发呆，搞不好都变成石头人了！”陈富贵无奈地说。

　　“你怎么不去？”

　　“我一个大老爷们，又不会安慰人，我去做什么？！”

　　“诺，这就看出来了咱们家谁才是顶梁柱！”老妈骄傲地说。

　　这边，老妈李淑珍跑到厨房，先是端了一碗去火的汤，来到陈笑棠的书房，见儿子还闷在屋里抽烟，就说：“你是人体才刚刚恢复，少抽点烟！看，把屋里弄得乌烟瘴气的！”说着走到窗户边，把窗户打开，让烟雾散去。

　　陈笑棠没想到老妈会突然“驾临”，在训斥中急忙将烟头熄灭，然后笑道：“都这么晚了，你怎么还没睡呀？是不是又跟老爸吵架了？”

　　“吵什么吵？都吵了三十几年，早没吵架的激情了……”老妈一时口顺，蹦出了一个时髦词汇。“现在我和你老爸呀，是念着经过生活……心中有佛，各念各！”

　　陈笑棠莞尔。

　　老妈李淑珍把汤碗递给他：“你别傻笑了，把这汤给喝了吧，我熬了大半宿！”

　　陈笑棠乖乖地听话，端起汤碗喝了一口，皱眉道：“哇，怎么这么苦啊？！”

　　“苦口良药！你老是熬夜，内火一定很大，这种苦草汤最适合调理身体了！”

　　“苦草汤？老妈，下一次你干脆搞一碗苦胆过来算了，我也好卧薪尝胆！”

　　老妈一撇嘴，“想得美，你不心疼自己，我还心疼我儿子呢！”

　　陈笑棠苦笑不得。

　　“对了，我看你一直在书房发呆，出什么事儿了？”老妈步入正题打探消息。

　　“哦，没什么，只是公司的一些小事儿。”陈笑棠不想他们老人家操心。

　　可惜他越这样，李淑珍就越不放心，说道：“我说衰仔呀，这世上的钱是挣不完的，戏也是拍不完的，你现在有这样的成就，你老爸和我已经很满足了。也不知道咱陈家几辈子烧高香才有今天，要是再不知足，连神仙都会生气的！”

　　“呵呵，老妈，你说的我都明白。不过真的，你们不用为我操心，我自己知道该怎么去做！”陈笑棠安慰她道。

　　“唉，你现在真得长大了。我知道这样做也是瞎操心，不过我和你爸真得……真得放心不下你啊！”李淑珍叹口气道，“还有你妹妹，也老大不小了，却还不考虑成家，以后怎么办，做老姑婆么？”

　　“呵呵，说起我妹妹，我刚才似乎听到星仔的声音了，他是不是又跑过来告白了？”陈笑棠笑道。

　　“是啊，那个星仔都快成情圣了，一天两头的往这边跑，不是送花，就是背诗，要么就是搞表演，总想逗你妹妹笑一笑，可惜啊，你妹妹是铁石心肠，对他爱理不理的！”

　　“这星仔也真够执着的！”

　　“执着有屁用！这男人要想搞定女人，必须要学会三招，第一甜言蜜语，第二投其所好，第三先上车后买票，当初你老爸就是这样把我给拿下的！可怜当时如花似玉青春无知的我呀，稀里糊涂就上了你老爸这条贼船，最后还生了你和你妹妹两个贼仔子！”

　　“呵呵，想不到我老爸这么厉害！”

　　“不是他厉害，是我太无知！”老妈感叹完，“好了，你喝完汤早点睡，不要再胡思乱想了……还有，我刚才说的，你可不要告诉你老爸，省的老家伙得瑟！”

　　陈笑棠笑而不语。

　　这边李淑珍出了书房，又跑到女儿的房间，同样是一碗汤，不过这次是甜草汤，说要帮女儿调理身体，然后就拐弯抹角地询问周星驰和她的事情。

　　陈笑笑可不是傻姑娘，哪里会不知道老妈这番跑来送汤的“心意”，于是就有一搭没一搭地瞎说，搞得老妈李淑珍脑袋直大，这个丫头片子太像自己了，当初自己也是死皮赖脸咬紧牙关不松口，不愧是将门之后啊！

　　从女儿这里套不出什么话来，老妈李淑珍无功而返。

　　卧室里，老爸陈富贵正趴在床上偷看色情杂志【龙虎豹】，却不妨老婆回来这么早，被逮个现行。

　　“老不羞，整天就只会看这些东西！”老妈抓起杂志就朝老爸脑门上招呼。

　　“哎呦，别打了！我只是随便看看而已！”

　　“看？看你个头！看到眼里拔不出来了！说，你有没有按照上面的公告找过小姐？”老妈一点都不含糊，直接问重点。

　　“哪有啊，我只是看图画，从来都不看文字的！”老爸叫屈道。

　　“看图画？她们有我美吗？”老妈抖抖有些下垂的身材。

　　“你让说真话还是假话？”

　　“当然是真话啦！”

　　“咳咳，你的身材根本和人家没法比！”

　　“你找死啊！”老妈大刑伺候。

　　“别别，我还没说完呢！”老爸急忙说道，“虽然你的身材走样了，虽然你的容颜已经变老，可这正是你爱我的证明，顾家的保证，没有你，就没有这个家，没有你的辛苦操劳，就没有我们这个小家庭的和睦生活……老婆，我爱你！”

　　原本还打算狠狠修理老头的李淑珍愣住了，自己多久没有听到这样暖人心扉的话了，好怀念哦。

　　眼看老婆被自己这番话给“定住”了，老爸陈富贵这才松了一口气，心说，这星仔没白跑这边跑，虽然他没泡成自己女儿，却被自己偷学了这么几招，蛮管用的嘛！

　　再接再厉！

　　要不然这一关难过去。

　　于是乎，陈富贵又对着老婆神情地说：“阿珍，我能不能给你念首诗？”

　　“念诗？”不等李淑珍反应过来。

　　陈富贵也不知从哪儿摸出一张破纸片，开始深情款款地念道：

　　你的声音没有魅力

　　如果每天必须有人聆听

　　你的演说也不攉人

　　如果不能每天更换新的话题

　　陆陆续续

　　那些听众都走了

　　没有人用生命

　　听完另一个人的演说

　　最后

　　只有她

　　仍然昂着头

　　看你

　　没有倦意

　　妻子

　　妻子的定义原来就是这样简单

　　就是做一个人的听众

　　听不那人讲一辈子

　　从天南地北

　　到油盐柴米……

　　陈富贵好不容易把这篇从文艺小报上抄来的小诗念完，然后等着妻子的反应。

　　却没有反应。

　　陈富贵暗道，糟糕，看起来她还在为刚才的事儿生气，这狗屁诗不顶用啊。

　　可是等他朝妻子看去，却见她早已泪流满面……


第689章·【无间道】爆红

　　时间慢慢推移，由陈笑棠主演的无线武侠巨制【小李飞刀】开播了，当天晚上可谓万人空巷，大家全都呆在家里看陈笑棠饰演的李寻欢，以至于整个大香港街头巷尾，竟然空无一人，就连最热闹的波兰街兰桂坊等地，也显得格外安静，别说醉汉了，还只醉猫都没有。

　　一个明星能够使得整个香港变成这样，也算是史无前例了。

　　话再说回来，作为大明星陈笑棠的最后一部电视剧，作为他与无线彻底撇清关系的一部戏，这部武侠巨制受到了所有人的期待，现在，一经开播，当然是引发火药爆炸式的全民观看。

　　当晚，无线电视台黄金档收视率高达前所未有的六十三点！开创了电视剧最高收视率的新纪录！

　　要知道，原本香港电视收视纪录最高是78年的港姐选举，收视率高达六十点，而电视剧方面最高也不过才44点，如今陈笑棠主演的这部戏只靠他一个人，竟然能够撑起一片天，使得电视剧收视率比综艺节目还要高，这简直是一个奇迹！

　　转过头，对于无线的这部戏，作为老对手的香港亚视电视台只能扼腕悲叹，陈笑棠的个人魅力或者说个人崇拜，实在是太强悍了，可以说已经影响到了整个香港的观众，与这样的明星打擂台，那简直是寿星老吃砒霜……自己找死。

　　面对这样的情况，所以亚视非常曲线救国地用综艺节目来和无线打擂台。既然抵抗不过，那么就在被蹂躏中自我寻乐。

　　当然，作为亚视电视台的大老板，邱德根老爷子就很不高兴了，不要忘了，陈笑棠可是拿了亚视股份，作为亚视股东算是半个亚视人，现在自己人竟然帮外人打亚视，还打得这么惨，我挑，也太说不过去了吧。

　　于是邱老爷子就给陈笑棠打电话。

　　“棠仔，你也太不厚道了吧，怎么帮外人打自家人呢！”

　　“邱老，我也是没办法呀，我既然和人家有约在身，就必须履行不是吗？”

　　“那你也不能那么拼命啊，在拍摄的时候稍微放点水，演砸一些，我们也好对抗呵！”

　　“呵呵，邱老，这话可就不对了。不管我是什么身份，首先我是一名演员，只要是我的戏份，我就都会百分之百地演好！”

　　“好了，算我说错了……呵呵，什么时候你缓过手来，也帮亚视一把，亚视需要你啊！”

　　“你放心吧，我会的！”陈笑棠笑道，“如果你实在等不及的话，我这边刚好有一部自制剧，叫做【流星花园】，你看是否感兴趣？”

　　【流星花园】作为香港有史以来的第一部偶像剧，陈笑棠决定在亚视全面推出。就看邱德根有没有魄力和眼光了。

　　此时的邱老爷子已经被无线压得喘不过气来，陈笑棠的每一个提议就是救命稻草，更何况他也有所耳闻，如今魔影娱乐花大力气拍摄了一部很优秀的自制剧，难道就是这部？！

　　想到这里，邱老爷子就迫不及待地说：“阿棠，你说好，就一定好，这部戏给我留着哦，我们亚视能不能翻身就看你的了！”

　　“呵呵，你放心，这部戏只会属于亚视！”

　　“那好一言为定！”

　　有了陈笑棠的承诺，邱德根这才像是吃了定心丸，无线，你就等着吧，别看你现在浪得欢，当心以后拉清单！

　　而针对陈笑棠主演的这部电视剧，外界凭借却两极分化。

　　有说好的，赞美陈笑棠是史上最帅李寻欢，更认为他的演技绝对炉火纯青，把李寻欢这样的人物性格演绝了。

　　也有持反对意见的。认为陈笑棠长得太帅，就是最大的败笔，众所周知，在古龙原著中李寻欢已经是年过三十多的落魄大叔，哪有陈笑棠这么帅气无敌的？！何况陈笑棠虽然演技不错，但正是因为他的绝好演技，反而衬托出了一些演员演技的弱智。

　　不管怎么样，【小李飞刀】这部戏在两极分化的评价中持续高温，收视率一路飘红，红得让人嫉妒。

　　就在这种高温情况下，魔影娱乐杀青的【无间道】，在一番剪辑后，终于在1985年6月16号全面上映了。

　　作为老板的陈笑棠再次打破传统，根本没有准备所谓的试映场，直接让旗下院线上映这部戏。

　　按照他的意思，魔影娱乐既然要打出属于自己的招牌，就必要让所有香港观众建立一种观念：魔影娱乐的戏，即使不试映，也绝对是好戏！

　　这种观念有些类似于之前邵氏雄霸香江时候的：邵氏出品，必属佳品！

　　何况这部戏是他陈笑棠亲手编剧和监制的，就算刘德华和梁朝伟不是超级大牌的明星，单单凭借他陈笑棠如今如日中天的名号，也一定能够大杀四方。

　　果不其然。

　　在陈笑棠炙热人气的影响下，【无间道】的宣传已经成为多余，广大歌迷影迷对陈笑棠所涉及的一切，已经产生了翘首以待的情绪，何况这部戏乃是陈笑棠复出之后亲自监制的巨作，光凭陈笑棠“香江才子”四个字，已经引起公众极大的兴趣。所以，当【无间道】第一日在各大院线上映时，已经达到一票难求的热度。

　　梁朝伟和黄日华三人在电影中的表现也没有让众多购到门票的幸运儿失望。喜欢动作片的，可以欣赏这部戏中一连串惊心动魄的爆破设计，以及飞车追杀，刺激枪战等视觉冲击场景；喜欢喜剧片的，自有傻强那段戏的插科打诨，以及偶尔不经意的一两句经典诙谐对白；而喜欢文艺片的，就更不用说了，本身这部戏最大的优势就是将警匪片文艺化，尤其刘德华，梁朝伟等主角与女性角色所演的感情戏，虽然所占比例不多，但却画龙点睛，感人至深，令观众可以尽情地宣泄自己的情怀。即使不喜欢文艺风格的人，联想到现实，对电影中的感情戏也别有一番感受在心头。至于喜欢看警匪斗智斗勇的，那就真得是从头到尾享受到底了。总之，无论观看的是什么人，都从这部片子中得到了极大的满足。

　　对广大的陈笑棠歌迷来说，这部电影中的片尾曲选自陈笑棠新专辑中的【男人哭吧不是罪】，这首曲子简直就是这部戏的灵魂所在，尤其当最后男主角梁朝伟倒在电梯的血泊里时，音乐及时响起，陈笑棠的嗓音配合片尾曲的哀伤，飘荡在整个场内时，电影院中简直是哀鸿遍野，敏感的歌迷们已经彻底被这部戏所征服，把自己代入了这部戏中，大为动情。

　　回头再说【无间道】阳台对持那一幕戏，在影片结束后更是受到一致的好评，被称为电影史上的经典场面。

　　这也难怪，经陈笑棠不断精益求精的拍摄，这一幕戏不仅重现了前世的经典场面，在人物刻画，人物对白等方面更是做到了细致入微，没有丝毫的瑕疵。而导演胖子王晶，更是让摄影师用最好的角度，拍摄出了最唯美的画面，情景交融下，简直就是整部戏的灵魂，怎能不让人赞叹？

　　在这样的情况下，可想而知票房大收。仅仅上映三天，票房已经超过千万，打破了由魔影娱乐自己创造的电影记录。

　　由此，陈笑棠也成了整个娱乐圈最会捞钱的人，凭借他监制的这部戏，一举奠定自己在电影方面的新地位，成为传说中最年轻的电影大亨。

　　还在继续热炒陈笑棠的媒体自然对这部影片评论如潮，不甘寂寞的大侠金庸也在自己【明报】的专栏发表了一篇文章，由武侠大师转为临时影评人，发表了自己的看法。

　　金庸大师首先开门见山说道：“一部电影能否成功，或者能取得多大的成功，原因是多方面的。【无间道】绝对是一部极具野心的大片，但能取得这么大的成功，却还是出人意料。”

　　对于【无间道】的成功，金庸归结为三点：“首先，陈笑棠前一段时间在歌坛上的表现已经激起了歌迷对这部影片的期待。尤其是那盘【王者归来】的专辑发售之后，其中【男人哭吧不是罪】的MV正是取自【无间道】这部戏，因此让人迫不及待地等候这部影片的上映。我正是这样。老实说，我平时并不怎么喜欢看电影，虽然在写武侠剧之前，我还做过编剧，但听过这盘专辑，我也忍不住想看看影片到底是什么样子。”

　　“其次，陈笑棠最后一部电视剧正在电视台热播，这部戏的走红，也起到推波助澜的效果。如果说陈笑棠是借该剧集炒作这部影片，当然是有失厚道，不过确然起到了炒作的效果，也是事实。”

　　“最后，要说到这部戏的两位男主角刘德华和梁朝伟。据说他们在拍完这部戏以后，即将于无线正式解约，进而加盟魔影娱乐。也就是说，这部戏的成功将会预示着他们二人正式进入影坛，成为陈笑棠的左膀右臂，加上原先的李练杰，上演‘魔影三杰’的传说。而在拍摄这部戏的时候，人气本来稍逊的梁朝伟，却爆出用电眼俘获了客串这部戏的叶子媚，与这位天生尤物假戏真做擦出火花，以至于伟仔的现任女友曾华倩大吃干醋……这种三角恋的绯闻事件无疑给广大的观众增添了无数的八卦乐趣，凡人都有窥人隐私的毛病，相信只是受八卦消息影响，单纯为看热闹而观看这部影片的人也不在少数。”

　　接着曾经在长城电影公司，从事过电影编剧工作的金庸，因为写得兴起，收不住手，竟然又从技术的角度分析了这部影片：“虽然我认为该片取得的成功超过其应得，但正如我开篇所说，这是一部具有野心的大片，甚至可以说是一部极为激进的影片。首先，枪战动作场面流畅而富有创意，在视觉上已经是很大的享受，颇有向好莱坞大片致敬的意思。其次，情节不拖沓，斗智斗勇桥段也设计得很好，整个故事紧张刺激，哲理十足耐人寻味。以上两点已经足以成为一部优秀的商业片，但本片的优点还不止此，感情戏画龙点睛，也很有深度，令人观后感慨良多。正是由于人物之间情感方面的表演，这部片才超越了纯粹商业片的范畴，具有了文艺片的某些特点，成为一部优秀的影片。”

　　最后金庸总结道：“总之，这部影片绝对是我所遇到过最上乘的警匪片，尤其内敛的内涵，让人印象深刻，以至于超越了一般的娱乐电影，达到了一种前所未有的高度。就像这部戏对佛经无间地狱所阐述的那样，这部戏的高度已经穿破了地狱的束缚，未来一定会直插云霄，成为永恒。”

　　【无间道】的热潮同时影响到了陈笑棠唱片的发售，很多此前没有购买【王者归来】这张专辑的影迷，看过影片之后也转为歌迷，只为听听那首片尾主题曲【男人哭吧不是罪】。那是陈笑棠【王者归来】专辑中的主打歌曲之一。

　　谁能想到，原本已经去火不再爆红的歌唱专辑，会因为这场电影，热情再次被人点燃，使得人们在追捧电影的时候，再次购买起这张专辑来。这种互相辅助发售，形成歌影一条龙模式，陈笑棠也算是有史以来第一人了。

　　电影票房步步上升已经让人高兴不已，而因此引起【无间道】的热卖，让众人不可思议之余更是欣喜若狂。

　　几乎所有与这部戏有关的人都从【无间道】的热映中得到了好处，胖子王晶借此跨入了大导演的行列，摘掉了只会执导屎尿屁电影的臭帽子；刘德华和梁朝伟两人则水涨船高地成为影坛当红小生，炙手可热；就连饰演配角的黄日华，郭富城等人也开始有了人气，在配角行列中，算是其中的佼佼者，其他人也是各有所获，即使普通职员也能从未来电影分红中多拿点钱。一时间，所有人欣喜之余都认可了魔影娱乐和陈笑棠这一金字招牌。

　　魔影出品，必属佳品！

　　在【无间道】持续高温的情况下，作为一手炮制出这部经典大戏的始作俑者，大明星陈笑棠却在马不停蹄地慰问着孤儿，因为自从他秘密做慈善的事情被公开以后，陈笑棠就觉得这事儿没必要再藏着掖着了，于是在公开场合，他承诺若是【无间道】票房破破亿，将会捐献五百万出来做慈善事业，现在他就在履行这一承诺。

　　而陈笑棠这一捐赠五百万的举动，再次引爆了整个娱乐圈的慈善事业，陈笑棠在慈善大使的基础上，更被港英政府授以“香港十大杰出青年”称号。以表彰他本人在电影事业以及慈善事业上面的成就。

　　如果记得不错，未来获得这一称号的则是张学友，黎明等人。

　　不过对于陈笑棠来说，这样的殊荣可有可无，因为对他来说，这并没有实际意义，还不如给他来些特殊政策以便扶植自己公司快速发展为好。

　　要知道，进军好莱坞已经成了陈笑棠最大的梦想，而现在这一梦想还需要实力来做后盾。

　　就在陈笑棠念叨着港英政府不够意思，只会口花花不会玩点实际的时候，这边亲爱的港督大人，尤德爵士却给陈笑棠带来了一个惊人的信息……将军澳地皮即将公开拍卖！

　　陈笑棠得到这个消息的时候着实吓了一大跳，因为据他所知，将军澳地皮拍卖前世可是在两千年之后，现在怎么一下子就提前了？！

　　不等陈笑棠思忖完毕，电话那边，港督大人说道：“这可是个机会哦，我很看魔影娱乐，亲爱的，你公司要发展，就必须要有自己的影城不是吗？”

　　一句话点醒梦中人！

　　陈笑棠明白了港督尤德的意思，也明白了对方抛出的这个香饽饽非常的诱惑。

　　去年由于大兴土木兴的红馆体育场竣工，拖欠开发商还有建筑商的资金都在今年拨了出去，如今港英政府财政吃紧，需要筹资来缓解这里面的“黑洞”。而港督尤德大人不愧是捞钱的好手，立马就想到了把地皮高价拍卖。

　　可是光有地皮还不行，还必须要有竞争者呀，如今的香港不同于前世，很多大公司对于地皮趋之若鹜，由于九七这些客观因素存在，很多富豪都不敢在香港大肆置业，因此地皮拍卖很是低迷。

　　港督尤德脑瓜一转，就想到了这个主意，自己多打几个电话将地皮拍卖的消息散播出去，只要有人肯领头，就一定能趁势炒起来。

　　而如今在香港谁的名气最响，不用猜就知道，当然是魔影娱乐的陈笑棠！

　　陈笑棠凭借一部戏捞足一个亿，已经成了整个圈内的神话。

　　只要这个财神爷肯出来竞拍，那么一定会引发竞拍地震，毕竟陈笑棠看中的东西，那就一定是宝贝！

　　因此，尤德爵士才会这么不辞辛苦地亲自打电话给陈笑棠，通风报信。


第690章·送你一场富贵荣华

　　话说陈笑棠确实被尤德老儿的消息震撼了一把，将军澳这块地皮竟然提前拍卖，依照他的认知，如今地价低迷，人人恐慌九七，绝对能够以少于前世的一千八百万元的价格将这五万英尺的地皮抢到手了，到时候九七一过，那么就是成倍地翻转了！

　　更何况，魔影娱乐正是因为缺少这种土地资源，才会被限制了发展，若能获得这种资源，自己进军好莱坞的梦想就有希望了。

　　就在陈笑棠心中亢奋的时候，尤德爵士又补充了一句话，“不过政府考虑到扶持香港电影的缘故，这次地皮竞拍，只允许香港的电影公司参加，并且，只能在这五万英尺的地皮上兴建娱乐休闲项目，以及辅助电影发展的高科技区，不允许作为商品房等开发利用！”

　　这段话直接把那些想要炒地皮发家致富者的心思堵死，说白了，这块地皮政府是要扶持电影滴，如果是无道商人想要靠此捞钱赚钱炒地皮，那就早早滚开。

　　陈笑棠倒是没想到港英政府会对香港电影如此“有情有义”，稍微一转脑筋就明白了，港英政府这是在放长线钓大鱼啊，你想啊，如果作为住宅区域开发，或者商品房买卖，政府顶多只能在买地皮的时候大捞一笔，以后呢，以后就坐吃山空，没得利润可分了。可要是开发成影城娱乐区域，甚至电影高科技园地，你一定需要政府扶持吧，那好，纳税来，那好，掏银子来买保险，那好，政府参与一起发展致富……这绝对是源源不断的长久利益！

　　由此看来，政府不笨，反而“深谋远虑”。与其说拍卖这块地是为了香港电影的长远与发展，还不如说是为了他们自己的长久利益。

　　“亲爱的陈，我很看好你，觉得你就是香港电影的希望，所以希望你能够对这块地皮感兴趣，更希望你能够与政府一起合作……”别的话也不多说了，尤德爵士语重心长，不知道的还真以为他把陈笑棠看成了知己，看成了未来和希望！

　　只有陈笑棠知道，对方不是在给自己白白送“福利”，而是在拿自己耍猴戏，主要是给香港其他大的电影老板们看！

　　告诉那些大老板们，这块地皮很珍贵，很值得竞拍。不要忘了，陈笑棠除了演戏一级棒之外，做生意也是很有头脑地。像他这样的人看重的地皮，那么就一定有发展前途喽。

　　果然不错。

　　在陈笑棠接到尤德爵士电话不久，这一“劲爆”消息就像长了翅膀一样，很快就传到了香港各大电影大亨耳朵中。

　　香港嘉禾电影公司。

　　大佬邹文怀轻轻地呷一口咖啡：“什么，陈笑棠想要竞拍将军澳地皮兴建影城？这后生仔有这么大胃口吗？”

　　毕竟竞拍地皮所需的资金，以及后续建设所需资金，加起来可是十几亿，对香港首富人来说都是一个可怕的数字，可是他陈笑棠却……

　　邹文怀的老搭档何关昌扶扶眼镜道：“此消息绝对可靠，就是不知道那陈笑棠如何筹集资金。”

　　“等着瞧好了，这后生仔总是出人意料，说不定这次又有什么高招……”邹文怀笑而不语，眼睛却眯了起来。

　　香港新艺城电影公司。

　　大亨雷觉坤咬着雪茄，沉稳地问黄柏鸣道：“真的吗，政府准备拍卖将军澳地皮？”

　　“是的，我计算过了，这块地皮地二万九千八百平方米，可供发展的建筑楼面面积达五万九千六百平方米。”

　　“可是现在香港政治动向不明确，尤其临近九七……”

　　“到九七还有十几年，一切皆有可能！”黄柏鸣说了一句模棱两可的话。

　　“你说的，也许对……”

　　谁都知道富贵险中求，九七就是险中，这块地皮搞不好就是一笔大富贵。

　　香港邵氏电影公司。

　　小花园内，邵大亨收了气功，方逸华将毛巾递上。

　　“我们该怎么做？如果能把将军澳地皮争取过来，就能将我们邵氏影城扩大一倍有余。”方逸华轻声说道，“只是……如今政治动向不明朗，尤其九七将近……”

　　“做大事不能犹犹豫豫。就像赌博，必须要拿得起放得下，要胆大心细脸皮厚！”邵大亨擦了擦汗说道。“这一次政府抛出了这个香饽饽，让我们这帮人哄抢，不急，我们看热闹先！”邵大亨深沉地笑了。

　　香港永盛娱乐公司。

　　“十哥，这个可是一个大好机会，只有我们拍下这块地皮，就能把我们娱乐公司扩大数倍；何况这块地皮潜力无限，虽然政府只允许做电影用途，可是到了我们手里还不是像怎么弄就怎么弄，大不了给那些鬼佬多塞些钱！”向华胜斗志高昂地说。

　　“事情没有你想得那样简单。”向华强说道，“那鬼佬港督故意抛出这样的消息，还不是想让咱们一起玩捉迷藏？谁出的价高，他们就卖给谁，到头来获利的还是政府！”

　　“我丢！怪不得人们常说政府靠得住，母猪会上树！”

　　“这还是其次，最主要的这个工程太大，单单地皮拍卖就要千万，后期工程建设更是个无底洞，投进去多少难以算计，不要说像咱们这样的电影公司了，就算是何赌王或者霍大亨都要掂量掂量自己的实力！”

　　何赌王指的是澳门何红深，霍大亨指的是香港大亨霍鹰东。这两位都是以大胆著称，想当年一个凭借几只烂船起家，成就上亿身家，一个初生牛犊竞拍赌牌，最后功成名就。

　　连着两个牛人面对将军澳这样庞大的工程也要细细掂量，可想而知，这个工程有多么庞大。

　　“可万一那个姓陈的抢到我们前头呢？”向华胜还是有些着急地说。

　　“我说了，这块骨头太硬，一般人根本就啃不下，更不用说陈笑棠了，庞大的资金他如何筹集，单单这一难关，他恐怕就过不了！”

　　“可那陈笑棠绝非常人，恐怕……”向华胜担忧地说道，“恐怕他会有应付的招式。”

　　“呵呵，能有什么招式应付？”向华强摇头道，他不太相信陈笑棠能够逆天行事。

　　向华胜却深深地叹了一口气，人们都太看清这个姓陈了的，只有和他打过交道的自己才知道，他有多么的不可思议。

　　想到这里，向华胜开始思索，假如自己是陈笑棠，此时会怎么做？！

　　就在向华胜思索着的时候，突然秘书进来说，有邀请函……

　　打开一看，却是陈笑棠的邀请信，他这是……要干吗？向氏兄弟诧异了。

　　与此同时，香港嘉禾，香港新艺城，以及香港邵氏等公司大老板都收到了陈笑棠的邀请函。

　　邀请函上面写得很清楚，也很简单：有大事磋商，恳请一会。

　　他这是要干什么？！

　　大佬们都好奇，这个陈笑棠究竟在唱什么戏！

　　希尔顿大酒店从来没有像今天这样热闹过，因为魔影娱乐包下了三楼的贵宾会议厅，并且邀请了香港数位有头有脸大佬大亨在此会晤。

　　这些大佬大亨都是平时难得一见的名人，如今集体而来，可想而知会造成多大的轰动，以至于整个会议大厅的门口因为媒体记者太多都快要瘫痪了，搞得酒店经理也不得不跑出来充当保安维护秩序。

　　镁光灯闪烁，大佬大亨们陆续而来，那些记者疯狂地拥上前道：“邵大亨，能不能说两句！”“邹老板，对于这次会议你怎么看？”“向先生，你们怎么也来参加会议？”……

　　整个场面乱糟糟的，搞得人心烦意乱。

　　这些名人都是圈内搞舆论玩消息的老手，应付这种场面那自是绰绰有余，要么一句“无可奉告”直接打发，要么含笑不语充耳不闻，要么让自己身边的属下帮助答话，总之老子不开口，一开口绝对石破天惊，咱要矜持，要阴沉，要显得倍有面子。

　　总之，大佬有大佬该有的架子，大亨有大亨该有的谱儿，谁也不会在这样的场合下了面子。

　　当这些娱乐大亨，影坛枭雄集体进了会议室，看到彼此时，互相点了一下头，算是打了招呼。

　　而一向活跃的向华胜趁机上前给各位大佬“问安”，毕竟自己在这些大佬面前还是晚辈。他谈吐不凡，不卑不亢的举止，深得几位大佬赞扬，虽然大家心里都明白，这向氏家族可是道上出身，最好能“保持距离”，免得惹上不必要的是非。

　　此时，作为东道主的陈笑棠竟然还没到，这让几位大佬很不爽。

　　“这陈笑棠究竟在搞什么鬼？”邹文怀咬着雪茄，忍不住嘟囔道。

　　他身边沉默寡言的雷觉坤竟然对了一句话：“稍安勿躁。”

　　邹文怀关刀眉一挑：“时间就是金钱！那棠仔人虽不错，可现在未免太浪费大家时间了。”

　　雷觉坤还是那句话：“稍安勿躁。”

　　邹文怀干瞪眼，“你就不会说些别的话？”

　　雷觉坤：“我只说有用的，没用的，不说。”

　　邹文怀似笑非笑道：“哦，是吗？那你倒说说看这一次我们来是有用还是没用？”

　　雷觉坤雷打不动：“有用。”

　　邹文怀：“为何？”

　　雷觉坤：“因为我们来了。”

　　邹文怀翻白眼……


第691章·群雄

　　邹文怀和雷觉坤这两个影坛大佬在一旁“唠嗑”，坐在他们正前面的向华胜正在小心翼翼地与邵大亨低声交谈。

　　“六叔，你说这陈笑棠这次召集大家开会有何目的？”向华胜询问道。

　　邵大亨笑了笑，“这一点你应该比我清楚……香港最近什么事儿最轰动？”

　　向华胜假装惊诧，“你是说……将军澳地皮的事儿？”

　　邵大亨不置可否。

　　向华胜继续：“难道那陈笑棠真得想要一口吞下这块地皮，兴建影城？”

　　邵大亨：“毕竟是年轻人啊，有这份雄心壮志！”

　　也不知道是在赞赏，还是讥讽。

　　向华胜听到这样的话，笑道：“雄心壮志谁都会有，不过也有蚂蚁函数自不量力的故事。”

　　邵大亨笑笑：“你这是在羡慕，还是嫉妒？”

　　向华胜：“我只是在以事论事。”

　　邵大亨：“那你觉得他在大陆创建的一百家院线算不算成功？”

　　向华胜噎了一下，要知道陈笑棠的大陆计划，使得魔影娱乐的数部戏，包括之前的【精武英雄】和最近的【大叔】以及【无间道】，都在那边狂收近一亿人民币，你能说他不成功吗？

　　当很多香港导演香港大老板还没看到大陆市场价值的时候，人家却成了第一个吃螃蟹的人，难道这还不能证明对方的精明和强悍吗？！

　　“就算目前成功了又怎么样？常在河边走，哪能不湿脚，他陈笑棠想要竞拍将军澳地皮兴建影城，也需要掂量一下自己的实力，毕竟他总共身价也不过才三亿，如此毛毛雨，能干什么？”向华胜冷笑道。

　　邵大亨深深地看了向华胜一眼：“一个人可以骄傲，可以自满，但是绝不能嫉妒！”

　　向华胜：“我……何时嫉妒了？”

　　邵大亨反问道：“没有吗？”。

　　向华胜一怔，道：“对不起，六叔，我只是……”

　　邵大亨打住他的话。冷冷说道：“你记住，骄傲虽然有害，却可以让你看轻敌人不至于害怕，自满虽然有害，却可以让你有足够的信心迎接一切的挑战，但是嫉妒呢，只能让你乱了方寸，做出致命的决定来！”

　　在邵大亨那深沉的目光下，向华胜不得不服软道：“我明白了，六叔，谢谢你的指教。”

　　众人就这么议论着的时候，会议已经开始了。只见陈笑棠出现了。

　　“对不起，我来晚了。”陈笑棠进门就道歉，大家注意到他手里面似乎拿着一张很大的地图。

　　果然，陈笑棠在简单地和大家打过招呼后说道：“请允许我先把这张地图挂起来。”

　　然后招呼旁边的人，将那张地图悬挂，众人一看，却是将军澳的地势分布图。

　　“也许大家看到这里，就明白我今天想要说什么了；不错，就是将军澳地皮的事宜。”陈笑棠说道，“我粗略地计算过，不管我们在座的谁，想要一个人吞下这块地，都会有巨大的风险。尤其在资金方面，后续资金吃重，谁也承受不了。”

　　“因此，我考虑，我们大家何不一块联合起来开发这块地？众志成城齐力断金，又能减少风险，何乐而不为？！”

　　陈笑棠这一席话说完，所有人都傻住了，大家伙把所有可能的因素都考虑了，可谁也没想到陈笑棠这次召集大家来竟然是为了携手合作！

　　要知道，在座的机会每个都是竞争对手，要么就积怨很深，比如嘉禾和邵氏，新艺城和嘉禾，永盛和魔影，大家都不对路，现在陈笑棠竟然异想天开地想要把五大电影公司召集起来联手合作，这实在是太有点天方夜谭了！

　　首先站起来反对的就是永盛向华胜。

　　“哈哈，这个建议真得很特别，很独特。特别的好笑，独特的好玩！谁都知道，将军澳是要建影城的，我们为什么要建影城？就是为了扩大自身的影视基地，为什么要扩大基地，就是为了能够在竞争中取胜……现在，你竟然让我们联起手来合作，那么我想问一句，假如影城建好之后，谁来主导？是我们永盛，还是你们魔影？”

　　其他人也都看着陈笑棠，看他如何回答。

　　陈笑棠笑一笑说道：“话虽如此，不过我们应该把问题看得深远一点……我们拍戏是为了做什么？搞艺术，赚钱？既然这样，我们又何必计较什么谁大谁小的名头，只要影城属于大家的，我们就不分彼此，可以一起努力，一起发展，这样不是更好吗？！”

　　“说的好听！一起发展，这个世界上没有这样好的事情，俗话说得好，马无夜草不肥，人无外财不富，将军澳这块地皮，我们永盛志在必得！”向华胜直接把话说死了。

　　陈笑棠冷笑：“志在必得？这正是港英政府所想要看到的事情，我们大家伙争得你死我活，你们就可以渔翁之利。既然大家的钱都不是大风刮来的，都是辛辛苦苦赚来的血汗钱，那么为何要互相竞争便宜外人呢？！”

　　陈笑棠这番话算是问住了在座的众人。

　　是啊，大家都不是傻瓜，一早就知道了港英政府隐藏的“阴谋”，可是为了一己私利，大家都没说出来。可是现在，陈笑棠竟然直接揭开，事到如今，还有什么好做戏的呢？！

　　眼看众人似乎“火气”小了点，陈笑棠继续说道：“一直以来，我们香港被誉为东方的好莱坞，我们的电影产量甚至一度超过印度等地区，称为产量最多的地方，作为弹丸之地，这样的成就绝对是惊艳的。但是，因为我们香港电影人的遗留着老祖宗的通病，喜欢互相攻击，勾心斗角，以至于一直以来只能蜷缩在这里争斗，却不能向外面更广阔的空间发展。”

　　“我相信你们大家都怀揣有一个好莱坞的梦想，希望有一天自己旗下的公司能够扬眉吐气地拓展到外面的世界去，让全世界所有的华人都看自己公司拍摄的电影，让那些自以为高人一等的好莱坞鬼佬们也为我们的电影喝彩。可是这个梦是那么的脆弱和单薄，我们原本精气神十足的实力，都在内斗中耗尽了，我们不再有勇气，不再有锐气，我们只盼望自己能够在这里做自己的土皇帝，然后醉生梦死，就此死去……”

　　“你们想这样吗？”陈笑棠突然提高声调，高声质问。

　　所有人感觉自己的心脏被陈笑棠的这句话狠狠地敲打了一下。

　　是啊，自己想这样自己骗自己地过活下去吗？

　　自己可能做到香港电影界的王，可是在外面呢，在好莱坞人面前，或许自己连个屁都不是！

　　“如今机会就摆放在我们所有人面前……”陈笑棠继续道，“我们完全可以放下所有的私人恩怨，四大电影公司强强联手，把我们所有的资源整合起来，那么，我们就会变成一个钢铁般巨大的公司，足够有实力和好莱坞一斗！”

　　陈笑棠激情万丈，大声地诉说着，一缕太阳光透过会议室的窗帘，照耀在他的身上，给他镀上了一层高大的金色光芒。

　　邵氏邵大亨，新艺城雷觉坤，还有嘉禾邹文怀以及永盛向氏兄弟等，都被陈笑棠这番言辞激烈的话给震住了。

　　陈笑棠所说的，他们大家不是没有想过，不过都觉得这太荒谬了，大家伙争斗了这么多年，那可能说合作就合作。这也太小孩子玩过家家了。

　　静默。

　　在陈笑棠这番激情的演讲以后，是出奇的静默。

　　大家都不出声，似乎各怀心事，在考虑着什么。

　　须臾，还是永盛的人忍不住了。

　　说实话，向华胜这厮早看陈笑棠不顺眼了，日啊，你把自己当什么人了，耶稣吗，这么伟大，想要大家伙联手合作兴建影城，我去你个大西瓜！

　　向华强没想到细佬会这么冲动地再次蹦出来，心说，你没看这里头都是一帮老狐狸，你蹦出来作死啊？！

　　可惜向华胜的嫉妒心占据了主导地位，他丝毫不给陈笑棠面子地冷笑道：“说的比唱的好听，如果大家真得能够联手，早不用你在这里聒噪了。现在我们大家比的就是实力，谁有实力，谁就拍得地皮，谁有实力，谁就主导市场，如此简单的竞争机制，你竟然都不懂，这不知道你是怎么坐到今天这种位置上的！”

　　然后见大家都不说话，向华胜对向华强说道：“十哥，不用说了，再呆在这里我们也是浪费时间，我们走！”说完起身离去。

　　“阿胜！”向华强在后面喊了一声，然后对大家道歉道：“不好意思，年轻人有些年轻气盛！”说完也起身离开。

　　来到外面，却见向华胜正在等他，就呵斥道：“你也太不像话了，刚才怎么那么冲动，一点不像平时的你！”

　　向华胜阴沉一笑：“十哥你别生气，我是故意那样做的，那陈笑棠从一开始就主导着整个会场，我若不是这么做，就会被他牵制，现在你看吧，我们率先立场，那些老家伙就会跟着一起解散。”

　　“怎么会呢？”向华强不解。

　　“原因很简单，他们都太老了，早过没了那种冒险精神，最擅长的就是墨守成规随大众。”向华胜阴鸷一笑。

　　果然，不出所料。

　　在向氏兄弟离开以后，整个会场立马冷清了许多。

　　首先起身离开的是新艺城大亨雷觉坤，他冷冷地说了句：“此事容我再考虑一番！”离去。

　　然后是嘉禾邹文怀，他笑着对陈笑棠说：“小伙子，气魄不错，野心也大，不过计划虽好能不能实施才是关键！”说完拍了拍陈笑棠的肩膀，离开。


第692章·逐鹿

　　此刻，偌大会议室，只剩下邵氏公司。

　　“六叔，您老怎么还不走？”陈笑棠有些无精打采地说。

　　本来这次他准备大展拳脚，借力把所有香港电影人聚拢在一起，不再像一盘散沙一样单打独斗，大家能够团结一起来，一起做一笔大项目，也为子孙后代留一些传奇和荣耀；可是谁想到，事与愿违，大家根本就不鸟他，正应了那句话，理想是美好的，现实是残酷的。

　　退一步讲，陈笑棠的要求也并不算太大，他只希望能够通过自己这番激烈的演讲，最少也能说动大家不要再自相争斗，谁曾想……好人难做啊。

　　看着没精打采的陈笑棠，与舞台上那个闪耀夺目的陈笑棠成了鲜明对比，邵大亨不禁莞尔，笑了笑说道：“怎么，泄气了？”

　　陈笑棠摇摇头，“不是泄气了，是没力气了。六叔，你说我是不是真的很傻，很天真……”

　　说完这话，陈笑棠就觉得所用词汇不对，自己仿佛是被冠希哥XXOO后的某失身少女。

　　“我的意思是说……我是不是很自不量力？”陈笑棠不得不补充了一句。

　　邵大亨笑了，说道：“如果一个人知道自己自不量力的话，那么他就绝对不会是一个失败者！阿棠，跟你说实话，其实我们这帮老家伙已经没得救了，我们这帮人看看着一个个像吃人的大老虎，实际上早没了锋利的爪牙，更没了以前的那种激情和锐气。‘豪情壮志’对我们来说，已经是一种很奢侈的东西了，老骥伏枥志在千里，也只是一种变相的安慰；未来，香港影坛是你们年轻人的天下，你应该和这样的人一起合作，而不是找一帮像我这样的老朽！”

　　邵大亨明显话中有话，陈笑棠似乎明白了一些什么，不等他开口，邵大亨轻轻地拍了拍他的肩膀，说了一句：“你自己好好想想吧。”说罢，已然笑着离去，颇有些武侠小说中隐世高手的风度。

　　作为陈笑棠死党的胖子王晶把这幕戏从头看到尾，摊摊手：“玩完了，看起来这些人都很不上道，像乌龟一样畏首畏尾，看起来要我们自己独干了！”

　　面对胖子泄气的话，陈笑棠反而莞尔一笑：“不，我们绝对不会独干，就算拉也要拉一些合伙人出来！”

　　胖子：“啥意思？”

　　陈笑棠：“很快你就会明白了！”

　　……

　　碧蓝的大海上，一群身穿比基尼的火辣辣妹正在游艇上的甲板上嬉戏。

　　富豪公子潘迪生正戴着太阳镜躺在椅子上，舒服地享受着美女给他涂抹太阳油。

　　这时候一辆汽艇从远处疾驰而来，须臾，陈笑棠上了游艇。

　　那些比基尼女郎们哪里见过他这样的大明星，一时间忍不住尖叫起来。

　　正在闭眼假寐的潘迪生睁开眼，皱眉头道：“怎么这么吵？”

　　然后他就看见陈笑棠正笑眯眯地从下面上来。

　　“呵，阿棠，你可是稀客啊，怎么也有空过来玩？”潘迪生笑道。

　　“专门来找你的！”陈笑棠说。“你倒是挺会享受，这里风景真得不错。”

　　望着碧海云天，陈笑棠也觉得心胸开阔不少。

　　“你是无事不登三宝殿，那么忙还来找我，一定是有什么急事？”潘迪生再熟悉陈笑棠不过，立马就猜到了其中的原因。

　　“是啊，最近将军澳地皮拍卖的事儿你听说过没有？”

　　“这事情闹得这么大，我怎么会没听说？怎么，你有兴趣？”

　　“难道你没有？”

　　“有啊，可惜我电影公司的实力弱了一点，不能和嘉禾，新艺城那些大鳄比，就算想要吞下这块肥肉也会半路噎死！”

　　“你倒是挺坦白的！”

　　“呵呵，这是我做生意的原则，量力而为！”潘迪生笑笑，喝了一口冰爽的果汁。

　　陈笑棠摸出一根烟，点燃，抽了一口。

　　“你们家族势力那么大，为何不借助一下？”

　　“你也说，那是家族的势力，又不是我个人的，如果这次我赔了怎么办？家里人还不把我给捏死啊！”

　　陈笑棠莞尔，看起来家家有本难念的经，尤其像潘迪生这种大家族，估计“内斗”也很厉害。

　　“那如果我们两个联手呢？”陈笑棠说出了重点。

　　“联手？哈哈哈，我总算听到你这句话了！”潘迪生大笑道，“你这家伙，之前和邵氏嘉禾一起开会，却不叫上我们德宝的人，是不是看不起我？”

　　“怎么会呢，只是我考虑不周！”

　　“管你周不周，你这时候才想起我，说明你没把我当兄弟，来，罚你一杯！”潘迪生朝身边的比基尼女郎招了招手，端过来一杯鸡尾酒。

　　陈笑棠也不客气，接过来一饮而尽。

　　潘迪生：“悠着点，这鸡尾酒很烈的！”

　　陈笑棠：“这也才够诚意啊！”

　　“这可是你说的，等你醉倒了，我可不送你回去！”

　　“这里山明水秀，还有这么多美女陪伴，回去干什么？”

　　听陈笑棠说得这么有趣，旁边那比基尼女郎扑哧笑了起来。

　　潘迪生则道：“拉倒吧，说正题，我们来谈谈将军澳地皮的计划，未来对这块地皮你有何看法？”说着使眼色，让那些比基尼女郎们离开，毕竟这些可都是一些商业机密性质的东西，越少人知道越好。

　　见整个甲板上清静了，陈笑棠这才神秘一笑，说道：“建一所综合性的娱乐影城！”

　　“娱乐影城？”潘迪生笑着看了看陈笑棠，“你这个概念很有意思，详细讲讲看。”

　　“其实也没有什么好解释的，简单的说，就是将旅游，娱乐以及电影，三个东西做成一个东西。举个例子，我们可以把将军澳的主体建设成具有魔力的唐宋古城，在这个区域内，最重要的景观就是拍戏时用到的仿古建筑群。为了保持它绝对的景观性，我们必须投入大量的人力物力，不仅利用它来拍戏，更利用它来吸引游客。在这一景观周围，几乎全部保持古典风格，不在这个建筑物上使用任何可以从外观看得出来的现代科技。甚至连交通工具也是马车，你只能乘坐马车在这条街游玩，而不会有汽车，旅游大巴等工具。”

　　“而这座唐宋古城将会有一百多平方公里，其主体建筑在这里只不过是很小的一部分。它的周围会有许许多多的空地。而我们就将根据典籍，尽量搜罗唐宋古建筑风格，然后在这片区域内，按照古代的建筑风格，建设起大片的建筑群。而这些建筑群也不是乱建的，而是根据史料记载，以及典故和传说进行建设，在唐宋古城这个大景区内形成一个又一个的小景区。”

　　“而这些景区就不可能像主体那么严格，这些地方的外观虽然是那个时代的，但是内部的设置以及许多东西都是现代化的。不过，我们将会有严格的规定，不允许外部装修出现任何损害正题区域形象的部分，即使那些现代化的东西，在设计方面也必须符合这个区域的整体形象。这样，我们就可以在这些地方建立起大量的酒店，酒吧，娱乐场所。”

　　“同时，我们还可以建设起大型电影院，吸引观众走进来观看新拍摄的电影，这座电影院，将会媲美古罗马大剧场，装潢，设施都会是世界上最好的，我们会时不时地邀请世界最顶级的音乐团队在这里助兴演出。什么世界三大男高音，什么天王迈克·杰克逊，什么爱乐乐团，只要是出名的，就都要在这里出现！我们要让全香港人，享受到世界上最好的享受！”

　　“说白了，我们兴建的这座唐宋古城，实际上就是一座魔都影城，无处不显出满魔力，无处不散发着诱惑人的信息，他与真实都市的唯一区别就是，梦幻与现实交织在一起，成为永恒的经典！”

　　潘迪生问道：“魔都影城？搞这么大，不怕那些香港观众玩不起吗？太奢侈，太豪华了！”

　　陈笑棠笑了笑，“香港本身就是奢侈繁华之地，弹丸之处，却拥有数百位亿万富豪，他们最愁的不是钱多，而是发愁没地方花钱！现在，我们就给他们这样的机会，让他们在我们的魔都醉生梦死，能花多少花多少！”

　　潘迪生点点头，说道：“而且这里也将成为世界第一大影视拍摄基地，以及旅游圣地，旅游业可以与百货业，餐饮业，以及酒店行业联合起来，形成一条龙服务；同时，我们可以将德宝还有魔影所有与娱乐接轨的企业全部迁到这座魔都，这样我们就可以拥有自己的地盘，拥有完整的自我产业链，我们可以独自在这里生存下去。不过，我们还是要尽量吸引尽量多的经营与娱乐相关的企业到这里来，以将这里建成电影世界的同时，也建设成娱乐之源。这样，对我们魔都的地产业的发展也有至关重要的意义。”

　　陈笑棠说道：“你这话很对，很多人以为旅游业就是观光业。其实这是个巨大的错误，观光业有一个巨大的弊端，那就是回头客很少，大部分人是来了一次就不再来了。因为观光嘛，就是看看，看完了，就不来了。但是旅游决不是这么简单，旅游应该具有更深层次，更持续的价值，比如你所说的一条龙服务，而不是简简单单地一次性消费。所以营造人文景观，特别是营造有互动娱乐性的人文景观是特别值得注意的一点。”

　　“另外，商业竞争中，最可怕的就是固守一个单纯的核心价值，而这也是许多影城最大的弊端，不如固步自封的邵氏影城，还有虎头蛇尾的亚视宋园。所以我们在魔都影城的经营上，不但必须不断的更新和巩固旧的核心价值，还要大量的建立新的周边价值，才能使我们得到长远的成长。”

　　“许多人可能是为了看电影，看拍戏才来，但是我们要让他们得到更多，我们要将这些降格成一个噱头，比如今天有什么古装戏要拍摄，吸引游客过来观看，然后再用我们优良的人文氛围，完备的娱乐设施，新鲜出奇的娱乐创意，来征服他们，让他们在这里尽情玩乐和消费。好莱坞迪斯尼乐园号称可以玩一个月出不来，迪斯尼乐园才多大？我们的魔都影城多大？所以，而我们的影城就要做到让一个人一辈子都玩不完，那才算是成功。潘少，这些东西在我们未来实施的时候要特别注意。”

　　潘迪生连连点头，“你的嘴巴太快了，脑子也比我好使，详细的计划我看以后还是你来制定吧，你办事儿，我放心！”

　　“放心个头啊，我看你是想偷懒才对！”

　　“哈，这都被你看穿了，厉害啊厉害！”潘迪生开玩笑道。

　　一时间，两人都被未来宏大的蓝图所吸引，脑中无数的画面一幕幕的闪了出来。

　　当脑中的东西越闪越多的时候，潘迪生忽然想起一个最重要的问题。

　　“不对啊，阿棠，就算我们两人一起合作，顶多能凑足七八个亿，这样还是不够啊，必须还要抓一个合伙人才行。”

　　“你心里可有提议？”陈笑棠问。

　　“你看许晋亨那家伙怎么样？你和他所开展的服装生意听说很不错哦！”

　　“是很不错，合作起来也很愉快，只可惜这次港英政府要求参加地皮竞拍的必须是电影公司，而不是服饰公司！”陈笑棠叹口气说道。

　　“那就是说，他不够格了？”

　　陈笑棠点点头。

　　“那你有没有好的提议？”潘迪生反问。

　　“你看乔敬尧如何？”

　　“大亨乔敬尧？”

　　“对，就是他，不要忘了，他可是曾经电影大亨陆云涛的女婿，并且至今掌握着电懋百家电影院线，虽然他不怎么打理电影方面的事务，却实实在在是个电影大亨！”

　　“这个……问题是我们能够说服他吗？”潘迪生擦着太阳油说。

　　“呵呵，这就要看我们的功力了！”陈笑棠看了一眼潘迪生，“不要再擦太阳油了，因为现在的你让我想起了北京烤鸭，也是这个光滑油腻！”

　　潘迪生：“……？！”

　　“不要发呆了，恐怕现在的香港早已为了地皮的事情闹翻了天！”陈笑棠目光深远。


第693章·专钓大鳄

　　一切正如陈笑棠所预想的那样，在陈笑棠找寻潘迪生洽谈合作的时候，香港嘉禾，新艺城还有永盛三大电影公司，各出奇招，去花旗银行，汇丰银行，渣打银行贷款拉赞助，希望能够借助银行庞大的实力，吞下将军澳地皮这块肥肉。

　　刚开始的时候，大家伙还都互相拆台，你不让我和银行合作，我就让你也没得唱。但是随着时间的发展，很多银行也都知道各大电影公司的心思，开始趁机讨价还价，毕竟银行也是以商业盈利为目的，可不是什么慈善机构，负责人更不是善男信女。

　　而随着这种争夺的愈演愈烈，各大电影公司算是知道了，这样再闹腾下去对谁都没好处，还不如……近距离合作。

　　于是永盛就和新艺城拉起了关系，嘉禾不屑啊，自家财大势大，连邵氏都不放在眼里，他们才不会和谁拉关系。更何况，人越多，肉越少，这个道理可是谁都懂得。

　　事情发展到这个时候，无论是哪家公司，对于充满危机与诱惑力的将军澳地皮，已经虎视眈眈，彻底没了免疫力。对于港英政府来说，这绝对是一个好消息。只有这些公司争夺的越激烈，政府才越能捞到更多的好处！

　　而与此同时，香港花园别墅，乔家豪宅，迎来了一位稀客，他就是大明星陈笑棠！

　　客厅内，灯火通明。

　　香港大亨乔敬尧端坐在沙发上，嘴里咬着烟斗，看着眼前的年轻人。

　　对于陈笑棠，他可是研究过的，毕竟自家女仔乔安琪对这个大明星很有意思，上一次这陈笑棠受伤住院的时候，小丫头竟然还背着自己偷偷从英国跑了回来。这件事儿她做得很隐秘，还以为自己不知道，却可怜天下父母心啊，自己对她的一举一动了如指掌，就怕她在外面发生什么意外。

　　不过从这件事儿看来，小丫头对这姓陈的还真是动了情，并非一时儿戏的情窦初开。这不得不让乔敬尧开始正面打量眼前的年轻人。

　　岁数不大，的确长得很帅，比银幕上还招人喜欢，当然，是招女孩子喜欢，对于男人来说，恐怕只能是嫉妒。

　　听闻这陈笑棠短短四五年内，从一个一名不文的小演员，摇身一变成为现今娱乐圈有名的娱乐大亨，并且身兼编剧，导演，演员等数个名头，可谓传说多多，传奇多多，神秘多多，深不可测……

　　这样的年轻人么，还真是有趣！

　　这是乔敬尧对陈笑棠所下的结论。

　　眼看乔敬尧端坐在沙发上目不转睛地打量自己，一向自认定力十足，对任何事情都风淡云轻的陈笑棠竟然有些小紧张起来。

　　不过他毕竟是演员出身，任何时候都能很快地控制住自己的情绪，将手中的果篮放下说道：“不好意思，这点礼物不成敬意。”

　　乔敬尧点点头，示意菲佣将果篮收下，然后指着对面的沙发说道：“请坐。”

　　陈笑棠坐下。

　　气氛显得很凝重。

　　乔敬尧松开烟斗，吐出一口烟雾，笑道：“陈生，你可是稀客啊，听说你才出院，就忙着拍戏，怎么会突然来找我？难道说是我家安琪出了什么事儿？”

　　乔敬尧猜测会不会是自家女仔和这年轻人发生了什么事情，搞得这小青年不得不上门来赔罪？

　　唉，早知道生女儿这么麻烦，就生个男仔了，至少不用操心吃亏。

　　陈笑棠没想到乔敬尧会瞎猜，为人父母的估计都这么敏感。

　　于是便解释道：“其实这次我来是有生意想要与乔先生你合作！”

　　“哦，原来你想要与我合作做生意？有趣，真得很有趣！”

　　“既然乔先生感兴趣，那么我就开门见山地说了……”陈笑棠趁机说道，他可不管对方是真得感觉有趣还是客套话，总之先把计划说出来再说。

　　“想必乔先生也一定听说最近港英政府准备拍卖将军澳地皮的事情，我希望能够与乔先生你一起合作，赢得拍卖，然后共同开发这块土地！”

　　乔敬尧没想到陈笑棠会这么直接，要知道这块地皮的价格不菲，动辄十几亿，眼前后生仔却眼都不眨地说要和自己一起“开发”，乔敬尧真怀疑是自己老了，还是对方“初生牛犊不怕虎”。

　　“年轻人，你胃口蛮大的嘛！”乔敬尧咬着烟斗笑道，“哦对了，我差点都忘了，现在你可是身家八亿，这么多钱，当然要有用武之地啦！”

　　这番话半讽刺半笑话。

　　身家八亿，在一般人来说可能是一个很恐怖的天文数字，可是对于乔敬尧这种超级富豪来说，八亿只是小儿科，毛毛雨。

　　陈笑棠面不改色，对于对方的讥笑丝毫不在意。

　　“我知道乔先生笑我有些自不量力，可就是因为我实力薄弱，所以才会来找你一起合作。”

　　“合作？我为什么要与你合作？再说了，我是搞房地产生意的，那块地皮却只能搞电影，能赚多少钱去？我绝对不会把手中的资本打水漂！年轻人，拍电影或许你在行，做生意嘛，呵，你还是回去好好读读【资本论】吧！”对于陈笑棠的“大言不惭”，乔敬尧不假辞色，在他看来，眼前的年轻人有些锋芒太露了，这不是好事儿，作为自己女儿乔安琪的朋友，自己也该敲打敲打他，免得他日后吃亏。

　　“我明白你的意思，乔先生！”陈笑棠毫不退缩地说道，“你是生意人，当然会把盈利放在第一位，可你不要忘了，你也算是半个电影人，你旗下电懋院线在整个香港数一数二，你绝对有权利也有责任，参加这次将军澳地皮的竞拍！”

　　“搞电影？哈哈哈，我可没那闲工夫！”乔敬尧笑道，“在我看来，拍戏虽然‘钱’途不错，但还是没房地产来得有趣，我宁可把手中的钱砸向地产，也不愿砸向电影！”

　　“可是如果我所提出的合作计划要比做地产更庞大呢？”陈笑棠反问道。

　　“哦，是吗？那么我就给你三分钟，在三分钟内说服我，要不然，你就直接从这门口走出去！”乔敬尧桀骜地抽了口烟斗。

　　陈笑棠笑了，“三分钟足够矣！”

　　“已经一秒钟了，不要再废话了！”

　　陈笑棠：“……？！”然后他就开始谈自己构思的魔都影城计划。这个计划他已经和潘迪生以及魔影娱乐的人讲了数十遍，可是此刻重新讲起来，他依旧像第一次将那样充满激情。

　　“……总而言之，我们要将这里成为电影流行文化与娱乐的源头，在未来，全香港百分之九十以上的娱乐消费都将源自我们魔都影城。我们要根据魔都影城的模式，造型，在全世界范围内建立属于我们的连锁酒吧，电影院，剧院，书店，酒店，等等。我们魔都影城生产出来的娱乐产品形成的文化与潮流感，将成为我们的这些实体的核心竞争力，而这些实体的存在又将最大限度的推广我们的娱乐产品。”

　　“比如电影，我们可以让我们最重要的电影同时在全世界上万家大小电影院同时上映，同时我们在事先布置我们的酒店，书店，玩具店等等种种周边开发，等到热潮一起，马上盈利……说到底，就是将魔都这个魅力四射的娱乐大都会，通过电影这个载体，完全变成世界真正的娱乐核心，我们要让世界上最懂得制造娱乐以及最善于享受娱乐的人全都聚集到魔都来，让这里成为真正的人间天堂……”

　　“在我们的魔都影城里，一切包装都将充满电影元素，酒店的店小二可能会是武大郎，女服务员可能是潘金莲，看场子的保安可能是打老虎的武松，舞台上跳剑舞的可能是东方不败，做刀削面的师傅可能是独臂刀，在门口安排停车的可能是黄飞鸿……总之，在这里你可以看到形形色色的电影人物，上至孙悟空，下到牛魔王，应有尽有，只有你想不到的，没有我们做不到的！”

　　“……魔都影城里的一切都将变成娱乐，而这种娱乐将在最快的时间内扩散到全世界！而世界上任何好的创意，我们设立在各地的分支机构也会马上反馈过来，我们要么利用这个创意，要么把这个有创意的家伙请到公司来……在我猜测，三年之内，我们的连锁影城就会达到数百家，像美国的迪斯尼一样，成为具有东方特色的世界级休闲娱乐中心……”

　　原本计划说足三分钟就OK的陈笑棠一下子守不住嘴，竟然比比比说了差不多半个小时。

　　更奇特的是，原本只给陈笑棠三分钟时间，然后就轰他出门的乔大亨，竟然也津津有味地听足了半个小时，看模样，竟然还意犹未尽。

　　又过了十来分钟，嘴巴干得已经几乎要粘在一起的陈笑棠终于将他的计划讲完，他喝了口茶，然后看着乔敬尧。

　　乔敬尧的表情刚开始有些呆滞，但是很快，他反醒过来，问陈笑棠：“这就是你所说的全盘计划？如果我点头的话，就可以参与加盟？”

　　陈笑棠点点头，“没错。”

　　乔敬尧忽而哈哈大笑：“好，有魄力，有担当，更有头脑！这个计划我……我加入！”

　　陈笑棠笑了笑，“乔老板，你是不是答应得太快了，不需要再仔细研究一下吗？”

　　乔敬尧笑着摇头，“不用了，这么有趣的计划，就是把三亿砸进去打水漂，我也是乐意的。更何况我知道你绝不可能打水漂。”

　　说着，乔敬尧磕了磕早已灭掉的烟斗，失神许久的双眼重新放出光彩，“一直以来我自认够有商业头脑，能够白手起家到今时今日这种地步，看起来比起你来，我还是老了！”

　　陈笑棠笑着对乔敬尧说道：“你没老，是时代进步太快，所以我们必须要抓住每一个机遇！”

　　乔敬尧哈哈大笑起来，“如你所言，希望我这次真的是抓住了机遇！”


第694章·绝妙的底牌

　　将军澳地皮的拍卖事件，引发了整个香港震动。

　　这其中最高兴的莫过于港督尤德爵士了，对于他来说，从一开始他就希望看到各大电影公司睁开你争我夺的激烈拼杀，然后好让自己这边把将军澳地皮提价百倍给拍卖出去。

　　一寸地皮一寸金，这对于弹丸之地的香港来说。绝对具有莫大的诱惑力。

　　如果能把这些电影大亨们一网打尽，说不定这也是有史以来的一个壮举。

　　就在港督尤德很自负地等待着好戏上演的时候。陈笑棠却联系邵大亨，在六叔他老人家的帮助下，再次把香港各大电影公司的人聚集在了一起。

　　邵氏，嘉禾，新艺城，永盛，德宝等众多香港大小电影公司的人聚集一堂，热闹非凡。

　　在永盛看来，这是陈笑棠最后的困兽犹斗，因为他们永盛已经与新艺城确立了合作的关系，将会出资七亿竞拍那块地皮……地皮价值不过千万，后期工程却要数亿。据他所知，就算是嘉禾也不过才拿出六亿来搏，而总身价才不过八亿的陈笑棠如何跟自己斗？难道说卖了公司，连自己都卖了，来竞拍这块地皮吗？开玩笑！

　　新艺城这边的想法和永盛差不多，在他们看来，将军澳地皮对于强强联合的他们来说，已经唾手可得，现在大家聚在一起也好，摊开了来说，最好大家伙能够很识相地自动退出，也省的便宜了那些搞竞拍的老外。

　　嘉禾这边也在打着小算盘，永盛与新艺城合作他们不是不知道，可是现在自己这边实在是没有容易拉拢的对象啊。和魔影娱乐合作么？上一次自己已经拒绝了一起打拼，难道说现在拉下脸皮一起握手言和？至于这个德宝嘛，说不得和要这个做名牌手表起家的公子哥好好谈谈了。

　　邵氏这边则得很冷静。邵大亨从一开始被陈笑棠联系上，请求帮忙召集这次大会，他就在猜测其中的“内容”。不过不管这次大会的结果如何，对于邵老爷子来说，做电影已经不是最主要的事业了，自从他把邵氏减产以后，对于电影业他的野心就暗淡了许多，不管看着这么多野心勃勃的人对于未来影坛霸主地位的你争我夺，却也乐得看一场好戏次。

　　此时此刻，各大电影公司的大佬龙头们，各怀心思，抽着雪茄，擦着眼镜，你看我，我看你，脸上各自带着神秘的笑意。就等陈笑棠这个雏儿发话，把事情挑明了。

　　如他们所愿。

　　陈笑棠一开口，就把事情挑明，他说了一句：“将军澳地皮，我们魔影娱乐势在必得，希望大家给点面子，自动退出！”

　　一句话石破天惊！

　　一句话卷起千层浪！

　　抽烟的不抽了，擦眼睛的也不擦了。

　　啥意思，让我们自动退出？

　　有没有搞错？

　　要不就是我们听错了？！

　　尤其永盛娱乐的向华胜，几乎都快笑出声了，“陈笑棠，你以为你是谁呀？港督，英女皇，还是电影之王？一句话竟然要我们自动退出？也太大言不惭了吧！”

　　其他人也都看着陈笑棠，看他作何解释。

　　陈笑棠一笑道：“我之所以这样说，是因为我们魔影娱乐已经决定和德宝电影公司一起联手竞拍将军澳地皮！”

　　“你与德宝联手？”众人不由微微惊愕了一下，尤其原本暗地里打算准备勾搭德宝的嘉禾公司更是扼腕叹息，失去了好机会。

　　其他公司却在惊愕后又觉得有趣，不过对于向华胜来说，这简直就是赤裸裸的挑衅，谁不知道永盛和新艺城联手了，如今这陈笑棠胡乱拉来一个德宝，就猪鼻子插葱装象，还把不把自己放在眼里？！

　　于是向华胜冷笑道：“高啊，想不到陈笑棠动作蛮快的嘛，这么快就找到合伙人了……潘公子，就算你们潘家真得很有钱，也犯不着这样胡乱打水漂吧？合作要看和什么人，要不然上船容易下船就难喽！”

　　潘迪生丝毫不理会向华胜的冷潮热讽，对于他来说，向家是社团出身，本身就上不了上流社会的台面，如今开电影公司急于漂白，这其中的内幕大家都一清二楚，只是不肯说出来罢了。

　　说句难听的话，在潘迪生这些上流家族眼里，香港向家就像是一只黑色的乌鸦，不管怎么涂脂抹粉，黑就是黑！

　　因此对于这样的人，他丝毫不予理会，因为和对方多说一句话，都觉得掉面子。

　　潘迪生的冷傲，彻底激怒了向华胜的自尊心，对方虽然什么都没有，可对方的表情已经告诉了一起，对方瞧不起他！

　　这种瞧不起正好戳中向华胜的软肋，甚至连性格刚毅隐忍的向华强也有些恼火起来。

　　“好，实在是好！我知道你们很多人都看不起我们向家，说实话，从头到尾我也看不起你们！”向华胜吼吼道，“你们不要以为自己多么高贵，多么了不起，三十年河东三十年河西，谁又能保证以后的世道会如何？！告诉你们，这世上没有一个家族从一开始就高贵无比，资本的积累大家都一样，全都是男盗女娼！只不过你们漂白得早了罢了，要不然，你们和我们一样，全他妈是乌鸦！”

　　向华胜的愤慨，引得这些有头有脸有身份的人个个震怒不已。

　　陈笑棠却突然对这向华胜佩服起来，像这样的话，人人会说，但敢于在这么多名流大佬面前大声叫骂的恐怕也只有向华胜这厮了。

　　发了一通火气，向华胜知道自己已经把事情闹大了，此刻只好调转矛头，剑指陈笑棠，道：“还有你，陈笑棠！你什么出身大家都明白，五年前你只不过是湾仔的一个烂仔！这样的出身又有屁的半点高贵，所以我就不明白了，为什么这么多人喜欢和你合作，肯接受你，却不肯接受我们向家？！”

　　这番话极其苛刻，陈笑棠就算隐忍功夫到家，也被讥讽得有些恼火，他压住火气，笑道：“你说的没错，向老板，我是烂仔出身，在你这社团大佬看来，似乎很不入流。可是你不要忘了，我虽然出身够烂，但我从没干过什么缺德的事儿，更不会男盗女娼，藏污纳垢！”

　　“另外我要告诉你，一个人是否高贵，并非看他出身是否低微，而是看他行事如何，品德如何。这世上人人都有一张脸，别人抹黑了，还可以洗掉；如果自己给自己抹黑，那么这一辈子都洗不掉！”

　　陈笑棠这番话赢得一阵掌声。

　　“好，说得好啊！阿棠，你这句自己摸黑自己，可真是至理名言啊！”潘迪生故意瞅着向华胜说道。

　　向华胜一张老脸通红，原本想要转移视线羞辱陈笑棠的，想不到到头来却自取其辱。

　　恼羞成怒的他，再也忍不住了，吼吼道：“陈笑棠，你不要得意太早……”

　　眼看整个局面剑拔弩张，作为这次会议的发起人，邵大亨不得不站出来说道：“好了，大家这次来是开会的，不是来斗气的，就算给我老人家面子，一人少说一句！”

　　“哼！”向华胜冷哼一声，整个局势这才缓和一些。

　　须臾，向华胜又道：“既然是开会，那么我们就把话挑明了来说，你们魔影娱乐就算和德宝联手了又如何？我们永盛和新艺城实力都比你们大，将军澳皮，我们势在必得！”

　　是啊，不仅向华胜这样想，其他人也这样想，魔影娱乐加上德宝电影，也还是斗不过永盛和新艺城的。陈笑棠之前敢那样说话，究竟凭借的是什么？！

　　就在众人纷纷猜测的时候，一个洪亮的声音突然说道：“如果魔影，德宝，再加上我呢？！”

　　随即，就见香港超级富豪乔敬尧走了出来！

　　乔敬尧？！

　　乔大亨！！

　　所有人诧异了。

　　陈笑棠怎么会与他合作？！

　　乔敬尧可不是一般人，他竟然会出手帮助陈笑棠……

　　所有人都被突然出现的乔大亨，搞得一愣一愣的。他们怎么也没想到陈笑棠最后一张底牌，会这么雄厚。

　　向华胜也没想到乔敬尧会突然出面，在他看来，乔敬尧的出现简直就是泰山压顶。

　　“不可能！绝不可能！”他喊道。

　　“为什么不可能？”乔敬尧颇有趣味地看着他。

　　向华胜：“你不是电影人，你是做地产生意的，不可可能插手此事！”

　　香港人都知道，乔敬尧是靠卖地板砖，做房地产白手起家，和电影似乎不沾边。

　　“呵呵，你这个问题问得好，不错，我的确不是电影人，可惜我有一个做电影的岳父大人，我旗下还有电懋上百家电影院线，我还真不知道，这样的条件自己算不算电影人？！”

　　这番话把所有人都给问住了。

　　大家只注意他乔敬尧做房地产，却忘了他妻家的背景。他岳父就是曾经和邵氏争雄电懋大佬陆云涛，在陆云涛飞机失事以后，电懋旗下的电影公司逐渐倒闭，可是其国泰院线却随着香港电影发展，依旧辉煌。虽然他乔敬尧从未直接经营过电影事业，可不能否认的是，他和雷觉坤一样，都在背后支撑了一个庞大电影院线的营运和发展，你说他是电影人吗？！

　　向华胜明显被乔敬尧这番话给呛住了，任凭他狡诈百倍，在这样的事实面前也有些吃不住。


第695章·打造电影航空母舰

　　话说永盛娱乐的向华胜明显被乔敬尧这番话给呛住了，人家乔老板的岳父大人可是曾经和邵大亨齐名的“影坛双雄”陆云涛，电懋老总，国泰院线大老板，自从飞机失事后，作为女婿的乔敬尧就成了国泰院线的合法继承人，可以说是半个电影大亨，怎么能不算是电影人？！

　　此刻，任凭向华胜狡诈百倍，在这样的事实面前也有些吃不住。

　　乔敬尧眼看众人被自己震住，哈哈一笑道：“好了，不和大家开玩笑了，其实我之所以愿意和魔影娱乐结盟，只是因为陈笑棠心中那个宏伟的蓝图，如果大家有兴趣，可以听一听，然后考虑我们要不要一起合作？”

　　“一起合作？”所有人再次愕然，难道说魔影还有更大的计划不成？！

　　果不其然，就在陈笑棠将自己宏伟蓝图滔滔不绝地说出来以后，所有人惊呆了。

　　原本以为争夺将军澳已经够精彩了，能够在这里建设影城已经够有魄力了，可是谁能想到，陈笑棠竟然把整个计划扩展到了世界各地，打算在各地区复制这样的梦幻魔都，达到迪斯尼乐园那样的境地！

　　这是怎样的一种野心？！

　　怎样的豪情壮志？！

　　在陈笑棠讲自己的计划叙述完毕后，所有人还没从这种梦幻般的蓝图中醒转过来。他们痴痴呆呆地做着美梦，目光呆滞，无神。

　　直到陈笑棠咳嗽一声，问了一句：“不知道大家对我的计划有何看法？”

　　所有人这才醒转过来，首先是邵大亨，鼓掌道：“好，好气魄！既然好莱坞能有迪斯尼，那么我们香港为什么不能有魔都影城？！将东方电影荣誉娱乐特色，做到全世界去，阿棠，也唯有你才会有这么石破天惊的想法！”

　　“是啊，不得不承认，我被你这样的计划给打动了！”嘉禾大佬邹文怀叹息一声道。

　　香港前后两位电影大佬都对陈笑棠毫不吝啬地给予赞美之词，可见他们对这个宏大的构思是多么的赞同。

　　其他人更不用说了，就连和永盛娱乐缔结盟约的新艺城此时也被陈笑棠的豪言壮志给打动了。

　　一开始他们的目光只是触及将军澳这块地方，希望能把这里开发利用，以便帮助自己电影公司发展，获得利润；与陈笑棠这样全世界开花的宏伟计划比起来，实在是目光过于短浅，太小打小闹小儿科了。

　　“阿棠，如果你这个计划真的能够实施的话，那么需要多少资金？”邵大亨毕竟经历得多，立马就把话题引到了最关键的地方。

　　陈笑棠沉吟了一下，说道：“单单将军澳这部分，需要投资大约六亿左右，购置地皮恐怕需要上千万，其他的纯属建设资金；项目正式运营以后，按照保守计算，我们可获得的利润将会达到投资的十倍，也就是六十亿！如果一切进行顺利，三年之后我们就可以复制这一模式，向日本，韩国，英国，以及北美地区等输送，到时候需要资金恐怕是上百亿！”

　　“上百亿？！”所有人倒抽了一口冷气，就连邵大亨也稍微动容。毕竟上百亿可不是个小数目，整个香港能够拿出这么多钱砸下去可没有几个。

　　“这笔资金实在是太过于庞大了。”邵大亨喃喃自语道。

　　陈笑棠点头：“就是因为太过于庞大，所以我才希望能够与大家伙一起合作，将军澳影城我们所有人一起开发，如果成功的话，那么接下来我们就可以再一起开发到世界各地……总之，我希望大家能够团结起来，把我们东方电影打造成世界级的娱乐项目！”

　　陈笑棠说得慷慨激昂，他给予了所有人一个梦想，一个目标，现在就看大家伙是否能够和他一起朝着这个目标进发。

　　所有人开始沉思了。

　　陈笑棠说得很清楚，将军澳这块地方只是一个跳板，或者说试验基地，如果试验成功，那么就能把这种模式发扬光大，直至全世界。

　　可是这其中的风险未免太大了一些……打造东方的迪斯尼，有那么容易吗？！

　　回过头，所有人又考虑其中的利润问题，前期投入六亿，后期能够收获六十亿！并且还是源源不断地收获，只要魔都影城营业一天，就会有利润进账，如果把这个模式复制全世界，也就是说自己这边获得将不再是六十亿，而是六百亿，六千亿……

　　庞大的金额数字诱惑得大家难以呼吸，这些人一个个沉浮商海，各个头脑精明头顶。陈笑棠所说的计划，以及投资与盈利早在他们头脑中形成了一个个的计算模式。只要不是傻瓜，就会明白其中的可操做性，以及未来庞大的利润空间。

　　有句话说得好，风险与利润是一对成正比的孪生兄弟，富贵险中求，只有勇于冒险的人才能真正地掌握金融资本，达到制控天下的目的！

　　在座的所有人，从邵大亨到邹文怀，再到雷觉坤，向华胜，以及潘迪生等人，没有一个不是大冒险家！现在面对陈笑棠这个几欲疯狂的宏伟计划，在内心忐忑之余，更多的是垂涎！

　　商人的狼性，早决定了他们的命运，也给出了陈笑棠最满意的答案。

　　“我加入！”邵大亨首先开口说，“想不到我老了老了，还要冒一次险，不过这样的大计划，冒险也值得！”

　　“我也加入！”邹文怀说，“香港这片地方是太小了，我们不能再小打小闹了，要做，就做最大！”

　　有了这两位电影大佬的带动，其他一些小电影公司更是没话说了，人家吃肉自己跟着喝汤啊。

　　至于新艺城雷觉坤，只好对永盛这边说了一声“对不起”，然后对陈笑棠说：“我们也加入！”

　　新艺城的“临阵投敌”让向华胜很是恼火，虽然他也明白陈笑棠的计划是多么的吸引人，可是私人恩怨早已蒙蔽了他的双眼，让他根本不会向陈笑棠屈服。

　　“陈笑棠，你不用看我，我们永盛是绝不会加盟的！”向华胜大声说。

　　他不屈服，可他老兄向华强不干呵。一直以来向华强都对向华胜刁难陈笑棠的事情睁一只眼闭一只眼，在他看来，陈笑棠这人还算不错，只是锋芒毕露了一些。永盛和魔影一直以来斗来斗去，根本就没什么必要，大家又不是有什么深仇大恨，何必呢？！

　　不过向华胜毕竟是自己的细佬，多少也要给他一个面子，怎么说名义上他也是永盛电影的实际负责人，说起做电影自己还真就不如他。

　　可是现在，向华强觉得不能再任由向华胜的性子来了，事关重大，更关系到永盛会不会被孤立，未来会不会跟不上队伍被排斥……

　　“阿胜，不要说胡话，永盛又不是只有你一个人！”向华强及时呵斥向华胜道。

　　“十哥，你还不明白吗，如我们加盟魔影这个计划，那就是认输了！”

　　“我只知道这是生意，不是意气之争！”不等向华胜开口，向华强回过头来，说道：“我们永盛娱乐也加盟魔都计划！”

　　一锤定音！

　　不管向华胜再怎么不乐意，已经决定的事情不能挽回！

　　向华胜没想到大佬这么不给自己面子，气恼中甩袖而去。

　　其他人则将陈笑棠围了起来，问道：“阿棠，接下来我们该怎么做？”

　　陈笑棠狡黠一笑，“当然是给亲爱的港督大人打声招呼了！”

　　港督尤德怎么也没有想到，原本以为会七国争雄的竞拍局面竟然变成了独此一家。

　　其他公司纷纷宣布退出竞拍，取而代之的是，魔影娱乐竟然纵横联合其他数家电影公司一起投标将军澳地皮。

　　开玩笑啊，自己费尽心力捣鼓半天，只有这“一家”公司来竞拍，还提价个屁呀。

　　木办法，苦逼的港督大人只好面对现实，仅仅1000万港币批准了将军澳地皮的归属权，不过在下批示的时候，着重要求了以魔影娱乐为代表的电影集团，必须在三年内建设完成，其项目总资金不得少于六亿港币……

　　也就是说，未来将会在港英政府的严格监督下，以魔影娱乐为代表的电影集团，必须全力以赴地将将军奥建设成大规模的电影娱乐场所，不得偷工减料偷换概念。

　　对于这次原本该是暴风雨般的竞拍，竟然戏剧性地变成了毫无对手手到擒来，广大的香港媒体以及海内外媒体，给与了大篇幅的报道，在报道中大家都称之为“神奇一役”。

　　香港【明报】……

　　“魔影娱乐集合众多电影公司刀不血刃获得将军澳地皮开发权，未来魔都影城初现端倪！”

　　台湾【时代报刊】……

　　“邵氏，嘉禾，新艺城，各大香港电影公司纷纷结盟，魔影娱乐打造庞大东方帝国！”

　　日本【大河日报】……

　　“多作，亚洲影坛势力新崛起，未来魔都影城将对抗好莱坞！”

　　韩国【汉城日报】……

　　“思密达，魔影娱乐与各大电影公司联手打造香港电影航空母舰，魔都影城绽放荣华！”

　　各种新闻络绎不绝。

　　一时间，东方好莱坞成了世界影坛的焦点，也让很多国外媒体开始关注香港的电影世界来。而香港也成了世界娱乐媒体板块上面，出现频率最多的词汇。


第696章·创作【刺客信条】

　　就在各大媒体对此事大肆渲染报道的时候，从噱头却和一干影坛大佬们来到将军澳开始奠基动土仪式。

　　本来像这样的重任，陈笑棠是要推给邵大亨或者邹文怀等人来领头的，毕竟自己还年轻，资历方面还有所欠缺。可是邵大亨等人却打着“人老了，精神不济”幌子，把这些事务全权交给了陈笑棠来办。

　　陈笑棠哭笑不得，心里明白这是几位大佬给自己机会，让自己发挥个人能力，更让自己出头，成为未来魔都当之无愧的领导者。

　　明白这些心思之后，陈笑棠也不再推脱，干脆挽起袖子大干起来。

　　再说将军澳这块地皮，作为如今香港最富饶的一块空地，它早已经历了太多的风风雨雨，不知道多少人曾经打过它的主意，最后却都铩羽而归。现在，它终于被启动了，在挖土机动工的一刹那，焕发出了新的生命。

　　从将军澳的地势上来看，这绝对是一块儿风水宝地，它本身是香港的一个海湾，位于新界西贡区西南部，九龙半岛以东。西部为调景岭，西南部为鲤鱼门，东部则为向东南伸延的清水湾半岛。

　　从风水术数上来说，绝对是一块“鲤鱼跳龙门”的绝佳宝地。

　　此时太阳初升，金色光芒照耀大地。

　　陈笑棠和一干人等正矗立在将军澳的高地上，目光希冀地仰望着这块风水宝地。

　　身后，邵大亨等一干人都有些气喘吁吁，毕竟年纪大了，等这么高还是有些吃力。

　　陈笑棠回身冲邵大亨一笑道：“六叔，从这里望去，就能看到浅水湾，而那里则有您老人家的邵氏影城，未来如果能够把魔都和邵氏影城联合起来，那一定是一个壮举！”

　　邵大亨哈哈一笑道：“即使你不说，以后我也要提出来，万一你这边搞得风生水起，我那边却冷冷清清，那可就凄惨了，所以还是趁早联合起来为好。”

　　身后嘉禾大佬邹文怀则道：“六叔，当年我们斗来斗去，你不知道我多么羡慕你有这座影城，想不到现在……真是时光如梭啊！”

　　“是啊，时代变了，你我也都变了。现在是年轻人的天下，阿棠，笛生，以后你们这些后辈可要多加出力了，我们老了，要好好地休息一下，这种有苦有累的打拼活儿，就全归你们了！”

　　“呵呵，那怎么行，您们这些老人家也要在旁边指导一下我们的工作啊，免得我们嘴上没毛办事不牢，容易出错。”潘迪生在一旁说道。

　　“得了吧，我们要是在一旁指手划脚，那还不把你们给烦死！”邵大亨打趣道。

　　众人随意说这话，整个气氛十分的融洽。谁能想到，邵氏，嘉禾，新艺城，永盛，魔影，德宝众多电影公司将然会因为同一个计划抱成一团，成为一个影坛奇迹，而他们更在努力地用实际行动创造一个神话。

　　一辆辆的装载车拉着挖掘出来的泥土在高地下面呼啸而过。而一辆辆的运载车又拉着水泥，砖块等建材呼啸而来。整个工地忙碌一片，仿佛是一大群作业的蚂蚁在辛勤地活动。

　　这时候陈笑棠开始充当导游角色，用手指着前面一块房屋对众人道：“大家请看，那片地势很好。可惜房屋却太破旧了，从明天起把它全部拆除，我们要腾出来一块地方来，准备建造一座大工程，它将是魔都影城的核心，唐宋古城的精髓，所以我称之为‘梦幻魔方’！”

　　梦幻魔方？后面的人纷纷讨论起来。这可是个新鲜玩意没听说过啊，不知道是什么样子的能不能捞钱？怪不得身后还跟了这么几个鬼佬工程师前来呢，原来是早有准备！

　　就在众人七嘴八舌的时候，陈笑棠继续解释道：“该项目建筑面积将达30万平方米左右，我将移植世界上著名的娱乐模式，建成集，休闲、娱乐、影院、酒吧、餐饮、健身、时尚购物于一体的室内超大规模的商业娱乐城。具体项目将分设酒吧区、演艺区、餐饮区、桑拿区、游戏区、购物区等六大主题板块。可以为顾客提供一站式消费……另外建有800平方米的中国山水风格中庭、大型的室内瀑布和2000方米的空中花园……”

　　众人仔细地倾听，那几个工程师更是全神贯注地做着笔记。

　　“……总之我只有一个目地，那就是要把它打造成全东亚乃至全世界最豪华最先进最让人满意的消费场所，以电影文化为载体，每天都会有一部重量级的大片在此首映，每晚里面都会有不同类型的奇妙演出，明星歌星全都一一登场，在华丽的舞台上尽显我们东方好莱坞之风采……美国曼哈顿有百老汇，法国巴黎有红磨坊，而我们香港未来就有压倒它们的魔都……梦幻魔方！”

　　陈笑棠的语气中透露出一股说不出地兴奋和斗志，令倾听他说话的人也禁不住斗志昂扬，仿佛眼前已经出现一座豪华壮阔的东方影城，金碧辉煌，歌舞升平……好莱坞在它面前也显得渺小，亚洲娱乐，世界影坛因它而精彩！

　　每个人都沉浸在陈笑棠编制成的梦幻境界里，好不容易有些人挣脱出来，咳嗽一声。

　　却原来是永盛娱乐的向华强，只见他对陈笑棠说道：“阿棠，你的计划大家都认可，可是着后续的资金能不能先缓一缓，最近我们公司有点小问题……”

　　俗话说得好，兵马未动粮草先行，如此大项目需要的资金也是上亿计算，永盛娱乐这边是出了名的洗钱专业户，手头的资金流动比谁都快，现在大家都把钱对的差不多了，唯有永盛这边作难了，手里没太多现金啊。

　　一直以来向华强都是死要面子的主儿，尤其自己细佬向华胜还和陈笑棠不对头，因此他憋着，一直没把困难说出来，可是今天，实在是憋不住了……

　　对于永盛娱乐“手头缺钱”，邵氏，嘉禾等大公司嗤之以鼻，小子，你们少洗点钱转些外快就什么都有了。

　　新艺城还有德宝的人则似笑非笑地看着陈笑棠作何反应。

　　要知道，作为一个领头羊，有很多规矩是不能打破的，万一这边开了后门，以后其他人也要求这样做，怎么办？！

　　所以一个合格的领导者，必须是一个优秀的执行者，能够把各项政策和计划执行下去。

　　因此，这件事儿虽说很小，却很考究陈笑棠的个人能力。

　　眼看大家望着自己，陈笑棠莞尔一笑道：“不好意思啊，强哥，这工程不是我一个人说了算的，是大家伙一起经营的，现在所有人都已经把钱对上了，唯有永盛……不如这样，你先想想办法，能够补上尽快补上，如果实在没办法，那就投票决定，是否退股！”

　　够雷厉！

　　够风行！

　　一句“这个工程不是我一个人说了算”堵住向华强的嘴，然后软硬兼施，要么补上，要么退股，可以说没有半点打太极的意思。

　　向华强老脸一红，现在工程已经动工了，并且前景一片光明，让他现在退股，打死他也不肯。看起来只好少做点洗钱的勾当，先把资金提出来再说。

　　打定主意，向华强就哈哈一笑道：“好，我知道该怎么做了，放心吧，这笔钱最迟三天我立马补上！”

　　谁能想到叱咤一方的香港大佬竟然会当面服软，众人不禁对陈笑棠的执行能力再次刮目相看。

　　陈笑棠似乎早猜到了向华强会如此决定，微微一笑道：“如此甚好，我也多谢强哥你支持我的工作！”接着后头对那几个鬼佬工程师，说道：“各位，你们都是我从世界各地聘请来的最优秀的工程师。史密斯先生，你在美国哈佛工程学院获过奖，安德鲁先生，你在德国慕尼黑担任过大工程的总设计师，还有约翰逊先生，你更是土木建筑方面的世界级专家，现在你们三个是强强联合，所以我希望你们能够将魔都这个宏伟蓝图打造成功，做好其中的每一分细节，让它成为新的东方奇迹！你们明白我所说的话么？”

　　领头的鬼佬工程师颇有些激动地说道：“请您放心吧，亲爱的陈先生，你们的宏伟蓝图早已经印到了我们的脑子里，我们会像优秀的画家那样，将它描绘的更美好更真实！”

　　要知道，作为一名建筑师，想要遇到一件舍得出钱的大作品，可以说是可遇而不可求，一座经典的建筑，将会数个世纪屹立不倒，而它的存在，必会标榜他们的功劳。

　　这座宏伟建筑存多久，他们的名声就会传播多久。百年，千年……这句对是让人为之激动的事情。

　　眼看这三位工程师这么上道，陈笑棠点点头：“多谢各位，在资金方面更为无须担心，只要能把它顺利建设成，我们这些香港电影人绝对舍得投入！最后，我还是要感谢你们，感谢你们未来的努力和付出！”

　　那名领头的鬼佬工程依旧有些激动地说道：“陈先生这样说太客气了，那都是我们应该做的！”

　　陈笑棠眼光一凛：“我不是跟你们客气，只是希望你们能够把心思全都用在这座建筑，莫要有什么多余的心思，尤其在工程质量上，一定要抓紧抓牢！”

　　那几个鬼佬工程师被陈笑棠冷酷的眼神一扫，只觉浑身发麻，竟有些忐忑起来。

　　毕竟作为工程师谁没遇到过吃回扣的事儿，像那些一般的小工程，不起眼的工程，偶尔拿些惠利也不上大雅。可是现在……

　　“您请放心，亲爱的陈，这座工程我们一定会当成是自己的心血来经营，绝不会出现半点纰漏！上帝可以证明！”

　　陈笑棠这才语气缓和一点道：“你们估计这样地大工程需要多久能够完工啊？”

　　“最少也要两的时间左右，加上之前的拆迁挖掘工作，需要三年吧！”

　　对于这样的期限陈笑棠早已预料到，不过他还是有些心急地问了一句：“能不能加快？”

　　一名鬼佬工程师笑了：“哦，亲爱的陈先生，搞这样的工程不是在沙滩盖房子，三年，是必须的！”

　　陈笑棠耸耸肩，回头对邵大亨等人说：“看起来我们还要勒紧裤腰带熬上三年呵！”

　　哈哈哈！

　　所有人都笑了起来。

　　看着众人爽朗的笑容，再看看尘嚣横飞的工地，那一刹那陈笑棠突然觉得无比的充实和充满活力，如果说以前他在香港都是单打独斗的话，那么现在他已经把所有香港电影人拉到了一艘船上。即使此刻面对好莱坞的挑衅，他也毫无畏惧，因为用一句时髦的话来说……他不是一个人在战斗！

　　忙完魔都工程的事儿，回过头来，陈笑棠开始考虑如何带领香港电影团队进军好莱坞。

　　如果把好莱坞比作是一座撬不开的城池，那么自己必须要找到一把锋利的匕首。而这匕首就是他自己！陈笑棠要把自己打造成一件绝世神兵，像李小龙那样的功夫巨星，通过自己的双手打开好莱坞的大门，然后带领整个香港团队驻扎进去。

　　此时，陈笑棠还忘不了福克斯鬼佬罗伯特对自己的讥讽，说没有福克斯的帮助，自己就算拼了老命也不可能打开好莱坞，成为李小龙那样的巨人。

　　那么，现在，我就要让你看看，我陈笑棠是如何逆天的！

　　一部电影好不好，必须先要看剧本。

　　剧本剧本一剧之本！

　　好的剧本甚至可以遮掩演员那糟糕的演技。好的剧本可以把好的演员提升一个新档次。好的剧本才能打造好的经典！

　　因此，陈笑棠首要任务就是，创作出一部好的剧本来！

　　面对这样的功课，陈笑棠首先给自己定下目标，这个剧本必须是为打进好莱坞所写的，因此不能太东方，要让好莱坞那边的人有共鸣……说白了，就是要“讨好”好莱坞那边的人。

　　有人可能会说，这样做岂不是很下作？

　　但现在你在那边根本就没有话语权，不讨好人家，难道要人家反过来讨好你，可能吗？！

　　不要忘了，成龙第一部进军好莱坞的戏演的是日本人，李练杰演的是大毒枭，周润发演的是坏警察……

　　其次，这部戏必须要用最直接通俗的语言来讲述，那么什么语言最合适，当然是“拳头”！

　　动作戏一直都是我们香港电影人的强项，也是世界影坛难以或缺的一种电影类型。尤其在李小龙成功地把功夫一词写入英语词典以后，那些鬼佬老外，早把中国人看成了各个能打，能一脚踢飞几十人的强者。

　　既然他们脑海中有这种观念，那么还浪费什么吐沫，直接功夫戏，把所有的语言和寓意“打”出来。

　　最后拍摄的地方一定要巧妙，最好能够让好莱坞那群老外觉得眼熟，过瘾，够劲儿，有一种身历其境感……

　　陈笑棠咬着笔头，想着，思忖着，脑海中无数个电影转来转去……

　　【卧虎藏龙】么？前世是够经典的，可现在拿出来估计那些老外们都欣赏不动。你搞出一个竹林大战，飞来飞去，估计他们会把这当超人看。

　　【泰坦尼克号】么？好是好，可惜工程太大，总不能拍一部戏熬上十年吧？再说自己演杰克也太……难道演功夫版的杰克？！让他施展“吸星大法”把露丝从冰海中救出来？挑，那也太狗血了！

　　那就来一部【死亡飞车】？这倒是可以考虑，动作，激情，还有故事内容都有了，可就是男主角老戴着面具，偶尔才让人“惊鸿一瞥”。挑，自己拍这部戏就是要来露脸的，搞这飞机太害人！

　　那到底拍什么呢？

　　陈笑棠快崩溃了。

　　满脑子的电影竟然没有一部适合自己的。

　　男主角要长得够帅，这才配得上自己的花容月貌，免得屈才了，好东西就要展现出来给大家看不是吗？

　　动作戏还要够精彩，要不然自己这一身好功夫就白搭了，自己能够凭借的也就这一技之长。

　　整个故事内容要让老外们明白，最好简单易懂，不要拍得跟【盗梦空间】似的，能看懂的毕竟是少数啊。

　　最后这部戏要负责让自己一炮打响！

　　这才是重点，这才是关键！

　　陈笑棠用手苦恼地挠了挠头，思忖来思忖去，似乎没有一部电影符合自己的标准。

　　怎么办？！

　　陈笑棠觉得有些头大。

　　前世的电影不行，难道就没有其他的故事可以借鉴？！

　　这个念头一起，陈笑棠猛然想起来，为何不把一些电子游戏的故事写出来？！

　　要知道，前世有很多优秀和经典的电影都改编自电子游戏，比如僵尸类的【生化危机】，还有黑暗类的【马克思·佩恩】，以及【铁拳】，还有【街头霸王】等。

　　这些游戏改编成电影以后大卖特卖，尤其【生化危机】系列，一口气拍足五部，在全球点燃了僵尸热。

　　不过，难道让自己拍【生化危机】么？貌似里面的主角是御姐来着。自己一个大老爷们和僵尸PK有些太不够刺激了。

　　摇摇头，陈笑棠把这个可笑的念头剔除掉，何况拍摄这种恐怖系的电影也不是作为巨星的风格。

　　就在陈笑棠觉得又到了死角的时候，突然，一部游戏在他脑海中浮现出来。

　　游戏的男主角，穿着一袭白衣，白衣兜帽，来无影去无踪，拥有高超的杀人技巧，专门刺杀残暴的统治阶层，而铲奸除恶也成为玩家信守的“刺客信条”，为救无辜百姓而努力。

　　不错，这款游戏就叫做……【刺客信条】！


第697章·剑走偏锋

　　话说就在陈笑棠觉得又到了死角的时候，突然，一部游戏在他脑海中浮现出来。

　　游戏的男主角，穿着一袭白衣，白衣兜帽，来无影去无踪，拥有高超的杀人技巧，专门刺杀残暴的统治阶层，而铲奸除恶也成为玩家信守的“刺客信条”，为救无辜百姓而努力。

　　不错，这款游戏就叫做……【刺客信条】！

　　陈笑棠的眼睛突然明亮起来。

　　前世的事后他对于这款戏游戏可谓喜爱至极，尤其【刺客信条】延续着【波斯王子】系列的一切优点，主角不但是个身手敏捷的武林高手，而且飞檐走壁擅长各种暗杀术，加上游戏舞台呈现的中世纪欧洲城镇风格，更能让玩家体验当个白衣刺客的神勇。而除了进行暗杀任务外，玩家也必须在街上收集情报，或接受任务委托，而游戏画面所营造的中古欧洲陈旧的怀旧感，以及熙来攘往的人声鼎沸，真的有不错的视觉效果。

　　可惜的是，这么优秀的一款游戏却迟迟未能改编成电影，反倒是印度的宝莱坞依照这款游戏的人物造型，山寨了一部现代版的动作片【终极武器】，几乎刺客信条里面的东西它都有，印度阿三变身成为白衣刺客，男主长得有些对不住观众，女主却很养眼，不过动作场面拍摄的还算OK。总之看完这部戏之后，喜欢这款游戏的观众感觉天雷滚滚，霹雳阵阵，实在是让人无法淡定，看得蛋疼。

　　如今，假如自己把这款游戏的故事写出来，提前拍摄成电影，如果电影卖座，再反过来制作成游戏，有何不可？！

　　陈笑棠被自己这个奇特的构思激动了。

　　接下来陈笑棠以个人的角度进一步考虑，自己这部戏应该走怎样的角度，该由谁来执导，拍摄形式如何，是浪漫主义，现实主义，还是狗血主义，雷人主义？

　　陈笑棠本身比较喜欢有内容的电影，至于题材可以说超级广泛，商业，文艺，武侠，言情，纯娱乐片他也爱看……纯娱乐片其实也有内容。其实，只要在一部片中，有一个镜头可看，对他，就有价值了。

　　对于国外的电影、导演、制片公司，由于老是记不清他们的那一串名字，所以没有什么印象。所以，对于国外片，陈笑棠也就知道一些特别有名气的，还有一些特别剑走偏锋的。

　　比如史泰龙的【第一滴血】是部好片，尤其好在结尾。男主角是越战退伍的游击队员，在回到美国本土之后，处处受到压抑，终于被逼上山，从事破坏行动。最后他独自一人造成小镇上的大乱。闯入警署中，他向他以前的长官哭诉发泄，讲他心理的感受。然后，天亮了，他很平静的戴上手铐，走出警署，脸上是不屑的表情。

　　比起【熄灯号】来，【第一滴血】是太成功了。但是【熄灯号】的前段处理比较紧凑、有力。陈笑棠不是把【熄灯号】当成军校保卫战看的，他是把它当成成年人的世界和青年人理想之间的冲突来讨论的。一般来讲，理想和现实冲突时，尤其这种对立关系于成人与青年人之间时，多半是年轻人妥协，因为社会的枢纽终究是操纵在成年人手里。

　　年轻人要争取，也是有为的，好比爱情、学业、前途……不会有人“为争取而争取”，因为这种人是搞不清楚争取到了什么的人。就好像，战争之起也不是为了“打仗为了要打仗”一样的道理。“熄灯号”的最后，让人觉得雕堡山军事学校多日的理想坚持，已变成了一种无聊的行动。

　　中国的武侠电影和小说。是在世界上最独树一格的题材。如果我们不能把它发展成像美国西部片一样的声势，那实在是很丢脸的一件事。

　　在陈笑棠看来，最近香港就有两部非常可对比的武侠片，一部是郑少秋主演的【名剑】，一部是刘颂仁主演的【决战】。

　　【名剑】的重点是两场：一场救人，一场生死决斗。这两场战好在节奏明快，没有多余的对话和动作，以及剪接奇佳，所有陈笑棠看过的电影中，【名剑】这两场的剪接，绝对是第一。除了这两场，【名剑】别无看头。

　　陈笑棠认为【决战】和【名剑】是目前武侠片的代表。武术指导两片同一个人，但【决战】有戏可看，也比【名剑】清新，【决战】的剪接比【名剑】略逊一筹，但拍摄的技巧不输【名剑】。

　　台港两地的导演也可以研究一下他们的风格：张彻是拍武侠片的，捧出了六代的武侠明星。不过，他的片子在陈笑棠看来，都是差不多的……非常平稳，但人物个性不够明显，早期片子又比现在好，大多数都很壮烈，如果前世那部【忠烈杨家将】让他来拍，一定能够超级震撼。

　　胡金铨的片子，画面美，节奏够，但又不够好。有时候咚咚咚的让人心烦。他的影片进行速度快过一般同辈导演。陈笑棠喜欢他的代表作【大醉侠】，很特殊的表现手法。

　　李翰祥也是有固定形式的导演，但是【武松】一片他是做了很大的自我突破。

　　以上三位导演所拍摄的虽然都是武侠片，但所走路线不同，张彻是狗血主义者，喜欢在戏内大洒狗血，往往男主角一身白衣，肠穿肚烂，鲜血淋淋，惹眼之极。胡金铨是浪漫主义者，拍摄的【侠女】一片中的竹林大战，被未来的【卧虎藏龙】所借鉴。李翰祥是现实主义者，他喜欢拍摄清宫戏，源于他对历史的考校与研究。

　　以上三位大导都不太符合陈笑棠拍摄【刺客信条】的要求，虽然他们真得是大导，名气真得很响亮。

　　相比之下，在年轻的新锐导演中，陈笑棠最欣赏程小东。其他像许鞍华、谭家明、徐克、吴雨森、黄泰来也好。王童的片子，剧本弱，但他拍得好，像一件艺术品。

　　大致说来，新锐导演敢于横冲乱撞的拍，但老导演的功力深厚，也是有可看性的。

　　因此陈笑棠决定，如果可能的话，这部戏就让程小东这位新锐导演来执导，而这部戏所走的路线就是浪漫派，不要忘了，前世程小东那部【东方不败】可是足够浪漫的！

　　思忖完毕，陈笑棠不再犹豫，趁着脑海中涌现出来的灵感，陈笑棠提笔，刷刷刷，疾笔狂书。

　　时间一分一秒过去。

　　陈笑棠也不知道自己写了多久，只觉得灵感像泉水般涌现，让自己根本就停不下来。

　　在他的笔下，一个白衣刺客跃然纸上，逐渐成型……

　　就在陈笑棠忙碌着创作自己的新剧本时，原本已经平静下来的香港媒体，却再次沸腾起来，没办法，香港娱乐圈就像是玩过山车一样，高低起伏，刺激无极限。不过这次吸引大家眼球的却不再是魔影娱乐，不再是刚投入工程的将军澳地皮，也不再是某大大腕明星的八卦绯闻，而是第四届香港金像奖！

　　这个创立于1982年的奖项，自从创立以来，就成为了香港所有电影人奋斗的目标。也成了评价各大电影公司真正实力，各个演员真正演技的角斗场。

　　作为整个香港影坛一年一度的盛事，香港金像奖几乎成了所有相关人最为瞩目的节日，在这一天，不仅香港，还有亚洲各地区，将都会把目光投注到这里，看着一个个新的奇迹的诞生！

　　但今年，又会有什么样的奇迹呢？！

　　最近香港无线电视台很风光，不仅因为他们凭借一部武侠电视剧【小李飞刀】勇夺黄金档最高收视率，并且打破了有史以来60点的高手是记录，创造了新的历史；更因为这一次香港金像奖的直播权也被他们抢到手，称为这次金像奖幕后的大赢家之一。

　　要知道，作为香港每年一度的盛事，如果能够获得直播权，就等于获得了高收视率，获得了庞大的广高利润，获得了该电视台在亚洲乃至世界知名度的提升。

　　作为无线电视台幕后大佬，邵大亨一直都很注重品牌推广的力度，而借助金像奖，无疑是个很好的机会。

　　不过想要靠此出名，打开知名度，就必须要下大力气。久经商海的邵大亨深深明白这一点，于是一向吝啬的他大笔一挥，直接把这届金像奖安排到了香港红磡体育馆。

　　租赁红磡可是要花费一大笔费用的，这对于一向习惯了勤俭持家的邵大亨来说，难免有些肉疼。没办法，越是有钱人，在某些方面就越会小气一点。所以邵大亨就盘算着，该如何把损失挽回一些，这时候，他想起了陈笑棠。

　　陈笑棠在红馆开过演唱会，如果能够邀请他做这次金像奖的演出嘉宾……当然是免费，那么就再好不过了。

　　邵大亨盘算的很好，何况现在陈笑棠和自己打得火热，让这小子帮点忙也是应该的，自己是老人家，他发挥尊老爱幼情怀，很正常嘛。

　　于是乎，邵大亨也不管人家忙不忙，直接给陈笑棠去了电话，电话里说，务必请你来红馆一趟，有重要事情协商，你不来，俺不走。

　　挑，这一下陈笑棠苦逼了。

　　一边要忙着打理魔都影城的事务，一边忙着写【刺客信条】的剧本，这边还要像小三一样，面对六叔随传随到。

　　木办法，陈笑棠自认是有礼貌的好青年，何况六叔还玩起了耍赖皮，这可能绝对难得。

　　于是，陈笑棠让胖子王晶陪同自己，抽了时间，驾车直接来到香港红馆。


第698章·人老精鬼老灵

　　红馆外面，一派忙碌景象。

　　不用说，大家都在帮即将开幕的金像奖加砖添瓦。

　　故地重游，一般人都会缅怀过去，叹息未来，陈笑棠则是一脸的凄凄然。

　　不要忘了，在这里，差点因为一名神经枪手而要了他陈笑棠的小命。

　　“去看看吧，估计六叔他老人家也等得不耐烦了。”陈笑棠抛开烦恼说道。

　　胖子：“你不再考虑一下，重新回到‘凶案现场’可是很不吉利的！”胖子开玩笑道。

　　“不吉利你个头啊，再出事儿我拿你挡子弹！”

　　“太狠了吧，我也没招你惹你？”

　　“谁让你长这么胖？天生做肉盾的料！”

　　胖子：“……？！”

　　两人联袂走进红馆，刚走了几步，一个管事的就走了过来，“你们是干什么……啊？陈生……”

　　作为香港超巨的大明星，估计没人不认识他。

　　陈笑棠摆了摆手，打断了这个管事的话，指着里面问道：“六叔在里面吗？”

　　“在，他正在里面等你！”管事的说着话，献上一副驺媚的表情，做了个请的姿势说道：“请你们跟我来吧，他老人家等得老着急了！”

　　陈笑棠朝胖子一笑，“看吧，他老人家等急了。”

　　胖子耸耸肩：“咱也没偷懒啊，都快插着翅膀飞来了。”

　　一边说笑着，一边走了进去。

　　“现在舞台已经全部搭建完成，红地毯也已经准备好了，同时那些获得了提名的电影作品的片段剪辑也完成了，而现在，里面正在调试灯光和架设舞台的升降梯，争取做出别开生面的一届颁奖典礼。”管事的一边走，一边为陈笑棠解释道。

　　“嗯，还不错，看起来这次无线是花了大本钱，要把这场盛典搞得有声有色！”陈笑棠说着指了指舞台的方向，赞道：“这个体育馆修建得真好啊！呵呵，保证每一个方向都能看见中间舞台上的内容，嗯，以前我开演唱会的时候要是也搞得这么细致一些就好了！”

　　“还有机会的，大不了你再开一次！”胖子笑道。

　　“免了吧，你还怕雷不死我呀。”

　　旁边那管事的则谄媚道：“陈生要是再开一次演唱会，估计整个红馆都会挤爆！”

　　陈笑棠笑着摇摇头，外人看来开个唱很酷很流行，只有她才知道里面的苦衷，歌星赚钱也很难啊。

　　“好了，六叔他老人家就在那里等您！”管事的指了指一个方向，然后自己又去工作了。

　　“六叔，搞得蛮火的嘛！”陈笑棠走过去，轻轻地和邵大亨打招呼道。

　　邵大亨拄着文明棍，扭头看了他一眼，不冷不热道：“你总算是来了。”

　　“咳咳，我已经尽力赶过来了。”

　　邵大亨故意看了看手表：“还好，只是到了吃完饭的时间……要不要我险情你吃一顿？”

　　陈笑棠嘻嘻一笑：“那当然好。”

　　“想得美！”邵大亨白他一眼，“来了就想吃，你把我这里当饭馆了啊？”

　　“咳咳，不是您老说要……”

　　“我只是说说而已，你就顺杆子爬？”

　　“那个……您老太彪悍了，我不吃了，还不成吗？”

　　看着陈笑棠一副受委屈的小媳妇模样，邵大亨忍不住笑了，“好了，别给我装可怜了，不知道我等你多久吗，让一个老头子这样干等着，你好意思么？”

　　陈笑棠可不敢再和老头闹下去，急忙岔开话题，指着舞台说道：“我们电视台的摄影机位置安排好没有？”

　　这句“我们电视台”显得很亲切，毕竟陈笑棠虽然离开了无线，却是出身在这里，这样说道也显得更亲近一些。

　　邵大亨就很钟意这句话，高兴地说道：“亏你小子还知道关心这些……放心吧，早已安排好了，一共有20台，保证全方位的实况拍摄！”邵大亨说着指了指头顶上，得意的说道：“你看看那里，哈哈，高空滑拍，定点360度直拍，再加上周围四面八方的摄像机，我敢保证，后天晚上绝对没有任何人对我们的直播画面指指点点的。”

　　陈笑棠的眼睛随着他的手转了起来，细细一算，果然没有死角了，保证到时候全场的影迷都能尽收眼底。看到这里，陈笑棠不得不伸出大拇指赞道：“很好，很有想象力，那么导演是谁呢？”

　　“导演么？这个人你认识，说起来还是你的师兄……”

　　“你是说……杜琪峰？”陈笑棠诧异道。

　　“对，就是他！”邵大亨很高兴陈笑棠的反应，“你是不是奇怪我为什么会选用这么年轻的导演？呵呵，虽然颁奖典礼要求的导演水平并不是电影那么高，但是这么多摄像机的调度，却必须要一个眼光到位，对大局把握力强的导演来指挥，这一点，我感觉杜琪峰这个年轻人就十分不错，何况公司也需要着力培养一些能够独当一面的大将，这是个好机会，所以，我就让他来做。”

　　“嗯，他的能力确实不错。”陈笑棠笑道，“那么主持人呢，您老准备让谁来担当？”

　　“呵呵，你也在无线呆过，能够充当司仪的也就那么几个人，何守信，曾智伟，沈殿霞、汪铭荃。”邵大亨笑道：“这四个人你全都认识，口才一流不说，逗人的本事也是绝对的高手，安排他们来做，应该没问题！”

　　“确实不错！”陈笑棠点了点头，毕竟，别人不知道这四个人的本事，但是后来者陈笑棠怎么可能不知道呢？金牌司仪啊！

　　邵大亨接着又指着一个包厢，说道：“不聊那些了，来看看我的杰作，经过我的构思，我把无线英语频道的直播室也搬到了这里，咯，就是那个包厢，里面到时候会坐着四位获得国际认证的同声翻译的专家级人物面向全世界用英语直播……”

　　“同声翻译？”陈笑棠不等邵大亨说完就激动了起来，狠狠的擂了一下拳头道：“对，我都没有想到这一点，好，很好，同声翻译好啊！哈哈……这就是面向世界直播的最好手段了，不错，六叔，你实在是太厉害了。”

　　陈笑棠的赞美让邵大亨很是受用，笑道：“怎么样，我还宝刀未老吧？呵呵，现在他们就在重点观看以前的视频剪辑呢！务必要做到准确、同时，相比较来说，不过就是贵了一点，电视台请他们来这里，一个晚上就要花费40万！”

　　陈笑棠扑哧笑了出来，“您老这么大款，还在乎这点钱？”

　　“大款？”邵大亨愣了一下，才搞懂这个“新鲜”词汇，“你小子是不当家不知道茶米油盐贵，我偌大的公司可都是从指缝里节省出来的。”

　　“呵呵，看起来我要想您老多多学习，以后多抠门一点，能省多少省多少！”陈笑棠说着走上了舞台，试了试脚下的透明地板，询问道：“对了，六叔，这一届金像奖的颁奖嘉宾找齐没有？”

　　“已经找齐了，我本人也是其中一个！”邵大亨笑道：“最后的奖项，最佳影片就是我颁奖。”

　　“哇，老爷子，您看起来真得要重出江湖了！”陈笑棠笑道。

　　“屁，江湖都被你小子给搅浑了，我只不过出来露个脸！”邵大亨打趣道。

　　陈笑棠无语，忽然说道：“说起露脸来，我倒是想起一件事儿，需要和您商量一下。”陈笑棠显得颇有些不好意思。“港督尤德爵士说，他想来做个颁奖嘉宾，你看能不能帮他腾个位置出来呢？很重要的事情。”

　　港督做嘉宾？！

　　邵大亨楞了一下。

　　原本上一次港督尤德被陈笑棠狠狠地“坑”了一把，用最低的价码捞到了将军澳地皮的开发权。这让他很没面子，更让他没面子的是，外面开始有谣言了，说他尤德觊觎香港电影利益，偷鸡不成反蚀一把米。

　　这可让一向死要面子的他很悲催了，为了尽快挽回自己高大全的个人形象，展示出自己爱香港，更爱香港电影的光辉一面，尤德爵士就把主意打到了这届金像奖上。要知道，能够在这样重要的场合作为颁奖嘉宾曝光，那绝对比什么宣传都重要。

　　眼看邵大亨发愣，陈笑棠有些更不好意思了，“没办法，这是我欠他的，他死皮赖脸非要一个名额，我也不是神仙，就看您老能不能帮一把了！”

　　“这个……”邵大亨想了想笑道：“港督大人能够来颁奖，对于这届金像奖来说当然是一件好事，但是……嗯，那我就让出来吧，港督的面子比较大，那就让他来颁发最具有含金量的最佳影片吧！”

　　陈笑棠没想到邵大亨肯“退位让贤”，把这个难得露脸的机会让给那个大鼻子鬼佬，仔细看了看他，知道六叔心里还是有些失望的，毕竟，作为一个老资格的电影人，一个七十来岁的老人家，已经没到少机会在这样盛大的节目上露脸了。

　　但是陈笑棠也没有办法，那港督尤德死也要把面子挣回来，活像自己欠他债似得，不解决此事，以后可就有小鞋穿喽。何况整件事是大家伙一起折腾起来，自己可不能做炮灰。

　　“六叔，太谢谢你了，我都不知道该说什么好了！”陈笑棠表示感谢道。

　　邵大亨看着陈笑棠一副“愧疚”模样，心中好笑，心说，小子，你也会有上钩的一天。


第699章·坑你没商量

　　话说陈笑棠没想到邵大亨肯“退位让贤”，把这个难得露脸的机会让给那个大鼻子鬼佬，仔细看了看他，知道六叔心里还是有些失望的，毕竟，作为一个老资格的电影人，一个七十来岁的老人家，已经没到少机会在这样盛大的节目上露脸了。

　　但是陈笑棠也没有办法，那港督尤德死也要把面子挣回来，活像自己欠他债似得，不解决此事，以后可就有小鞋穿喽。何况整件事是大家伙一起折腾起来，自己可不能做炮灰。

　　“六叔，太谢谢你了，我都不知道该说什么好了！”陈笑棠十分感激地说道。

　　邵大亨看着陈笑棠一副“愧疚”模样，心中好笑，心说，小子，你也会有上钩的一天。

　　“唉。”六叔牧羊很苦逼地叹息一声，“没办法呀，谁让你喊我一声‘六叔’呢，怎么说我们也算是半个一家人，我不帮你帮谁？！”

　　陈笑棠：“……”

　　原来，六叔他老人家也是性情中人！

　　这句话让人很感动！

　　“既然大家都这么亲近了，阿棠，我也有一个重要的事情需要你帮忙！”邵大亨瞅了一眼感动中的陈笑棠，说道：“你看，这次我们电视台承包了金像奖的直播节目，我在想怎样才能把它搞得更加盛大，更加引人注目，所以我就想到了你，依照你现在的人气，如果充作演唱嘉宾，在开幕式上亲自演唱一首歌曲，一定会很有力度，你说是不是？！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　挑，原来不是性情中人，是老狐狸成精啊！

　　面对这样的要求，自己怎能拒绝？又怎么好意思拒绝？！

　　就算自己再忙，再抽身乏术，也要帮人家捣鼓出来，谁让自己钻进人家的套子里呢。

　　“咳咳，这个应该没问题，您老有什么要求么？”陈笑棠挤出笑脸，客气地问。

　　“要求是有几个，不过都很小，首先要原创，原创最好！最好能创作出一首英文和一首中文的，当然，如果你觉得这些还不够力度，你可以多创作几首嘛，我不会介意的！”邵大亨“原形毕露”，提出了几个“小要求”。

　　“咳咳咳！！！”面对邵大亨如此“小”的要求，陈笑棠撞墙的心思都有了。

　　以为自己是母鸡下蛋啊，“扑哧”就能下一个出来。

　　“另外，你创作的歌曲还要切合这一届的金像奖，要显得大气一点，高雅一点，要上得厅堂，入得殿堂，最好还能朗朗上口余音绕梁……”邵大亨根本不理会陈笑棠那苦逼的表情，依旧梦幻地沉吟着。“总之，一开口就要震住全场人，让整个直播节目变得更加激烈，我们要追求高质量，高收视率，就必须步步为营，奇招迭出！”

　　面对邵大亨吐沫星子横飞的侃侃而谈，陈笑棠都快要口吐白沫了。

　　这是小要求吗？简直是要把自己往死胡同里逼呀。都说老人家要和蔼可亲，可眼前的邵老爷子咋没一点慈祥的征兆呢？！

　　“到时候，我们电视台全面启动，英文频道就播放英语版的，国语频道就播放国语版本的，棠仔，你看没问题吧？”邵大亨似乎一点也不担心这么短的时间，陈笑棠能不能创作出好的歌曲来，仿佛这丫即使被用来敲诈的，让他下苦力是应该的。

　　“唔……”陈笑棠开口差点咬着舌头，“要不我先写一首国语的吧，只要国语的写好了，我再修改一下，如果合适的话，那就可以做英语版本的了！”陈笑棠可不敢保证，毕竟时间短不说，自己也要追求完美啊！要知道，一首歌曲不单单要看歌词，最主要的还是要歌曲，毕竟曲调才是最先打动人的地方啊！可是时间这么短暂，谁知道能不能写得出来？

　　“呵呵，我就知道你会说OK，棠仔，你香江才子的大名可不是虚的不是吗？那么我就等着你的好消息！加油啊，六叔看好你！”

　　陈笑棠哭笑不得，沉吟了一下，说道：“六叔，我突然发现，不是我有才，是您老人家太有才了！”

　　邵大亨一愣，继而哈哈大笑。

　　能把这个陈笑棠狠狠地“坑”一次，也足以自傲了，不是吗？！

　　夜晚，灯光明媚，外面香港精彩生活才刚刚开始。

　　青年男女在这样快乐的夜晚，各自做着快乐的事情。可就在这大好时光中，一个苦逼青年，却皱着眉头，坐在办公室的椅子上，考虑着该创作一首怎样的开幕式歌曲。

　　不用说，这个苦逼青年就是大明星陈笑棠了。

　　没办法，一不留神上了邵老板的贼船，把开幕式的歌曲包揽了过来，现在金像奖开幕在即，如果不加班到时候上台唱个鸟啊。

　　是啊，唱个鸟，不如来一首【我是一只小小鸟】？！不行，这首歌太吊了，与金像奖的主题不符合。

　　那就选一首大气一点的歌，不如来欢子和沙特布莱曼的【你和我】……不行，歌词太霸气了，动不动就是相聚地球村，挑，还是留给奥运会吧。

　　那写一首什么样的歌曲呢？

　　陈笑棠敲打自己的脑门。

　　突然，他灵光一闪，有了，怎么忘了这首歌曲。

　　“掌声响起来，我心更澎湃……”陈笑棠轻声地低吟着，激情万丈。

　　这首歌曲的名字就叫做【掌声响起来】，内地观众第一次听到【掌声响起来】这首歌是在1988年的春节联欢晚会上，当时唱歌的人叫包娜娜。事实上，这首歌的原唱是凤飞飞。后来的“琼瑶热”让【一颗红豆】、【我是一片云】、【枫叶情】、【雁儿在林梢】等柔美的歌曲红遍内地，而这些歌曲的演唱者都是凤飞飞。

　　这首歌因为动人的旋律而一度被歌手翻唱，红极一时。翻唱者有罗文，刘德华，许贯英、梁静茹，孙燕姿等，可以说这首歌是华语歌坛被翻唱最多的一首歌曲。由此可见它多么地受欢迎。

　　分析这首歌的歌词，你就会发现，实际上这首歌曲就是一名歌手的真实写照，歌手们对它的钟爱，也并不是没有原因。

　　如今陈笑棠把这首歌曲创作出来，绝对的应景，绝对的符合他的心境，符合金像奖这盛大晚会的主题，掌声响起，心潮澎湃！

　　香港浅水湾，大音乐师黄霑住宅。

　　这几天老黄有些失眠，主要是在创作方面遇到了瓶颈，尤其魔影娱乐的电影发展迅速，李练杰的【黄飞鸿】系列，周星驰的无厘头系列，再加上张学友，刘德华，黎明，郭富城的“F4”系列，大家都要歌曲，还都要好听的歌曲。

　　娘的头啊，老黄苦逼啊，只好和顾佳辉一起埋头苦干，一阵操劳忙碌，快把脑细胞都给榨干了。

　　精疲力歇之下，睡眠质量大幅度下降，以至于忙碌完之后发现自己竟然他奶妈的失眠了！

　　好怀念那种一沾枕头就睡的日子啊，无奈，老黄今晚只好借助安眠药，临睡前又看了一会儿古典名著【金瓶梅】，希望能够借机做个美好的春梦。

　　还别说，这一招真得有效。

　　老黄一入梦，就看见溪水叮咚，一个美女妙曼身姿在水中若隐若现，但见她穿着一袭白纱，赤着玉腿，背对着老黄在水中嬉戏。

　　老黄感谢天，感谢地，感谢自己看了【金瓶梅】，莫非这是潘金莲，李瓶儿，亦或者吴月梅？！

　　美女出浴，好哇！

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”

　　老黄低吟白居易的诗句，就待美女回眸一笑，春光乍现……

　　转身了，她转身了！

　　老黄希翼着，然后，叮铃铃！

　　电话响了。

　　老黄从梦中惊醒。

　　注意，不是自然苏醒，是惊醒，很苦逼的惊醒，从美妙的美梦里。

　　就好像杨过快要看见小龙女了，刹那，却飞来一只丑陋的雕！

　　老黄很不爽，“谁呀？”他拿起电话问道。

　　“是我，老黄，棠仔。你能不能来公司一趟？”

　　“找死啊，打搅人美梦是很深的罪过！”老黄说。

　　陈笑棠呵呵一笑：“耽误你了，不过我新创作了一首歌，需要你来录制。”

　　“新歌？”老黄马上来了精神，摸着眼镜戴上，“你哼出来听听先。”

　　于是陈笑棠就把【掌声响起来】哼唱出来。

　　老黄在电话那边把陈笑棠惊为天人，不等他催促，直截了当道：“你等等我先，马上来！”

　　陈笑棠给老黄打过电话也以后，意犹未尽，他又给张学友，刘德华，黎明和郭富城私人打了电话，电话里说，小伙子们，麻烦你们过来一趟，我有一首新歌需要你们过来和音。

　　让“四大天王”和音？估计也只有陈笑棠这样的牛人，能够想出这么超牛的办法。

　　四个人都是年轻人啊，年轻人难免贪睡。可谁让是陈笑棠的电话呢。无奈之余，四个无辜的“天王”，只好从温暖的被窝里爬出来，然后腥颂这眼睛，嘀咕一句，这位时候和音，真是要命啊！

　　当天晚上，据说有人在魔影娱乐听到了惊悚的“半夜歌声”，歌声悠悠，连绵不绝，偶尔还有几个人的哈欠声。


第700章·金像红地毯

　　时间飞快，立马就到了1985年8月25日晚。

　　香港第四届金像奖颁奖典礼即将在香港红磡体育场正式举行。

　　红勘体育场这个从建造起就成为瞩目焦点的建筑物，在经历了无数歌坛大腕的个人演唱会，还有各大体育项目之后，又迎来了有史以来最受瞩目的时刻，那就是……香港金像奖盛况！

　　对于这次盛况，无线大出血，不仅搞全程直播，还联合台湾电视台搞外地转播，另外，还有一些日韩新马泰等地的电视台准备看看收视效果，要是收视率高的话，他们也不会介意购买录像带的版权。

　　用香港【明报】的话来说：这一次的香港金像奖真的挣足了面子，它在亚洲的收视观众起码都有上亿人，到时候再加转播收视，那么他的潜在观众至少都有三亿，而其中，日韩新马泰等地的观众数量尤其为重。

　　实际上，一直以来日韩新马泰都是香港电影外埠市场最为热闹的地方，比如上一次陈笑棠的电影【大叔】就在这些地区掀起狂潮，而陈笑棠主演的最后一部武侠剧【小李飞刀】，也是在这些区域卖的最火。尤其最为世界第二大电影消费地的日本，直到2012年以后，大陆电影市场才超过它，成为全球第二。总之，日本人有钱，不赚白不赚，宰死小日本，这才是硬道理。

　　不过话说回来了，香港金像奖的典礼本来只准备了粤语版本和英语版本的直播的，当时还在想日本人和韩国人听不懂呢！但是现在有了他们这两个国家的电视台的转播解说，无线这边倒也放心了，至少，他们收看的热情肯定要好很多吧！

　　“各位观众，电视机前的女士们、先生们，现在我们是在香港著名体育馆红勘体育场为你现场直播第七届香港电影金像奖的颁奖典礼，入场式现在即将开始，大家可以看到，一条长达200百米的红色地毯已经铺开，而再有10分钟，颁奖典礼的第一道程序……嘉宾红地毯走秀就将开始，在开始解说前，我们将先为大家解说一下香港金像奖的来历和举办的时间等一些常识……”

　　随着电视实况解说，但见在香港红磡体育场门口，人群涌动，无数的影迷粉丝，还有媒体记者，全都聚集在这里，对于即将到来的大明星翘首以待。

　　“好了，各位先生们、女士们，现在第一道程序已经开始了，是的，红地毯走秀已经开始了，请看现场，一辆黑色的最新版的劳斯莱斯轿车已经到来，我们很多人或许都不知道这辆轿车的来历，但是大家可以听听现场影迷们发出的呐喊声，请听仔细了！”

　　无线特派来的现场解说员大声的喊着，而他的手中的话筒则对着高呼口号的影迷们伸了出去，一时间，所有的口号都变成了一个声音，那就是：“龙哥，龙哥……”

　　“是的，我想大家应该都已经听清楚了，没错，这辆车的主人就是如今香港最为当红的动作巨星成龙，作为今晚金像奖的首席嘉宾，他的到来立马就掀起了现场的高潮。”

　　镜头中，大哥成龙从劳斯莱斯上下来，一系意大利名牌服装……此时的大哥还不习惯穿唐装，只见他戴着蛤蟆镜，留着【醉拳】中的招牌发型，面对对他狂呼的影迷，手指做了一个剪刀手的动作。

　　呜啦！所有人再次爆发出惊呼。

　　面对大哥成龙，最兴奋的除了那些影迷之外，就是媒体记者们了，只见他们挤上前，拿着话筒问道：“龙哥，能不能对你做个采访？”

　　“龙哥，你对今晚的竞赛作品有何看法？”

　　“龙哥，最佳动作指导是不是你的囊中之物？”

　　……

　　面对记者们的采访，成龙一开始笑而不答，被问得不耐烦了，只好说道：“我做嘉宾，也是来领奖的，不是来颁奖的，能不能获奖我也很期待！”

　　“那么龙哥，你觉得这次最大的竞争对手是谁？”一名记者趁机问道。

　　成龙大哥沉吟了一下，说了一个名字：陈笑棠！

　　“我看过棠仔的戏，动作设计非常的精彩，如果说这次能够威胁我获奖的话，我想一定是他的戏！”

　　“您说的是他的【大叔】么？”

　　“不，还有【精武英雄】！”成龙笑道，“难道你不知道这次他有两部戏被提名？”

　　“呵呵，那么龙哥您可就危险了。”

　　“随缘吧！”成龙笑笑，不再答话。

　　其实成龙清楚地知道，提名越多，选票分流就越多，反而对他本身是一件好事儿。

　　比如说，有观众本来是喜欢【精武英雄】这部戏，可由于【大叔】也是陈笑棠主演的，很可能就会把投票给了【大叔】，这样一来选票就等于分散出去，对于陈笑棠很不利。

　　成龙的出现让转播电视台的收视率提高了一把，也让电视前的观众见识到了大哥的侃侃而谈。

　　接下来宝马，宾士，保时捷，法拉利，各种名车跑车纷纷登场。而作为他们主人的各大巨星，也各领风骚地在镜头前亮相，当他们一个个步入红地毯时，仿佛古罗马的将军，接受了现场所有影迷的欢呼声。

　　这其中作为歌坛“老歌神”的许贯杰，还有影坛“大侠”的郑少秋，以及永远的“女神”林青霞最受大家欢迎。

　　尤其当林大美人出现在红地毯上时，她那一袭红衫，犹如炽烈的火焰，把所有人的眼睛都给灼热了，性感的体态，优雅的身姿，还有那无可挑剔冷艳清新的脸颊，让无数人如痴如醉。

　　那些媒体记者们当然不会轻易就放过林美人，一个个如狼似虎地挤到她面前，拿着长枪短炮问她道：“霞姐，请问你对于这次竞选作品有何看法，谁会是大赢家？”

　　“青霞，请问你最近是不是和神秘人在拍拖，有人发现你总在片场煲电话粥？”

　　“林美女，请问你和秦祥林和秦汉的关系发展到了何种地步？”

　　……

　　对于能够回答的问题，林青霞巧言笑道：“没人心目中都有自己最喜爱的作品，至于这部作品能不能获奖，就看运气了。”

　　“你们问的这些感情问题，恕我无可奉告！”

　　回答干脆利落，好不拖泥带水，颇具侠女风格。

　　人们对于林青霞如此回答，无可奈何。毕竟你只是狗仔，不是私人侦探，大听那么多干什么，毛病！

　　就在人们围着林青霞，希望还能从她口里掏出一些话来时，这边，一辆耀眼的保时捷停泊在了红地毯前，作为永盛娱乐签约的第一小生，当红影星周润发从车上下来，陪伴在他身边的则是永盛第一美女张敏。

　　金童玉女！

　　这是所有媒体第一时间作出的判断。

　　话说发哥自从被向华胜拍摄了艳照，胁迫签约之后，一口气给永盛拍摄了将近三部戏，其中最具代表性的就是今晚竞逐最佳男主角的【等待黎明】。

　　说起来，向华胜此人虽然手段卑鄙了一点，不过在电影制作方面倒是颇具眼光，不像一些目光短浅的电影老板，为了蝇头小利，把演员的资本透支完。对于发哥这个潜力股演员，向华胜很是珍惜，如果说之前，他采用要挟方法，现在则是笼络。并且在一次庆功宴上，借着“酒醉”，向华胜“掏心掏肺”地对发哥说了“对不起”，并且把那底片还给了他，说，你要离开我决不阻拦。

　　要不说向华胜此人是枭雄呢，他算是摸透了发哥的脉门，知道他是什么样的人，这番话说的发哥竟然有些小感动。

　　如果说之前发哥帮永盛拍戏是逼不得已，那么现在就成了心甘情愿。而随着他知名度的不断提高，永盛娱乐的品牌也越来越响亮。

　　这一次，如果发哥能够凭借永盛娱乐这部【等待黎明】获得影帝，那么无疑，永盛将会是幕后的大赢家。

　　以前，人们就很喜欢拿发哥和陈笑棠做比较，在陈笑棠还在上位期间，人们评论说他是发哥未来的“影坛接班人”；而随着陈笑棠人气的不断上涨，以至于成为亚洲天王时，人们就开始评论说陈笑棠已经超越了发哥，称为当之无愧的第一演技小生。

　　这让发哥有些小心酸，虽然他和陈笑棠是朋友，是无话不谈的好友，可是在演技方面，发哥也算是有个人追求的，他渴望能够站在巅峰，俯瞰下面，而陈笑棠却结结实实地踩在了他上面，这让他很不是味道。

　　朋友归朋友，竞争还是必须的。

　　所以这次发哥对影帝宝座看得很重，以至于他走在红地毯上，有记者上前问他：“对于获得影帝有没有信心？”

　　发哥回答：“当然有，我觉得这部戏是我所有作品中最满意的一部。”

　　“那么陈笑棠主演的两部戏呢，可是你最大的竞争对手，对此你有什么看法？”

　　发哥：“他演的也很不错哦，不过我们既然是竞争对手，我当然希望自己好运了，不过如果他获得影帝，我也会给他最好的祝福！”

　　发哥回答的很得体，让这些媒体记者们无懈可击，就在他们将要再发动一次追问的时候，忽然，整个人群沸腾起来。


第701章·亚洲天王

　　话说在红地毯上，有记者上前问当红小生周润发对于获得影帝，有没有信心？

　　发哥回答：“当然有，我觉得这部戏是我所有作品中最满意的一部。”

　　“那么陈笑棠主演的两部戏呢，可是你最大的竞争对手，对此你有什么看法？”

　　发哥：“他演的也很不错哦，不过我们既然是竞争对手，我当然希望自己好运了，不过如果他获得影帝，我也会给他最好的祝福！”

　　周润发回答的很得体，让这些媒体记者们无懈可击，就在他们将要再发动一次追问的时候，忽然，整个人群沸腾起来。

　　那感觉就像是平静的大海，突然遭到风暴袭击，瞬时间变成巨浪翻天。

　　是谁，有这么大的能量，将整个局面搅动起来，搞得整个场地翻江倒海？！

　　这时候只听那无线电视台的电视主持人颇为激动地喊道：“大家请注意，他来了！香港有史以来最具有创造力的歌手，影坛最具实力的男演员，魔影娱乐创始人，亚洲天王陈笑棠，他隆重出场了！”

　　主持人热情的介绍，更加引发了红馆周围观众的热情，很多人都不由自主的跟着喊了起来：“拉菲，拉菲……”

　　而很多看到这一幕的电视观众纷纷拿起了电话，打给自己的好友、家人们。

　　“喂，老公？快点打开电视，快点，你最喜欢的大明星陈笑棠出来了，快点，对，什么台？无线啦！”

　　“妈妈，你最喜欢的歌手棠仔出来了，是的，出现在了电视上，哦，是香港金像奖颁奖典礼，他正准备走红地毯……”

　　“大佬，你还在夜总会呀，你最喜欢的功夫明星陈笑棠出来了……咦，你身边怎么有女人叫床的声音？别干了，做些有意义的事情吧！”

　　“达令，快点来看啊，这可是你最喜欢的偶像，是啊，他上电视了……哇，好帅哦，你看他穿着一袭白衣，头发也是白色的，白衣飘飘，银发似雪，就像他以前那种与众不同的风格，简直一酷到底！”

　　……

　　可以说，这一届的金像奖在陈笑棠出场瞬间，立马达到了最高潮。

　　先不说陈笑棠个人魅力如何，人气如何火爆，只说他的穿着打扮就足以引领时尚潮流。

　　比如说上一次他留【秘密花园】中玄彬发型，搞得整个香港男士都留起了这种头。这一次呢，陈笑棠虽然还是一头银发，不过这次却是韩国美男张根锡在【玛丽外宿中】的长发造型。

　　也亏的他在医院住了一个多月，然后拍摄古装剧，以至于头发留了这么长。

　　男人的头发，是吸引女性的第二法门，第一法门则是胡须。

　　陈笑棠不喜欢留胡子，所以就把头发给留长了。前世的时候，陈笑棠一直认为，男演员中只有少数人能够把长发的魅力发挥极致，一个是主演【古惑仔】的香港演员郑一健，一个是主演【美丽世界】的日本偶像木村拓哉。

　　而现在，他则成了长发魔男的最佳代言人，从周围那几近狂热的欢呼声中，你就能体会到，陈笑棠的造型是多么的具有魔力。

　　想想一下吧！

　　一个身材绝对完美、脸庞绝对俊美的男子，白衣如雪，长发飘飘，这样的男人不要说他本来就极度出名，恐怕他就算不出名，那么他走在红地毯上恐怕也一样会引起暴乱。

　　而这一次有幸能够和陈笑棠一起走红地毯的则是魔影娱乐现在力捧的新人……王祖贤！

　　不可否认，这丫头走了大运。

　　试想，能够在翁美玲，关芝琳，张曼玉，以及周慧敏等一干美女中脱颖而出，成为陪伴陈笑棠走金像奖红地毯的女主，这种荣耀绝对来之不易。

　　与陈笑棠的装扮相比，和他挽着手的王祖贤则是一身纯粹的牛仔打扮，牛仔衣、牛仔裤外加一双长筒马靴，头发稍微烫了一下，没有染色，呈波浪状，随着她含笑走动的时候，那波浪形的头发一上一下的起伏着，看上去野性、妩媚而又自然、迷人。

　　众所周知，王祖贤是出名的美人，尤其之前和众多合作过的男影星传出过绯闻，可以说是名副其实的新晋“绯闻女王”。而陈笑棠又是当今如日中天的娱乐圈大牌，所以，当这两个最璀璨的明星手挽手的走上了红地毯的时候，那种声音和气势，大家几乎可想而知！

　　而这个时候，现场解说员也开始了介绍：“和棠仔一起走上来的，我想大家恐怕都已经认识了，是的，这就是魔影娱乐力捧的当家花旦之一，很多人称为‘长腿美女’的影坛新人……王祖贤。”

　　在现场的影迷的尖叫声中，现场的一个工作人员拿着话筒跑上去送到了陈笑棠的手中，解说员和大家都是一愣，然后纷纷安静下来，眼睛一眨不眨的看着准备讲话的陈笑棠。

　　“今天晚上是一个相当开心的晚上，我和大家一样感到愉快。”陈笑棠显得非常放松，惹得大家都是大笑起来。

　　而旁边的解说也适时的说道：“我很了解棠仔，他每次开头这样说，那么后面肯定会说出一些震撼的消息的，请那些渴望新闻的记者朋友们注意了！”

　　果然，这个解说员的话音刚落，陈笑棠就笑道：“看起来无线电视台不愧是我的娘家，对我如此之清楚……”

　　“哈哈哈！”人们笑了起来。

　　“如果说有什么劲爆的消息，那么我可以告诉大家，我正在筹备一部向好莱坞冲击的动作戏，如果可能的话，这部戏会在金像奖结束后，宣布开机，到时候大家将会看到一部我们香港人自己制作拍摄的，能够和好莱坞大片比肩的动作电影！”

　　这一消息立马就把周围的人给震住了，大家都曾经猜测陈笑棠复出第一部电影会是什么，可没想到会是一部向好莱坞冲刺的大制作。

　　之前传闻棠仔要勇闯好莱坞，很多人以为这只不过是明星自我做宣传的噱头，可是现在看来，竟然是真的。一直以来，香港影星想要进军好莱坞的不计其数，可惜能够真正打开好莱坞大门的也唯独李小龙一人耳。现在陈笑棠在这样的场合，竟然高调宣布，他即将进军好莱坞，这不禁让人为他捏了一把汗，担心他能不能成功。

　　眼看大家安静下来，陈笑棠的笑容马上就变得严肃了，而语气也同样就变得正式起来，他松开了王祖贤，看了看四周安安静静的影迷，接着大声说道：“我们香港一直都被誉为东方的好莱坞，电影年产量达到了惊人的地步，可是我们的电影质量却一直不能和好莱坞大片相比拟，这是为什么？是因为我们不舍得投资？还是因为我们太笨，根本就拍不出那样的大戏？”

　　陈笑棠的话语让很多人都陷入了沉思，然后只听他说到：“不，都不是！原因很简单，那就是因为我们没有做大片的观念，没有打破好莱坞垄断的信念！”

　　陈笑棠的目光缓缓的、坚定的扫视着周围众人，接着又道：“但是，我要告诉大家，从我这部戏开始，我们香港就会产生真正意义上的国际大片，这部戏将会在埃及，欧洲等地取景拍摄，邀请好莱坞演员加盟演出，让好莱坞特效团队做特效，为此我们魔影娱乐将会不惜代价投资1000万……美金！”

　　当陈笑棠说投资“1000万”的时候，大家觉得投资预算还可以，毕竟在香港拍一部戏一两百万是常事儿，大哥成龙的电影也不过投资七八百万，上千万的很少。某些电影人则鄙夷陈笑棠又在吹牛皮了，1000，不算多嘛。

　　可是当陈笑棠把后面那两个字“美金”喊出来的时候，所有人愣住了。那些鄙夷他的电影人更是目瞪口呆。

　　1000万美金什么概念？！

　　将近八九千万港币，在香港足足可以买下旺角最大的写字楼！

　　就算那些好莱坞大片，投资超过1000万的也不多见，可是现在，陈笑棠这部戏真得要逆天了……

　　这时候那名无线主持人有些结巴地问道：“棠仔，你说的可是真的？真的准备投资千万美金的大片？难道你就不怕血本无归吗？”

　　其他人也都是这个念头，毕竟千万美金可不是小数目，万一赔本了，估计谁也承受不了。

　　面对大家的疑问，陈笑棠深吸一口气道：“怕，我当然害怕！毕竟我这一千万美金也不是大风刮来的，如果赔本了的话，我们魔影公司就要喝西北风……但是，考虑到香港电影的发展，我觉得这样做是必须的！必须要由第一个人站出来吃螃蟹，敢于拍这样的大片！有一位著名文人说得好，这世界上本来没有路，人走的多了，就变成了路！而我，就要做这个趟路的人，不管前面杂草丛生，还是荆棘满地。我都不会退缩！”

　　所有的人都更加的安静了，因为他们知道，接下来陈笑棠肯定会又要强烈的评价某件事。


第702章·群星荟萃

　　所有的人都更加的安静了，因为他们知道，接下来大明星陈笑棠肯定会又要强烈的评价某件事了。

　　而他们也没有猜错，因为陈笑棠果然接着说道：“我们香港要与好莱坞接轨，就必须要改革，必须在电影拍摄，制作等整个流程上改革！演员、导演、剧本一个都不能少，必须要打造精品！但是我们应该知道的，一部电影的成功可不是简单的靠着导演、演员的发挥，也不是只凭借好剧本的描述，那还得靠那些平时不露面、不扬名的后勤工作者们的共同努力！”

　　陈笑棠顿了一下，看到大家都在深思中了，于是又道：“所以我们魔影娱乐，与香港各大电影公司，包括邵氏，嘉禾，新艺城等，达成协议，未来香港电影的后勤工作者，包括化妆师、录音师等，他们以后的薪水将会被提高；同时，对于那些国际扬名获奖的后勤工作者们，我们更是不会吝惜钱，必定将把他们按照国际影星的价格邀请，绝对不会再出现现在的这种三流明星都比顶级摄影师身价高的事情！”

　　陈笑棠的这番话说得铿锵有力，振奋人心，尤其那些躲在幕后又苦又累的基础电影工作者们，此刻感动得眼泪差点流出来。

　　一部戏大卖，红得是演员，被奖励的是导演，没人知道他们这些幕后工作者的心酸。

　　他们就像是电影圈内最微不足道的蚂蚁，没人看得起他们，觉得他们可有可无，可又有谁知道，一名优秀的道具师，灯光师，录音师，能够把一部戏的质量提升到一个新的境界。又有谁知道，他们这些最近本的工作者，实际上左右着整部戏的摄制含金量。

　　是的，他们哭过，闹过，还罢工过。向工会投诉过，向政府索求过……可结果，依然如故！

　　但是现在，谁能想到，就是这样一位天王巨星，竟然在金像奖红地毯上，正式向他们这些微不足道的人宣布，未来他的薪水会涨，未来他的工作将会更有分量，未来他们的生活会更有保障！

　　陈笑棠，是的，就是这个名字！

　　他用他的行动和语言，给与了这些人希望……

　　人们的眼睛湿润了，只因陈笑棠刚才的那番话，那番让人无比开心的话。

　　他们不是伤心，是喜极而泣！

　　眼看自己把整个场面搞得潮湿一片，陈笑棠摸摸鼻子，有些不好意思地说道：“好了，我的话就是这样，希望大家以后更多的支持香港电影，支持我们魔影娱乐电影公司，谢谢！”

　　还是尽快离开吧，省的把人搞哭了。

　　“很实在的讲话，相当坚决的发言，亲爱的朋友们，这就是香港电影巨星陈笑棠先生的发言，有了他的这番话语，我们有理由相信，香港电影以后会更好，超越好莱坞绝对不是梦想！”现场解说员的煽动性语言，顿时就让沉默中的人们彻底沸腾了起来，而对于陈笑棠的掌声也变得更加热烈了。

　　香港在翻腾，但是负责转播的韩国KBS电视台却是一阵沉默，良久后，男主持人才强笑道：“这就是香港电影，这就是香港巨星拉菲陈的决心，嗯，我们韩国电影人应该从中学到了一些东西吧？”

　　日本富士电视台，他们的主持人同样也被陈笑棠的发言震惊了。呆滞了一下后，男主持人回过神来，摇摇头笑道：“二十年前，我们大日本帝国的电影绝对不会落后香港，在亚洲更是首屈一指的实力，但是我想知道，为什么到现在，我们却落后香港电影那么多呢？是没有钱还是没有观众？不，都不是，在股灾前，我们大日本帝国的经济水平绝对是世界仅有的几个国家，电影影迷更是绝对远超香港、台湾，可是为什么，我们的电影水平却一直在下降呢？”

　　主持人悲哀一笑，接着道出了原因：“可笑啊！我们大日本帝国有最好的设备，最好的观众，但是却没有最好的电影人！”

　　可以说，陈笑棠这番“向好莱坞进军”的言论，“提高基层工作者的生活质量”，“共同携手打造香港电影明天”，极大地鼓舞了所有相关电影人的士气；但是对于日韩两国来说，香港电影的强大只会是他们的噩梦，因为他们害怕，害怕自己国家的电影会被香港电影与好莱坞一脚踩死，永世不得翻身。

　　陈笑棠走过红地毯，身后还是海浪一般的欢呼声，尖叫声和呐喊声。

　　走进休息大厅，但见整个大厅摆设称自助餐模样，有餐台，上面摆放着新鲜的水果，还有各种酒水，打着领结的侍应生动作优雅地端着香槟酒等，穿梭在各大名流明星之间。

　　如此华丽的摆设，可见主办方对于这次金像奖是多么的尽心。

　　不远处，一些陈笑棠认识的圈中人正围在一起轻轻交谈，看见陈笑棠进来，频频点头和他打招呼。

　　陈笑棠也笑着点头回礼。

　　作为影坛大牌，他的人气太旺了，在被一些二三线的小明星围堵住之前，陈笑棠急忙拉着王祖贤到了一处僻静角落。

　　圈内的人情债是最麻烦的，比如这些二三线的小明星……尤其一些女明星，都急着上位，看见陈笑棠那还不如狼似虎地扑上来。到时候人家开口了，你说他陈笑棠帮是不是帮？你要是去帮她，后面必定会有一大群人扑上来，让你帮不完；你要是不帮，就会不经意地得罪人，这些小明星虽然人气不咋的，给你传播谣言招惹是非却是轻而易举的。

　　与其这样，还不如直接躲避过去，眼不见为净，耳不听为明。

　　看看四周再无人跟来，陈笑棠吐了一口气，却发觉身边王祖贤的小手满是汗。

　　“怎么，刚才紧张吗？”

　　“嗯。”王祖贤点点头。

　　“以后多走走这样的场子，你就不会紧张了。”

　　王祖贤又点了点头。

　　陈笑棠莞尔，“你除了会点头之外，还会什么？”

　　王祖贤：“……？！”

　　“王导演说过的，跟你在一起不能说太多话，免得那些狗仔们找麻烦。”

　　陈笑棠：“……？！”

　　“我带你出来就是要锻炼你的，在温室中的花朵永远也长不大，明白吗？”

　　王祖贤：“那么说我可以自由发挥喽？”

　　“嗯。”这次轮到陈笑棠点头了。“只要能够提高人气，你尽管去做，女孩子家家，也要大胆一点！”

　　“呵呵，早说嘛，都快憋死我了，那些记者问东问西我也不敢回答。他们下一次要是再问我是不是和你拍拖，我就大声说是……”

　　陈笑棠急忙捂住她嘴巴，“你疯了，我哪有和你拍拖过？”

　　王祖贤眨巴眼睛：“为了上位呀，这样以来他们就会努力地宣传和报道我！”

　　陈笑棠无语，“我决定了。你还是装哑巴吧！”

　　就在两人打趣的时候，一个声音道：“阿棠，刚才你讲的话很震撼啊！”却是早陈笑棠来一步的发哥。

　　陈笑棠笑道：“没办法，这些话我已经憋了很久，今天说出来也轻松了一些。”

　　“呵呵，都说从你身上能够找到大新闻，果不其然，看起来我要向你学习才对，时不时地丢给那些记者一些炸弹！”

　　“别笑我了，发哥。比起你来我才要学习才对！”

　　“谦虚，绝对的谦虚！”发哥对陈笑棠说道，“不过这一次你我竟争影帝可就不要再谦虚了！”

　　“你放心吧，我一定会和你力争到底！”

　　“我等的就是你这句话！有阿棠你做我的竞争对手，这个影帝头衔含金量才会更高！”发哥说着招了招手，自有侍应生端过来两杯酒。

　　“来，阿棠，我们干一杯，不管是谁赢，庆祝一下先！”发哥笑道。

　　陈笑棠举杯与他碰杯。

　　两人刚笑着把酒饮尽，这边成龙大哥也窜了过来。

　　“不会吧，你们这么自信，还把不把我这个竞争对手放在眼里？”

　　原来这一次成龙大哥凭借【龙的心】也提名最佳男主角，不过大家都知道，他绝对没戏，谁让他身上标榜的是动作明星，高含量演技对于他来说是一种奢侈的事情。

　　事实也证明了这一点，前世的时候不管成龙大哥多么努力，拍戏多么用心，金像奖影帝的头衔一直跟他无缘。就算他肯放下功夫明星的身价去拍摄这部颇具文艺气息的【龙的心】，最后还是铩羽而归。

　　成龙当然也知道自己跟影帝没戏，顶多赢一个动作指导玩玩，所以刚才他那“抱怨”的话，也纯属开玩笑。

　　“呵呵，龙哥，你真会说笑，不过话说回来，最近你的几部戏在日本可是大卖，成为国际巨星指日可待！”发哥笑道。

　　成龙摇摇头：“这话还是留给棠仔吧，他已经发了誓，要进军好莱坞，到时候国际巨星还不是他的囊中之物？演技好，功夫好，人缘好，连我这个做大哥的都嫉妒的不得了！”

　　“不仅你嫉妒，我也嫉妒！”发哥笑道，“有时候做梦我还在和他比拼，呵，说了你或许不信，现在阿棠可是我最大的演戏动力！”

　　陈笑棠被发哥和成龙大哥夸赞得都有些不好意思了，急忙摆手道：“我晕，你们再说下去，我就要被这迷汤灌晕了！”

　　哈哈哈！成龙和发哥都笑了起来。


第703章·歌压全场

　　就在众人说笑的时候，突然整个大厅的灯光变暗下来，大家都停止了交谈，知道金像奖颁奖典礼即将开始，于是乎，大家陆续走入颁奖现场。

　　但见宽大的红磡体育场黑压压地已经坐满了人，在引领员的带领下，陈笑棠，发哥还有成龙他们各自找到了自己的座位。

　　陈笑棠这边有自己的团队，胖子王晶，乐圣黄霑，顾佳辉，刘镇伟，王家卫，李立持等，以及一些魔影娱乐的明星，如李练杰，刘德华，周慧敏，张伟健等，早已先陈笑棠入座，看见他，有的朝他招手，有的朝他点头，周星驰这厮还冲他吐舌头。

　　随着各就各位，一个声音道：“请大家安静，第七届香港金像奖颁奖典礼正式开始！”

　　随着这句话的传出，整个红磡体育馆的灯光刹那间全部熄灭，然后就在大家感到稍微有些慌乱的时候，四道射灯投下的灯光照射在了舞台中心。

　　“轰轰”的声音中，一个主持台从地下升了起来，然后“唰”的一声，一张电影投影布从半空中拉开了，接着就在所有的人都感觉迷惑的时候，舞台上照射着的四道光柱下突然慢慢的冒出了四个人头，在灯光的照射下，很多人都看不清他们到底是谁。

　　“哈哈，大家好！”曾智伟那熟悉的声音让现场的观众们纷纷笑了起来。

　　这个曾智伟是个了不起的人物，早年是足球员，后来做了龙虎武师，再后来做演员，做导演做监制做老板，而且还做电视节目。但是，他很少演正剧，几乎都在演喜剧片，与周星驰、吴蒙达等都是香港很有代表性的笑星之一。最经典的角色，便是“五福星”系列里的罗汉果。

　　作为新艺城“七元老”之一，曾智伟曾经和徐克，黄柏鸣，施南生等人一起，开创了新艺城的辉煌，将这个不大的小公司，经营成能够和邵氏嘉禾抗衡的电影三巨头。可以说，曾智伟这人多少是有些才能的。不过，随着大导演徐克出走新艺城，黄柏鸣，麦加，石天三人在新艺城争权，曾智伟这个昔日的“罗汉果”，也不得面临下岗的危机……谁让他平时和徐克夫妇走的很近，可以说他最近在新艺城混得不如意。

　　陈笑棠就暗自盘算，不知道能不能拉关系，将曾智伟挖到自己的魔影娱乐公司来。毕竟这可是一个难得的喜剧活宝。

　　曾智伟的出现让熟悉香港娱乐节目的观众倍感亲切，而站在曾智伟左边的汪铭荃则是微笑着招了招手，笑道：“智伟，今天这里的灯光好像很暗啊！难道是组委会供应不了电费吗？害得我连朋友们的脸都看不见。”

　　“哈哈……”大家都被她的话逗笑了，就连收看着同声翻译的外国观众也哈哈大笑着，纷纷感觉这几个司仪还蛮有意思的。这也算是拉住了观众们的观看欲望吧！

　　“大家还记得我吗？”一声暴吼传出，那是戴着搞笑的眼镜的肥姐沈殿霞。

　　这个胖胖的眼镜女也很了不起，因为笑口常开，所以在大屏幕上更是以开心果的模样出现，其主持的综艺节目【欢乐今宵】，更是香港无线电视台的王牌节目，经久不衰，很受观众欢迎。

　　“你是谁啊？怎么我没有见过你啊？”另外一名和沈殿霞搭档【欢乐今宵】节目的男主持何守信愣是装作不认识她的样子，上下看了看道：“你应该不是我认识的那个肥姐吧？怎么更胖了？”

　　“什么，我胖了吗？”沈殿霞很气恼的样子，舞了舞拳头说道：“我都减肥快半年了，你看看，我这前凸后翘的完美身材难道不让你眼红吗？我可是准备参加香港小姐选美比赛的！”说完还捏着拳头做了个健美先生的动作，眼睛更是快速的眨了起来。

　　“太，太搞笑了，哈哈，肥姐参加选美大赛，哈哈……”现场的人都笑了起来。

　　因为是采用同声翻译，所以凡是收看着这场晚会的外国观众们同样也明白了现场观众们在笑些什么东西，特别是摄影师适时的给了沈殿霞特写，并且主持人介绍她的体重有“130斤”，还要参加香港小姐的选美比赛后，那些老外们也都压抑不住的笑了起来。大家都喜欢上了这种东方式的搞笑司仪，至少来说，他们有了继续看下去的兴趣了。

　　“好了，好了，大家千万不要笑了，不然我们的‘香港小姐’女士就要生气了，呵呵，现在我们是来主持金像奖颁奖的，不是来斗嘴的……”

　　一时间，四个风格各异的主持人在舞台上插科打诨，天南地北地胡侃，时不时地引发爆笑，在胡侃中却把这一届金像奖的一些规矩和内容，以及变化等很轻松地就传递给了大家。

　　比如有关这一届金像奖奖杯的设计变化，就成了一个很热的话题。

　　早期的金像奖并没有固定的奖座设计，第一届颁奖礼的奖座是一个简单的金属人型；第二届颁奖礼的奖座则是一个高举星球的男性；第三届颁奖礼的奖座则是一个蓝色水晶方块；从第四届开始，奖座改为一个挥着手向前飞奔的肌肉男性，为了表现人物的动态，人物有一前一后两个脑袋，以流云般的线条联接。

　　除此之外，四名主持人还特别提醒大家，为了促进电影新人的培养和发展，从父这一届开始，设立了“最佳新人奖”，这一新形式的奖项，希望有志青年，勇夺桂冠。

　　在唠叨完一系列的变化以后，主持人这才再次宣布，“我们喷口水完毕，大家不要砸石头了，颁奖正式开始。”

　　随着观众们会意的笑声，接下来自然进入晚会正式流程，而第一个节目就立马让人振奋起来。

　　主持人宣布：“现在有请大明星陈笑棠先生当场献艺，演唱由他亲自为这届金像奖创作的歌曲……【掌声响起来】！”

　　陈笑棠唱歌？

　　竟然能够欣赏到大歌星陈笑棠的倾情演唱？！

　　不知做梦吧？

　　这届金像奖太给力了！

　　那些陈笑棠的歌迷影迷们都高兴的差点跳起来。要知道，自从陈笑棠从医院出来以后，除了录制个人专辑【王者归来】以后，就很少在公开场合唱歌，现在竟然能够现场聆听他为金像奖创作的新歌，这绝对是一种莫大的享受！

　　在万众期待中。舞台的灯光逐渐变暗。

　　然后音乐响了起来。

　　是一段节奏明快的钢琴曲，曲子旋律悠扬，惹人沉醉。随着曲子的高低起伏，一个充满磁性的声音响起：“孤独站在这舞台听到掌声响起来我的心中有无限感慨多少青春不在多少情怀已更改我还拥有你的爱……”

　　随着充满磁性的歌声，灯光逐渐明亮起来。只见陈笑棠一袭白衣地孤独地站在舞台上。

　　一束灯光打在他的身上，将他的背影拉得很长很长，孑然一人，孤独的感觉更加强烈。

　　面对观众，陈笑棠此刻已经讲自己融入了歌曲中，眼中只有这宽广的舞台，心中只有倾诉心声的歌曲。

　　他继续唱道：“像是初次的舞台听到第一声喝彩我的眼泪忍不住掉下来经过多少失败经过多少等待告诉自己要忍耐……”

　　随着陈笑棠的歌声，人们眼前似乎出现一幕情景，一个歌手从默默无闻，努力奋斗，然后希冀地站在舞台上，用他的歌声打动了观众，观众们第一次给予了他热烈的掌声，听着掌声，这舞台上的歌手泣不成声……

　　这是歌曲吗？

　　分明是陈笑棠个人的心声！

　　从大的方面来讲，也是所有歌手和演员的心声。每个人都有各自的舞台，比如这一次金像奖，大家都希望更能够站在这样的舞台上，迎接观众的喝彩，可事实是，这种喝彩是多么的艰难，你需要付出多少的努力。

　　努力，奋斗，是每个艺人一辈子都在做的事情，而唯一的目的就是能够站在舞台，获得肯定。

　　你们只看到眼前的光辉与闪耀，却哪里知道背后的心酸与辛劳？

　　你们只看到眼前的鲜花和掌声，却哪里直到背后的付出与苦恼？！

　　人们沉醉在这首歌曲的意境中，尤其作为艺人，瞬时间，都与陈笑棠的这首歌有了深刻的共鸣，那是一种心与心的交融，单纯，直接……

　　舞台上，灯光逐渐变得明亮起来，这时候大家才发现，原来在陈笑棠背后还站立着四个人。

　　不用怀疑，他们就是被陈笑棠邀请来和音的张学友，刘德华，黎明还有郭富城四人。

　　此刻，未来的四大天王，就像是合唱班的学员一样，矗立在陈笑棠身后，众星捧月般开始和他一起合唱道：“掌声响起来我心更明白你的爱将与我同在掌声响起来我心更明白歌声交汇你我的爱……”

　　四个大老爷们，再加上嗓音嘹亮的陈笑棠，其歌声绝对够力道，够震撼，够雄厚！

　　而随着这雄厚激扬的歌声，眼前，舞台上，一袭白衣的陈笑棠突然飞了起来！

　　是的，他飞了起来！

　　因为从他背后突然长出一对白色的翅膀！

　　“天使！哇，他竟然化作天使啦！”

　　“太棒了！天使翱翔！”

　　“靠，这是……奇迹？！”

　　“鸟人啊鸟人！”……

　　只见舞台上，陈笑棠犹如天使临凡，悬浮在半空中，白衣飘飘，银发飞舞，一对雪白的天使翅膀惹人注目。

　　看着舞台上突如其来的变化，很多认识陈笑棠的人不禁赞叹道：“这个陈笑棠，总是这么出人意料！”

　　实则，在舞台上化身天使，这在前世属于早已用旧的招式，周董用过，学友哥用过，女歌手更是喜欢扮成这副一尘不染的纯洁模样。

　　而现在才八五年，香港歌手在舞台上的招式还不多，顶多扭扭屁股放个烟花什么的，哪像陈笑棠这样，总是搞一些古灵精怪的东西，让人叹为观止。

　　此时人们已经被陈笑棠的表演深深地震撼了，直到一曲终了，还未能从这首【掌声响起来】中回过神。

　　以至于主持人不得不上台，打趣道：“看起来这次阿棠自作茧自缚了，他唱了一首【掌声响起来】，现在却没有半点掌声。”

　　人们被曾智伟的调侃惊醒，这才回过神来，有些艺人干脆懒得去擦那潮湿的眼眶了，热烈地鼓起掌来。

　　掌声如雷。

　　滚滚而来。

　　不过随着这热烈无比的掌声，接踵而来的却是尖叫和呐喊声。

　　“再来一首！”

　　“来一首！”……

　　呐喊声越来越大，有的人甚至已经站了起来，吆喝着，希望陈笑棠能够重新出现在舞台上，演唱一首。

　　这样的情势搞得金像奖主办方很无奈，挑，这是颁奖典礼，不是拉菲的个唱晚会，是不是有点喧宾夺主了？！

　　可是观众就是上帝，何况陈笑棠的登台献艺，也的确帮助电视台和主办方拉拢了太多的人气，你没见刚才在陈笑棠一上台瞬间，直播电视收视率就暴涨吗？！

　　事实也的确如此，就在刚才陈笑棠演唱【掌声响起来】这首歌曲的时候，整个无线直播收视率已经超越了去年金像奖颁奖典礼的最高记录，你想啊，这个颁奖才刚开始，收视率就打破了记录，这意味着什么，意味着一个新的历史记录即将诞生！

　　所以整个无线公司人的心情是激动的，是澎湃的，是感恩戴德感谢陈笑棠的！这个拉菲真是百事不爽的灵丹妙药，只要有他在，任何记录都是纸老虎，一捅就破！

　　于是乎，这边主办方暗地里就给主持人打了招呼，原本也计划过，让陈笑棠献唱一首或者两首歌曲的，现在看起来是需要两首了。

　　“没想到大家会这么热情，搞得我们这些做主持的，也很好奇，接下来神奇的拉菲又会带给我们怎样神奇的惊喜？”

　　整个舞台再次黯淡下来。

　　人们翘首期待着。期待着陈笑棠再次带给他们精彩。

　　音乐响起。

　　却是清脆无比的音乐盒声音。

　　节奏非常的明快轻松。

　　人们诧异了，难道是结婚，过圣诞节？怎么开始流行玩音乐盒了？！


第704章·舞震群雄

　　话说一曲终了之后，人们翘首期待着，期待着陈笑棠再次带给他们精彩。

　　果然不负众望，陈笑棠准备了第二首歌曲回馈大家。

　　整个舞台再次变得黯淡下来，犹如黎明前的黑夜，给人几分唏嘘和希翼。

　　大家都全神贯注地看着舞台上。

　　等待着新的石破天惊的那一刻。

　　须臾，音乐声响起。

　　清脆明亮，宛转悠扬。

　　却是很多人都熟悉的音乐盒声音。

　　大家诧异了，这是怎么回事儿？难道说现在的流行音乐也开始流行玩音乐盒了？不过，蛮好听的。

　　实际上将这种简单质朴的音乐盒声音，作为一首歌曲的前奏，在香港绝对是史无前例。因为太多的歌星注重自己歌曲的高雅包装，又怎么会很小儿科地和音乐盒这种哄小孩子的东西沾上边儿。

　　可他们恰恰忽略了，正是这种哄小孩子的东西，才更具有打动人心，给人亲切感的魅力。

　　音乐盒滴答响着，节奏非常的明快轻松。

　　随着音乐，一束灯光骤然打来。

　　陈笑棠出现在舞台中央。

　　惊艳！他的打扮绝对的惊艳！

　　陈笑棠在舞台上一直所走的路线都是风度翩翩，斯文儒雅，偶尔才会妩媚妖娆；可这一次，他的打扮则充满了原始的野性！

　　类似街头那种朋克党，一身劲装，挂着粗大的铁链，戴着耳环，银发束起，整个造型犹如末世战士。

　　随着音乐盒的声音，陈笑棠开口了，却是一段节奏飞快的英文说唱。

　　“嗨，Girl，Yea，whats going on，1985，mario and nasty，brand new classic，ride with us，its about two guys and hot girls，yo keep it up keep it up，two step with me，come on，lets do it do it do it like this……”

　　不用怀疑，这段歌词正是前世韩国电视剧【MYGIRL】的主题曲，也是游戏QQ飞车中的重要插曲，名字叫做【绝不说再见】。

　　这段曲子依靠青春明快，动感十足的节奏，风靡无数少男少女，几乎人人都会哼唱两句。

　　相比陈笑棠此时的歌声，更让大家惊喜地是他此刻的舞姿，但见在歌曲中，陈笑棠疯狂地提臀，扭胯，乱步，扭摆，将男性荷尔蒙融入舞姿中，展现一种青春激扬的风采。

　　无数人，尤其那些年轻人，都被陈笑棠那夸张而富有激情，性感而富有节奏的舞姿给吸引住了。

　　“这是什么舞蹈？看着这么劲爆？！”

　　“哇，好像爵士舞，又好像是迈克的舞步？”

　　“疯了，这种舞蹈超好看，超性感，我爱死棠棠啦！”……

　　先说明白，这首歌曲可与金像奖没有半点关系，纯粹是陈笑棠创作的一首娱乐性的歌曲，不同于上一首歌，有着深刻的含义和寓意，这首歌有个屁，要是有的话，就是青春，激扬，还有性感的舞姿！

　　如果说，上一首歌曲是心灵上的震撼，那么这首歌就完全是视觉上的享受！

　　陈笑棠一边演唱，一边舞动着。

　　这时候充当伴舞的王祖贤，开着一辆摩托上台，陈笑棠和她一起，围绕着摩托，开展一轮新的舞蹈。

　　就像是用肢体动作在演话剧，陈笑棠对着王祖贤深情演唱，舞动。

　　但见他旋转，空翻，滑步，然后是一组极具挑逗性的亲嘴舞步。

　　大家被他花样多变的自由舞步搞得晕头转向，心中喝彩不已。

　　未来同样作为歌手，以舞步闻名的郭富城更是把陈笑棠崇拜到底，想不到啊，都说棠哥舞步学自香港舞王，可看起来他已经超出了舞王，达到了一种新的境界。

　　“哇，太羞人了，这是什么舞步啊？好像在亲亲的模样……”一些女歌手面红耳赤地看着陈笑棠超性感的舞姿，心中叫着好羞人，眼睛却一眨不眨地看着陈笑棠。

　　相比陈笑棠那花样百出的自由舞步，与他“演对手戏”的长腿美女王祖贤的动作就显得单调多了，无非是，躲避，欲言又止，欲擒故纵，一副初恋女孩被追求的可爱模样。

　　而她这种单调，不仅没有损害到整个节目的表演，相反，衬托出了陈笑棠的激情，完整地演绎出了一个青涩女孩被那男孩子拼命追求的一幕。

　　演唱继续，陈笑棠继续用充满魅惑的歌声唱着英文，“never say goodbye so get up if you go away you will see me cry dont you let me go baby dont you let me down……”

　　然手陈笑棠开始一串木偶步，舞台上，定身的动作，让他看起来想木偶般可爱。接着又是从慢到快，从定身到旋转，他开始转转舞，带人们进入旋转世界，在转动中体现舞蹈的美。

　　这些舞步和舞姿在前世【劲舞团】中可谓人人皆知，但现在可是八五年，莫说什么【劲舞团】了，很多香港歌手唱歌还喜欢像木头一样杵着，顶多拿着话筒扭一下屁股，哪像陈笑棠这样超级疯狂，把各种匪夷所思的舞蹈都跳了出来。

　　不仅香港观众们看得如痴如醉，通过无线电视台直播，这一幕也把日本，韩国，还有国外一些鬼佬观众给震撼住了。

　　“思密达，我爱死拉菲陈了！太帅，太酷了！”

　　“八嘎，实在太酷了，拉菲陈，我们日本妹妹爱死你！”

　　“哦上帝呀，这是什么动作，太棒了，太精彩了！简直比我们的天王迈克还要跳的好！”

　　“我的圣母玛利亚，听说迈克的太空步学习这个香港人我还不信，但现在，我信了！”……

　　一时间，陈笑棠的名字，再次“如雷贯耳”地出现在了欧洲，北美等观众心中。这也为陈笑棠日后闯入好莱坞，奠定了坚实的基础。

　　不说那些电视前面的观众被现场直播的陈笑棠歌舞给震得傻啦吧唧，女孩们更是对他爱得死去活来，尤其那些日韩女孩，一个个发疯地幻想着能够嫁给陈笑棠，甚至希翼能够和他做一次爱。

　　而在红馆现场观看的观众们，更是热情高涨，被眼前陈笑棠劲爆的舞姿挑逗的欲仙欲死，那些女歌迷的底裤甚至都濡湿了……

　　没办法，谁让陈笑棠跳动得这么超性感呢，也是可怜，这些人根本没前世那么好命，能够看到这种舞蹈，陈笑棠也没给她们打预防针，直接就把这种热情火爆的舞蹈跳出来，那情景犹如给处男看脱衣舞，你让她们怎么能控制得住，底裤不湿才怪。

　　当然，对于陈笑棠的这种超前舞蹈，也不是一致叫好。至少有一些古板正经的卫道士，在看了陈笑棠这种“不堪入目”的舞蹈以后，给予的评论是“世风日下，人心不古！”

　　“娱乐圈太堕落了，这个陈笑棠在破坏生态平衡！”

　　“拉菲陈，魔鬼召唤来的叛逆者！”

　　“此舞蹈，艳舞也，需封杀！”……

　　此刻的陈笑棠可没工夫管这样的狗屁言论，他的说唱已经进行到了最后阶段，这种新形式的歌唱方法，也让许多观众见识到了一种新的音乐方式。

　　而真正的说唱乐，却是要等到十五年以后才会正式出现，现在，陈笑棠抢了黑人说唱的饭碗，将它提前创作出来，虽然一时间还不能让所有人接受这种节奏明快“说歌词”的演唱方法，但陈笑棠相信，这只是时间问题。

　　尾声接近。

　　陈笑棠一个跃步，跳到了摩托上，然后在摩托上开始最后的舞步……绚烂舞步！

　　这种舞步乃前世女生专用舞步，舞蹈中的女孩就象一朵空中的绚烂烟花般引人注目。此刻被陈笑棠引用过来，但见他手足并用，剔除了舞步中女性的阴柔妩媚，添加了刚毅阳光，柔和有力的线条，使得他犹如身在烟花绽放中，耀眼夺目！

　　人们醉了！

　　被舞姿给灌醉了！

　　被眼前的动作给搞痴迷了！

　　以至于当陈笑棠跳完最后一个动作，然后骑着摩托车，载着“追到手”的女孩王祖贤，离开舞台上的时候，大家这才如梦初醒。

　　“好耶！”也不知道是谁率先站了起来，热烈地鼓掌，高喊。

　　然后是一阵波涛汹涌的声浪，足以冲破红馆的屋顶。

　　掌声久久不绝，一浪高过一浪。

　　直到主持人再次上台，连续喊了三声：“大家安静一下先。帮忙，安静一下，我们的颁奖典礼还要继续……”

　　在主持人“恳恳哀求”下，热情万丈的人们，这才抑制住激动心情，重新坐了下来。

　　主持人曾智伟和沈殿霞，同时抹了一把冷汗，我挑，这些人简直太疯了。

　　通过这段歌曲表演，人们差点都已经忘了，今晚重头节目是金像奖颁奖，而不是某人的个人演唱会。

　　陈笑棠这么一亮相，却搞得本末倒置，让无数希翼着快些上台领奖的参赛人员很是郁闷。

　　不过还好，在主持人的维护下，金像奖颁奖典礼还是顺利开始了。


第705章·躺着也能中枪

　　话说陈笑棠这么一亮相献艺，却搞得本末倒置，让无数希翼着快些上台领奖的参赛人员很是郁闷。

　　不过还好，在主持人的维护下，金像奖颁奖典礼还是顺利开始了。

　　首先颁发的是最佳新人，林威因为出演了【省港旗兵】也获得了新人奖的提名。不过，本届获得新人奖的是顾美华，她表演的【似水流年】陈笑棠根本没有印象。

　　接下来的最佳电影歌曲出人意料地被成龙大哥的【龙的心】拿走了，歌手叶倩纹演唱的【晚风】，谭咏麟的【爱的根源】，两者惜败。

　　而陈笑棠主演的电影【精武英雄】与【大叔】主题曲却出人意料地没有入选，这样作词作曲的黄霑很是郁闷，觉得自己廉颇老矣。

　　幸亏陈笑棠及时安慰他，说这算是给新人机会，老黄这才“破涕为笑”，“是啊，要是我真得发力，他们谁能承受得了？！”

　　颁奖台上，成龙大哥春风得意，因为【龙的心】毕竟是他走文艺范儿的一部戏，在这部戏里，成龙和洪金宝饰演一对相依为命的苦命兄弟，成龙是警察，洪金宝是弱智。两人的苦情戏还有对手戏颇多，这对一向习惯“打出一片天”的成龙来说，是个很大的挑战。幸好他顺利地完成了这个角色，没了往常电影中的插科打诨，还有搏命动作，有的只是悲情。

　　能够在最佳音乐上力拔头筹，这让成龙大哥很高兴，以至于他站立起来，摆出自己的招牌动作，双手成“V”字手势，朝着观众们致敬。

　　嘉禾春风得意，作为香港数一数二的电影公司，对于获奖已有了很大的免疫力，不会太激动太高兴，不过这次不同，因为对手太强了，能够在这样的强敌林立中脱颖而出，嘉禾人的心情是格外愉快的。

　　随着颁奖典礼的进行，终于到了魔影娱乐【精武英雄】与嘉禾【龙的心】正面角逐时刻。

　　众所周知，成龙大哥的成家班，一向都是最佳动作指导的常客，往往这个奖项不是被他们赢取，就是被洪金宝的洪家班获得。

　　但是这次，半路杀出一匹黑马，那就是陈笑棠主演的这部【精武英雄】。

　　无论从这部戏的电影质量上来讲，还是从这部戏动作精彩程度上来说，都获得了一致的好评。甚至于连著名大导演张彻都在公开场合说过：“【精武英雄】在动作片领域创作了一个奇迹，从演员一身青肿上，我们看到了什么叫做敬业，从这部戏动作的流畅和唯美上，我们看到什么叫希望！”

　　大导演张彻可是动作片的大佬，能让他说出这样的话来，那可不是一般的好。

　　由此可见，魔影娱乐的这部戏有多棒。

　　金像奖颁奖是香港电影人最为看重的节日，虽然这座最佳动作指导的奖项不像最佳男女主角，还有最佳导演，最佳影片那么含金量超高，但对于电影人来说也是个不小的鼓励和奖励，因此，此刻不管是成龙大哥【龙的心】团队，还是陈笑棠这边【精武英雄】团队，都把目光希翼地投到了舞台上。

　　负责办法这个奖项的是香港资深电影艺人刘佳辉。此君主演过超卖座的功夫片【少林三十六房】等影片，在七十年代功夫片领域有着很高的声誉。

　　不过陈笑棠对他的认识，却是出自晚年他在无线电视台拍摄的一系列电视剧。除此之外，就是徐克导演翻拍武侠电影【龙门飞甲】开头那个打不死的老太监。

　　让人感到可惜的是，在现实生活中刘佳辉晚年超级悲惨，泰国老婆和他闹离婚，儿子不养他，前妻争家产，自己的经纪人私吞他的佣金，以至于这个昔年的武打巨星，不得不龟缩在养老院，连养老金都付不起，还要用到政府的伤残金……可以说晚年生活悲惨的一塌糊涂。

　　与陈笑棠记忆中那个躺在病床上瘦骨嶙峋临死不远的老人家相比，此刻的刘佳辉正当壮年，意气风发，但见他一身西装革履地走上舞台。

　　一束灯光打在他身上。

　　“谢谢组委会让我来搬这个奖项，谢谢！”刘佳辉站在舞台中央，在大家的注视下，气度从容地从主持人手中接过最佳动作指导的信封，然后拆开看了看，然后说道：“这是最佳动作设计大奖，入围的有……”他的话音一出，那张挂在大厅中央的电影屏幕上顿时出现了中英双语写着的入围名单，上面有【龙的心】。

　　一连串森林枪战和打斗的戏份，被成家班拍摄的酣畅淋漓，虽说这部戏走文艺范儿，可是在动作这几上却丝毫不马虎，依旧拍出了成家班的激烈和热血。

　　然后镜头一转，则是另外两家电影公司入选的电影片段，动作戏也十分的精彩，被人看好。

　　最后，第四部入围作品出现在了大屏幕上，正是魔影娱乐的功夫片【精武英雄】。

　　这部戏剪辑的片段主要是陈真和藤田刚决战最后一段，也就是陈笑棠和周比利两人最艰苦的那段打戏。这段戏可谓拳拳到肉，没有丝毫的作假，凡是拍过功夫片的，或者学过功夫的，就都能看出里面的“实战”来。

　　……

　　四部电影的剪辑镜头一一放映完之后，刘佳辉抬头看了一下大家，然后给大家一个神秘的微笑，操着底气十足的粤语说道：“现在我宣布，获得第四届香港金像奖最佳动作指导的电影是……”

　　稍微停顿了一下，吊足了大家的胃口，然后刘佳辉才说道：“是魔影娱乐……【精武英雄】！”

　　“耶，我们赢了！”【精武英雄】团队众人大跳起来。

　　与之相对比的则是成家班【龙的心】剧组成员，一个个垂头丧气，叹息不已。

　　而作为设计这套动作的动作指导兼导演的徐晓明，更是高兴之极。

　　徐晓明本身习武出身，一向只在小屏幕上设计武打动作，虽然大家都知道他设计的动作很精彩，却始终得不到大屏幕观众的认可，可是这一次，自己竟然出人意料地凭借【精武英雄】这部戏获奖，心中激动可想而知。

　　以至于他上了台，拿着小金人，竟然有些泣不成声，“我太高兴了！”他说。“我怎么也没有想到，自己会获奖。说真的，这部戏的动作设计其实要感谢一个人，是他不断地给我提意见出主意，我才能把这么精彩的动作呈现给大家。可以说，没有他，就没有这么精彩的武打设计，没有他，也就没有这部戏！”

　　所有人被徐晓明这番话搞懵了，心说，谁呀，这么大本事，连徐导演都感激不已。

　　徐晓明顿了一下，压抑住激动的心情说道：“他就是【精武英雄】这部戏的主演，陈笑棠先生！”

　　此话一出，众人恍然大悟。

　　怪不得呢，棠仔可是出名的功夫派，不管是演戏还是实战，听说都是其中翘楚，他能够帮助徐晓明导演拍摄出这样的好戏，那绝对是肯定的！

　　陈笑棠没想到徐晓明会说出这么感谢自己的话，实际上他之所以会在这部戏的动作设计上那么用心，无非是想把它拍好而已……

　　在众目睽睽下，陈笑棠不得不站起来，走到颁奖台上，和徐晓明深情拥抱。

　　台下观众给予了这俩个男士最热烈的掌声，祝贺他们的友谊，还有合作成功。

　　“获奖的电影人都很激动，这一点我表示理解，但是……”曾智伟那独特的搞笑的声音响起，“但是，我却感觉十分担心！”

　　“担心什么啊？担心你拿不到奖吗？”汪铭荃摸了摸曾智伟的脑袋，好像安慰小孩子一样的安慰道。

　　“当然不是啦，我对自己的演技是很肯定的，就算这一届做不了影帝总有一届能够捞到。我担心的是……你看明哥和拉菲抱在一起的模样，多让人嫉妒啊，尤其拉菲的影迷们，恐怕明哥一出去，就会被人砸鸡蛋！”

　　“哇，不会吧，明哥是男人啊！”

　　“就因为是男人，大家才会更加吃醋，要知道，拉菲可是名声在外，据说有很多男人都暗地里喜欢他！”

　　汪铭荃捂住了嘴巴，“不会吧？”

　　曾智伟神秘兮兮地说：“什么不会，不会才怪，告诉你一个秘密……”凑到汪铭荃耳朵边。

　　“我也很喜欢拉菲！”

　　这个声音通过话筒传了出去，立马引得现场观众大笑起来。

　　陈笑棠更是被曾智伟调侃的不好意思，说：“好了，伟哥，不要逗我了，我没那么大魅力吧！”

　　曾智伟：“怎么没有？来，不吃亏，我们也来抱一个！”

　　说着就熊抱过来。

　　陈笑棠哭笑不得。

　　人们再次发笑。

　　这边汪铭荃实在是“看不下去了”，一边朝陈笑棠使眼色，让他赶快“逃跑”，一边对曾智伟说道：“你是主持耶，注意点风范！”

　　曾智伟嘻嘻一笑：“主持人也是人啊，怎么难道你吃我的醋了？那好，不吃亏，我也让你抱抱先！”

　　说罢，曾智伟像小孩子一样靠在了汪铭荃的怀中，明确的表示：“怎么样，够意思吧？！”

　　“哈哈……”

　　大家都被两人的双簧逗得大笑起来，特别是曾智伟那点身高，还有爆丑的平头，让他和穿着高跟鞋的汪铭荃站在一起，犹如美女与矮冬瓜，很具有喜剧色彩。等到大家笑够了，汪铭荃才推开“吃豆腐”的曾智伟，一脸正经的说道：“OK，我们不要再理这个傻瓜，下面继续颁奖，掌声有请香港注明导演胡金铨先生为我们颁发最佳摄影奖。”

　　提及胡金铨，此人乃事香港武侠电影三大巨头之一，与张彻，李翰祥齐名。胡金铨一生读书甚勤，酷爱钻研【明史】，故此他的影片大都以明代为背景；其主要作品【大醉侠】、【龙门客栈】、【侠女】等，开创了香港新派武侠片的格局。

　　而在执导武侠片的时候，胡金铨大胆地将美学等概念融入电影内，在摄影手段方面进行了大胆的尝试。比如由他执导拍摄的武侠片【侠女】，此片在情节与传奇中加上了特务式的追打暗访增加了悬念；在武打上仿效京剧武打，带有浓厚舞蹈格式，他还试图在中国的“禅道”中揉进“剑道”表达自己发挥的“禅学”思想。因此被外国影评人称为醉人的东方神秘色彩，是一部揉和动作、悬念与文艺气质的电影。

　　正是由于胡金铨在摄影方面有如此突出的贡献，因此这一届的最佳摄影奖由他来颁发，绝对是当之无愧。

　　“今天人蛮多嘛！很久都没有这么热闹过了。”作为一代武侠大师的胡金铨一上来就笑道：“我今天晚上觉得非常高兴，但同时又十分难过，呵呵，高兴的是我们香港金像奖的规模和影响力终于扩大了，这是好事啊！但是我难过的却是，我没有赶上时间，是的，今年我已经55岁了，早就过了拍电影的年纪，一个奖杯都拿不到了啊！”

　　他的话让大家善意的笑了起来，然后随着他的拆开信封，那张电影幕布上再次出现了入围的四部电影：

　　黎萃明【等待黎明】；

　　潘恒生【似水流年】；

　　古国华【省港旗兵】；

　　何东尼【倾城之恋】。

　　“入围的都是优秀的作品，但是很可惜，最佳的只能有一个。”胡金铨遗憾的耸了耸肩，看着大家笑了起来，这才正色念道：“最佳摄影奖是黎萃明【等待黎明】！”

　　获奖人高兴地站了起来，其表情激动异常。而胡金铨继续说道：“他的获奖理由是：擅长手提摄影，晃动的镜头，独特的角度，既有现场感又有独特的美感，大师之名，他当之无愧！”

　　“谢谢，谢谢大家。”获奖的黎萃明清了清嗓子，然后摸着奖杯说道：“首先我要感谢这部戏的监制向华胜先生，是他对我的信任，让我有了更好的发挥机会；其次我要感谢剧组里所有的朋友们对我配合，今后我会更加努力的，谢谢，谢谢大家！”

　　作为永盛娱乐的大老板，向华胜和向华强兄弟俩顿时觉得吐气扬眉。

　　本来筹拍【等待黎明】这部戏的目的就是为了获奖，为此向华胜还不惜牺牲掉了很多拍戏赚钱的机会，在他看来，能够在电影上压陈笑棠一头，这比什么都重要。

　　之前，陈笑棠旗下魔影娱乐靠【精武英雄】获得最佳动作奖项，已经很让向华胜心中不是味道，这次终于扳回一局，就看下面的几个大奖了，究竟这一届金像奖谁才是大赢家，实属难料。

　　随着永盛娱乐凭借【等待黎明】获得一座小金人，整个颁奖现场的征战气氛彻底被点燃，前面嘉禾，邵氏，魔影，永盛全都有斩获，大家可以说暂时打了一个平手，就看下面的奖项花落谁家了。

　　此刻，舞台上作为主持人的“肥姐”沈殿霞和汪铭荃正在插科打诨，做着搞笑表演。

　　“我准备拍一部电影！”沈殿霞晃了晃自己的肥肉一本正经的说道。

　　“你拍电影？”汪铭荃显得相当吃惊，夸张的长大嘴巴问道：“好像以前你拍摄的电影票房都不怎样，还有哪个导演这么大胆，敢用你？！”

　　沈殿霞撇了她一眼，生气的说道：“什么叫做票房不怎么样？我的电影超卖座的，比如【七十二家房客】，还有【锦毛鼠戏御猫】，以及去年上映的【笑太极】……把我所有票房加起来都快上亿了，以至于有人给我去了一个绰号叫做‘沈一亿’！”

　　汪铭荃投降：“好好好，你厉害，那你说说看，你准备拍摄什么样的电影？”

　　沈殿霞扭了扭熊腰：“像我这样的花容月貌，还有超级丰满的身材，当然是要拍摄最适合我的电影了，比如说……【杨贵妃】！”

　　汪铭荃：“……？！”

　　“你打算……反串高力士？！”

　　“讨厌！”沈殿霞白了汪铭荃一眼，“像我这样优质材料需要走反串路线吗？一看我就是演女主角……杨玉环！”做兰花指，回眸一笑百媚生状。

　　台下所有人都差点笑弯了腰。

　　“笑什么笑，有什么好笑的？”沈殿霞叉腰做“娇羞嗔怒”状。

　　汪铭荃忍住笑意说道：“他们是在笑你这么胖，怎么能演的了杨贵妃？”

　　“你们真是没文化。”沈殿霞撇撇嘴，“难道你没听说过一个成语叫做‘环肥燕瘦’么？什么环肥？就是杨玉环是个肥妞！像你这样的排骨身板还演不了这样的角色！”

　　汪铭荃摇了摇头道：“这个角色我不演，让给你好了，不过……你的个人魅力……！”

　　“你太小瞧人了！”沈殿霞潇洒的一甩头道：“你难道没有看见我的票房号召力吗？”说着她指了指下面，“你没看见连棠仔这样的超级大帅哥一直都在对我放电吗？！”说完还自我感觉良好地朝下面的陈笑棠抛了个媚眼。

　　陈笑棠没想到自己“躺着也能中枪”，等灯光打到他身上的时候，不得不很有礼貌地笑了笑。

　　沈殿霞还不依不饶冲他喊：“棠仔，你钟意我不？”

　　陈笑棠只好举手投降，“好钟意……”后面又补充一句，“只要秋官大哥他不吃醋！”

　　“哈哈哈！”人们全都笑了起来。


第706章·亿万编剧

　　这段插曲过后，颁奖典礼继续，舞台上一口气颁发了两个奖项，分别是香港金像奖最佳剪接和最佳服装。

　　其中最佳剪辑被德宝电影公司投资拍摄的【省港旗兵】获取。这部戏的监制是作为公司老板之一的洪金宝，导演则是麦当雄。

　　这部戏走写实路线，拍摄时正值中国大陆开始改革开放，香港的97前途问题亦正在浮现；电影充分显露出中港两地之间在此段时期在经济、民生等发展程度的落差；结尾在九龙城寨的一场警匪枪战实境拍摄，剪辑动作火爆凌厉，荣获最佳剪辑绝对是名至实归。

　　至于最佳服装则被邵氏公司投资拍摄的【似水流年】摘取。这也是邵氏在这届金像奖上获取的第二座奖项，充分展现了这个昔日庞大电影帝国不可小觑的实力，虽日暮黄昏，但豪情犹在。

　　渐渐地，整个香港金像奖颁奖典礼进行到了一半，到了比较关键的时刻，那就是这一届的香港金像奖最佳编剧的奖项。

　　众所周知，虽然香港电影不像好莱坞那样非常重视编剧，编剧也不像那边拥有和导演差不多的权力，但编剧的重要性却是人人皆知的，一个好的编剧能够创作出一个好的剧本，而一个好的剧本，就能拍摄出一部好的电影。

　　电影好不好，演员是关键，剧本说了算！

　　据陈笑棠所知，在前世的韩国娱乐界，一名不错的编剧起能力甚至大过导演，拿着比演员多多的酬薪，并且有权力指派自己喜欢的演员做主演，还能够增添和删减演员的戏份。因此很多韩国明星为了能够多上戏，多露脸，不得不巴结编剧，陪吃陪喝，走后门送大礼……在好莱坞更有严格地编剧制度，还有编剧工会，确保这类人的权益，因此往往你可以看到，在好莱坞一部戏的剧本能够卖到数百万美金，甚至千万美金，比主演的片酬还高。

　　华语影坛编剧制度不健全，大部分编剧处于温饱线以下，往往写的剧本几百块，几千块就能卖掉。上百万的剧本可以说是凤毛麟角少之又少。除非你是那种超牛的大编剧，这才能多少说上一些话，拿到多一些的酬金。

　　为什么华语影坛编剧状况会这么凄惨？

　　总之来说是导演“一把抓”造成的。

　　众所周知，香港电影拍摄速度飞快，并且往往是一边写剧本一边拍摄。而为了掌控这种非人的进度，导演不得不身兼数职，一边做导演，一边想桥段，以至于很多导演本身就是这部戏的编剧！

　　比如在香港比较知名的这类全才有黄柏鸣，胖子王晶，曾智伟，还有徐克等。这些人都喜欢自己编故事自己拍摄，直接把编剧凉到了一边，拍戏拍的基本上都是自己所写的戏，胸有成竹，拍摄也快，谁还会花费冤枉钱请人写剧本？！

　　正是由于这种颇为“畸形”的香港式拍摄方式，使得香港编剧“走投无路”，唯有一些有名气的金牌编剧才能走上神坛，享受大家的欢呼，大多数则沉没在了娱乐圈的海洋里。

　　舞台上面，作为主持人的胖姐沈殿霞笑脸常开地宣布道：“大家注意了，重头戏开始上场！”

　　这一提醒，立马就把所有人的心思调动起来，翘首以待地看着舞台上。

　　沈殿霞脸色变得郑重了，说：“下面有请香港电影协会会长邹文怀先生上台为我们颁发最佳编剧大奖！”

　　“最佳编剧啊！”

　　“我等的，终于来了！”

　　“也不知道这一次谁会活的金牌编剧的殊荣？”……

　　舞台下面开始议论纷纷，看起来大家对这个奖项都很期待。

　　作为香港数一数二的编剧们，对这个奖项的渴望是显而易见的，尤其想要在苛刻的编剧世界生存，你就必须要把自己提升到了金牌编剧的地位，只有那样，啤酒会有，面包才会有，要不然自己是怎么饿死的都不知道。

　　作为这次被提名最佳编剧的陈笑棠，原本以为自己作为过来人，已经看透了一切，可是到了这时候他才知道，自己还是他娘的肉眼凡胎凡夫俗子，对于荣誉的渴求，和一般人没啥两样，心情也开始变得激动和紧张起来。

　　舞台上面，作为颁奖嘉宾的邹文怀邹大亨矗立中央，颇有气势。

　　毕竟是嘉禾的老总啊，雄霸一方的实力是刚刚的，因此其气场不是一般的大，此刻站在舞台上到有些挥斥方遒的豪情。

　　默默地看了一眼舞台下面的观众，邹大佬开始说道：“编剧的价值我们以前并不重视，一直都觉得有了好导演和好演员就能取得大家的认可，但是当一个‘天才’横空出世后，我们才明白，原来，一个好的剧本竟然那么重要，呵呵，这个‘天才’是大家都知道的，我也不多说了，来吧，大屏幕吧！”

　　随着话声落地，邹大佬笑呵呵的看了一眼众人，一头白发倒有些潇洒的感觉。

　　这次入围的有：许冠文【铁板烧】；陈冠中【等待黎明】；陈欣健【省港旗兵】，以及陈笑棠【大叔】。

　　可以说这四部电影各有特点。

　　许冠文【铁板烧】走的是温情路线，在编剧方面各个桥段设计的很有家庭剧风格，幽默风趣中蕴含着让人感动的内涵；

　　陈冠中的【等待黎明】更不用说了，以日寇侵华为大背景，香港沦陷为主题，揭示了那个时代香港人的残酷生活，以及在这段特殊历史时期，两个男人与一个女人的爱情故事；

　　陈欣健作为电影人本身就是高级警司出身，涉猎过许多有关大圈帮的案件，他编写的【省港旗兵】从某种意义上来说简直就是一部写实的省港警匪对决白皮书，可见其真实性颇高；

　　至于陈笑棠编写的【大叔】主要走残酷和温情两个路线，涉及和太多的黑暗面，以及人与人之间那种冷漠与隔离，还有人性深处那种让人触摸不到的心灵震撼。男主角与小女孩小米的故事，让人看了心酸，继而泪流满面，故事主题更是深刻得令人反省，因此竞争力也十分的强大。

　　面对这样四部超强的电影，面对这四位犹如明星般的编剧，此刻就要决定出谁才是最后的胜利者，不禁让所有人都摒住了呼吸，拭目以待。

　　眼看大家都无比希翼地望着自己，邹大佬有一种说不出的满足，他不再卖关子和吊胃口了，提高声调说道：“现在我宣布，获得第四届最佳编剧大奖的是……”邹大佬望向了陈笑棠，略微一点头喊道：“【大叔】陈笑棠！获奖理由是，心灵的震撼，同时也开创了动作片的新潮流！同时，他也是我们香港有史以来第一位票房过亿的亿万编剧！我们欢迎他！”

　　哗啦，掌声顿时响了起来。

　　亿万编剧，绝对的够噱头！够力度！！！

　　陈笑棠还在发呆。他身旁的胖子王晶踢他一脚，“我挑，还不站起来，当了最佳编剧就这么拽？！”

　　陈笑棠这才匆忙地站起来，朝着大家鞠躬一下后直接登上舞台。

　　那一刻他觉得自己心脏噗通跳的飞快，自己都不知道是怎么走上去的，直到上了台，和邹大佬互相握手，这才稍微冷静下来。

　　“谢谢！谢谢大家！”陈笑棠和邹文怀握了手后，然后拿过了自己在香港取得的第一个电影奖杯，心中激动莫名。

　　只见他忍不住狠狠的亲吻了一下奖杯，这才大声的说道：“原本我以为自己不会这么激动，可事实是，此刻我激动地想要跳起来……”

　　听陈笑棠说得这么有趣，人们都会心地笑了起来。

　　“说实话，我没想到自己真的会获得这个奖项，虽然我想过真的获奖该说些什么，并且还背了一大段的演讲稿，可是现在全忘光了！”

　　“哈哈哈！”人们又笑了起来。

　　“按照规矩我还是要先感谢一番，感谢公司同仁，感谢【大叔】剧组，感谢我的家里人，感谢你们对我的支持和帮助，谢谢大家！”

　　再说了一番客套话以后，陈笑棠等掌声停顿下来，开始步入正题。

　　他说道：“既然我这次获得了最佳编剧，那么我觉得我就应该为香港的编剧界做一点点的贡献。之前邹老板也说了，编剧对于一部电影是那么的重要。可是因为我们香港流行导演兼职，集导演编剧为一身，有的甚至还直接做主演，使得很多正真靠写剧本为生的编剧们生活得越来越困难。”

　　“大家都以为编剧的世界是天马行空，胡思乱想，可又有谁知道真正的编剧是多么的辛苦和劳累？为了一个剧本，他们可能彻夜不睡在想桥段，为了一句台词，他们可能花费数个小时做修改。熬夜是他们的家常便饭，爬格子是他们的职业习惯，各种疾病更是他们的作息伙伴……他们这么苦，这么累，但得到的机会却是这么的少，得到的报酬也是这么的可怜，所以我想问，为什么？！”

　　陈笑棠的质问，使得所有人沉思起来。

　　一直以来香港拍摄电影的习惯方式，使得大家都很无视或者说忽视了编剧的重要性。

　　可是现在陈笑棠的一番话却给大家提了醒，编剧很重要，生存很苦逼。

　　“因此在这里，我作为一个编剧界的后起之秀呼吁大家，请多给编剧们一点关心和帮助，让他们有更多的精力创作出更好的作品来！”陈笑棠大声说道，“而我们魔影娱乐自今日起决定，正式成立编剧部门，为培养香港编剧人才尽一把力，凡是加入魔影娱乐编剧行列的优秀人才，我们都会给予丰厚的酬金，以及完善的福利制度，同时还会给予不他们广阔施展才华的空间！在此，我陈笑棠发誓，说到做到，决不食言！”

　　这番话一出，立马引起了轩然大波。

　　谁也想不到陈笑棠会突然来这么一手，竟然在金像奖颁奖现场，直接成立编剧部门，并且发誓会用最好的条件来培养优秀的编剧人才。

　　这是什么意思？

　　悲天悯人？

　　亦或者抛砖引玉？！

　　要不是就是做自我宣传？！

　　不管如何，这么一来恐怕整个香港的优秀编剧都会对魔影娱乐趋之若鹜，对陈笑棠本人感激戴德。

　　这一招实在是高，太高了！

　　一直与陈笑棠不怎么对路的永盛向华胜眼睛眯了起来，心中暗地嘀咕，“这个陈笑棠简直是个无所不用其极的家伙，竟然趁机拉拢编剧势力，日后恐怕整个香港的编剧界都能被他所左右。”

　　不仅仅向华胜一个人这样想，凡是有头脑有见识的人都想到了这一点，对于陈笑棠不得不叹服。

　　做人能够做到“无孔不入”的境地，真的是太有才了。

　　实际上陈笑棠这所以这样，就是要给所有人造成一种压迫感：你们不重视编剧，我重视！看以后咱们谁吃亏。

　　可以说陈笑棠这一招用得十分巧妙，不动声色地就推动了香港编剧界的改革。而未来，因为他对编剧做出的贡献，更被誉为“编剧界改革第一人”！

　　在颁发完最佳编剧以后，很懂得控制盛典节奏的主持人，宣布：“好了，大家暂且放松一下，下面请大家欣赏歌曲【真的爱你】！”

　　曾智伟的声音刚落下，魔影娱乐旗下的Beyond乐队就开了伴奏，而黄佳驹则抱着吉他走到了话筒前，伴随着优美的曲调，他的声音也瞬间传遍世界。

　　“无法可修饰的一对手带出温暖永远在背后总是罗嗦始终关注不懂珍惜太内疚沉醉于音阶她不赞赏母亲的爱却永远未退让决心冲开心中挣扎亲恩终可报答……”

　　一直以来，在魔影娱乐这个大家庭，Beyond乐队紧跟陈笑棠脚步，往往有陈笑棠的地方，就必定会有这个乐队，比如陈笑棠的个人演唱会，陈笑棠的新闻发布会，可以说Beyond乐队就像是陈笑棠的影子，随时跟在他身边。

　　陈笑棠对Beyond乐队的扶持有目共睹，以至于这个乐队如今已经从原先的默默无闻，上升称为香港乃至亚洲第一摇滚乐队。

　　他们创作的很多歌曲，也都脍炙人口，被大家耳熟能详。比如这首【真的爱你】，不论歌词意境，还是节奏旋律都得了陈笑棠的肯定与赞扬。

　　在香港创作歌曲赞美母亲的歌曲少之又少，而在陈笑棠看来，这首【真的爱你】，简直就是极品中的极品，如果不拿出来让大家欣赏，就太对不起这首好歌了，于是，他就安排Beyond乐队在金像奖现场演唱。

　　这对于主办方来说绝对是个好消息，第一，卖给陈笑棠面子，第二这个乐队名气响亮，第三，能够进一步活跃颁奖典礼气氛。

　　因此在陈笑棠提出要求以后，主办方还有无线电视台简直没二话，来吧，唱个痛快！

　　相比于Beyond乐队的倾情演绎，知道这时候，那些带着不爽的心情从台湾赶来的表演歌手们才明白在这里表演的价值有多大，这可是面向全世界的，可以说，这种机会是拿钱都买不到的啊！

　　在这一刻，所有的表演嘉宾都感到了一种庆幸，庆幸自己没有放弃这个机会，这个在全世界露面的绝佳机会。同时在心中也坚定了一个想法，那就是：哪怕明年自己倒掏钱，也要早早的争取到一个在这里表演的资格。

　　Beyond的表演结束了，而大家的目光也再一次的投射舞台上。

　　接下来颁发的奖项最佳音乐，获得第四届香港金像奖最佳音乐提名的是：

　　林敏怡【倾城之恋】；

　　喜多郎【似水流年】；

　　林慕德【省港旗兵】；

　　沉圣德【唐朝豪放女】。

　　在这里不得不提一下古装香艳片【唐朝豪放女】。

　　在陈笑棠的印象中，这乃是香港难得的一部佳作。影片讲述奇女子鱼玄机的故事。

　　鱼玄机小姐是个女道士，本来并不“豪放”，也与一般小家碧玉并无不同，却因家境贫寒，父亲早死，十六岁嫁与李亿为妾，为大妇不容，备受欺凌，十七岁出家为道士，在生活的打磨下，成长为一位“豪放女”，过上放荡不羁的生活。最后鱼玄机因为杀死自己的使女而被处死。

　　这是邵氏诸多艳情片中比较受人青睐的一部经典之作，饰演鱼玄机的是在【烈火青春】里担纲的夏文汐，其扮相倒是周正端庄，但入了床笫之后倒也尽现性感风韵。两者反差之大，让人倒不得不佩服她的演技本领。

　　尤其这部戏中的音乐，它们恰当地出现在场景里，有着锦上添花之美，画龙点睛之妙。

　　在乐器的使用上选择了中国古典乐器如笛、琴、三弦、板、排箫、鼓等，演奏出的音乐非常具有中国民乐风味；曲子旋律的编排和唱词的填写揣测和模仿唐时风格更显得古意盎然，妙趣横生：有表现唐朝长安风景的“长安平康里，风流沼泽地。小堂绮帐三千户，大道青楼十二重”，也有表现英雄豪情、云游四方的具有高古风味的别歌【九歌？国殇】。

　　正是因为这部戏音乐的出奇之处，使得陈笑棠对这部戏很是看好，觉得这部戏若是能够摘获最佳音乐才是天经地义的事儿。

　　可能，一部三级片，真得能够摘下这样代表香港至尊荣耀的超级桂冠吗？！

　　所有人，拭目以待！


第707章·影帝之争

　　话说，正是因为【唐朝豪放女】这部戏音乐的出奇之处，使得陈笑棠对这部戏很是看好，觉得这部戏若是能够摘获最佳音乐才是天经地义的事儿。

　　可惜事与愿违，在最后颁奖嘉宾宣布：荣获这一届最佳音乐奖项的是……林敏怡【倾城之恋】！

　　此结果一经公布，立马就引起了很多人的不满，因为大家都是有耳朵，有眼睛的，谁都能分辨出好与坏。

　　诚然，【倾城之恋】这部戏的音乐是不错，可是比起【唐朝豪放女】的细腻来，却还是落了一筹。

　　究其原因，为何【唐朝豪放女】会输给【倾城之恋】，大多数都心里明白，只因为这部戏是三级片，是风月片，是艳情片！

　　这就是它的罪过，这就是它瑕疵，这就是它不能获奖的原因！

　　可以说，这一届金像奖能够让这么一部戏入围，已经是很“抬举”它了，又怎会把重要的音乐奖项颁发给它呢？！

　　在香港金像奖这样以主流观众为受众的典礼现场，【唐朝】这样的片子，只能是锦上添花，做做绿叶，证明金像奖“包罗万象”，“不偏不倚”，可到了真的颁奖时，只会给主流，给文艺，而不会给这样的低级趣味……

　　可以说，此时的香港金像奖还没有真正宽广的胸怀，还没达到可以接受一切类型电影的境界。

　　直到十年以后，也就是一九五年，香港金像奖才做出了一个超级大突破，将影帝的头衔颁发给了一个演变态出名的男演员，这名男演员就是第一个三级影帝黄秋笙，而这部戏就是【人肉叉烧包】！

　　陈笑棠明白这一切，其他人也多少明白这些，所以没人站出来指责举办方的不公，指责评委们的有失公允。很多事情都是需要时间去改变的，如果一蹴而就，反倒不是一件好事儿。

　　与大家猜测的一样，被提名【唐朝豪放女】在这一届金像奖上最终什么都没有捞到，直接成了陪衬，成了花边和绿叶。不过能够入围，对于一部三级片来说，也是一种进步。

　　看着不远处【唐朝】一片剧组脸上强装笑颜模样，陈笑棠心中只能暗自叹息，毕竟这样的奖项可不是自己所能够左右的，除非自己日后有能力改革金像奖，让它变得更加公允和公正。

　　在颁发完最佳音乐之后，所有观众又把目光投到了曾智伟好笑的脸上。

　　因为大家都知道，随着金像奖颁奖典礼进行到后半段，很多重头大奖即将出炉。

　　期待着！

　　众人期待着！

　　尤其是那些获得奖项提名的明星们，内心，更是期待！

　　果然不出所料，接下来颁发的竟然就是最佳女主角！

　　一代影后，花落谁家？！

　　一干影坛大小花旦们全都坐直了腰，眼睛中希翼地快要喷出火来。

　　“……下面有请香港邵氏电影公司行政主管方逸华女士上台为我们颁发最佳女主角奖项！”主持人肥姐沈殿霞吼吼道。

　　毕竟是最佳女主角啊，含金量超高的。

　　在大家的欢笑声中，六婶方逸华，身穿一袭名贵的旗袍，姿态优雅雍容地走了上来。

　　六婶本身是歌手出身，对于舞台可不陌生，因此一到上面，无论是举止还是表情，都给人一种落落大方的感觉。

　　本来，这一次是邵大亨要上台颁发最佳电影奖项的，可是被港督尤德爵士给抢了去，金像奖组委会为了弥补或者说补偿邵氏，就又临时给邵大亨背后的女人六婶方逸华安排了这么个重要的颁奖嘉宾位置，这也算是让邵氏和无线露了脸。

　　颁奖舞台上。

　　“首先我要感谢组委会给我上台颁奖的机会！”六婶方逸华朝着大家挥了挥手，然后又说道：“我真的没有想到，这么重要的奖项能够让我来颁发，这是一种莫大的荣誉，也是一种对我们邵氏和无线的鼓励，我代表公司向大家说声谢谢了！”

　　“啪啪……”掌声毫不吝惜的响了起来，而后，方逸华微笑着点了点头，大声说道：“好了，我估计大家也都快等不及了，都想要赶快看看最新的影后是谁……”微笑着，六婶从主持人手里接过信封，然后一字一句地说道：“获得第四届香港金像奖最佳女主角提名的是……”

　　随着六婶的宣布，只见大屏幕上分别出现了四部电影的剪辑镜头，这四部戏分别是：

　　斯琴高娃【似水流年】；

　　张艾嘉【上海之夜】；

　　顾美华【似水流年】；

　　叶童【等待黎明】。

　　可以说这四部电影的女主角都非常强悍，都不是省油的灯。斯琴高娃不用说，老艺术家，老戏骨了，本身又是表演大学出身，可谓演技一流。张艾嘉是香港和台湾地区知名度很高的女明星，其独特的个性，内在的气质让人着迷。顾美华和叶童也都是演技派女明星，尤其叶童类型多变，能文能武，能男能女，前世她和赵雅芝搭档出演的【新白娘子传奇】可谓出彩之极。

　　如今这四位女明显竞争最佳女主角，可以说无比激烈。

　　当六婶方逸华高声宣布：“获得随着一届最佳女主角的是……【似水流年】，斯琴高娃！”

　　哇！欢呼声响起。

　　舞台下，斯琴高娃捂着嘴，一副难以置信模样，她起身和身边一起争夺最佳女主的张艾嘉等人拥抱，贴脸颊，然后激动万分地走到了颁奖舞台上。

　　作为一名大陆女演员，斯琴高娃怎么也想不到自己竟然能够在香港的舞台上，荣获最佳女主角的殊荣。

　　她站在舞台上，激动地有些说不出话来，人们不断地给予她掌声，是对于她演技的肯定，也是对于这名大陆女演员的赞扬。

　　“我真得很……很激动，我不知道该说什么才好，总之我感谢大家，感谢剧组，感谢导演……”斯琴高娃捂着嘴，泣不成声。

　　掌声再次响起。

　　谁也没有想到这一届最佳女主斯琴高娃的获奖感言会这么简短，就这么一两句话，不过却很是真挚。

　　为了不让颁奖过于冷场，主持人再次上台插科打诨，然后提示说，下一个奖项含金量更高。

　　影后已经出来了，接下来当然是影帝了！

　　不要说香港电影重男轻女吗，实际上影帝的头衔确实要比影后高贵的多，并且影帝在获奖以后自身的片酬也要高过同样获奖的影后。之所以会出现这样“不公平”的现象，其主要原因是香港电影以男演员为主导，很多电影都是派给男人看的，比如动作片，武打片，警匪片，以及恐怖片等等。

　　正是因为男性全体受众最大，所以最佳男主角的含金量往往是各大奖项中最高的。

　　现在新一届影帝即将出现，大家都万分期待。

　　一个个目不转睛地看着舞台上，等待着主持人宣布最佳男主角颁奖开始。

　　可惜，皇帝不急急死太监，主持人曾智伟依旧开始插科打诨。

　　“大家都知道，其实我也是电影演员，只不过现在接拍得比较少了而已，因为我害怕自己一站出来，就抢了很多人的饭碗，没办法，谁让我演技太好呢，许多导演部都哭着求我拍他们的戏，却都被我大义凛然地给拒绝了，我告诉他们，我的专业是主持，我要在主持的舞台上奋斗到老！”

　　他的话音刚落，站在旁边的沈殿霞马上就接口“挖苦”道：“真的假的？恐怕是因为你长得太丑，怕吓坏观众吧？”

　　“爱说笑！”曾智伟反驳道，“虽然我承认自己长得不怎么样，可是距离丑字还是有很大差别的。再说了，观众们可不是像你这样肤浅，大家欣赏的是演技，不是美丑。”

　　“呵，说到演技，恐怕你也不怎么样吧？要不然怎么给你颁发一个影帝呢？”沈殿霞打趣道。

　　“诶，我可告诉你，熟归熟，但是你对我的诬蔑，我还是要保留上告的权利的！”曾智伟貌似很生气的撇了撇嘴巴，做不屑状说道：“这说明人嘛，自己水平烂却说我，大家说说，你们谁不知道我曾智伟的演技远超陈笑棠、周润发？”说完摆了一个POSS，整个人做007持枪耍帅姿势。

　　“噗！”沈殿霞和大家都笑了起来，周润发等人更是无语的抱住了自己的肚子，生怕笑疼了。

　　“这个中国矮子还真有意思啊！”老外们听明白了曾智伟说的是什么之后，同样也是禁不住的大笑起来，很多人都摘下了自己的眼镜，生怕把自己的眼睛笑掉了。

　　良久后，曾智伟才嘟囔道：“好了，我这个演技派也不想和你们说太多了，下面就让我们看看谁才是真正新鲜出炉，火热火热的演技之神，金像影帝……”

　　停顿了一下，曾智伟大声说道：“下面，有请香港著名电影演员，华人第一影帝姜大卫先生上台为我们颁发第四届最佳男主角大奖，嘿嘿，大家不要走开了，这可是‘影帝’大奖哦！”

　　对于内行人来说，“影帝”那是一种外界对演员演技的承认，而对外行人来说，“影帝”这个名号则是代表明星，绝对的明星，因此，当曾智伟说出即将颁发“最佳男主角”大奖的时候，所有的观众都激动了起来，而陈笑棠这个入围者的心，也同样不能自已的狂跳了起来。

　　“千万要拿到啊！这可是我的第一个影帝大奖！”陈笑棠心中狂喊着，目光也变得希冀起来。

　　坐在陈笑棠旁边的胖子王晶嘻嘻一笑道：“挑，我还以为你是如来佛祖，任何情况下都不会紧张，现在看，我错了。你也是凡夫俗子，肉体凡胎！”

　　“废话，我要是能看破名利早就出家做和尚了，还当什么明星！”陈笑棠白了胖子一眼。

　　胖子耸耸肩：“稍安勿躁，这一次影帝可不好当啊，你看看，周润发，李修贤，郑则仕，成龙，还有你……入围的每一个不是高手，想要力拔头筹，我看难啊！”

　　“晕，你不要打击我的积极性好不好？”

　　“我是在给你打预防针，免得你得不到奖哭鼻子。”

　　“哭你个头啊，你以为我是三岁小孩？”

　　就在陈笑棠和胖子两人打趣的时候，著名电影明星姜大卫走上了颁奖台。

　　姜大卫在香港可谓大名鼎鼎，此人四岁登台，出演作品无数，1969年在张彻导演的【游侠儿】中第一次担当男主角，并成功演绎了一个为情义献身的年轻侠客；同年，在张彻导演的电影【报仇】里饰演为兄报仇的关小楼，获得了1970年第十六届亚洲影展最佳男主角奖，成为香港历史上首位“亚洲影帝”！

　　也正是因为如此，姜大卫才能够取代若干有头有脸的大老板和电影人，最有资格颁发这个金像奖最佳男主角的奖项。

　　陈笑棠对于姜大卫的认识纯粹出于他拍摄的电视剧，比如香港亚视早期的【琥珀青龙】，他饰演里面的男主角赵轩；亚视后期拍摄武侠剧【雪花神剑】，姜大卫在里面饰演的罗玄，很有大宗师的派头。

　　而在电影方面，陈笑棠看过姜大卫的不多，印象中只有一部【飞刀又见飞刀】，他在里面饰演男主角“李坏”。

　　此刻，颁奖舞台上，身材不高甚至显得有些瘦小的姜大卫，丝毫没有大屏幕上的高大威武，所以说，有时候真人和屏幕上的形象是区别很大的。

　　姜大卫接过话筒，说道：“很感谢金像奖组委会给我这个机会，让我颁发这一届的最佳男主角；说起来距离我荣获亚太影帝已经有十多年了，回首看一看，那时候的我还真是意气风发青春年少，可是现在，长江后浪推前浪，我这个前浪已经快要死在沙滩上了。”

　　姜大卫的幽默使得大家忍不住笑了起来，陈笑棠更是诧异，不会吧，这么经典的网络句子竟然出自姜大卫？

　　等大家笑声落地，姜大卫这才继续说道：“不过像我一样的老演员们可不要气馁哦，因为影帝是不分贵贱，不分种族，不分年岁大小来评选的，因此，即使你七老八十了，说不定也能获得一个影帝头衔，当然，这个头衔很可能是因为组委会看你年纪太大，后辈尊老爱幼施舍给你的！”

　　“哈哈哈！”人们再次笑了起来。

　　曾智伟等人不禁嘀咕，这个伟哥蛮厉害的，以前总见他板着一张脸好像人人欠他八百块似得，原来说起笑话来一套一套的！

　　“好了，说了这么多废话，到有些倚老卖老的意思，不过我还是希望所有还没有获得影帝的人，希望获得影帝的人，正朝着影帝宝座进发的人，大家伙一起努力！因为有了目标，只要你努力地前进，就一定能够达到目的地！”

　　“接下来让我们步入正题，看一看这一届获得香港金像奖最佳男主角提名的是谁……”姜大卫说完就伸手一指半空中的幕布，光芒一闪，幕布上顿时出现了所有入围的电影中的男主角。

　　李修贤【公仆】……大屏幕上李修贤在警局正在对那帮不负责任的警察同事咆哮，“什么是警察，警察就是拿着枪，吃皇家饭，维护法纪，帮助市民的公仆！不是戴着执照的流氓，更不是死条子！”

　　周润发【等待黎明】……大屏幕上，周润发站在阳台上沿着边缘很危险地走路，嘴里嘟囔道：“从这里去会是新加坡，从新加坡走三天又能到英国……”

　　郑则仕【失婚老豆】……大屏幕上郑则仕抱着儿子痛哭流涕，“不是我不要你，是你老妈不要咱们俩了！”

　　成龙【龙的心】……大屏幕上，成龙大哥在对着朋友咆哮，“你让我怎么办？他是白痴，我又要工作，我也有梦想，可是为了他，我什么都没有！我活的好累，有时候真得想要死去！”

　　陈笑棠【大叔】……大屏幕上，陈笑棠为了救出小米，与敌人开始对话。

　　陈笑棠：“你们是只为明天而活吧……”

　　敌人：“什么？”

　　陈笑棠：“只为明天而活的人会死在只为今天而活的人手里。”

　　敌人：“在说些什么呀。你这废物。”

　　陈笑棠：“我只为今天而活。我会让你看看，那是多么可怕的事情。”

　　本来按照历史来说，这一届的最佳男主角应该是【公仆】李修贤，这一点陈笑棠是知道的，但是很可惜，由于永盛娱乐对于周润发的力捧，还有陈笑棠的横空出现，使得这一次影帝争夺战变得有些莫测了。

　　从演技方面来说，成龙大哥主演的【龙的心】最不被人看好，无论成龙如何努力，在戏中如何咆哮，如何卖弄兄弟情，观众对他的演技评价都是“比以前有所进步，不过还浮于表面。”

　　不过能够入围已经让成龙很开心了，对于这一届的影帝，他还算有自知之明。

　　相比成龙，胖子郑则仕的表演一向比较传神，比如他主演的【肥猫】系列，可以说把一个白痴演活了。可惜这一次他扮演一个老豆，无论是剧本还是角色都不怎么讨好，影帝头衔也距离他有些过远。

　　剩下周润发，李修贤还有陈笑棠三人，这才是争夺的最后三大男星。

　　李修贤在【公仆】中的表现绝对能够打动人心，相比之下，周润发主演的【等待黎明】文艺范十足，可以说是评委最爱，而陈笑棠呢，他在【大叔】中的表现可以用“惊艳”来形容。


第708章·太平绅士

　　话说香港金像奖影帝之战开始，李修贤在【公仆】中的表现绝对能够打动人心，相比之下，周润发主演的【等待黎明】文艺范十足，可以说是评委最爱，而陈笑棠呢，他在【大叔】中的表现可以用“惊艳”来形容，好的演技好的剧本这部戏不精彩才怪。

　　这么三个超级演技派，让很多评委和观众都觉得头痛，不管谁选，都觉得对不起另外两个。但综合来说，周润发的呼声却是最高的，因为他拍摄的是“文艺”片，走的是演技范儿，按照金像奖那种骨子里的小资情结，既想要票房，又想要名声，说白了就跟妓女一样，既想做婊子又想立牌坊，所以说在很难取舍之中，周润发无疑占有最大的优势。

　　此刻，颁奖舞台上，华人影帝姜大卫终于在众所期待中拆开了写有影帝姓名的信封。

　　所有人看着他。

　　死死地看着他。

　　他看了一眼，脸上露出一丝诧异的笑容，这笑容很快融化……

　　台下，所有人都摒住了呼吸，彼此之间甚至能够听到彼此的心跳。

　　陈笑棠紧张地闭着嘴唇。

　　李修贤紧张地松着领带。

　　呼声最高的发哥更是紧张地咬着手指头。

　　其他现场的观众们也是一个个臀部紧缩，忍着，使劲儿地忍着激动的心情，等待着宣布结果。

　　“一定要是我崇拜的修哥哦，他演的警察贼好啦！”

　　“发仔，一定要是发仔！我看好他，绝对是未来的演技派！”

　　“阿棠，雄起啊，我们顶你，从你出道至今，我们都是你的忠实影迷，哦耶！”

　　每个人心中都在嘀咕着，念叨着，猜测着……

　　颁奖上，作为颁奖嘉宾的华人影帝姜大卫终于开始念了：“我宣布，获得第四届香港金像奖最佳男主角的是……”

　　他望了一下郑则仕，然后是李修贤，接着扫过陈笑棠，最后才落在周润发身上。

　　“挑，你倒是说啊！”周润发激动了，心中怒吼。

　　其他人更是开始骂娘。

　　而姜大卫也是微不可查的眨了下眼睛，回过头来，然后大声说道：“陈笑棠……【大叔】！”

　　“我靠，不是吧？”周润发差点摔倒，不敢相信的看着跳了起来的，陷入了狂喜中的陈笑棠，然后艰难的闭上了眼睛。

　　输了，我竟然输了！

　　周润发心中无比的失落，郁闷，难以置信，还有一点点嫉妒……

　　对于影帝这个宝座，可以说发哥从一开始就是志在必得的，虽然他一直强调陈笑棠是自己的对手，可实际上在他看来，自己最大的对手则是李修贤，毕竟陈笑棠在资历上比自己弱了一点，但万万没有想到，自己最好的朋友最后却突然胜出，这让他情何以堪？！

　　原来金像奖不相信资历。

　　原来金像奖不相信眼泪。

　　发哥突然明白了这一点，但是，已经晚了。

　　相比发哥的失落与郁闷，陈笑棠则显得激动莫名。

　　到现在他还不敢相信自己的耳朵，直觉一耳边噼里啪啦全都是掌声，他迈动脚步，不是直接走上舞台，而是走到发哥身边，然后和发哥拥抱了一下。

　　陈笑棠凑到发哥耳边喜悦地说：“我赢了。”

　　发哥收拾心情，努力地挤出笑容，羡慕嫉妒恨地拍了他后背一下：“恭喜你小子，跑到我前面去了！”

　　陈笑棠嘿嘿一笑：“你迟早也会获得的！”

　　发哥点头一笑：“但愿如此！”

　　陈笑棠回过身，又和另外几个竞争者李修贤大哥，还有郑则仕，以及成龙大哥等人拥抱。

　　和成龙大哥拥抱的时候，成龙大哥有些羡慕地用“铁砂掌”打了陈笑棠一下，说道：“请客哦，不准逃跑！”

　　陈笑棠：“一定的！”然后才意气风发地第二次走上舞台。

　　舞台下面，所有人对他报以热烈的掌声，祝贺他获奖。“他的获奖理由是：突破了自我，释放了演技，将一个面冷心热的男人，用铁血柔情的方式淋漓尽致地演绎出来。”姜大卫说完，就将奖杯颁发给了陈笑棠，然后默默的退到了一边，将话筒让给了陈笑棠。“我……”陈笑棠颤抖的抚摸着手上的奖杯，一时之间却是激动得说不出话来。

　　“我首先要感谢我自己，因为我自己给自己写了这么一部好戏！”

　　“呵呵！”人们笑了起来。

　　“其次我要感谢参加这部戏的所有人，是你们，帮助了我，这座奖杯也有你们的功劳！”陈笑棠将奖杯高高举起。

　　就在大家以为陈笑棠这次要简短说完的时候，陈笑棠却话锋一转，说道：“刚才姜大卫大哥说了，我们是长江后浪，可随着时间的流逝，我们这些后浪也会变成前浪。为了给未来老了的自己找个安慰，也为了给所有把一生奉献给电影的工作者们一个鼓励，我提议金像奖组委会，是否能够设立一个奖项，叫做终身成就奖，以此来奖励那些为香港电影事业，为华语电影做出伟大贡献的人们！”

　　陈笑棠这出其不意的“提议”，立马就把所有人给震住了。

　　终身成就奖？！

　　听起来蛮给力的！

　　尤其那些老一辈电影人，更是被陈笑棠的这个提议给打动了，给挠得心痒痒。

　　是啊，俺们奋斗一生，为了电影奉献一切，为啥不给俺们这些老家伙也设立一个奖项呢？

　　终身成就奖听起来就很不错啊。

　　“我知道这样的提议有些唐突，不过鉴于香港电影的需要，为了表彰香港老一代电影人的努力，我觉得这里这样的奖项是必须的，你们认为呢？！”陈笑棠问向台下金像奖组委会，以及众多电影公司大佬。

　　“呃？”首先作为邵氏大老板的六叔愣了一下，而其他的人也是一样，纷纷来了兴趣，目光炯炯的看着陈笑棠，希望他快点说下去。

　　“这个奖项所要表彰的不仅仅是演员，还有幕后的制片人，监制，摄影师等，也就是说，只要对香港电影有过突出贡献的人，就都可以获得这样的奖项。”陈笑棠接着说道：“这是一种纯粹的精神奖项，也就是说，我们只看获奖者对香港电影的贡献和影响，其它不是考虑的范围，只要你被大家认可，被大家承认，在你老去的时候，就能获得这个无比荣耀的终身成就奖！”

　　陈笑棠所说的铿锵有力，字字有声。

　　实际上香港金像奖“终身成就奖”要等到第十四届的时候才会确立，也就是十年才会正式出现。

　　可以说终身成就奖是金像奖的一个大奖，表彰那些对香港作出重大贡献的影坛前辈们。也可以说终身成就奖是香港电影最高的致敬奖，获奖时下面的人都会起立致敬！

　　未来获得此金像奖的，有黄曼梨、白雪仙、邵一夫、邹文怀、刘家良、萧芳芳、黎筱娉等人。

　　纵观终身成就奖的得主，是对推广香港电影，发展香港电影，参与制作香港电影有杰出贡献的人……总的来说是具备特殊意义的人，而不是出名的人。

　　原本十年之后才会出现的奖项，如今却被陈笑棠提前十年提了出来，可想而知，对于舞台下所有电影人的震撼是多么的强烈。

　　尤其像电影公司的邵大亨，邹文怀，雷觉坤，还有金像奖组委会的洪祖星等人，更是心潮澎湃。

　　为什么？！

　　因为陈笑棠所提出的这个奖项很明显就是为他们这些“老电影人”量身定做的嘛！

　　论对香港电影的发展和贡献，谁有邵氏，嘉禾，新艺城，还有金像奖组委会大？！

　　论资历，整个电影圈数一数二，资历排行榜上刚刚地。

　　轮年纪，大家也都五六十，七八十了，虽不至于人老珠黄，却也徐徐老矣。

　　“那我想问一个问题，这个奖项只面对香港人吗？”邹文怀邹老板忍不住了，站起来问道。而他的这个问题，正好是邵大亨也想问的。

　　“不是！”陈笑棠笑着说道：“我说过，我们所要表彰的是那些对香港电影做出杰出贡献的老人家，因此，即使是港督大人，如果他在任期间帮助香港电影发展做出了莫大的贡献，他也可以获得这样的奖项！”陈笑棠有意无意地看了一眼嘉宾席上的港督尤德。

　　港督尤德原本以为这个“终身成就奖”管自己屁事儿，可是没想到……这个屁事儿马上变成了好事儿。

　　“亲爱的陈，你是说这个奖项将不分种族与国籍，只要够资格，就OK是吗？”尤德老儿果然上套了。

　　陈笑棠点点头，“因此，这个奖项会非常的重要，含金量也是所有奖项中最高的！在颁发时，我们全体电影人要一起起立致敬，以示尊重和敬仰！”

　　“哦，实在是太好太妙了，我喜欢！”尤德老儿称赞道。

　　陈笑棠越把这个奖项说得重要无比，崇高无比，就越勾引得某些人流口水。

　　哇塞，这个奖项超给力！

　　“那么，这个奖是如何评选的呢？”大佬邹文怀咽了口吐沫继续问道。

　　“很简单，金像奖评委们可以根据实际情况提名候选人，而最终选择权则在所有电影人手中。因为大家都是明白人，又都在一个圈子内工作，谁对香港电影影响最大，大家伙都心知肚明，这一点因该不会存有异议。当然，为了公平起见，我们会在提名以后，通过再审查的方式，向广大观众征求意见，以便确保公正，公开和公平！”

　　陈笑棠的话让大家点头不已。

　　是啊，这样重要的奖项是需要谨慎一些的。毕竟能够获得终身成就奖，就等于被整个影坛所认可，称为最为高尚和杰出的电影人。

　　“大家觉得怎么样？”陈笑棠的眼睛在邵大亨，邹文怀。雷觉坤还有洪祖星四人之间来回巡视，而重点就是在邵大亨身上。因为他知道，要是想让这个奖项成立起来的话，那么邵大亨要是不答应的话，他们的想法也只有报废了。

　　毕竟邵大亨可是香港电影第一人，曾经的电影皇帝，雄霸香江三十载，他若是点头，莫说其他电影公司，就算金像奖组委会也要给他老人家面子，何况他才是最有资格获得“终身成就奖”的第一人，他要是不点头，谁还有资格？最重要的是邵大亨在海内外的影响力，几乎无人能及。

　　邹文怀三人对视了一下，然后又看着一脸肃然的邵大亨，很显然，他们是把决定权交给邵大亨了。

　　邵大亨默默地看了一眼希翼的众人，然后站起来说道：“这个提议，我赞同！”

　　短短的一句话，却似引爆了惊雷。

　　“啪啦啪啦……”现场的有识之士都纷纷用力的鼓起了掌来，而各个电视台的主持人在这一刻也纷纷表达着自己的感受。

　　香港无线电视台的主持人一面拍手一面说道：“香港电影的发展需要几代人的努力，而终身成就奖的出炉，无疑会给更多的电影人带来更大的动力！”

　　台湾华视电视台的主持人热情的说道：“华语电影发展到今天，有香港金像奖，还有尾随其后的台湾金马奖，可是与金像奖的成长比起来，金马奖就显得有些力不从心了，追究其原因，是因为我们没有像大明星陈笑棠这样勇于提意见的人！”

　　日本富士电视台：“索德斯奈！我们不得不承认，香港电影真的已经远远拉开了我们之间的距离，当我们还在为如何拍摄出票房至上的商业电影努力的时候，他们却已经将部分眼光转移到了金像奖的完善和鼓励上面。是的，终身成就奖这个概念，不管是对香港电影人，还是日本电影人都有着莫大的吸引力，因为那是历史对你的肯定！”

　　韩国KBS电视台的主持人哭丧着脸，一脸的失落，“思密达！还是那句话，闭门造车是不行的了，我们应该向香港电影看齐，向他们的金像奖看齐！我们也要鼓励我们的电影人继续努力，我们也要设立终身成就奖！只有这样，我们的电影人才会像装了马达一样，拥有源源不断地动力！”

　　一石激起千层浪！

　　一个看似很平常的奖项设立，一个对陈笑棠来说，只是随口提提建议，一件在未来香港影坛很一般的事件，在世界上却是惹起了轩然大波，比如正在看电视的好莱坞各层代表，他们的心中就感觉到了香港金像奖正在向他们的奥斯卡看齐，或者说在拼命追赶。

　　香港金像奖也设立终身成就奖，他们玩得转吗？！

　　向老一辈电影工作者致敬？！

　　香港电影人太狂傲了！

　　这些好莱坞人的心声，但隐约地，他们觉得对方发展的步伐似乎有些太快了。

　　在一阵热烈的掌声中，提完建议的陈笑棠走下舞台落座，后面掌声依旧不休。这是大家对他建议的认可和赞扬，也是对于他这个敢于当场提意见的鼓励。

　　“挑，阿棠，我看你今天好像不是来领奖的，而是来提建议的！”陈笑棠屁股刚落座，胖子王晶就打趣道。

　　“你看看你，人家上台领奖只不过是说几句感动感激之类的话，再大不了感谢一下自家的娘子和爹妈，感激一下政府；可你倒好，先是帮编剧们争求权益，这次又帮老电影人争求鼓励，你说你累不累啊？”

　　陈笑棠莞尔一笑“这些事儿，总要有人去做不是吗？”

　　“说得好，亲爱的陈！你是一个勇于吃螃蟹的人！”港督尤德屁颠大地凑了过来。

　　“谢谢您的夸奖，港督大人！”陈笑棠笑道。

　　“哈哈，我应该谢谢你才对，你给了我们这些人为香港电影做贡献的机会！”尤德老儿神秘一笑道，“恐怕你这个终身成就奖一出，很多像我一样的鬼佬都会对香港电影多尽一份心思了！所以说，亲爱的陈，我明白你的野心！”港督尤德含笑说出了这么一句话来。

　　“是吗？”陈笑棠笑眯眯地看着他，问道：“那你说说，我的野心是什么呢？”

　　“呵呵”尤德老儿长笑起来，然后俯身说道：“你想把香港金像奖打造成能够和奥斯卡比肩的世界级奖项，那么，电影人，尤其是那些老电影人的努力是必须的，可怎么才能让所有人为之奋斗一生？这个终身成就奖就是个诱饵，很大的诱饵，足以让我这样的人都会动心！”

　　“你说，我说的对吗，亲爱的陈？”尤德眨巴眼睛道。

　　“您不愧是政治家！”陈笑棠竖起一根大拇指，赞道：“我还怕其他人都不明白我的苦心呢！呵呵，想不到你个外行人却一下子想到了，您真是高明！”

　　尤德“哈哈”一笑，然后摇了摇头说道：“不是我高，而是你这个家伙一直都那么的精明，总是搞一些莫名其妙的噱头，说实话，你做电影人真是亏才了，不如过来政界发展，说不定日后你可能会称为第一位华人港督！”

　　陈笑棠笑了，“您也太抬举我了，政界太复杂，不适合我，我这人很简单，就喜欢拍拍电影，搞些恶作剧，像这样时不时地让你们大吃一惊……”

　　“谦虚，陈，你太谦虚了！”尤德老儿摇头道，“如果你真愿意从政，我可以给你开开后门，嗯，先给你弄个太平绅士当当，然后再转正……”

　　晕倒！

　　陈笑棠忽然感觉自己像是在跟这尤德老儿狼狈为奸，卖官鬻爵。

　　“咳咳，您老就不要操着分心了，我现在好歹也是香港十大杰出青年，至于那个太平绅士的头衔就不比了，还是留给那些后来人吧！”

　　陈笑棠印象中的“太平绅士”似乎没几个好鸟，大多数都是资本家，或者暴发户，喜欢去监狱视察，搞些面子工程，影视剧中对他们的描述很是样板化。比如电视剧【赤脚绅士】，还有电影【力王】，尤其【力王】里面的太平绅士，简直坏到了极点，把监狱中的犯人当成私有财产和努力，残酷和血腥地压迫他们。

　　实则，陈笑棠绝对是误会了“太平绅士”这个概念。

　　要知道，香港的太平绅士分为官守太平绅士、非官守太平绅士、新界太平绅士三种，三者只是在产生程序和条件上有差异，于职能及地位上没有分别；而上述三种头衔一直使用直至回归前最后一次授勋。

　　太平绅士主要职责为巡视如监狱等羁押院所，接受被扣留者的投诉，避免惩教当局对扣留人士施行法院判决以外的刑罚。太平绅士同时可监理和接受市民的宣誓和声明，使该宣誓或声明具有法律效力，此范畴的工作中最为人所熟知的是于每次六合彩开彩搅珠时联同香港赛马会受助机构代表负责监理开彩结果。

　　如同其他香港政府或前港英政府授予的勋衔一样，获委任为太平绅士的人可在其名字后加上“JP”字样，作为个人正式衔头之一部份。在香港一般人视成为太平绅士为一种身份象征，因此有不少社区人士皆踊跃捐款或担任公职，以期获委任为太平绅士。

　　说白了，一句话，能够被港英政府尤其被港督大人看重授以太平绅士头衔的人可以说是可遇而不可求，陈笑棠却很狗血地把这么一个香饽饽给推辞掉了，所以说，样板戏，害死人啊！

　　港督尤德明显被陈笑棠的“不知好歹”给拒绝懵了，娘的，这个太平绅士的头衔很多人磕头问我要，我都没给，现在给你你丫竟然还不要，是何道理？！

　　尤德老头哪里知道陈笑棠直接就是一政治白痴，对于这样优待的头衔是一无所知。

　　“咳咳，亲爱的陈，我没听错吧，你竟然不要这个太平绅士的头衔？”尤德用诧异的目光瞅着陈笑棠，旁边胖子王晶都快急死了，如果可能的话，他恨不能狠狠地踹某人两脚，丫的，让你装清高！

　　陈笑棠看着胖子和尤德如此反应，似乎也觉得自己错过了什么，不过开弓没有回头箭，自己咋说也不能厚着脸皮再反悔吧，于是只好说道：“我意已决，你不用劝我了！”

　　尤德爵士叹口气，“可惜，真是可惜！”那模样似乎陈笑棠走了宝似得。

　　陈笑棠狐疑地瞅一眼胖子，胖子正狠狠地冲他竖起中指。

　　陈笑棠突然觉得，自己好像真得做错了！


第709章·最佳导演

　　不说苦逼的陈笑棠一向吉星高照，这次却走了宝，且说随着最佳男主角奖项的颁发，后面距离颁奖典礼已经越来越接近尾声了。

　　这个时候“肥姐”沈殿霞和“无线之花”汪铭荃两个主持人已经在台上侃侃而谈了。

　　“肥姐，你爱化妆吗？”汪铭荃一本正经的问道。

　　“笑话，本小姐一向都是丽质天生，还需要化妆吗？”沈殿霞推了推眼镜摸着自己的头发，做出个“我很靓丽”的表情来。惹得大家都是笑个不停。

　　紧接着沈殿霞又说道：“只是有些人不懂得欣赏本小姐珠圆玉润的美貌，只能说他没知识，没眼光！”

　　陈笑棠却发现她的眼神一直都在朝另一边看，随着望去，却是郑少秋尴尬的坐在那里。

　　原来去年的时候，花心的郑少秋在拍【楚留香新传】的时候与同剧组的台湾女演员官晶华相识相恋。直性子的沈殿霞因为忍不住气竟然有一天闯到了郑官拍戏现场狠狠地扇了官大美女一记耳光，以至于媒体曾猛炒这条新闻。

　　后来，为了平息此事，郑少秋花费了不少人力和物力，可是沈殿霞却一反常态地接受了媒体记者的独家采访，在采访中大肆曝光自己和秋官的“情史”。

　　原文如下：我从小就被亲友唤作“肥肥”。20岁出头，我已出演了三部电视剧，主持两档电视节目，还和当时香港的音乐才俊罗文组成“情侣合唱团”到世界各地巡回演出。从那时起，我在香港娱乐圈就有“国际警察”的美誉了，因为姐妹们总把各种闺中隐忧跟我讲，男艺人也都把我当哥们，拉我出去喝酒排遣压力，夫妻间有什么矛盾也找我调解。我想大概是我比较豪爽，外表又不出众，大家面对我时都比较有优越感，不当我是竞争对手，愿意卸下心理防御把我当自己人。

　　世事弄人，我生命中唯一的一段婚姻竟也是这样“揽”入怀中的。上世纪70年代中期，我跟郑少秋、李琳琳、陈浩到马来西亚拍戏两个月，其间我请了几天假回香港宣传另外一部戏，回马来西亚时郑少秋当时的女友森森托我帮她带一封信给“阿秋”。我以为是浓情蜜语，一见到阿秋就兴奋地跟他说：“请喝茶，我替你带了情信。”之后一直到吃晚饭，所有人都找不到他，原来他躲在厨房里哭，那时我才知道那封不是情信，而是分手信。我觉得有些内疚，之后，我跟李琳琳、陈自强说怕阿秋会想不开自杀，我们天天邀他逛街吃饭，连看电影也叫上他，后来我俩渐渐亲近起来……人的感情真的没法解释，要发生的就会发生。我跟他接触多了，发现他非常顾家孝顺，工作态度相当认真，一天到晚都在看剧本，所以我才放心跟了他……

　　可以说肥姐沈殿霞曝光“情史”以后，直接搞得郑少秋不得不收敛自己的风流，免得被人指责是不负责任的坏男人。

　　肥姐以为这一次自己胜了，终于可以把郑少秋拴在自己身边，让全民监督他，让他不敢再拈花惹草。

　　可是只有陈笑棠知道，肥姐这样做，已经彻底地损坏了秋官的尊严。试问，有哪个男人愿意被这样揭露短处的？！被人监督，被老婆拴在裤腰带上，这样的生活又怎么能过得下去？！

　　可以说，肥姐的行为，早已经为自己与秋官关系的破裂埋下了伏笔。

　　现在，在金像奖颁奖典礼上，两人表面和好如初，实则内心的裂痕已见端倪。

　　不过此刻可不是谈论两人感情的时候，而是准备不能发最佳美术奖。

　　汪铭荃所提“化妆”可谓话中有话，继而引申到电影美术美工方面，沈殿霞放开心情，和她侃侃而谈，最终颁奖开始。

　　这个最佳美术奖看似不重要，但是对于电影来说，可以说很是关键。如果把电影比作一个女子，那么美术和美工就是要把她打扮的漂漂亮亮，其中包括服装，布景，以及相关拍摄背景等，都要细致到位，不能出任何的纰漏。

　　而这一次有幸获得最佳美术指导提名的是：

　　章叔屏【似水流年】；区丁平【倾城之恋】；严沾林【少女日记】；欧阳兴义【上海之夜】，以及李景文【唐朝豪放女】。

　　最终，这一奖项被【似水流年】摘得，而被大家寄予厚望的【唐朝豪放女】再次铩羽而归，也证明了香港金像奖对主流艺术片的偏袒，对三级片的轻视。

　　最佳美术指导颁奖完毕，按照颁奖典礼程序，已经到了尾声部分。

　　为了不冷场，给最后的大奖设立缓冲机会，主持人再次上台宣布，歌舞表演开始。

　　说实在话，颁奖到了现在这种情况，最佳男女主角都已经出出炉，唯一吸引大家看下去的就是最佳导演和最佳电影两个重量级奖项，因此大家对于歌曲都不怎么感冒，不再像之前陈笑棠上场表演那么反应强烈。

　　不过接下来的一首歌曲了，上去演唱的竟然是陈笑棠前世非常熟悉的女歌手陈慧闲。

　　她那首经典歌曲【千千阙歌】一出，不论是现场的观众，还是电视机前的观众，大家都领略到了香港当红女歌手的魅力，以及香港流行歌曲的味道。

　　也使得原本冷清的现场，打哈欠的现场稍微回温不少。

　　演唱还在继续，或许很多人听不懂粤语，但是一首歌曲的曲子还是大家可以听懂的，而也正是因为这一点，很多港台的歌手在以后都把走上“金像奖”颁奖台当作了自己快速成名的最佳途径。

　　终于，歌舞完毕。

　　舞台上重新恢复了紧张气氛，就在大家等着颁奖继续的时候，一个很不和谐的声音道：“我们大家都不喜欢广告，但是却又不得不广告它，OK，下面是广告时间，大家千万不要走开，回来更精彩！”

　　我靠，所有人忍不住吼了一声。

　　尤其那些期待最后颁奖的导演们，更是狂靠不已。内心深处对于广告恨之入骨。

　　主持人曾智伟可不管这些，说完就径直走下了舞台，而这个时候所有的摄像机都适时的全部关闭，将长达3分钟的时间留给了电视台。

　　说起这个金像奖广告赞助费还有段故事，原本，金像奖组委会是不准备接受外界的另外赞助的，毕竟，这代表着香港电影的至尊荣誉，不容亵渎，要是不断插播一些鸡毛蒜皮的狗屎广告，那不是损毁了金像奖的光辉形象？！

　　但是作为直播方的无线电视台却不这么认为，用邵大亨的话来说：“金像奖颁奖典礼这是一个‘非牟利’的组织，现在虽然有电影公司和电影人无私的赞助，它可以红红火的举办下去，但是如果有一天大家都不能赞助的时候呢？”

　　于是，在邵大亨的应承下，金像奖的广告赞助商们都被接了下来，三分钟的广告时间，被他卖到了300万，其利润电视台与金像奖组委会平分。

　　虽然卖了大价钱，但是邵大亨仍然不满意，因为在他看来，这样的盛典绝对是举世瞩目，就算多卖一倍的价钱也是理所当然的。

　　尤其这一届有陈笑棠这个绝世法宝压场，一开始收视率就破了纪录，放在明年一定能把这三分钟卖到至少800万以上，而那些商家也绝对会为此踏破门槛。

　　毕竟，投放广告当然要投放到收视率最高的时候，而金像奖高达数亿人的收视率，这就是海量的保障，又有哪一个商家会不动心？！

　　三分钟一过，整个体育馆突然全部暗了下来，伸手不见五指的暗。而就在大家感到奇怪的时候，一束灯光亮起了起来，只见四名主持人一整排地站在舞台上，面对观众说道：“重要的时刻终于要到了！”

　　“是啊，现在可能会有很多人期待接下来的奖项！”

　　“接下来的奖项很重要。”

　　“是最佳导演奖！”

　　“导演是什么？”

　　“是一部戏的统帅！”

　　“是电影的奠基人！”

　　“所以最佳导演很重要！”

　　“你们期待吗？！”

　　四名主持人一唱一和，立刻就把所有观众的情绪调动了起来。

　　“好了，我想现在观众们一定很期待……甚至在骂我们几个太啰嗦。”

　　“呵呵，是啊，我也觉得自己蛮啰嗦的。”

　　“没办法，节目安排就是这样，我们不罗嗦就没饭吃！”

　　“好了，还是别啰嗦了，现在让我们请出最佳导演的颁奖嘉宾，香港著名电影导演，永远的快乐老头楚原先生！”

　　楚原何许人也？

　　你如果喜欢老电影，喜欢六七十年代的旧电影，就一定会认识他。

　　当然，如果你喜欢看无线电视剧，也一定会认识他，慈祥的长相，和蔼的配音，让人倍感亲切，他演过【美味天王】中老板这样的角色，给人印象深刻的是【壹号法庭】中宣萱的老爸大法官。

　　就是这样一个神出鬼没在无线剧集中的和蔼小老头，谁能想到他竟是粤语片时代叱咤风云的著名导演，可谓真人不露相。他执导过上百部影片，其中1973年执导的【七十二家房客】一片还打破了当时香港自开埠以来的最高票房，厉害！

　　正是因为楚原在香港导演界杰出的成就，无人能及的票房号召力，所以金像奖组委会才会邀请他担任这一届的香港最佳导演颁奖嘉宾，无他，只因为他够实力，够资格。

　　出院与电影电视屏幕上一样，笑呵呵模样，圆脸蛋，元宝嘴，活像是个老顽童。

　　他站在舞台上，因为个子不太高，就踮着脚尖蹭到主持人汪铭荃身边，说：“拜托，下次我颁奖你能不能穿平鞋？算是我求你了成吗？”

　　这番话立马逗得大家笑了起来。

　　“好了，大家不要笑了，说正经的，这次我能够成为最佳导演的颁奖嘉宾，真得是荣幸之至。当我把这个好消息告诉我家老婆子的时候，她还不相信，说我在骗她，我就说，你还以为自己十七八岁，貌美如花，我骗你有什么好处？我那婆娘就说，既然这样，颁奖那天你把我给带上，我长这么大一直躲在你背后看你拍戏，还从没给别人颁过奖！听完这话我快要晕倒了，这也太儿戏了吧？像金像奖这崇高的荣誉，你们说允许我带家属一起颁奖吗？”

　　“允许！”

　　“把阿嫂带上来！”……

　　人们大声说道。

　　因为大家都知道楚原和妻子的感情很是真挚，尤其他老婆曾经为了扶持他拍摄古龙的一部小说【三少爷的剑】差点倾家荡产，结果是这部戏票房大卖，并且获得了极好的口碑。

　　想这样的内人，到哪里去找？！

　　“谢谢，实在太谢谢你们大家了！”楚原有些感激地说道，“一直以来我都不知道该怎样报答我的老婆，现在可以了，老婆，你上来吧，我们一起来颁发这个最佳导演奖！”楚原大声说。

　　随着楚原的话声，只见他妻子在舞台下喜极而泣。众人都用目光鼓励她走上舞台。

　　老妻明显不是圈中人，有些手足无措，还有些忐忑，楚原见她这副模样，干脆走下舞台牵着她的手走了上去。

　　众人所见，老妻属于那种真正的“糟糠”，长得绝对不漂亮，更没有什么风韵犹存的模样，可是楚原却像宝贝一样，呵护着她，牵着她的手，一步步地走上舞台，在他眼里，仿佛自己手中所牵的是世界上最美的仙女。

　　人们都被这种真挚的夫妻情感给感动了。

　　男人们心想，自己是否能遇到这样支持自己工作的婆娘？！

　　尤其那些女人心中更是想道，自己是否能够遇到老了不嫌弃自己的情郎？！

　　舞台上，楚原拉着妻子的手一起大声说道，“我们宣布，获得这一届香港金像奖最佳导演奖提名的是……”

　　随着话音，只见在他们身后的大屏幕上，四部被剪辑出来的电影轮流播放，它们分别是：

　　严浩【似水流年】；麦当雄【省港旗兵】；梁普智【等待黎明】；李修贤【公仆】。

　　本来这一次作为导演的陈笑棠也是进入提名候选名单的，但是临时被金像奖组委会的吴思远给撤换掉了，吴思远内心嫉妒陈笑棠的成就，表面上却堂而皇之地说，“陈笑棠那边已经被提名最佳编剧，最佳男主角，还有最佳电影，如果再提名最佳导演，就显得金像奖是他们家一样，太过儿戏，我们要给观众和媒体一种感觉，金像奖想要入围很难，绝对很值得期待！”

　　还别说，他这番话还真就把组委会的一干人给说服了，综其原因，大家都觉得陈笑棠才华太过于“锋芒毕露”，应该适当地压一压。

　　正因为这样，作为导演执导了【大叔】这部戏的陈笑棠，才没被提名最佳导演。若不然的，或许他真的会大杀四方。

　　陈笑棠对于自己未被提名最佳导演却毫不在意，因为在他看来，自己还年轻，像这样的机会多的是，何况自己影帝桂冠已经拿到手，其它的，就看开一些吧。

　　而被提名的几部戏中，陈笑棠最看好两部戏，分别是麦当雄的【省港旗兵】，还有梁普智的【等待黎明】。这两部戏，一部走写实警匪路线，一部走文艺历史路线，都很具有特点。

　　但是陈笑棠却清楚地记得，最后最佳导演的大赢家应该还是【似水流年】这部充满小资情调的文艺片。毕竟香港社会是以中产阶级为主题，对于小资情调的东西最适着迷，这也是香港为何会那么迷恋以前的“上海滩”，喜欢把上海的浮华和纸醉金迷挂在嘴边，并且拍摄成影视剧来展现。

　　就在陈笑棠以为自己已经掌握了结果的时候，作为颁奖嘉宾的楚原夫妇却宣布：“获得这一届香港金像奖最佳导演的是……梁普智的【等待黎明】！”

　　怎么可能？！

　　陈笑棠心中起了一个大大的问号。

　　难道历史转变了？！

　　实际确如此，因为陈笑棠他这只蝴蝶的煽动，很多历史的轨迹已经有了新的痕迹。

　　此刻，最高兴，最兴奋的除了该片的导演外，无疑是永盛娱乐的向华胜向华强兄弟俩了，【等待黎明】这部戏可是他们大放血的杰作，为了获奖连票房都不要了，可以说牺牲很大，现在，终于收获了一个重量级的奖项。

　　此刻，这对出身社团的兄弟俩，能够荣耀地获得众人的祝贺，心中是无比的激动，更是差点喜极而泣，像婊子从良般地哭起来。

　　那导演梁普智倒也知情识趣，一上台首先就开口感谢向氏兄弟，说他们如何如何支持自己工作，如果用道上的话来说，就是如何够义气，舍得两肋插刀义薄云天等等。

　　这番话把向氏兄弟夸得乐呵呵地，合不拢嘴，瞅着那些电影人，直觉自己也洗尽铅华，升级了。

　　靠，咱不再是什么黑社会了，咱也是电影人！

　　有文化，有内涵，懂得包装和做戏的电影人！


第710章·最后决战

　　话说那【等待黎明】导演梁普智倒也知情识趣，一上台首先就开口感谢向氏兄弟，说他们如何如何支持自己工作，如果用道上的话来说，就是如何够义气，舍得两肋插刀义薄云天等等。

　　这番话把向氏兄弟夸得乐呵呵地，合不拢嘴。

　　紧接着梁普智又说了一些鼓励和努力的话，与之前那些获奖感言大同小异，然后就鞠躬走下舞台。

　　“梁老师的发言虽然简单，但是很有道理，拿到奖的不要松懈，要更加努力，没有拿到奖的也不要感到郁闷，毕竟，今年没有，还有明年嘛！”曾智伟很大方的说道：“要是明年没有，那么就继续，我相信，只要大家都努力，好好的把自己的工作做好，那么肯定都会有收获的！”

　　沈殿霞也是点头不已，笑着说道：“是的，每个人都可以成功，只不过有时候运气不是很好罢了！”她说着摆了个肥胖版的POSS，做出苦恼的样子说道：“就像我一样，大家可以看看，我全身上下都是‘影后’的标志，但是我却连电影都拍不上，唉，这个运气啊，真的太麻烦了！”

　　“哈哈，你要是可以拿到‘最佳女主角’的话，那我都拿‘影帝’拿到手软了！”曾智伟夸张的大笑起来，然后，忽然笑脸一收，看向舞台下的陈笑棠，说道：“棠仔，如果我记得不错，你可是第一次参加金像奖，一下子就拿了影帝，看起来我要向你好好请教一下，怎样才能把角色演好？”

　　陈笑棠冷不防他会问自己，摸着下巴沉默了一下，说道：“我认为首先要有合适自己的剧本，然后才能考虑自己的演技！”

　　“哈，说得好！我就是觉得自己演技够好，可就是剧本太烂！”曾智伟大言不惭地说道，“所以说一部戏究竟好不好，剧本，演员都至关重要，只有这样，才能称得上是最佳电影！”

　　不用说了，下面的奖项一定是含金量最高的“金像奖最佳电影”了！

　　如果说之前的一系列奖项，什么最佳摄影，最佳剧本，最佳导演，最佳男女主角都是针对某个个人，给予荣誉；那么现在的最佳电影所针对的对象则是拍摄这部戏的电影公司。

　　因此，所有电影公司的老板们都激动起来，因为这是检验一个公司实力的超级金牌，只要你的公司获得“最佳电影”殊荣，就证明你公司潜力无限，前景无限。

　　此时此刻，不管是被提名的邵氏，嘉禾，新艺城，永盛，还是魔影娱乐，各个大佬都忍不住紧张起来，就连老谋深算，一向从容不迫的邵大亨也有些小紧张了。

　　原本邵氏已经减产，不打算再在电影界厮杀下去，可是魔影娱乐和永盛的崛起，却让这个老牌电影公司重新焕发了新生。

　　有竞争就有动力。

　　邵氏也不例外，在外部压力下，邵氏竟然也有些恢复了勃勃野心，希望能够在这最后一项大奖上力拔头筹。

　　“好了，我看大家也都等得着急了，都想知道这一届的最佳电影会花落谁家，那么就让我们请出颁奖嘉宾……香港港督尤德爵士上台为大家颁奖！”

　　随着话声，只见港督尤德风度翩翩地迈着很绅士的步伐走上了舞台。

　　不愧是英伦出身的政客，浑身上下洋溢着一种很“简塔曼”的味道。

　　尤德老儿今年已经六十来岁了，步履稳健不说，连腰杆都没有丝毫驼背的现象，这在别的老头身上简直是不可能的。

　　而他上来后第一句话就是：“哦上帝呀，我怎么也没有想到自己会成为最后一个奖项的颁奖嘉宾，作为港督，我一向只负责颁发什么勋章，奖章之类的东西，颁发这样的奖项，用中国话来说，还是大姑娘上花轿……头一次！”

　　尤德的话让大家愣了一下，然后人们“呵呵”笑了起来。

　　这个时候尤德又道：“几年前，我刚来到香港，对这里人生地不熟，唯一知道的就是这里的电影很不错，被誉为东方的好莱坞，当时我还怀疑这种称赞有欠属实，但是现在，我不得不承认，香港电影的确很棒！”

　　尤德爵士脸上充满了缅怀的神采，叹道：“回过头来，看到现在的这些电影，与之前的电影作比较，我发现香港电影进步神速，比之英国的电影还要优秀，因为这里有很多优秀的电影人，像我所认识的邵先生，邹先生，以及雷觉坤先生，当然，还有一些后起之秀，比如魔影娱乐的陈……”

　　“做为一名港督，我自认对香港电影的帮助还很不够，在很多地方还做的不到位，不过我向大家保证，在日后的工作中，我会努力给香港电影营造一个更加和谐的发展环境，让这个属于我们香港的骄傲，继续辉煌下去，沿着黄金大道，直通好莱坞，让我们香江的电影，照耀世界各地！”

　　这是个世界上有两种声音最好听。

　　一种是婊子在床上的呻吟声。

　　一种是政客在舞台上的呐喊声。

　　毫无疑问，尤德爵士的这番话获得了大家的认可，于是，“啪啦啪啦……”大家不约而同的送上了掌声，也算是对他这个鬼佬港督政绩的一种肯定吧！

　　不管怎么说，在尤德执政香港这几年内，香港经济高速腾飞，人民生活质量也大幅度提高，所以，就算称他为香港好的父母官，那也是绝对不为过的。

　　“好了，我也不再啰嗦了，要不然上帝也不会饶恕我的，广大的影迷朋友，还有等待着领奖的先生们也不会饶恕我，还是让我们言归正传，开始颁发这一届的最佳电影奖，下面请看大屏幕！”

　　随着尤德话音落地，只见大屏幕上分别出现了几部片子，分别是：

　　邵氏【似水流年】；

　　嘉禾【龙的心】；

　　新艺城：【公仆】；

　　永盛【等待黎明】；

　　魔影娱乐【大叔】。

　　其中，邵氏的【似水流年】之前已经荣获了最佳女主角还有最佳配乐等奖项，可谓十分热门；

　　紧随其后的是嘉禾【龙的心】，这部戏是成龙大哥的转型之作，虽然他未能晋升影帝，但是嘉禾一向势力强盛，很可能会被授予最佳电影这一荣誉，也算是对成龙大哥的补偿；

　　至于新艺城的【公仆】，可以说是写实警匪题材的优秀之作，这一次也获得数项提名，实力不容小觑；

　　而永盛娱乐的【等待黎明】从一开始就是奔着大奖来的，从拍摄到制作，质量均属上乘，绝对是一部佳作；

　　最后说到魔影娱乐的【大叔】，这部横空出世的作品，花费了陈笑棠无数的心血，远赴台湾拍摄，拍摄周期也是魔影最长的一部戏，但香港金像奖一向支持本土电影，【大叔】明显含有“宝岛”成分，因此在这五部戏中并不被看好。

　　现在五部戏的提名已经出来了，陈笑棠中心中捏着一把汗，旁边胖子王晶安慰他道：“棠仔，你也别激动了，这次我们肯定输定了，这次评的是金像奖不是金马奖，如果是金马奖，咱们压不死他们才怪！”

　　“是啊，早知道这部戏就在香港原地拍摄了，不跑那么远，现在估计连金像奖也给跑没了！”陈笑棠苦笑道。

　　周围其他人也开始议论纷纷。

　　有人说道：“我看好成龙大哥【龙的心】，你看多好的一个硬汉子，在戏里哭得稀里哗啦的，这就是牺牲，知道吗？！”

　　“我却看好永盛的【等待黎明】拍摄的太有味道了，尤其把香港沦陷前后的故事拍摄得催人泪下！”

　　“哈，你们眼界都太狭隘了，还是看看【公仆】吧，这部写实作品，根本就是在帮我们警察说话，让你们知道我们有多辛苦，压力多大！”……

　　人们都议论着自己心目中的最佳电影，陈笑棠耳朵很灵，听在耳朵里，难免有些心酸，竟然没人谈论自己的【大叔】。

　　娘的，难道真得输定了吗？！

　　实则陈笑棠有些杞人忧天了，他只听到了自己身边一些人的议论，而这些人基本上都是个大电影公司的亲友团等，他没听到后面那些真正电影人的议论。

　　“我很看好魔影的【大叔】，能把黑色电影拍摄出温馨无比的味道，这就像是做蛋炒饭，做出燕鲍翅的境界！”

　　“是啊，【大叔】的确不错，但在题材选择上面却不占优势。”

　　“希望这次金像奖最佳电影能够出现奇迹！”

　　“但愿如此！”……

　　就在大家议论纷纷的时候，颁奖台上，让人尊敬的港督大人尤德先生已经很闷骚地接过了获奖名单，还朝各大电影公司抛媚眼，无疑是要大撒网，大施恩泽，不管你们谁丫的获奖都要感谢俺，不是吗？！

　　“好了，我知道大家已经等不及了，现在我宣布。”尤德老儿吧嗒一下嘴巴，“哦上帝呀，太令我惊喜了！”他看着获奖名单，惊讶地张着嘴巴。

　　这副模样搞得舞台下众人心痒痒，更有人在心中破口大骂，我日你祖宗，还不快念！

　　终于，尤德老儿在惊讶一番后，大声宣布：“获得这一届香港金像奖最佳电影的是……魔影娱乐，【大叔】！”

　　此话一出，立马引爆全场！

　　炸了！

　　全都炸了！

　　直接把人们炸晕了！

　　怎么可能，【大叔】胜出？！

　　这是其他电影公司人的心声。

　　就说会有奇迹，果然出现了！

　　这是喜欢魔影电影观众的心声。

　　不管此刻如何，毫无疑问地【大叔】力拔头筹，从五部优秀电影中脱颖而出。

　　嘉禾这边邹文怀邹大佬叹息一声，输了，输给年轻人了！

　　新艺城雷觉坤大佬依旧冷脸冷面，似乎输赢无关紧要。

　　永盛娱乐输得快要蹦蹦日天了，尤其向华胜本人还准备上台领奖呢，这可好，直接被人给PASS掉了，如果换成其他公司胜出倒也罢了，可是魔影陈笑棠……我问候你大姨妈，简直是我的噩梦啊！

　　至于邵氏邵大亨则微微一笑，虽然魔影胜出有些出人意料，不过他也能够接受，毕竟这个影坛已经属于年轻人的天下了。他们这些老家伙霸占着位子已经很久了，何必再在乎一个奖项？！

　　各大电影公司老板们心思各异，而那些喜欢陈笑棠的观众们，影迷们却欢呼雀跃。

　　也不知道是谁第一个站出来，大声喊道：“拉菲，拉菲！”

　　紧接着哗啦站起来一大片人，黑压压地站立起来，大声喊着陈笑棠的名字，喊着魔影娱乐公司的名字。

　　陈笑棠快要喜极而泣了。

　　他有些激动地站在位子上，身边胖子王晶狠狠地抱着他，说：“我错了，我收回刚才的话，我们魔影，赢了！”

　　“是的，我们赢了！”那一刻所有魔影娱乐全都互相拥抱起来，一个个泣不成声。

　　经过多少的奋斗！

　　经历多少的风雨！

　　你和我并肩在一起。

　　在此刻，迎接这如雷般的欢呼声，金像奖的桂冠被我们摘取！

　　历史，将铭记这一刻！

　　“好了，亲爱的陈，请你先不要激动了，快点上台来领奖吧，我的腿都快站麻了！”舞台上港督尤德开玩笑地说。

　　陈笑棠这才清醒过来，是啊，还没上台领奖呢，大家伙就开始这样互相庆祝和拥抱了。

　　挑，真是没面子！

　　陈笑棠立马跑到台上，请注意，是跑到舞台上，再没了以前他的风度翩翩，倒有些像赶场子的味道。

　　不过大家并没有笑他，因为大家都能理解他此刻的心情，就像是期末考试考了一百分一样，那种心情是绝对的急切。

　　舞台上，陈笑棠先是很有礼貌地和尤德老儿拥抱了一下，然后才接过金像奖杯，金灿灿的金像奖杯在灯光映衬下，光芒四射。

　　陈笑棠激动地寻思，多好啊，多好的奖杯，可惜是镀金的，如果是纯金的就更好了……

　　港督尤德当然没想到某人还在市侩地计较着奖杯的“含金量”，眼看陈笑棠盯着奖杯不说话，就提醒他道：“亲来的陈，多少你来几句，然后我好下台啊……”没办法，这次尤德老儿是真得腿麻了。

　　陈笑棠回过神来吗，咳嗽一声道：“这个，我很激动……前面的感言已经说了太多，现在我只想说一句话……”

　　陈笑棠组织了一下思维，然后大声说道：“魔影……必胜！香港……必胜！”

　　这句话几乎是他吼吼出来的，因此声音很大，随着这声吼吼，所有魔影娱乐人全都站了起来，一起吼道：“魔影……必胜！香港……必胜！必胜！！！”

　　犹如古代战场上冲锋的军队……

　　声音震天，徐徐不绝！

　　见到如此壮观的一面，所有人心中都泛起一个念头，怪不得魔影能够这么快崛起，团结的力量实在恐怖！

　　而那些新闻媒体，还有电视台，对于陈笑棠如此简短的“获奖感言”，褒贬不一。

　　香港无线电台：“我们听到了魔影人的吼声，也看到了这家电影公司那无与伦比的朝气和霸气，或许未来香港电影的重担要由他们挑起！”

　　台湾华视电视台：“魔影娱乐凭借【大叔】获得金像奖最佳影片，从此这家电影公司将会从票房第一，转到口碑第一，而陈笑棠如此锋芒毕露的一面，也说明了他的野心，我们中华民族一向提倡谦虚谨慎，却导致了我们软弱可欺，如今从陈笑棠身上，从魔影人身上，我们看到了什么叫做霸气外露，无可匹敌！中华大丈夫，当如此也！”

　　韩国KBS电视台：“警惕！我们必须要警惕！韩国电影未来要遇到一头猛虎，那就是香港魔影娱乐！现在他们在金像奖颁奖典礼上大言不惭地喊出了魔影必胜，香港必胜，这说明了什么，说明了他们香港电影人吞并亚洲的野心！可怜我们韩国电影虽然不断地追求发展，走出困境，却依旧像襁褓中的婴儿，我们急需国家的扶持！思密达，大韩民国电影崛起吧！”

　　日本富士电视台：“从现在起，日本电影已经受到了威胁，或者说香港电影人已经向我们提出了挑战，香港明星在颁奖典礼上的这句香港必胜，已经昭然若揭了他们的野心，那就是称为亚洲最大的电影出品市场，作为东方好莱坞的他们有这种能力，而作为一个国家，我们日本竟然被人踩了下去，这是一种耻辱！八嘎，日本电影不能再萎靡不振了，我们要雄起！”

　　不管各地媒体如何评价，如今的陈笑棠和他旗下的魔影娱乐已经如日中天，名震天下！！

　　金像奖虽然结束了，但是它的影响力却是才刚刚开始。

　　很多原本看不上香港电影的人，自从看了金像奖后，他们都对香港电影产生了那么一点兴趣，而很多欧美的院线商，则是把【精武英雄】、【大叔】、【龙的心】、【公仆】、【省港旗兵】……等获得提名最多的电影列入了引进计划内，而这就造成了，相当一段时间内，香港去年生产的电影再一次在欧美掀起了阵阵惊呼，同时也造就了一大批对香港电影充满喜爱的欧美影迷们。

　　当然，这些都是后话了。


第711章·哗！醉拳

　　金像奖颁奖典礼结束后，已经是晚上十二点左右了。

　　按照先前的承诺，新鲜出炉的金像影帝陈笑棠要宴请亲朋好友，普天同庆，毕竟这样的好事儿要大家一起分享才对，那样才够味道。

　　一早就打过招呼的发哥，胖子王晶，老头黄霑等人自不必说，与他搭档的长腿美女王祖贤也自在左右，还有特意邀请来的成龙大哥，以及不请自到的刘德华，梁朝伟，周星驰等人，算是给这次聚会增添不少喜悦。

　　不过让大家不怎么喜悦的是，信誓旦旦要做东请客的陈笑棠，并未在大富豪，或者希尔顿大酒店，香格里拉大酒店设宴，而是选择在了无线电视台附近的一个小小的夜市摊……准确地来说，是一个干炒牛河的摊点。

　　这让成龙等尊贵的客人很意外，觉得陈笑棠这小子也太抠门了。

　　干炒牛河，也能拿得出手？！

　　看起来这人啊，实在善变！

　　唯有刘德华等人知道，这个干炒牛河摊点可是陈笑棠未成名时，喜欢和大家伙拍完戏之后一块吃夜宵的地方。

　　睹物思人，熟悉的桌椅板凳，熟悉的场地，甚至还有那熟悉的招牌，大家不由自主地就想起了以前。

　　以前大家还未成名，每天为了一日三餐而奔波，你跑龙套，我演配角，被人打，被人骂，还要乐呵呵地挤出笑容；现在时过境迁，以前死跑龙套的成了大明星，以前演小配角的则变成了大歌星，时过境迁，物是人非，可这里却依旧没变。

　　等成龙大哥，发哥等人了解其中原委之后，方才觉得陈笑棠并非抠门，而是性情中人，毕竟这世上又有几个人会像他一样，功成名就之后，依旧来蹭夜市摊的。

　　一个喜欢怀旧的人，一个喜欢念旧的人，就算再差，也会是一个好朋友！

　　回过头来，话说这家叫做“老周记”的干炒牛河摊点，在这一带极有名气，他们做出的干炒牛河，滑而不腻，劲道十足。往常通宵达旦，顾客盈门。可是今晚有些不同，整个夜市摊冷冷清清的，竟然没几个人，究其原因，原来大家都躲在家里看金像奖颁奖典礼了，竟然没人出来吃夜宵。

　　就在摊主老周寂寞地快要拍苍蝇的时候，陈笑棠等人大队人马杀到。

　　“老板，拼台！”陈笑棠大声说道。

　　那老板一愣，不过马上就认出了他们，简直不敢相信自己的眼睛，“棠仔，你们……”

　　“呵呵，来给你捧场呗！”陈笑棠笑道。

　　老周高兴啊，不是因为这大半夜突然来一拨人吃夜宵，而是因为这些人都是大明星，单单一个陈笑棠已经够大家兴奋的了。

　　一边给大家拼台，一边抹桌子，老周还不忘兴奋地祝贺道：“棠仔，祝贺你啊，你的了影帝！”那模样就好像是他得了影帝似的。

　　“多谢！”陈笑棠笑道。

　　“呵呵，为了祝贺你，今天我多给你们送俩菜！”老周是老实人，老实人做生意就是这样，人家有喜事，他也跟着高兴，送菜更是家常便饭。

　　陈笑棠再次感谢，神色多少有些得意，不过不是因为得了影帝，而是因为有老周这样的“朋友”。

　　看看，哥们广交四海！

　　旁边发哥会错了意，还以为陈笑棠在拿着影帝“耀武扬威”，有些酸不溜地说道：“看把你得意的，下一次影帝可是我的！”

　　成龙大哥接话：“是啊，影帝轮流坐，明年到我家！”看起来成龙大哥也有做影帝的心思。

　　陈笑棠只好说道：“那是当然，这次我只不过是走运罢了！”

　　胖子王晶嚷嚷：“阿棠，你们别自吹自擂了，快点点菜吧，我都饿得肚子打鼓了！”

　　“好好好，老板先来三十份干炒牛河！”

　　胖子：“……”

　　“我挑，你喂牛呢？！”

　　大家嘻嘻呵呵坐下来。

　　成龙大哥成名已久，已经吃惯了高级餐馆，像这种大排档已经好久没来过了，用餐巾纸好好地把椅子擦了擦这才坐下，说道：“以前做武师的时候，我也经常来这样的摊点吃饭，现在一出门就是轿车，以吃饭就是西餐，感觉生活档次提高了，可是心中却并不快活。”

　　“那是当然，人走得越高，就越没自由。以前在这里吃饭可没这么多人围观……”陈笑棠瞅了瞅四周说道。

　　只见不知何时，这个原本冷静的摊点已经聚集了一大堆人，大家都兴奋地朝这边看着，还指指点点，“快看啊，那就新出炉的影帝陈笑棠！”“是啊，我还看到龙哥耶！”“还有阿发，我最喜欢的阿发！”……

　　幸亏陈笑棠这边“人多势众”，以至于那些围观的人不敢轻易跑过来索要签名什么的，倒也显得安静。

　　“阿棠，接下里你有什么打算？”成龙突然问道。

　　“是啊，阿棠，我也很好奇，难道你真的要进军好莱坞？”发哥也问道。

　　陈笑棠笑笑，还没开口，嘴巴超快的胖子就说道：“那是当然了，棠仔已经把剧本都写好了，这一次保准过瘾！”

　　“剧本写好了？什么内容，透露一下先？”成龙和发哥好奇道。

　　陈笑棠在电影开拍前原本不想太招摇的，无奈胖子把什么都抖了出来，只好说道：“这部戏的名字是【刺客信条】，听名字就知道，是讲刺客故事的。”

　　“刺客？”成龙大哥愣了一下，“中国四大刺客么？荆轲，专诸，聂政，要离？”

　　陈笑棠摇摇头，“不，是我虚构的一个人物，故事发生在古代的中东和欧洲……”

　　“哇，那一定是大制作了，需要外景拍摄。”发哥接口道。

　　陈笑棠点点头，接着就十分简短地把自己构思的电影故事给成龙和发哥说了一遍。

　　成龙和发哥两人都算是“老江湖”了，一听故事的内容，还有拍摄的背景，就知道，这部戏绝对是向好莱坞级致敬的大制作。

　　“阿棠，你这个故事听起来蛮不错的嘛，怎么样，找没找到好的演员，要不要我帮你一把？”成龙大哥不经意地说。

　　其含义就是，我可以帮你演其中的角色。

　　发哥也不示弱，傻瓜都知道这样的大制作一定会走出亚洲的，于是也说道：“是啊，阿棠，有什么困难尽管开口，我最近档期也很闲，可以帮忙的！”

　　试想，能够被成龙和发哥这样才在金像奖上威风一把的大牌开口要角色，某人该荣幸之至才是。

　　可是陈笑棠却出人意料地说道：“呵呵，多谢两位的好意，不过暂时不需要！”

　　成龙大哥和发哥两人都哑巴了，你看我，我看你，似乎难以相信自己的耳朵，像他们这样的大牌愿意出演戏中角色，竟然会被拒绝？！

　　不可思议，太不可思议了！

　　“咳咳，阿棠，我们是不是听错了，你是说，不需要我们的帮忙？”成龙不得不开口问道。温不明白他心中不爽啊。红这么久，还从没被人这样没面子的拒绝过。

　　陈笑棠莞尔一笑道：“其实这部戏的主要我会自己来演，至于反面角色，我已经联系了好莱坞那边的两个功夫演员，一个是尚格云顿，一个是龙格尔，希望他们能够加盟。”

　　“尚格云顿，龙格尔？听说在好莱坞只属于二三线演员啊。”成龙说道。

　　陈笑棠点点头，开玩笑道：“没办法，一线演员咱也请不起，就邀请两个三线的来凑个数。”

　　发哥笑了：“你这不是凑数，是准备大展拳脚啊！”

　　“是啊，这部戏开拍下来，估计这俩老外的片酬就不少。”成龙猜测道。

　　陈笑棠没有否认，直接说：“我预计支付他们的片酬为一百万美金。”

　　成龙和发哥倒吸一口冷气，“我挑，也太看得起他们了吧，一百万美金，相当于七八百万港币呵！”接着补充一句，“比我的还高！”

　　陈笑棠耸耸肩：“没办法，那边的物价要比香港高，演员的片酬更是高得离谱，再说了，我们香港公司，邀请他们过来拍戏，必须要拿出诚意来！”

　　成龙点点头，“这就叫做，外来的和尚会念经！”

　　“不，应该是外来的和尚含着金！”发哥叹息道。

　　众人“呵呵”笑了起来。

　　实际上，陈笑棠虽然已经给尚格云顿和龙格尔两人开出了百万美金的“天价”，但人家答不答应加盟，【刺客信条】这部戏还是未知数。陈笑棠这几天都在等对方的电话，可惜那边一直都杳无音信。

　　这边谈论了大半天，老周记的伙计们已经开始帮着上菜上酒。

　　十件啤酒摆放在地上，啪啪啪。一连串的开啤酒声倒也清脆悦耳。

　　现场最活跃的当属周星驰星仔，他一边忙着给大家伙递酒，一边吹牛皮道：“今晚大家对瓶吹，不醉不归！我星仔先干为尽！”说着就仰起脖子，咕嘟嘟“吹”了起来。

　　星仔喝酒的模样看似很豪爽，嘴边泡沫横溢，惹得众人大笑不止。

　　好不容易把一瓶啤酒吹光，星仔抹了一把嘴，见大家都在笑，就嚷嚷道：“你们别笑啊，我都先干为尽了！”

　　可大家伙还是不动，星仔不敢去“叨扰”成龙，发哥这些大佬，只好鼓动刘德华和梁朝伟这些死党，道：“你们开干啊，给他们做个好榜样。”

　　梁朝伟笑而不语。

　　刘德华则摊摊手，意思是不干。

　　星仔快要气死了，“你们真不够兄弟，兄弟两肋插刀，让你们喝点酒都不愿意！”

　　典型的激将法！

　　“说得好，既然大家都是兄弟，那么我们就来干一杯！”陈笑棠不得不站起来帮星仔解围道。

　　什么叫“一呼百应”，陈笑棠这么一吼吼，大家伙无不拿起酒瓶，看得周星驰直翻白眼。

　　真是人比人气死人啊，自己吼吼半天每一个响应的，人家阿棠只是一句话，所有人都给面子，所以说，做影帝真好！

　　酒是啤酒！

　　菜是小菜！

　　但大家都非常的尽兴，举杯共饮，畅谈影坛趣事儿。

　　心情高涨，难免就喝的有点多。何况作为今日东家，陈笑棠新科影帝，以及亿万编辑，再加上最佳电影，可谓三喜临门，陈笑棠岂能不喝酒？

　　大家伙也都举杯向他庆贺，陈笑棠来者不拒，觥筹交错，端的是海量。

　　这番猛喝海灌，老头黄霑年纪大了，最先扛不住，醉倒在座位上。而其他人能够撑住的也没几个。

　　成龙算是影坛能喝酒的牛人了，就说成龙曾创下一口气喝过两瓶白兰地的记录，被组成为酒坛大哥大。而前世他在周华健演唱会上上演的一幕“醉汉大闹演唱会”更是让人闻名遐迩。

　　可以说，成龙大哥的酒量很不错，只是不懂得节制，性情好爽之人，难免会不拘小节，他就是这样，往往一杯酒别人沾沾嘴，他能一杯干尽。

　　对于这样“实在”的喝法，陈笑棠还是打心眼里佩服的，于是和成龙大哥拼酒的时候真的是“不遗余力”，不过马上他就知道麻烦了。

　　原因是成龙大哥喝醉了，要站在餐桌上打醉拳。

　　只见他大着舌头说：“醉拳，我最拿手……要在喝醉以后才能玩……棠仔，你信不信，我的醉拳很厉害的……就算你，还有你你你，你们一起上，也不是我……呃……”打了一个酒嗝，“也不是我的对手……你们要不要看，我现在就表演给你们……看……”说着成龙大哥就往桌子上爬去。

　　见他这副醉猫模样，陈笑棠哭笑不得，本该喝醉的没醉，不该喝醉的反倒醉了。

　　这个成龙大哥也真是的，和自己拼什么酒啊。

　　“好了，我们信，你就不要上去表演了！”陈笑棠急忙拉着成龙大哥的胳膊。

　　“你……别拉我，拉我，我给你急……你不让我表演，就是瞧不起我……棠仔，说实话，我很嫉妒你，真的很嫉妒，呃……”又打了一个酒嗝，成龙大哥继续道：“你才出道几年啊，就窜到了我头上，这让我很不爽……可你也是个不错的朋友，呵呵，喝酒……很不错，也很够情谊……为了庆祝我们的友谊，我们来一起唱歌好吗？”嘟囔着，成龙大哥就开始扯着嗓门吼道：“情与义，值千金，上刀山，地狱去，有何憾。为知心，牺牲有何憾，为娇娃，甘心剖寸心……”

　　不得不说，成龙大哥的歌唱技艺，还没达到前世那种能听的境界，此刻纯碎是唱大戏模式，全靠大嗓门吼吼。

　　更狗血的是，一边唱，成龙大哥还动情地抚摸陈笑棠的脸蛋，仿佛他就是歌曲中的“娇娃”。

　　陈笑棠悲催啊。自己又不能躲闪，很明显成龙大哥已经成了“醉汉”的典型代表，对于喝醉酒了的人，只能顺着他们的意思，要不然会有大麻烦。

　　看着陈笑棠被成龙“欺凌”模样，也有些晕乎乎的发哥，开心地笑了。

　　多久没这么笑过了。

　　这个棠仔就是一座大山，总是给人压力呵，现在，总算报仇了！

　　我得偿所愿，得偿所愿！发哥哼哼着。

　　其他人也被成龙大哥和陈笑棠的模样逗笑了，尤其那长腿美女王祖贤更是笑得花枝招展，合不拢嘴。在她看来，今晚这些可都是大牌啊，能够看到他们孩子般的一面，绝对是不虚此行。

　　唱得兴起，成龙大哥拉着陈笑棠的手：“来，我们一起唱嘛……呃……唱得更精彩一点的！”酒气熏天。

　　不等陈笑棠抗议，成龙大哥已经爬到了桌子上，一边解开上衣一边大吼大叫，还疯狂地扭摆身体，仿佛这里是迪斯科舞厅。

　　这还不算完，只见虎背熊腰的成龙大哥，站在着桌子上将上衣脱掉以后，竟然还是脱裤子！

　　渐渐地，众人都傻了眼，这是……

　　娘的，脱衣舞？！

　　第一个反应过来的是差点被成龙大哥拉下水的陈笑棠，谁也没想到成龙耍起酒疯会这么厉害。

　　反倒是同样走向酒疯子路线的发哥，竟然拍起小手笑道：“好耶，再来得猛烈一些！”

　　我晕！

　　陈笑棠快无语了。

　　那成龙大哥犹自自我感觉良好，朝着鼓掌的发哥抛个媚眼，裤链拉开了……

　　眼看成龙大哥就要上演终极版的“我是一只小小鸟”，陈笑棠再也不能坐视不理了，急忙上前把成龙大哥拉下来说：“龙哥，你醉了！”

　　“我没醉，你才……醉了呢！”成龙把他的手甩开，陈笑棠不妨他会用这么大力，一个趔趄撞在了身后王祖贤身上。

　　王祖贤“啊呀”一声，却是扭到了脚脖子。

　　参加金像奖颁奖典礼，女孩子都喜欢穿的漂漂亮亮，吴宗宪也不例外，穿了超高的高跟鞋，这一下可惨了，高跟鞋一歪，就把脚踝给扭伤了。

　　陈笑棠眼看成龙大哥已经醉得一塌糊涂，不再犹豫，吩咐刘德华，梁朝伟，周星驰等人道：“你们帮忙把龙哥和发哥送回去先！”然后回头又对胖子王晶说，“你辛苦点，就送老黄回去吧。”

　　胖子王晶扭头一看，只见老头黄霑正趴在桌子上流着哈喇子，看起来也是醉得不轻。

　　“那你呢，你干什么？”胖子问陈笑棠道：“我自然是从祖显回去了。”

　　“啊，那咱们不如换换。”

　　“可以，你送她回去，顺便买单！”

　　“咳咳。我觉得还是你送她合适，金童玉女嘛！”


第712章·王祖贤的野心

　　王祖贤的家居住在尖沙咀一带。

　　因为这段地区港英政府正在施工重修道路，因此车辆无法通行，无奈之余，陈笑棠不得不继续充当好大哥好老板的角色，搀扶着这“容易受伤”的长腿美女往家里走去。

　　可是没走两三步，王祖贤就开始哇哇大叫，俏脸悲戚地说道：“不行啦，人家的脚真得好痛！”

　　陈笑棠没辙了，怎么说人家女孩的脚了是因为自己才搞伤的，自己怎么也要负责到底不是。

　　于是，陈笑棠就对王祖贤说：“如果你不介意的话，我来背你好了。”

　　王祖贤眨巴美眸：“真得？”

　　陈笑棠弯下腰做了一个邀请姿势，道：“你以为呢？”

　　“呵呵，能让你这样的大影帝背我，我高兴还来不及呢！”说完，王祖贤竟然毫不客气地就趴到了陈笑棠的背上。

　　陈笑棠背对着她，根本就没发觉王祖贤眼睛中那狡黠的笑。

　　如果看见的话，一定会泛起几个字：阴谋啊阴谋！

　　趴在陈笑棠的背上，我们的“长腿美女”王祖贤闻到一股男人特有的气息，还有陈笑棠那宽阔的背部带来的热感，这种感觉，不禁让她浑身一热，犹如泡在温泉中一般，继而觉得身体与陈笑棠接触的部位酥酥痒痒的，很是舒服。

　　想到这里，王祖贤脸颊顿时变得火辣辣起来，不由自主地爬满了如血红霞。好在这时她是趴在陈笑棠身后，不虞被他发现自己异样的神色，不然的话，她还不得羞臊个半死。

　　说实话，作为男人，陈笑棠绝对很有魅力，不仅仅是因为他年少有为，多才多金，还因为他歌舞双绝，演技精湛，长得又超帅，像这样的极品男人哪里去找？

　　王祖贤正是少女怀春，情窦初开，之前做着明星梦，对情爱之事朦朦胧胧，在和歌神许贯杰交往的时候，她明白许贯杰喜欢自己，可是自己只是把他当成了大哥哥，或者说进入娱乐圈的跳板……这样比喻虽然有些不合适，但事实就是这样。

　　王祖贤是个聪明女孩，她明白自己想要些什么，许贯杰能够帮自己进入娱乐圈，却不能够给自己带来未来，因此她对于他的感情，从未超越兄妹界限，两人之间的关系也很纯洁，没有像八卦杂志上写得那样不堪入目。

　　可是如今，王祖贤突然发现，自己似乎喜欢上了一个人，这个人就是陈笑棠。

　　这种喜欢或许源于女孩对强者的崇拜，对上位者的钟爱。

　　但不能否认，陈笑棠真得很有魅力，王祖贤不知不觉喜欢上了他。尤其在今晚，他荣获影帝以后，王祖贤的这种喜欢感觉更加强烈……甚至她心中有一个颇具野心的念头，假如我能够成为影帝女人的话……

　　这个世上有句话很经典：

　　男人通过征服世界征服女人，女人通过征服男人征服世界！

　　王祖贤野心勃勃，她想做那种靠征服男人而征服世界的女人！

　　反过来再说陈笑棠，此时的他根本就没有花心的心思，或者说，在他未成名前，还保留男人那种天性风流的本性，以至于招惹了像翁美玲，关芝琳，张曼玉，还有林清霞这样的女人。

　　但是现在，他的目标已经不再是女人。

　　把女人作为自己的奋斗目标，不觉得太没出息了吗？

　　他的目标是世界影坛！是好莱坞！

　　因此他不会再纠缠什么儿女情长，也不会再去招惹这些不必要的麻烦。

　　但他不去招惹，不等于那些女人会放过他，比如，现在……

　　王祖贤存了不纯洁的心思，难免有些在陈笑棠背上不老实起来。

　　陈笑棠不妨她乱扭，忍不住提醒道：“美女，你这般乱动，要是掉下来，可别怪我事先没告诉你哟……”

　　这段路本来就坑坑洼洼，似乎为着配合陈笑棠说的这句话，他的脚步踉跄了一下，王祖贤只觉得自己的身躯都有些飘了起来，不由吓得惊叫一声，倏地将两只手臂死死地环在了陈笑棠的脖子上，上身也情不自禁地紧压了陈笑棠的脊背，过了好一会儿，那颗七上八下的芳心才稍稍平静了下来。

　　“哇，想不到这段路越修越坏！”

　　王祖贤在心里咕哝了一声，霍地察觉自己抱着陈笑棠的姿势就俨如一对亲密的情侣，俏脸上才冷却的热焰眨眼间便又重新窜了出来，燃烧得比前时更烈更旺。

　　王祖贤脑子里一个劲地提醒自己要矜持一些，慢火炖牛腩慢慢来，要和这陈笑棠先0保持点距离，欲擒故纵才是硬道理，可身子不但没有挪后，反似前面有股莫名的吸力让她更紧密地靠了上去。

　　我这是怎么了？王祖贤只觉得自己的那颗心都似要从嗓子眼里蹦出来了……

　　陈笑棠自是不知道王祖贤的心思，只是背部被她软绵绵的胸脯挤压着，那感觉竟是美妙得紧。不过，陈笑棠心中也有些诧异，刚才踉跄时她紧紧地抱住自己倒也是意料中事，可如今自己步伐平稳，她还保持着原来的姿势，这就不能不令陈笑棠感到意外了。

　　当然，王祖贤乐意这样，陈笑棠也乐得享受着身后的那片温暖。可一路无声，不免有些寂寞，陈笑棠不觉有些戏谑地感叹起来：“腰都快要断喽，唉……”最后这长长的一声看似是叹息，倒不如说是舒服的呻吟来得恰当。

　　毕竟能够背着像王祖贤这样的大美女，前世的妖孽级女明星，也算是一种享受。

　　不知是因为风声太大，还是王祖贤心不在焉的缘故，陈笑棠的声音随风飘逝许久，都不见身后有半分动静，陈笑棠忍不住又叫道：“祖儿，你家在前面不远吧？”关心下属，陈笑棠自然是知道王祖贤家具体住址的。

　　“嗯？”

　　陈笑棠这次说话的声音比方才响亮了数倍，王祖贤登时便惊醒了过来，那环抱在陈笑棠脖子的双臂总算松动了开来，一手勾着他的肩膀，一手在用力在他的背部捶了起来，似乎这样就能掩饰自己的失态，好一会儿才羞窘的叫道：“喂，你刚才说什么？”

　　王祖贤的拳头打在身上就跟挠痒痒似的，陈笑棠也不以为意，见她问起，才笑着道：“我是问你家在什么位置？”

　　“哦……”王祖贤应了一声。

　　陈笑棠正等着王祖贤的下文，却没想到过了好一阵子都再没听见她的声音，不由更放慢了脚步，匆忙回头瞟了她一眼，有些哭笑不得的道：“我说王大小姐，你听清楚了我的话没？”

　　王祖贤不咸不淡的回应道：“听清楚了！”

　　陈笑棠道：“那你就说出来啊，我们总不能一直在这街上溜达吧！”

　　“其实你不必这样送我回来的……”王祖贤欲言又止。

　　“呵呵，谁让你是因为我而受伤的，我这个做老板的怎么也要有些人情味不是。”

　　王祖贤心里欢喜，表面却皱着那小瑶鼻轻轻地哼了哼，说道：“你这是收买人心！”

　　“就算是吧……喂，你家到底在哪边，不会这要我把你扔下来吧？”

　　“看看，原形毕露了吧。”王祖贤笑着，指了指前面路口，“那边，左拐就是了。”

　　既然知道了目的地，陈笑棠也不再磨蹭，加快速度，背着长腿美女朝着前面走去。

　　“好勒，停住……”

　　几分钟后，王祖贤便突然叫出了声。

　　“我家就在五楼耶！”

　　陈笑棠放下王祖贤，抬头一看，一栋七层的公寓就在眼前。

　　“走哇，把我背上去呵，你不会想开溜吧？人家很可怜的。”王祖贤眨巴美眸瞅着陈笑棠道。

　　“怎么会呢，送佛送到西，这个道理我还是懂的。”陈笑棠笑道：“不过，我们换个姿势行吗？”说完不等王祖贤回答，直接拦腰将她抱起，王祖贤哇呀大叫了一下，急忙勾住陈笑棠的脖子。

　　陈笑棠哈哈大笑，怀抱美人，朝着“高不可攀”的五楼进发。

　　这一段路程对王祖贤来说，真是太短太短了。

　　只不过眨眼间地功夫，陈笑棠就抱着她来到了五楼，打开门走进了客厅。

　　把王祖贤放在了沙发上。陈笑棠正要直起腰来，却发现王美女居然还紧紧地楼着自已的脖子，双眼微眯。脸上一副惬意的样子。陈笑棠嘴角忍不住露出了一丝笑意。突然促狭地伸出食指。在她地腋下轻轻地戳了两下。

　　“啊！”

　　王祖贤一个颤栗，惊呼着松开了手，睁开瞧见陈笑棠那笑眯眯的脸庞。不禁俏脸泛红。担心陈笑棠会察觉些什么。忙捏着粉拳在陈笑棠胸口捶了几下以掩饰自已的心虚，“臭老板，又来捉弄我。我讨厌你，讨厌你……”

　　陈笑棠不由得哈哈大笑了起来，任凭王祖贤发泄了一会，才捉住她的双手道：“好了，好了，你先在这坐着，我去帮你弄点药酒泡脚。”

　　“哼！”

　　看着陈笑棠的身影从眼帘消失，王祖贤收回目光，捋起裤子看了看扭伤的脚踝，红红地，似乎已经不怎么痛了，忽地吐了吐舌头，鬼马的偷笑了几声。


第713章·腹黑女

　　几分钟后，陈笑棠回到了厅里，将那盆热气腾腾的水放在了王祖贤面前。

　　“我来帮你好了。”看到王美女那慢吞吞地动作。陈笑棠皱皱眉，蹲下身子，抓起了她的脚踝。

　　“不要啦！”

　　王祖贤俏脸红了红，有些扭捏地抽了抽腿。只是那力道却差不多可忽略不计。

　　陈笑棠瞪眼道：“你就给我乖乖地坐着！”

　　说话时，陈笑棠已快速地帮王祖贤褪去了两只脚上地鞋袜。一双小巧玲珑的玉足顿时呈现在了陈笑棠的眼前，十指豆蔻，犹如花瓣，只是一只脚的脚踝红彤彤的，惹人无限怜爱。

　　玉足被陈笑棠握在掌中，自然神经的反应变得有些迟钝。可王祖贤的心里却悄然流过了一股奇异的暖流，要是能一直被陈笑棠这么抓着就好了！

　　王祖贤偷偷瞄了陈笑棠一眼。忙将这样她念头压下，可那情窦初开的芳心却开始“扑通”“扑通”加速跳了起来。

　　陈笑棠却不管王祖贤心里转着什么样的想法，将她那受伤的美足放进了盆里。

　　“噢！”

　　王祖贤突然胸脯一挺。大声叫喊了起来，声音婉转美妙。一波三折，余韵渺渺，动听之极。

　　不知怎地，这声音一飘入耳中，陈笑棠就情不自禁地响起了翁美玲、关芝琳和张曼玉她们在床上时那令人热备沸腾的娇吟，虽然叫床声各不相同，却同样的让人想入非非。

　　“你鬼叫什么？安静点！”陈笑棠抑制着心中的骚动，粗声粗气地说道。

　　“好舒服哦，人家忍不住嘛。”王祖贤红着脸。摆出一副很无辜的样子。

　　陈笑棠恼道：“忍不住也得忍！”

　　叫得这么响、这么暖昧，让人听到了，还以为自己把这丫头怎么着了呢！陈笑棠心中哼哼两声，双手浸入热水中，抓住王祖贤的一只脚掌，在受伤的脚踝处，轻巧地揉捏起来。这个时候按摩按摩。趁着药水的疗效，也好让她能够恢复得快一些。

　　一丝酥痒的美感传入心中，王祖贤小嘴一张。下意识地要叫唤出声，却突然想到陈笑棠刚才的话，忙把嘴唇紧闭了起来。那一声冲到嘴边的娇呼顿时被吞回了腹中。可是这么一来，她的脸蛋却憋得通红。那副想叫又不敢叫的模样，看上去怪异之极。

　　见王祖贤没叫了。陈笑棠松了口气，指间稍稍用力，继续捏了起来。

　　“啊！”

　　可没想到才只捏了一下。王祖贤又叫了起来。

　　那声音勾得陈笑棠的心都颤了几颤，指着王美女嘴巴直哆嗦，“你、你……”

　　王祖贤用那双水汪汪的眼睛瞅着陈笑棠，一脸的回味无穷。“老板，我真的忍不住嘛，太舒服了。”

　　陈笑棠真的无语了，罢了罢了。要叫就叫吧！

　　“哦！”

　　“嗯！”

　　“……”

　　半晌过后。陈笑棠如释重负地松开王祖贤的脚掌，抬起衣袖擦了擦额上细密的汗珠。刚才那小段的时间。对陈笑棠来说，简直是一种心灵上的折磨。王美女的叫声实在太折磨人了。折磨的不是陈笑棠的肉体，而是他的精神！

　　王祖贤靠在沙发上，抬起那双泡得红润异常的玉足，晕淘淘地眯起了眼睛，“耶。好爽啊，我都要飞起来了。”

　　“……”

　　陈笑棠选择性地屏蔽了王祖贤这句自我陶醉的话，端起水盆向厨房走了过去。心里却不无恶意地揣测起来，她这么敏感，随便捏几下就能叫得跟个荡妇一样，怪不得前世被称之为妖精明星，绯闻男友一大堆。

　　陈笑棠很无耻地用了“荡妇”这个词语，可刚才王祖贤的表现，如果光听声音的话，的确和两个字很搭配的。

　　回来后。见王祖贤还在陶醉，陈笑棠不觉笑着刮了刮她的鼻子。拿起外套披在身上，道：“好了，祖儿，你自己早点休息吧。我也得回去休息了。”

　　王祖贤猛然睁开双眼，愣愣地看着陈笑棠：“不会吧。老板，你就把我扔在这？”

　　陈笑棠气道：“什么叫把你扔在这？这里不是你家么？”

　　王祖贤一脸的不忿。眯了几下眼睛后，泪汪汪地的道：“可是这么晚了，我妈也不在家，只有我一个人，人家会害怕的。老板，难道你就忍心让我孤零零地住着？而且。人家的脚现在都还有些疼，可能明天拍戏都会很困难的。”

　　看着王祖贤那副可怜相，陈笑棠暗自腹诽起来，以前你不认识我、你妈也不在的晚上。你还不是照样一个人住在家里，那时候怎么不见你害怕？至于你的脚，有那么严重么？又是泡药水，又是按摩，我看你就算马上出去跑个几千米，也不会有半点问题。

　　只不过。尽管知道王祖贤是在装可怜。眼瞅着她那泪花泛滥的眼眶，陈笑棠却稀里糊涂地点了下头，“那我就先送你回房间。再陪你一会，等你睡着了我再走。”

　　“嗯，我就知道老板你最好了！”

　　王祖贤一抹眼睛，跳起来用双手吊住陈笑棠的脖子，像树袋熊一般挂在他的身上。

　　瞧你这灵话的样子，哪有半点的行动不便？

　　陈笑棠苦笑一声，手臂从王祖贤的腿弯处穿过。将她身子横抱而起，往卧室走去。

　　“对了，老板，你等会再帮我做次按摩吧，我觉得自己的脚又开始疼了。”王祖贤缩在陈笑棠怀里。晃悠着两条修长玉腿，丝毫不客气地向陈笑棠提出了自己的请求。

　　陈笑棠，我丢，你以为我是足浴中心的技师啊？！

　　见陈笑棠想要摇头，王祖贤马上强调了一句。“不许拒绝，我的脚可是你给弄伤的。”

　　“好歹我也是你老板，给点面子先！不要动不动就搞威胁。”

　　“呵呵，人家这不是威胁，是给你关心属下的机会，展现你大明星陈笑棠平易近人和蔼可亲善解人意扶危救贫……”

　　“好了好了，你别罗嗦了，我答应你就是了。”陈笑棠忽然觉得，这王祖贤很有做“唐僧”的潜质。

　　“哦耶～！”

　　走进卧室，陈笑棠把王祖贤放在了床上，待他刚一在床沿处坐下，王祖贤却忽地兴致勃勃地仰起了身子，跪伏在陈笑棠背后，笑眯眯的道：“老板，忙了这么久，你也累了吧？先坐一会，我去给你倒杯茶先。”

　　王祖贤表现出来的殷勤和乖巧让陈笑棠有些意外，呆呆地看了她好一会儿才摇头笑道：“不……”

　　不等陈笑棠把话说完，王美女就鼓着腮帮子叫了起来，“哎呀，不许摇头，老板，你今晚刚做影帝就这么辛苦，这杯茶就当是我谢谢你啦。”说完，王祖贤探下身子，伸手从床底下拖出一双鞋子来，而后麻利地跳下了床去。

　　“呃，那我就不客气了。”陈笑棠微笑着提醒道，“不过，你刚才不是说脚还疼着么？”

　　“咳咳……对呀，还真有点疼呢！”

　　王祖贤刚跑了两步，就听到了陈笑棠这话，当下一个趔趄险些摔倒在地。轻轻地咳嗽了两声，撇过那泛满红霞的俏脸，装作腿脚不便的样子，一瘸一拐地溜出了卧室，心里却哼哼唧唧地抱怨起来，臭老板，就算知道我是装的，你就不能假装不知道么？哼哼，看你等会儿怎么死在我的手上！

　　哈哈哈！某腹黑女大笑。

　　“呵！呵呵！”

　　看着王祖贤出去后，这边陈笑棠却也禁不住笑了起来，这个王祖贤还真是有趣，有时候会被她气得七窍生烟，可有时候却又会捧腹大笑。

　　……

　　当王祖贤端着杯热茶进来的时候，脸色已经恢复如常，仿佛刚才的事情没有发生过一般。

　　从她手中接过茶杯，陈笑棠便要往那床头柜上放去，王祖贤却突然笑嘻嘻地拉住了陈笑棠的衣袖，眼中闪过一丝不易察觉的异色，道：“老板，快喝哦，这可是我的一片心意呢。”

　　“现在就喝？”

　　“当然，呆会就凉了。”

　　“好吧！”

　　眼巴巴地看着陈笑棠将杯中热茶一口气喝下，王祖贤好似放下了什么心事一般，悄悄地舒了口气。而后甩掉鞋子，眉开眼笑地爬到了软绵绵的床铺上，双手搂着陈笑棠的腰肢，欢快的道：“老板，你也躺倒床上来啊！”

　　陈笑棠有些尴尬的道：“这样不好吧？”

　　王祖贤撇撇小嘴：“怕什么啦，怕人家是老虎。会把你吃了？”

　　我倒是不怕你会吃了我，而是怕我把你这只小母老虎给吃了！陈笑棠暗自嘟囔着，忙又给自己找了个接口，道：“你床这么小，睡不下人的。”

　　“没关系地，我们挤一挤就可以了，大不了就当成是在拍戏，不要害羞啦。”

　　王祖贤吃吃地笑着，双手放在了陈笑棠的肩膀上。把他按倒在床上，随即又快疾地脱掉了陈笑棠的鞋子和袜子，趴在他的胸口上，满脸期待的道：“老板，现在要帮我按摩了哦……还有，你先把眼睛闭上。等我叫你的时候再睁开，不许偷看！”

　　“为什么要闭眼？”

　　“问那么多干嘛，叫你闭上你就闭上啦。”

　　“……”

　　碰上这么个鬼马的美女，陈笑棠只得任命地阖起了双眼，心说，看你这个丫头搞什么花样。


第714章·借你上位

　　话说碰上王祖贤这么个鬼马的美女，陈笑棠只得任命地阖起了双眼，等着看她究竟搞什么鬼。

　　没一会，陈笑棠就听到了一阵悉悉索索的声响。

　　难道这丫头在脱衣服？

　　那细微地声音好似充满了魅惑，让陈笑棠心里蠢蠢欲动，忍不住把右眼打开了一道狭小的罅隙。

　　一片光滑白嫩的背部肌肤首先印入了陈笑棠地视线，侧眼望去，陈笑棠甚至能看到半个球状，犹如倒扣地玉碗一样，散发着晶莹光润的色泽。

　　我的乖乖啊！

　　陈笑棠心中大叫一声，赶紧截断了那一缕射入眼中地光线，那颗本就有些骚动的心儿，现在更是不争气地怦然乱跳，不就是按摩脚踝么，这丫头有必要把上衣也脱掉吗？

　　“好啦！”

　　就在陈笑棠胡思乱想的当儿，王祖贤那清脆的声音响起。

　　陈笑棠刚睁开眼睛，就见王祖贤趴在旁边，仰着脑袋笑意盈盈地瞅着自己，脸上挂着淡淡的红晕。陈笑棠一个翻身坐了起来，转头看去，险些把眼珠子都瞪了出来。这王祖贤居然只穿了单薄的内衣，直挺挺地趴在床上……

　　最让人目瞪口呆的是，这丫头好像并不怎么害臊，两截嫩生生的修长玉腿居然还有闲暇，在那一屈一弹的上下晃荡着。伴随着这个举动，她那圆鼓鼓地臀瓣也微微地颤动起来……

　　这不明摆着是在诱惑我么？

　　陈笑棠感觉到腹下似有一股火苗扑腾、扑腾地往上窜，忙调转内息，稍稍压下了那股躁动，扯过旁边的被子，盖在了王祖贤身上。

　　“咳咳。有没有搞错，我是给你按摩脚部，你怎么把衣服给脱了？”

　　“人家身上也疼嘛！”

　　“身上？”

　　“是呀，你撞到我的时候，脚扭了，肩腰扭了，肩膀更扭了！”

　　“之前怎么不说？”陈笑棠诧异。

　　“还不是怕你会自责？”

　　陈笑棠：“我……”

　　我自责个头啊！

　　陈笑棠很是无语。

　　“祖儿，你多少总得穿点吧，瞧瞧你现在这个样子，让我怎么帮你按摩？”陈笑棠苦笑着长呼了口气，脸上不自觉地爬起了一丝淡红。

　　“这房间里又不冷，穿那么多干什么，就这样子啦！”

　　王祖贤扯掉被子，回过头来看了看陈笑棠，见到他脸上那抹红色时，忽地促狭的笑了起来，“老板，你脸红了！嘻嘻，是不是害羞啦？”

　　陈笑棠有点恼羞成怒，恶狠狠的道：“我会害羞？！哼，既然你都不在乎，那我还在乎什么？反正吃亏的又不是我……”

　　稍稍挪动了身子，陈笑棠跪坐在王祖贤的腿边，手掌搭在了她的肩膀上，轻缓地揉捏着。

　　“啊～！”

　　王祖贤又像在厅里泡脚的时候那样，有些亢奋地叫了起来。

　　对于王祖贤的叫声，陈笑棠已经见怪不怪了，手指继续揉动。不得不说，王祖贤这身雪白的肌肤和翁美玲、关芝琳等人相比，毫不逊色，甚至那细嫩之处，犹有过之，就像是刚出炉的豆腐乳一般，滑腻柔润，轻轻一掐，都似能溢出水来。

　　“嗯～！”

　　“唔～！”

　　“……”

　　王祖贤的声音越来越娇媚。

　　这让不禁让人想起前世她和张国荣在【倩女幽魂】中那段超惹火的激情戏来。

　　陈笑棠开始的时候还能收摄心神，不为所动，可没过一会，陈笑棠便有些压制不住腹下那团火焰，燥热的感觉逐渐蔓延到了全身。听着对方的娇喘，陈笑棠有些心火难耐地眼睛总是不受控制地朝她某些部位瞄去。

　　再这样下去肯定会出事的，不行，得加快速度了！

　　陈笑棠努力调匀呼吸，十根手指如幻影般在王祖贤的肌肤上颤动着，很快，陈笑棠的双手便顺延着那平滑的脊背来到了纤细的腰肢上。在腰上粗糙的按摩了一小会，陈笑棠的手指拂过那挺翘的诱人雪臀，来到了王祖贤的大腿。

　　此刻陈笑棠脑子里就只有一个念头，那就是快点帮她弄完，然后赶紧闪人，至于被勾起的那股子火焰怎么消灭，那就不是现在应该考虑的事情了。

　　“喔～！老板，好舒服～！”

　　王祖贤那腻得让人身体发酥的声音传来，陈笑棠眼前的景象似乎晃了晃，那在她腰部运动的手指也随之颤了一颤，鬼使神差地按在了她的雪臀间。

　　王祖贤鼻中悠长地哼了一声，娇躯微微一弓，那翘臀紧紧地收缩。

　　见她如此模样，陈笑棠只觉脑中“轰”的一声炸响，腹中那压缩成一团的火焰顿然爆裂开来。

　　王祖贤侧转面颊，满是娇羞地斜睨着陈笑棠，“老板，你好坏，摸人家那里。”

　　陈笑棠强笑了两声，有些艰难的把眼睛从王祖贤的翘臀挪开，道：“祖儿，看来我得走了，要是再呆下去，我恐怕会……”

　　“不行，你不能走。”

　　看到陈笑棠一副想要起身的样子，王祖贤也不管自己只是穿着单薄的内衣，蓦然跳了起来，抱住了陈笑棠。

　　瞅见王祖贤胸前跳动的那两团滑腻，陈笑棠那快要冒烟的喉咙干涩地滑动了两下，心里想要把她从自己身上推开，可两只手却反而搂住了她的小蛮腰。最后，陈笑棠只得近乎哀求般地苦笑道：“祖儿，你快起来！”

　　这话一说出口，连陈笑棠那点残余的理智也开始鄙视起自己的虚伪来。

　　“我不！”

　　王祖贤使劲地摇了摇头，看着陈笑棠那通红的面颊，眼中竟闪过一抹阴谋得逞的笑意，“老板，我知道你想要做什么？你如果真的忍不住，那就来吧，我不会拒绝的……”她说完，竟抓起陈笑棠的一只手按在了自己的胸前。

　　王祖贤的这个动作摧毁了陈笑棠脑子里的最后一丝理性，眼神炙热地望着眼前这赤裸裸的小羔羊，陡地低吼一声，把她扑倒在身下……

　　“我，你，我受不了了！”

　　这般紧密的接触，让王祖贤的身子瞬间灼热起来，心说，看你还不中招，嘎嘎嘎！

　　某腹黑女大笑。

　　可是此刻的某人早已丧失了理智，只懂得攻伐和索取……

　　这一夜风打海棠，嫣红凋谢！

　　……

　　也不知多久。

　　静静地躺了许久，陈笑棠的意识才逐渐清醒过来，深深地呼了口气。突地，一块块残碎的画面在脑中闪现，陈笑棠心中一颤，急忙侧转脑袋看了过去，见到王祖贤那梨花带雨的面颊后，陈笑棠面色剧变，猛然翻身坐了起来。

　　王祖贤仰面而躺，双眸紧闭，似乎已经沉睡了过去，可她那原本光洁滑嫩、没有一点瑕疵的胴体，这时候却散布着许多红的淤痕。

　　“怎么会这样？怎么会这样？！”

　　陈笑棠抱着脑袋低声呢喃，不但面颊，便连那颗心也阵阵抽搐着。陈笑棠虽然有点风流，但他明白自己的底线，所以当王祖贤脱成那样让他按摩时，他也并未多想，因为他知道自己如果真的想忍，那一定能够在被诱惑之前脱身而出。

　　陈笑棠没想到，自己最终还是……没能忍住。

　　后悔、羞惭、自责、痛恨、茫然……

　　最后全都化作了一声苦涩难言的叹息，陈笑棠恍若脱离一般，直直地躺倒了身子。

　　床铺的震颤惊醒了王祖贤，紧皱着眉头发出了一声痛苦的呻吟。她慢慢地睁开了眼睛，看了陈笑棠一眼后，叫了起来：“老板，你醒了？！”王祖贤的眼神中蕴满了羞涩和欣喜，却唯独没有哪怕是一丝丝的怨恨。

　　陈笑棠把王祖贤搂进了怀里，可身体的移动却又惹得她一阵痛哼。凝望着王祖贤那满是泪痕的面颊，陈笑棠过了半晌，才涩然道：“祖儿，你恨我吗？”

　　“恨？”

　　王祖贤疑惑地眨了眨眼睛，道，“老板，不，我可以叫你棠哥哥么……棠哥哥，为什么要恨你？我欢喜还来不及呢！”说完，王祖贤把脸靠在了陈笑棠的胸膛上，嘴角荡漾着一丝幸福。

　　如果王祖贤打他骂他，那陈笑棠或许还会好受一些，可王祖贤自睁开眼睛后却没有一句怨言。看到她的宽容，陈笑棠更加的无地自容，面颊有些扭曲地笑了起来：“你为什么不恨我！为什么不怨我！我竟然……竟然做出这样的事情来！”

　　王祖贤感受到了陈笑棠心中那股强烈的悔恨，连忙道：“其实，那……那不怪你……”

　　“不怪我？呵，呵呵……”

　　“真的不怪你，棠哥哥，你相信我，我真的不怪你。”

　　“你不怪我，可我怪我自己！！”

　　“……”

　　见陈笑棠的神色越来越疯狂，王祖贤心底里忽地冒出了一丝悔意，目光躲躲闪闪地看了看陈笑棠，道：“棠哥哥，你也别怪你自己，这都是我的错，跟你没什么关系的。你不知道，我……我……”

　　看着王祖贤那焦急的模样，陈笑棠心头颤了一颤，事情都已经发生了，与其再这样自怨自艾，不如想想怎么善后、怎么承担起自己应付的责任来，不能再让对方担惊受怕了！

　　陈笑棠抬手抚摸着小丫头的面颊，脸上挤出了一丝笑容，道：“祖儿，你就别再为我开脱了，你放心吧，我不会像刚才那样了。”

　　陈笑棠这突然的变化反而让王祖贤急得眼泪都快掉出来了，“棠哥哥，真的不怪你，我……我怕我说出来后，你会再也不理我……”

　　陈笑棠没有察觉王祖贤话中的古怪，苦笑道：“傻丫头，我怎么会不理你呢！”

　　王祖贤知道如果自己不把话说清楚，陈笑棠肯定会一直内疚下去，当下咬了咬牙，鼓足了勇气，道：“棠哥哥，你不用觉得对不起我……其实，我……我在你喝的茶里下……下了药……”说到最后几个字时，已是声如蚊蚋，但到底还是把它说出来了。

　　王祖贤原本就不是个能藏得住心事的女孩子，现在说完后，心里竟是莫名地轻松起来。

　　“下……下药？”

　　愣愣地看了看眼巴巴瞅着自己的王祖贤，陈笑棠抚着她脑后的发丝，轻轻叹了口气，道：“你别说了，我知道你是为了我好。但你真的不用帮我找这样的借口的，真的！”虽然陈笑棠很希望那样的行径不是出自自己的本意，但他不会用这种借口来逃避。

　　见陈笑棠还是不相信自己所说，王祖贤顿时有点恼了，气鼓鼓的道：“我真的没有骗你，我想你喜欢我，关心我，我想要借你上位！”

　　“借你上位”四个字十分的响亮，也把陈笑棠彻底震醒了。

　　过了好一阵子，陈笑棠才有些呆滞地道：“真的？”

　　“真的！”王祖贤有些羞愧地点了点头。

　　“真的？”怔了怔，陈笑棠又一次重复问道。

　　“真的！”

　　王祖贤再次很严肃很认真地强调，微微一顿，又接着道，“我知道自己这样做很坏，可是我真的好钟意你，求求你，原谅我吧！”已经有些梨花带雨了。

　　陈笑棠不知道现在自己是该哭还是该笑，心中五味杂陈，“你为什么要这样？”

　　王祖贤瞥了瞥陈笑棠，抹把眼泪，说道：“我……我不是说了么，人家喜欢你，我……我要做你的女朋友……”

　　陈笑棠气道：“女朋友？你知不知道我现在有多少女朋友了？”

　　王祖贤一副无所谓地样子，“知道啊，美玲姐姐是你女朋友，那关芝琳应该也是吧？不过这有什么关系，娱乐圈就是这样的，优秀的男人向来不缺女人喜欢，大家都是在像演戏，亲亲我我，甜甜蜜蜜，只要我钟意你，你喜欢我，比什么都强！”

　　“你……”陈笑棠有些无语了，这王祖贤年纪不大，却把娱乐圈看得如此透彻，更让人想不到的是她的心机，竟然靠着这一招上位，这算不算“潜规则”？不，是自己被她给潜了才对，自己是受害者啊，这丫头典型的一女版李宗瑞！

　　见陈笑棠盯着自己发呆，王祖贤缩着头吐了吐小舌头道：“棠哥哥，你是不是在怪我？”

　　陈笑棠无奈的叹息着：“你现在身上都弄成这副模样了，我还怪你干什么？”

　　王祖贤一听，顿时笑逐颜开地在陈笑棠的嘴唇上亲了一下，可没过几秒，她的眼神又开始闪烁起来，小心翼翼的道：“棠哥哥，我还有件事没有告诉你，说出来你可不要生气哦。”

　　你都已经给了我这么大一个“惊喜”了，难道还有什么会比这个“惊喜”更让人意外？

　　陈笑棠摇摇头，“我不会生气地，有什么事你说吧！”

　　“那我真说了哦～！”

　　王祖贤松了口气，讪讪地道：“棠哥哥，其实我的脚，没怎么扭伤……”

　　见陈笑棠一脸平静，没有丝毫生气的模样，王祖贤却有点疑神疑鬼起来，白皙的小手在陈笑棠眼前晃了晃，“你生气了吗？”

　　陈笑棠手掌在她脊背上摩挲着，笑了笑，“没有，你接着说。”

　　“还有……还有我是故意让你背我回来的，也是故意不让你回去的……”

　　陈笑棠问道：“就这些了？”

　　“嗯～！”

　　王祖贤点了点头，却心虚得特别厉害。她觉得自己似乎很坏，想方设法“勾引”眼前的这个美男，就好像是街头的那些飞姐太妹。

　　陈笑棠微微一笑，只是那笑容却有点苦涩，手掌微微抬起，满是怜惜地把王祖贤的脑袋轻轻地搂在了胸前。听完她的话后，陈笑棠也知道对方为了今晚煞费苦心，尽管手段稍显鬼马，动机也有些不纯洁，可是……她毕竟已经成了自己的女人，现在这种状况，自己又怎么忍心再去责怪她。

　　感受着陈笑棠动作中的柔情蜜意，王祖贤担忧尽去，心中喜滋滋的，只觉得今晚所受的苦全都值了，心情不禁甜蜜无比。

　　而陈笑棠呢，心中却隐约有一丝苦涩，毕竟，自己这么精明的一个人，会被一个女孩子算计，也算是太挫了！

　　此刻，和陈笑棠一样，感觉自己很挫的还有一人，那就是酒醒以后的成龙大哥。

　　“哇，我的头好痛啊！”龙哥说。“口也好渴。”

　　他的私人助理急忙给他倒了一杯水递过去。

　　成龙大哥咕嘟嘟一口气把茶水喝完，然后揉揉太阳穴道：“我睡了多久？”

　　“三四个小时。”

　　“哦，之前，发生了什么事情，我怎么感觉好像很吵似得。”

　　“的确很吵。”私人助理说，“你被人送了回来，一直不肯休息，嚷嚷这非要继续跳舞……”

　　“跳舞？去迪斯科么？不对呀，我怎么记得自己好像在吃饭。”

　　“是的，您的确是在吃饭。”

　　“那又怎会去跳舞？”

　　“你是在吃饭的时候跑到餐桌上跳舞。”

　　成龙愣住了。

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“果然？”

　　“果然！”

　　“我挑，我要死了……当时没记者在场吧？”

　　“没记者，只有影迷。”

　　“哦，那还好一些。”成龙大哥松了一口气。

　　“咳咳，顺便说一下。”

　　“有话快说！”成龙大哥心情很不好。

　　“您跳的是……脱衣舞！”

　　成龙：“……”

　　须臾。“好丢人啊，让我以后怎么出门？！”

　　狼嚎！


第715章·现实版【大只佬】

　　第二天，毫无疑问地，各大媒体报刊都将昨晚的香港金像奖当成了爆料来卖力地爆炒。

　　其中影后影帝之争被大家描绘成了武侠中的“倚天屠龙”模样，而众多灿烂明星中，最引人注目就是大明星陈笑棠。

　　最佳编剧，最佳男主角！

　　单凭这两个奖项就够给人多才多艺，红得一塌糊涂感觉，何况他旗下的魔影娱乐还囊括了最佳电影这个重量级奖项。

　　因此各大媒体在报道金像奖盛况的同时，对于陈笑棠这颗无比耀眼的巨星，那更是大肆炒作，以至于让很多本来属于超级大腕的某些巨星都暗淡不少，比如发哥，李修贤等人。

　　这里不得不提一下，能够与陈笑棠在舆论巅峰抗衡的人物，无疑就是成龙大哥，可惜的是，这次成龙大哥之所以能够和陈笑棠抗衡，不是因为他够耀眼，够闪耀，而是因为昨晚他酒醉之后在大排档上演的一场脱衣舞。

　　那些狗仔们的嗅觉是无比灵敏的，何况昨晚成龙大哥跳得那么过火，以至于关于他的负面报道，一下子就抢占了很多媒体板块。

　　“【龙的心】错失金像奖，成龙苦中作乐，大跳脱衣舞！”

　　“舞动夜市摊，成龙大哥脱衣傲笑！”

　　“巨星出糗，成龙懊恼！”……

　　幸好，陈笑棠风头十足，新闻版面占据大篇幅，要不然成龙大哥的糗事可能就会成媒体们的头版头条。

　　对于陈笑棠如此“拉风”的人气，成龙大哥真的是不知道是该羡慕还是嫉妒，或者是感激……

　　一架从美国到香港的飞机，翱翔在蔚蓝的天空中。

　　作为美国动作片的二三线明星，尚格云顿和龙格尔两人之前虽在好莱坞打拼，又都是走功夫派路线，实际上并不认识。

　　前世的时候两人第一次合作是在九二年，尚格云顿和龙格尔合作了【再造战士】，影片创意新颖，场面火爆，加上两大动作明星的加盟，在当年大受欢迎，以2300万的成本在全球拿下了1亿多美元的票房。在拍摄于1999年的续集中，龙格尔缺席，尚格云顿一人独撑，同样表现不俗。

　　凡事喜欢动作片的，前世没有不认识他们二人的，不过大家更好奇的是，这两位肌肉男，到底谁更厉害？！

　　其实这个根本就无从比较，因为尚格云顿是中量级的空手道冠军，龙格尔是重量级的空手道冠军，这个就和空手道比赛越级挑战一样，中量级的冠军和重量级的冠军打，困难，就像拳击一样，霍普金斯是中量级的王者，但是要他和泰森打，恐怕30秒内就得被KO了。

　　因此有传闻称，老尚和龙格儿在和合作电影【宇宙战士】曾经在片场进行过比试结果一分钟之内老尚被龙格尔扁倒。

　　言归正传，且说此时的尚格云顿和龙格尔都才在好莱坞出头，还不如与那种很有人气的动作明星，只能算是“崭露头角”，因此两人也不是很熟。对于香港这边的情况，更是一无所知。

　　直到陈笑棠联系上好莱坞那边的朋友“爆炸头”吉姆，吉姆通过关系，给他们两人打电话，告知了香港有家电影公司要开拍一部动作大戏，希望他们两人能够加盟。

　　一开始一听是香港那边的电影公司，尚格云顿和龙格尔两人都嗤之以鼻。

　　虽然香港号称“东方好莱坞”，可是与真的好莱坞比起来，那就是“赝品”，根本没有可比的价值，像这样的小地方，又能拍摄出什么大戏？！

　　不过不等他们开口拒绝，吉姆就按照陈笑棠所交代事宜，告诉他们，他们如果加盟这部戏的话，那么片酬将会是一百万美金！

　　一百万啊！

　　上帝呀，我们是不是听错了？！

　　尚格云顿和龙格尔两人立马傻了眼。

　　跟谁过不去，都不能跟钱过不去呵，何况，在好莱坞一百万美金可不是好挣的。有时候两人一部戏也不过才三四十万美金。

　　于是乎，这两个肌肉男不再犹豫，洗干净屁股就上了飞机。

　　两人互相认识了，毕竟要在一部戏中捞钱，又都是好莱坞那边过来的，甜不甜故乡水，亲亲不家乡人嘛，于是两人就在飞机上唠嗑了。

　　“老说老尚，你说这次咱们来香港，他们会咋接待咱们？”龙格尔问，因为他是瑞典人，因此口音有些乡土味。

　　“俺以为他们一定会想欢迎贵宾一样欢迎咱们，好酒好菜，说不定还有美女，不要忘了咱们可是好莱坞来的！”尚格云顿这厮也是一口的老土乡音。

　　“是啊，俺也这样认为的，哈哈，他们香港人哪里见过我们这些好莱坞大明星！”

　　两个肌肉男都把自己看成了巨星，不过说实话，虽然他们在好莱坞只属于二三流，可是来香港，那也真的是很威风。

　　“小姐，能不能来杯威士忌！”尚格云顿招呼空中小姐道，“俺要和朋友好好地庆祝一下！”

　　“是的，我们要庆祝，上帝呀，这绝对是一个完美的旅途！”

　　须臾。

　　两个大只佬翘起二郎腿，美滋滋地喝着威士忌加冰，望着天空下的东方明珠，做着美梦。

　　香港，魔影娱乐公司。

　　原本开始实施的【刺客信条】电影计划，又出现了新的问题。

　　因为根据陈笑棠剧本的内容，还有他对这部戏的拍摄要求等，作为监制的胖子王晶提出了异议。

　　其根本原因是，胖子告诉陈笑棠：“【刺客信条】这部戏，就算我们拍完了，后期制作也根本做不了，因为，魔影娱乐的实力在这儿摆着，要向好莱坞大片看齐，这部戏需要顶尖剪辑人员，以及特效和冲洗的工作也必须到位，可是我们全部做不来！”

　　胖子这不是危言耸听，而是一个事实。

　　现在香港的许多电影公司，一心思地拍戏捞钱，从未考虑过向高科技电影发展，魔影娱乐也是如此，在发展前期，为了积累原始资金，根本就没有大规模地投入科技研究，直至魔影基金成立之后，陈笑棠才制定了走电脑科技发展路线，强调了电脑特效，已经电影剪辑等重要性。

　　但这些东西的发展绝对不是一蹴而就的，你路线一制定，马上就会有成果。相反，没有两三年的摸索和发展，这些都是空中楼阁。

　　相比之下，香港电影数量虽然很多，但在质量上面却远远落后于好莱坞，也是为什么我们会看到很多八十年代的香港电影，画面会那么的模糊不清，拍摄的映像会那么的垃圾，也会明白为什么香港电影一直只能拍摄功夫片，科幻片这些大片类型却总是做不来，不是因为没钱，而是因为技术不行！

　　胖子这番话，让陈笑棠很是头痛。

　　用胖子的话来说，要想让电影在各方面都能达到国际水平，那么就只能去找嘉禾，请他们来完成后期制作。

　　毕竟嘉禾现在是香港电影的老大，也曾经向好莱坞进发过，多少有些经验。

　　陈笑棠几乎是立即的摇头否认了，不是因为陈笑棠抹不开面子，现在大家伙在一条船上，自己求嘉禾帮忙绝对没问题，毕竟魔影影城正建造的如火似荼，自己这部戏要是拍摄成功的话，也会给大家伙带来好处。问题是，嘉禾的技术也不行啊，要不然嘉禾为何只用功夫片去进军好莱坞，而不是一些高科技含量的东西呢？

　　至于和嘉禾齐名的新艺城，最高的高科技也只能拍摄出【最佳拍档】那样的喜剧片。

　　人，还是要靠自己啊。

　　考虑了下，陈笑棠忽然想起一件事情来，忙问王晶道：“阿京，你听没有听过美国的工业光魔电影特效公司？”

　　“当然听过了不就是参与了【星球大战】的拍摄和制作吗？”胖子好笑的看着陈笑棠道。“我虽然并不喜欢科幻电影，但是不得不承认【星球大战】无论是拍摄或者是制作都非常棒！”

　　胖子侃侃而谈的说着，忽然诧异的看着陈笑棠惊叫道：“你问它不会是想把【刺客信条】找他们来做后期？”

　　“嘿嘿，难道不可以？”

　　陈笑棠得意的点点头，然后很严肃的说道：“美国的电影或许经常被一些自诩是艺术家的人所诟病，但是他们搞出来的大画面和大制作我们却不得不服！”

　　顿了顿，陈笑棠又说道：“要是这次光魔把【刺客信条】做得很好的话，我甚至考虑入股这家公司，一起发展电脑特效技术，这样做总要比我们一抹黑从头来做要强。”

　　“难啊！”胖子很没有信心的摇摇头说道。“工业光魔这家公司别看不大，发展速度倒是蛮快的，那些鬼佬会让我们这些香港人入股么？会把他们好莱坞的电影技术装让给我们这些外人吗？！”

　　“呵呵，事在人为！再说了，我就不相信还有人会和钱过不去！”陈笑棠极度有把握的笑道。“在我看来，在这个世界上没有任何东西是‘非卖品’，关键是你出不出得起让对方心动的价码而已。工业光魔表面风光，可是研发电脑特技，一定需要许多的资金支撑，而我们将会是他们最好的伙伴！”

　　“恩，但愿你是对的！”胖子没有再说什么，免得打击陈笑棠的积极性，转而说道：“不过现在说什么都还早，【刺客信条】这部戏能不能开机八字还没一撇，尤其那两个好莱坞鬼佬，也不知道会不会答应加盟这部戏！”

　　“我想，他们应该会答应的。”陈笑棠很有信心地说。

　　“但愿如此！”胖子希冀道。


第716章·太坑爹

　　话说胖子王晶担心地说：“也不知道那两个好莱坞鬼佬会不会答应加盟这部戏！”

　　他所指的两个“鬼佬”是尚格云顿和龙格尔。而这部戏则指的是魔影娱乐即将开拍的动作片【刺客信条】。

　　“我想，他们应该会答应的。”陈笑棠很有信心地说。

　　就在这时，作为陈笑棠女秘书的叶子媚敲门走了进来，“老板，尚格云顿先生和龙格尔先生已经抵达香港，下榻在希尔顿大酒店。”

　　“呵呵，你看吧，他们已经飞来了！”陈笑棠高兴道，然后问叶子媚，“和他们联系过来么，什么时候来公司谈合约？”

　　“他们说……”叶子媚欲言又止，“合约的事情需要您亲自过去！”

　　“我亲自过去？”陈笑棠一愣。

　　挑，自己可是这部戏的投资人啊，这俩家伙还真会耍大牌。

　　胖子王晶一听这话，更是摇头道：“阿棠，我看这俩鬼佬很难搞定呵，怎么办？”

　　陈笑棠摸摸下巴，“看起来我必须要亲自出马才行！”

　　香港希尔顿大酒店，健身房内。

　　一干原本看起来很健壮的香港人，正目瞪口呆地看着大只佬尚格云顿和龙格尔正在举哑铃。

　　通常人举哑铃都是一只手一个，轮换着举起，可是这两牛人愣是把举重上五十斤铁饼拆了下来，一只手抓着一个，来回轮。

　　“哇塞，太厉害了，这些鬼佬就是不一样，不愧是吃牛肉长大的，看看这劲道！”

　　“啧啧，看着这让人羡慕，名副其实的大力士啊！”……

　　一群健身迷们口水直流地瞅着俩人，崇拜，羡慕，嫉妒，大家同样满身肌肉，可是跟人家比起来，自己简直成了火柴棍。

　　尚格云顿和龙格尔两人很得意，也很享受这种被人羡慕嫉妒的目光，在美国，身材超级牛的人实在是太多了，尤其那些黑人，健壮的体格比他俩多了去，可是在这小小的香港，看着这些豆芽菜般的中国人，尚格云顿和龙格尔两人突然有一种种族的优越感。

　　“你瞧老尚，这些豆芽菜羡慕我们都快流口水啦！”

　　“是啊，像咱们这样的体格，他们这些人就算锻炼一辈子也追不上！”

　　“所以从体质上来说，我们这些西方人还是要比这些东方人强得多！”

　　“哈哈，那当然了！我们吃的是牛奶牛肉，他们却吃什么蛋挞超烧包，听名字就很软蛋啦！”

　　就在两人嘎嘎大笑的时候，忽然一个声音道：“那也不尽然，我们香港除了叉烧包和蛋挞好吃外，还很会做铁板牛柳，以及炖牛肉！”

　　“哇，陈笑棠耶！”

　　“是啊，大明星陈笑棠啊，他怎么会来了？！”……

　　周围的人指指点点。

　　而突然出现在尚格云顿和龙格尔两人面前的人，正是如今香港赫赫有名的大明星，新晋金像影帝陈笑棠！

　　尚格云顿和龙格尔两人当然认识这个可能会成为自己老板的年轻人，想起刚才那种肆无忌惮嘲笑东方人的话，不禁有些脸红。

　　“咳咳，您就是陈笑棠先生吧？”老尚毕竟出道早，脸皮厚些。

　　“不错，正是我，不过我看这里不是一个谈事情的场合，不如我在会议厅等你们，希望不要让我等得太久！”说完，陈笑棠嘴角一翘，不再理睬他们，径直离开。

　　尚格云顿和龙格尔瞅着这个似乎不把自己放到眼里的家伙，有些不是味道。

　　“娘的，他太骄傲了！”龙格尔说。

　　“是啊，上帝可以证明，这个年轻似乎瞧不起我们！”

　　“去不去？”

　　“当然去，不过先洗一个澡，就让他等着吧！哈哈哈！”

　　洗澡间内，尚格云顿和龙格尔两人磨磨蹭蹭，向乌龟学习，动作缓慢地搓背，泡澡，蒸桑拿，然后又叫了技师给自己按摩，丝毫不去管那在会议室等着自己的香港老板。

　　两个小时以后。

　　马杀鸡完毕的尚格云顿和龙格尔这才美滋滋地穿好衣服往酒店会议室赶来。

　　“老尚，你猜那个香港老板这时候啥样子？”

　　“能是啥样，一定是蔫儿吧唧地等着咱们啦！”

　　“哈哈，让他知道咱们的厉害，咱们可是好莱坞来的大牌，可不是好惹的！”

　　“就是，他以为自己是谁呀！”

　　两人大笑着，推开了会议室的门，却见里面悄无一人。

　　“他，走了？”两人面面相觑。

　　本以为陈笑棠会乖乖等着他们，却没想人家根本不鸟他们这俩大牌。

　　这还不止，没等两个大只佬回味过来，一名酒店经理上前笑眯眯道：“麻烦二人，签一下单如何？”

　　“签单？什么单？”

　　“刚才两位按摩马杀鸡等一系列消费的单据！”

　　“啊，那不是魔影公司应该帮忙支付的吗？”

　　“呵呵，陈先生说了，在两位没和公司签约之前，大家各付各的！”经理依旧笑眯眯。

　　尚格云顿和龙格尔再次面面相觑，心中泛起一个词汇，“小气鬼”！

　　三天以后，陈笑棠还是没来找他们两人。

　　他们两人有些扶不住了。毕竟这次来香港不是旅游，何况希尔顿大酒店是世界级有名的高消费酒店，就算两人是好莱坞来的明星，也不能这么只出不进大手大脚花钱啊。

　　于是两人决定，不得已，只好暂时低下高贵的头颅，看看那个拉菲陈，究竟在玩什么把戏。

　　香港魔影娱乐电影公司。

　　尚格云顿和龙格尔两个大只佬，样直直地坐在沙发上，装作一副很大佬，很大牌模样，他们在等着陈笑棠。

　　不过陈笑棠没出现，一个小时没出现，两个小时没出现。

　　三个小时没出现。

　　问女秘书，对方回答说老板很忙。

　　两人觉得，这是在报复，赤裸裸的报复！

　　于是在“小气鬼”的名衔上，两人又给拉菲陈安插了一个“睚眦必报”的头衔。

　　咕嘟嘟！

　　已经到了中午，两人肚子叫了。

　　没办法，谁让大只佬都容易肚子饿呢。

　　“狗屎，我们不等了！这个拉菲陈明显是在玩我们！”龙格尔首先按耐不住，跳起来大叫道。

　　就在两人暴跳如雷，刚要起身离开的时候，会客室的房门被人推开了，他们刚才还在诅咒的家伙陈笑棠笑眯眯地进来了。

　　“不好意思，让两人等急了！”陈笑棠仪态从容地坐下，顺手将一份礼物递给两人。

　　“等了这么久，想必二位也饿了吧，这是我们香港特色叉烧包，尝一尝，很不错的！”

　　尚格云顿和龙格尔两人你瞅瞅我，我瞅瞅你。

　　“亲爱的拉菲陈，俺们知道上一次说话有点粗鲁，可是你也不用这样玩我们吧！”尚格云顿说道。

　　上一次他们叫嚣香港人只配吃叉烧包和蛋挞，想不到今天人家就请自己吃“叉烧包”了。

　　“呵呵，你们多虑了，我是真心邀请你们品尝香港美味的！来，不要客气！”陈笑棠很礼貌地说道。

　　尚格云顿和龙格尔两人楞了一下，不再犹豫，抓起叉烧包大吃起来。

　　“哇，好好吃哦！”

　　“俺算是明白了，香港人真幸福，叉烧包要比汉堡包好吃多了！”

　　两人一边大吃，一边废话连篇。

　　陈笑棠见他们吃得畅快，就让人备上茶水，免得噎着这两个大只佬。

　　不过看起来陈笑棠的担心是多余的，两个大只佬块头大，喉咙也大，几乎是一口一个叉烧包，吃得不亦乐乎。

　　很快，陈笑棠捎给他们的叉烧包就被他们消灭得一干二净。

　　“拉菲陈，还有没有了，这实在是太好吃了！”尚格云顿舔着舌头，意犹未尽道。

　　“呵呵，不好意思，没有了。”陈笑棠摊摊手道。

　　“哦，太扫兴了，俺才吃了几个！”

　　“是啊，我也没吃饱！”

　　“两位，打住！想要吃叉烧包这个好办，等我们谈论过正经事儿以后再说，OK？”陈笑棠可不愿意这两个贪吃家伙把正事儿给耽搁了。

　　“当然，不就是签约的事情吗？嗯，剧本我们大致看了一下，还不错，至于片酬方面么……”尚格云顿一边剔着牙，一边给龙格尔使了一个眼色，意思是让他开口加价。

　　管他呢，看起来这个拉菲陈似乎很有钱，不宰他宰谁？！

　　龙格尔也算是个醒目的大只佬，立马咳嗽一声道：“那个，拉菲先生，我和老尚研究过了，你这部戏有很多困难的动作场面，俺们敢说，在好莱坞除了我俩没人能演的来！所以这片酬嘛……”龙格尔手指头打着圈圈。

　　陈笑棠明白了，皱着眉做出一副无奈状，说道：“其实，我也觉得一百万美金似乎有些不太合适……”

　　尚格云顿两人顿时喜上眉梢，“就是嘛，俺们俩也这样认为，一个人一百万真的是，呵呵，你知道的……”

　　陈笑棠忽地一怔，“哦亲爱的，你们说什么，一个人一百万？”模样很差异，很惊愕。

　　“是啊，难道不是吗？”两人狐疑。

　　“当然不是啦！”陈笑棠大声道：“你们一定是误会了，我所说的一百万是你们两人合起来的片酬！”

　　“啊？！俺的娘哟，俺们没听错吧？”尚格云顿和龙格尔两人差点从椅子上摔下来。

　　一百万，两个人？！

　　靠，打包卖卖？！

　　这个香港人太坑爹啦！


第717章·【刺客信条】发布会

　　话说好莱坞明星尚格云顿和龙格尔两人觉得魔影娱乐开出一百万美金片酬“太低”，有意提提价，毕竟这些中国人贼有钱，不宰白不宰。

　　陈笑棠也很上道地说：“其实，我也觉得一百万美金似乎有些不太合适……”

　　两人顿时喜上眉梢，陈笑棠忽地一怔，“哦亲爱的，你们说什么，一个人一百万？”

　　“是啊，难道不是吗？”两人狐疑。

　　“当然不是啦！”陈笑棠大声道：“你们一定是误会了，我所说的一百万是你们两人合起来的片酬！”

　　“啊？！俺的娘哟，俺们没听错吧？”尚格云顿和龙格尔两人面面相觑。

　　一百万，两个人？！

　　要知道，两人为了百万片酬的美金，可是屁颠着大老远从好莱坞飞过来，现在竟然……我靠，搞什么飞机？！

　　“亲爱的拉菲陈，我想，你一定是搞错了吧？”尚格云顿不死心道。

　　“就是啊，明明是一百万，怎么突然变成了五十万？”龙格尔郁闷的蛋疼。

　　眼看两个大只佬那苦逼模样，陈笑棠心中笑弯了腰，表面上还很严肃地说道：“没错的，我一点都没搞错。如果我记得不错，你们在好莱坞那边的片酬也不过才三四十万美金，没理由帮我们香港人拍戏就索要百万片酬不是吗？我想物有所值这个道理，大家都因该懂得的吧！”

　　“咳咳！”尚格云顿使劲儿地咳嗽，没想到自己的底细被人家摸得一清二楚，“话虽是这么说，不过我们参演的那些可都是好莱坞的大制作，如今俺们肯来香港见你，已经很给你们公司面子了，这片酬的事儿，绝不能让步！”

　　此刻的两个大只佬早忘了继续勒索陈笑棠加片酬的事儿，能够把原片酬保住已经很不错了，毕竟百万美金可不是一个小数目。

　　“哦，那太遗憾了，说实话，我开出两位一共百万价码已经是费了很大功夫，本来还想和两位商量着能不能再减免一点的，可是现在……唉，不好办啊！”陈笑棠摊摊手，做出一副无可奈何模样。

　　“狗屎！这当然是不可能的！”龙格尔大怒道，“俺们还没这么低级！”

　　“就是，大不了俺们飞回好莱坞，去你的狗屎电影吧！”

　　“啧啧，没想到两位朋友这么容易动怒。”陈笑棠很惋惜地说道，“不过远来是客，两位也不必这么急着走，可以在香港好好游玩一番！大不了我尽地主之谊，介绍二位去几个好地方，当然，费用还需自理！”

　　郁闷！

　　超级郁闷！

　　尚格云顿和龙格尔只觉得眼前这个拉菲陈很可恶，很抠门，很难缠！

　　并没有他们印象中中国人那种温良恭谦，软弱好欺。

　　“放心吧，俺们就算饿死，也不会麻烦你的！”两个大只佬咆哮着就要转身出门。

　　“哦对了。”陈笑棠突然在身后说，“这几天估计你们没看报纸吧？听说好莱坞那边正在闹罢工，很多演员都没戏开工，据悉这样的状况至少也要持续一个月，可怜啊，那么多人都要饿肚子了！”

　　“啊，什么？你说的可都是真的？”两个大只佬立马刹住了脚步。

　　好莱坞演员工会大罢工之前他们也有所耳闻，但没想到会来得这么快。

　　“呵呵，我可不是那种信口开河的人，是不是真的，你们自己看吧！”陈笑棠随手甩给他们一份报纸。

　　两人都不是傻子，接过报纸一看，果然，在头版头条刊登着好莱坞工会大罢工的消息。

　　实际上好莱坞演员工会已经不是第一次搞罢工了，美国人提倡独立民主，尤其好莱坞人，更是对什么不满就立马说出来，比如这次因为很多电影公司盘剥电影分成盘剥的厉害，就惹得大家一起来抵抗。

　　看完新闻，尚格云顿和龙格尔两人都蔫了，怎么办，这时候回去铁定没工作，难道说要让家人跟着自己挨饿几个月？

　　别看他们这些明星收入蛮高，可是消费同样也高，比如尚格云顿最近就在纽约买了一套房子，首付还没付完，还有龙格尔新订了一辆豪华跑车，也是囊中缺钱。

　　靠，真是要人命啊！

　　老尚反应够快，看完报纸一看情是不对，立马大笑道：“哈，其实我觉得五十万这样的片酬也是可以的，大家互相接触就会加深了解，好莱坞和香港要彼此多多合作不是吗？俺没什么本事，愿意做首次合作的桥梁和纽带！”

　　龙格尔也不示弱，“就是说嘛，谈钱多伤感情！俺虽然才和拉菲陈你才见面，却已经惺惺相惜啦，用我们荷兰话说，豌豆土豆，都是一个豆！”

　　对于两个大只佬的突然转变，陈笑棠倒是有些不太适应，挑，谁说这俩是功夫派了，完全的演技派嘛，你看这戏演的，跟真得一样！

　　“呵呵，既然这样，我们就言归正传吧，两位五十万的片酬能不能再减点？”陈笑棠这句话直接把两个大只佬给霹雳住了。

　　五十万，还要减？娘的，这拉菲陈不是好东西啊，趁火打劫！

　　“咳咳，俺们觉得这个价码已经很公道了，不用减了吧！”尚格云顿急忙道。

　　“唉，我也不想啊，主要是最近我们公司运作困难，能拿出手的也只有每位三十万美金了……你们看？”

　　“NO！三十万实在是太少了！这不合规矩！”

　　“是啊，我们在好莱坞那边最少也是四十万的！”

　　“好莱坞有好莱坞的规矩，我们香港有香港的规矩嘛，要不两位在五十万的基础上就再打个六折？”

　　“不行啦！”

　　“六五折？”

　　“还是不行！”

　　“七折？”

　　“咋俺们听着像在卖猪肉？！”

　　“OK，一口价，就七折了！”陈笑棠斩钉截铁道。“五七三十五，我寄给你们每位三十五万的片酬，这下总行了吧？！”

　　两个大只佬挠着脑门，面面相觑，他们脑袋转不过来啊，原本的一百万缩水成了五十万，而五十万又怎么一下子就又变成了三十五万？！

　　怪不得人家说，块头大，脑子就不够用！

　　不等两个家伙回过神来，陈笑棠已经拿过合约，抓着他们的手按上了手印。两个好莱坞过来的“大牌”，此刻就像是被杨白劳卖掉的白毛女一样，很是苦逼。

　　事后，两人发觉自己似乎被人给“坑”了，而“坑”自己那人还笑呵呵地吹着手印未干的合约，一边好心地叮嘱他们，“记住哦，给家里人打个电话，让他们不要担心，这部戏很快就会拍完的！”

　　于是乎，两个可怜的大只佬就拨通了远洋电话，给家里人会信说，俺们在外地打工，勿挂念！

　　香港魔影娱乐即将召开新闻发布会，事关魔影大片【刺客信条】开机仪式。

　　通常来说，真正的新闻发布会都是有组织、有预谋的。毕竟，邀请记者总要时间吧？制作发言稿、宣传材料这些也是需要时间的吧？

　　但是很可惜，这一点用在陈笑棠的身上却并不合适。因为，谁叫他的新闻价值实在太大，大得不需要任何的邀请，就可以让数不清的记者整天都围着他转呢？

　　至于什么发言稿，什么宣传材料这些，呵呵，那就更不必说了，他陈笑棠的名字就是最好的宣传，他想说什么，那么记者们就会记录什么，这还需要准备吗？

　　魔影娱乐的新闻发布会大厅越来越大，将近1000平米，除去主席台的35平米外，剩下的都是安放着椅子的记者席了，它在今天迎来了最大数量的记者群，起码足足有500多名的记者。

　　记者辛苦啊！

　　早上就因为陈笑棠散播出一句，“今早我们会开新闻发布会，宣告新片开机。”

　　就这一句话，使得无数记者连早餐都来不及吃，就风风火火地赶到了发布会现场。

　　可是他们来得早，人家陈笑棠却人影杳无。

　　坑爹啊，从早上七点到八点，再从八点到九点，九点又坚持到十点……魔影娱乐这边连一点动静都没有。

　　已经十一点多了，肚子开始咕咕叫了。

　　没办法，记者们只好啃着面包，喝矿泉水，还不得不耐着性子继续等候着。

　　这就是狗仔们的命，这就是记者们最平常的生活，面包，矿泉水，是他们最好的伙伴，营养不良，食无定时是他们的生活规律，有人骂他们三八，八卦，说他们无耻卑鄙，可又有谁知道他们心酸的一面，比如现在？

　　话说回来，这一切都只是简单地为了生活！比如前世的时候有一部香港电影就反映了香港记者们的生活情况，这部戏的名字叫做【狗仔雄心】。可以说把香港狗仔队那种无耻与可怜演到了极致。

　　时间渐渐过去，虽然心中气得要命，但是记者们谁也不敢离开这里。因为外面的走廊里，还有大把的记者围着呢！要是这里走一个，那么，相信马上就有上百人来拼命挤进来。

　　十一点半了，陈笑棠依然没有来，快十二点了，就在记者们以为被耍了的时候，私人保镖阿龙阿虎等人簇拥着大老板陈笑棠终于进来了。

　　“天呐，你终于来了！”一个新加坡的女记者简直快哭出来了。

　　“上帝啊！你终于听到了我的召唤让他来了！”一个英国记者不住的划着十字架，他在感谢上帝。……

　　就在大家纷纷松口气的时候，一脸笑容的陈笑棠穿着笔挺的西装、蹭亮的皮鞋仿佛首长巡视三军的时候一样，挥舞着右手走了进来，并且大喊道：“各位朋友实在太客气了！我陈某人何德何能竟然劳动大家等候这么久？真的不好意思了，各位！”

　　“陈先生客气了！”

　　“对，陈先生太客气了！”

　　“没事，我们都等得起！”……

　　那么久都等过来了，记者们也是看开了，毕竟，比起一些誓死都不接受采访的名人来说，陈笑棠可就要好很多了。至少，他基本上没有拒绝过采访，而且也是基本上不拒绝回答一些问题。这样温和的名人还有什么地方让记者不满意的呢？

　　“呵呵，都坐下吧！”陈笑棠说完也坐下了，看了一下低下已经做好了准备的记者，说道：“我知道大家都对什么话题感兴趣，呵呵，所以呢，我虽然从来都没有向大家提供过答记者问的备忘录，但是我却也想好了一些问题的答案。OK，那么大家现在可以抓紧时间了！”

　　“我来……”

　　“我先来……”

　　“让我来嘛，我想知道……”

　　陈笑棠的话音刚落，下面的各路记者们都急了起来，纷纷争先恐后的叫喊了起来，仿佛等下问出来，陈笑棠就不回答了一样。这样的后果就是，现场顿时陷入了菜市场一般的混乱中。

　　“别吵了！”陈笑棠轻声道。但是很可惜，他的声音只是压下了前面一些记者的吵闹，后面的记者却没有反应过来。

　　眼看局势变成这副模样，陈笑棠不得不像【封神榜】上面的牛人一样，祭出法宝。

　　大只佬尚格云顿和龙格尔，一声唱诺声中，雄赳赳气昂昂地走了出来。

　　果不其然，两人一出现，立马震惊全场。

　　“哇，好壮的鬼佬！”

　　“呀，洋鬼子来了！”

　　“哦，大块头啊大块头！”……

　　有些眼尖的，一眼就看出了两人的身份，不由惊叫道：“难道他们是……好莱坞那边的明星？”

　　“那个是不是尚格云顿？”

　　“那个是不是龙格尔？！”

　　“我的天啊，我不是眼花了吧？好莱坞明星咋来香港了？！”……

　　不理会大家的大惊小怪，陈笑棠只说了一句：“请大家安静一下。”

　　这些原本还像苍蝇一样聒噪的记者们立马收声，像乖宝宝一样瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠很满意大家的反应，笑了笑说道：“想必大家已经认出了他们二位，不错他们就是好莱坞功夫派明星尚格云顿先生和龙格尔先生，为什么他们会出现现在这里，准确地说，他们已经和我们魔影娱乐签约，加盟我们的功夫新戏【刺客信条】，而今天，就是我们这部戏宣布正式开机的日子，希望大家给予祝贺！”

　　陈笑棠话音落地，众人就鼓起掌来。

　　“祝贺呀，旗开得胜！”

　　“魔影威武！”

　　“拍出好戏，干死好莱坞！”

　　最后这一嗓子很不和谐，陈笑棠直接过滤过去。

　　“多谢大家的支持和厚爱，现在，大家伙有什么问题，尽管提问，我们知无不言言无不尽！”

　　他话音落地，整个场面再次沸腾起来。比之前的吵闹有过之无不及。

　　“请大家安静！”陈笑棠不得不提高嗓门吼道。他声音本来就大，再加上话筒的扩音效果，结果，前面的记者，特别是距离音箱最近的记者很快就变成了双耳发聋的晕眩者，东倒西歪的一时之间连方向都辨别不清了。

　　现场安静了，陈笑棠也满意了。点了点头道：“大家都是读书人，是斯文人，要有礼貌，懂得维持现场秩序……吵吵闹闹的像什么话？这是记者招待会，希望大家尊重自己也尊重别人！”

　　记者们老实了，一个个的都是受教的低下了头，就算心中有想法，但是谁也不敢将它表现在脸上。

　　“OK，就从香港【明报】的这位记者开始吧！”陈笑棠指着一个女记者，这个记者刚才除了举手外，什么都没有说，因此，陈笑棠对她很有好感。

　　“谢谢陈先生！”女记者站了起来，先是很有礼貌的说了谢谢，然后才说道：“我们都知道您这部戏的具体故事内容是什么？”

　　陈笑棠沉吟了一下，说道：“【刺客信条】讲的是在欧洲中古黑暗的十字军东征时期，统治者以高压方式统治人民诛杀异己，百姓苦不堪言，主角是一位身怀绝艺的白衣刺客Altair，以来无影去无踪的高超杀人技巧，专门刺杀残暴的统治阶层，而铲奸除恶也成为主角信守的‘刺客信条’，为救无辜百姓而努力……”

　　陈笑棠大致地将这个故事说了一下，立马就吸引住了很多媒体记者，毕竟敢炮制如此宏伟构思，香港人敢于拍摄欧洲十字军东征时期故事，需要莫大的勇气和豪情。

　　这时候那名女记者再接再厉，问道：“听了您的故事以后，我们肯定这绝对是一部史诗般波澜壮阔的大电影，那么投资一定很大了？”

　　“嗯，差不多三千万港币，折合美金是500万美金左右……”

　　“哇，五百万美金！”

　　“投资好大啊！”

　　“太让人惊讶了！”

　　“是啊，投资超巨！”……

　　人们发出一阵阵惊叹，要知道整个香港投资最大的一部戏也不过才千万港币，折合美金那才一百多万美金，可是现在……魔影一出手就是五百万美金的大制作，就连好莱坞那边很多公司也没有这样超强的实力。

　　可是，这样会赢吗？

　　会不会出力不讨好，称为自杀式行动？！

　　魔影成长的快，该不会也败家的快吧？

　　众人心中充满了疑问。


第718章·霸气宣言

　　话说陈笑棠说出【刺客信条】这部戏将投资五百万美金，使得人们发出一阵阵惊叹，要知道整个香港投资最大的一部戏也不过才千万港币，折合美金那才一百多万美金，可是现在……魔影一出手就是五百万美金的大制作，就连好莱坞那边很多公司也没有这样超强的实力。

　　可是，这样会赢吗？

　　会不会出力不讨好，称为自杀式行动？！

　　魔影成长的快，该不会也败家的快吧？

　　众人心中充满了疑问。

　　“陈先生，您为什么敢冒风险投资这么大的制作？难道您就不怕失败吗？”女记者穷追不舍道。

　　“怕，我当然害怕了！”陈笑棠笑道，“我不是神，无所畏惧，我也是凡夫俗子，对于这样的大投资也是提心吊胆，可是为什么我要这样做？原因很简单，因为这件事儿必须要有人开个头，必须要有人敢于创造历史！我们香港电影人够才华，够创意，能够拍出让全世界惊叹的故事来，可就是没魄力，不敢下大注，投巨资。为什么？因为我们骨子里还是市井小商人，不是大企业家，不感冒大风险，害怕阴沟里翻船，害怕这害怕那……”

　　“最可怕的是，我们自己窝里斗！我们互相拆台，互相使绊子，我不能拍成戏，你也别想！这种思想很可怕，甚至可怕到毁灭整个香港电影的程度！如果你们不信的我的话，可以回忆一下六十年代那触目惊心的电影争霸往事……”

　　记者们都听得如神，同时也都猜想到了陈笑棠话里的意思。

　　香港电影界一直都是一盘散沙，喜欢单打独斗，而中国人天性中的窝里斗，又成了香港电影的绊脚石。说实话，你拆我的台，我拆你的台，大家伙为了电影票房互相拆台已经不是什么稀奇事儿了，甚至在邵氏和电懋发生争斗的时候，以至于出动道上的朋友来抢电影母带，一群人拿着凶器从尖沙咀砍到铜锣湾，再从铜锣湾杀到牛头角，刀光血影，比起电影来毫不逊色。造成香港六十年代有史以来因为电影最大的冲突。连威名赫赫的总华探长雷洛也不得不站出来，做和事佬邀请两位电影大亨吃和解酒。

　　在场的记者年纪也都是三十来岁，作为媒体，对于这段“电影争霸”的历史，可以说多少都有些熟悉。

　　果然，陈笑棠继续说道：“不管以前如何，我们自家人是不是还打自家人，现在我站了出来，就是要告诉所有人，我们香港电影人也可以团结起来，玩大的！也可以积累资金，拍出好莱坞那样的大片！”

　　“回过头，要说我不害怕的话，那么绝对是骗人的，而要说我不担心的话，那也绝对是虚假的。呵呵，大家不要这样看着我，我说的是真的。但是我为什么还要硬着头皮去做呢？”

　　陈笑棠看了一下记者们，所有人都目不转睛地看着他，等待着他的回答。

　　陈笑棠说：“其实很简单，有两点。”

　　“哦？”记者们都颤抖了起来，握着笔的手都有些紧张了。

　　“第一，我魔影娱乐有多余的钱！呵呵，因为刚开始的投入只是我们去年几个月的投资回报而已，输掉了的话，我们也不会破产，哈哈，这就是我最大的倚仗。第二，那就是我相信好的电影公司，能够与好莱坞比肩的电影人，都是磨砺出来的。”

　　他停顿了一下，然后接着说道：“香港电影发展到现阶段，可以说已经达到了一定的瓶颈，未来十年内，我猜测香港电影会从繁荣步入衰退期，这段期间，香港电影会不断减产，好电影将会越来越少，好莱坞大片将会逐渐侵占我们的华语片市场，我们将会走投无路，很多电影公司将会破产，电影人将会下岗，什么导演，编剧，演员，纷纷跳槽，去卖保险，去卖肠粉，甚至沦为舞厅打杂……这，绝对不是危言耸听，而是未来的现实！”

　　看着台下疑惑的目光，陈笑棠郑重其事地说道。

　　也许作为过来人，只有他对于未来香港电影最清楚，尤其他看过一部戏叫做【电影鸭】，更是把这种情况刻画的淋漓尽致。

　　【电影鸭】，这是一部以香港影坛的空前困境为题材的影片。开头列举九十年代港片卖座纪录狂跌，实在触目惊心。然后拍摄影人纷纷失业，明星无工开，编剧无饭吃。由罗嘉良演男星周松弛、关秀媚演女星朱淇、张锦程演编剧、曾志伟演导演陈果辛、陈百祥扮监制徐屈。这五人组千方百计准备开戏，那知大老板破产跳楼，又训练朱淇施展美人计，终于四个男影人要去做鸭，讨好富婆，谋取拍戏资金。五人组开拍【春光早泄】，后来该片奇绩地成功得奖，五人被邀进军好莱坞，那知被勒索，搞出一大段错摸闹剧。

　　这部戏虽然是恶搞的，但是这部戏所反映的电影市场内容却是真是无比的。

　　香港电影已死，香港电影没得救！

　　到处都可以看到这样的标语和口号。

　　只是，这些只有陈笑棠本人能够“看”到，其他人如今都还沉浸在香港电影繁荣的泡沫中，对于他这种“大言不惭”或者说“石破天惊”的言论，各有看法。

　　“有意思，太有意思了！”邵公馆，六叔一直都在笑着，而他背后的女人六嫂方逸华同样也是笑意妍妍，眼神中透露着一种欣慰。

　　“这个阿棠不得了啊！”邵大亨看着六嫂说道，“影城正在如火似荼地建设，他已经把目光放到了更远的好莱坞，更难得是的，他这么年轻竟然一经看出了港片未来的危机！”

　　此话充分显示出了邵大亨对陈笑棠的欣赏，要知道邵氏之所以减产，就是因为邵大亨一早就看出了港片的日暮。

　　而陈笑棠年纪轻轻，竟然敢说出港片未来衰败的话来，不禁让邵大亨有些诧异。

　　六婶方逸华点点头，“不管怎么说，他也是从我们无线出去的，他的骄傲，就是我们的自豪！”

　　言语间竟然流露出难得的欣赏和宽慰。

　　与此同时。

　　香港永盛娱乐。

　　向华胜看着电视上面侃侃而谈的陈笑棠，不禁恼火道：“什么玩意，竟然干大言不惭地说香港电影会衰败，呵，难道说他陈笑棠长有前后眼？！”

　　“十一弟，你不要再钻牛角尖了，那陈笑棠怎么说也和我们有了关联，我们应该支持他，至少未来我们能够获得更大的好处！”向华强说道。

　　“我就是咽不下这口气！”向华胜说，“凭什么他陈笑棠可以威风八面，我却要落在他后面被人笑？论才智，论家世，论人脉，我哪一点输给他？！”

　　“唉，你只是输给了他一样……”

　　“什么？”

　　“运道！”

　　向华胜想了想，沉默不语。

　　不说其他人反应如何，现场的记者们更是感触甚深，一个个都是带着疑惑的神色注视着陈笑棠。

　　他们实在不能相信未来香港电影会真的沦落或者衰败。

　　陈笑棠见大家如此模样，就又道：“我知道大家对我的话有所怀疑，不过我只能说，一切都需要时间来证明！我们还是言归正传，今天是我们新电影的发布会，大家谁还有问题要问？”

　　“我，我来！”

　　“让我来啦！”……

　　人们又开始嚷嚷起来。

　　见大家如此踊跃，陈笑棠心里偷笑着摸了摸鼻子，然后直接喊道：“好了，就后面那个戴帽子的，对，就是你，你可以问了。”

　　“拉菲，据我们所知魔影这部戏是要准备要进军好莱坞的，关于演员方面，您能详细地介绍一下吗？”

　　介绍演员阵容？当然有必要了！

　　于是陈笑棠就笑眯眯地回答道：“你这个问题问得很好。首先，这部戏将会由我本人领衔主演，而尚格云顿先生和龙格尔先生会和我演对手戏，现在，让他们自己介绍一下各自的角色，大家鼓掌欢迎！”

　　原本出场威风八面，然后听着陈笑棠侃侃而谈……主要他们听不懂香港话，早有些昏昏欲睡的尚格云顿和龙格尔，被掌声惊起，打个激灵瞌睡虫都被惊跑了。

　　这时候有翻译人员上前，将问题给他们说了一遍。两人这个高兴啊，娘的头，终于轮到我们上场了。

　　两个大只佬揉揉鼻子，开始轮流说了起来。

　　“首先我来做一下自我介绍，我是尚格云顿，我在这部戏中饰演邪恶的圣殿骑士首领，残暴，拥有强横的力量，是主角的死对头，一直都在派人追上主角！”

　　接着龙格尔说：“我是戏中男主角的师傅，也是一名藏匿的功夫高手，实际上是主角最大的敌人，为了获得伊甸园碎片这样的神器，在装死中利用主角找寻神器，并且数次差点要了主角的性命，最后和主角也有一场生死决斗。”

　　两个大只佬侃侃而谈，说得吐沫星子横飞，也不管大家伙能否听得清楚，只顾自己爽了。

　　直到有记者打断他们，问他们道：“二位的角色我们基本上已经明白，那么我们都知道一部戏有主角也有反角，更会有女主角……请问女主角是谁？”

　　这句话把两个大只佬问住了，娘的，他们也是才和魔影娱乐签约，谁知道哪个是女主角？

　　无奈，老尚两人挠挠头说：“这个问题还是让亲爱的陈来回答吧，俺们口渴，休息一下！”

　　陈笑棠再次成了众人焦点，他说：“至于女主角一事，我们做了慎重地考虑以后，决定启用王祖贤小姐！”

　　此话一出，立马引起人们议论。

　　“王祖贤？是不是太年轻了一点？”

　　“是啊，也不是什么超大的大牌，能胜任这样的大制作么？”

　　“该不会是其中有什么内幕吧？听说这个王美女是有名的狐狸精，谁和她在一起都会被迷到！”……

　　陈笑棠不是聋子，这些话当然都听到了耳朵里，说实话，他还真有点理亏，谁让他一不小心被王祖贤给逆推了，现在人家和他都有肌肤之亲了，给个角色是很正常的，当然，陈笑棠也不是那种感情用事的人，相反，在正经事儿上，他超冷静。

　　所以面对众多媒体记者他说道：“我知道大家对于我挑选王祖贤小姐出演女主角有所异议，不过我要告诉大家的是，之所以让她来领衔主演，不是考虑到她的名气如何，相貌如何，演技如何，而是因为一个原因……她有很棒的外语能力！”

　　陈笑棠这句话直接把所有人的嘴巴都给堵住了，因为大家知道，陈笑棠的这部戏可是走国际路线，那么至少你外语要呱呱叫吧，可是现在很多女明星都是穷苦人家出身，根本没机会出国留学……

　　“当然，这个原因可能还很不足，不过我相信王祖贤小姐能够把这个角色演好，因为从一开始这个角色就是我专门为她量身打造的！”

　　这句话把刚想开口反驳人的嘴也给堵住了。

　　挑，你没听清楚吗，人家已经说得很直白了，这部戏的女主角就是给王祖贤设计的，你呱噪个鸟啊！

　　不过还是有一些记者忍不住吼吼道：“拉菲，说实话，你这么照顾王祖贤，是不是喜欢上了她？”

　　我挑，这个问题好八卦，不过我们喜欢！

　　越八卦，越狗血，才越有味道！

　　所有人都竖起了耳朵，等待着陈笑棠的回答。

　　陈笑棠没想到会有家伙敢这么直截了当地问，就莞尔一笑道：“是啊，她是个很漂亮的女孩子，难道你不喜欢？！”

　　这么一句模棱两可的反问，很有技巧，接下来陈笑棠又来了一句：“我喜欢我们魔影娱乐公司的所有艺人，因为是她们为公司创造了无数的财富，也是她们正真地为电影献身！在这里，我要谢谢他们大家！！！”陈笑棠鞠了一躬。

　　那些刚想把话题往男女两性关系上牵引的八卦记者们再次被堵住了嘴巴。

　　看起来这个陈笑棠果然练就了金钟罩铁布衫，刀枪不入啊！

　　不行今天不能就这么罢手，一定要挖出一些八卦爆料出来。

　　就在所有记者磨刀霍霍准备再次出击的时候，陈笑棠不给他们机会了，而是紧接着开始介绍【刺客信条】的制作团队。

　　其中包括这部戏的名义监制胖子王晶，功夫导演程小东，还有这部戏摄影师杜克风，电影配乐老头黄霑和顾佳辉等人。

　　等这些人陆陆续续做完简短的发言之后，已经快到了下午一点钟了，而陈笑棠又开始介绍一些客串这部戏的牛人，其中有成龙大哥，发哥，以及秋官，刘德华等人。

　　成龙大哥和发哥原本想要在这部戏中捞一个主角来演演的，可惜陈笑棠很不给面子地拒绝了，无奈，只好退而求其次，友情客串一下，也算是为进军好莱坞添了一把力。

　　又是十来分钟过去，所有媒体记者肚子雷鸣，饿得快要掉裤子了，陈笑棠这才打住话题，说了一句：“明天我们【刺客信条】将会飞往第一个外场地拍戏，而这个外场地就是……埃及！”

　　此话一出立马震动所有人，飞去埃及？这部戏，果然大手笔，好羡慕那些演员可以免费去旅游了，金字塔，木乃伊，法老，还有阿拉伯女郎……哦耶！

　　某些发白日梦的记者吼吼道。

　　说不定报社为了追踪报道，会派自己出外采访也说不准啊。

　　另一些人也开始发了情似地吼吼。

　　此刻的他们，早忘了肚子饿得咕咕叫。

　　次日，整个香港媒体都在报道魔影娱乐的大戏【刺客信条】。

　　“魔影大戏即将开拍，好莱坞指日可待！”

　　“【刺客信条】，刺出个明天！”

　　“好戏，大戏，精彩戏！”……

　　“【刺客信条】准备进发，陈笑棠再现英雄本色！”

　　“好莱坞大块头加盟，功夫巨星演绎刺客传奇！”

　　“向大片看齐，五百万美金打造历史画卷！”……

　　“美女王祖贤变身女主，与陈笑棠关系暧昧不清不楚！”

　　“今年过节不看戏，看戏只看这一部！”……

　　各种报道可以说是铺天盖地，压得其他电影透不过气来。

　　说实在话，也难怪这部戏会这么引人注目，试想，投资五百万美金，有好莱坞“巨星”加盟，大明星陈笑棠本身领衔主演，再搭配上女妖精王祖贤，成龙大哥，发哥等人友情客串，可以说这部戏该有的噱头几乎占全了。

　　你说，那些媒体不报道这些报道什么？！

　　趁着火热，与陈笑棠关系不错的亚视方面趁机给出陈笑棠的【刺客信条】剧组做了专访，收视率竟然在同时段的娱乐频道一路飙升，这让无线方面很是不爽，六婶方逸华立马打电话给陈笑棠说：“来，咱也给你本人做个访问。”

　　陈笑棠苦逼啊，只好说：“没时间了，六婶，俺们要去埃及拍戏，今天晚上的飞机，下次吧！”

　　“飞去埃及拍戏？”瞬间，六婶方逸华有了主意。


第719章·偷拍

　　当天晚上。

　　别人是千里送情郎，老妈李淑珍这是千里送儿子。看着老婆眼泪鼻涕溪流着模样，老爸陈富贵有些看不下去了。

　　“你就别苦了，衰仔是去埃及拍戏，又不是上刑场！”

　　“你这乌鸦嘴，胡说些什么，我家棠仔长这么大，还没出过远门……呜呜！”

　　“怎么没出过，上次不还是去西班牙了吗？”陈富贵反驳。

　　“那怎么一样？西班牙怎么说也是好地方，可是我听说这埃及很乱的，坏人很多，还有什么法老诅咒，木乃伊什么的……”李淑珍擦着眼泪。

　　“我晕了，西班牙还有斗牛呢，你怎么不说？”

　　“你这老东西，你闭嘴行不？不说话没人当你是哑巴！”老妈拿出了杀手锏。

　　老爸噤若寒蝉，因为他知道要是自己再啰嗦下去，今晚可能又要蹲厕所了。

　　这边老妈李淑珍开始拿出织好的围脖给陈笑棠戴上，陈笑棠莞尔，“老妈，我去的地方可是埃及，不是南极，那里热得不得了，不需要这东西的！”

　　“你以为我不知道啊，那里白天热，晚上冷，你还是戴上，免得着凉！”

　　无奈，陈笑棠只好傻乎乎地戴上围脖。

　　老妈又拿出一样东西，竟然是陈笑棠常用的枕头！

　　“老妈，这是……这个免了吧？”陈笑棠无语。

　　“哼，你的脾性我还不清楚，到了外面睡觉不踏实，还是枕着自己的东西睡的香！”

　　陈笑棠无语，再次把枕头抱在怀里。

　　然后，陈笑棠就又见老妈摸出一顶帽子，还是那种狗皮类型的……

　　这次陈笑棠死活不要了。

　　李淑珍无奈啊，嘟噜了一句：“儿大不由娘呵！”

　　为了保持自己英俊潇洒的形象，陈笑棠也只好做一次不孝子了。

　　这边好不容易等老妈嘟噜完，老爸陈富贵也忍不住开始对陈笑棠嘟噜了。

　　“记着，拍戏不要太辛苦，不要熬夜，要准时吃饭！”

　　“每天打电话回家报平安，你小子在外面不要惹是生非！”

　　“出门在外和气生财，尤其你跑去人家地头拍戏，一定要能忍就忍，不像在自己家里，怎样发脾气都可以！”

　　……

　　老爸这一通狂轰乱炸，搞得陈笑棠一个脑袋两个大，在一番保证准时打电话，保证不惹是生非，保证休息好以后，这才被老爸放行。

　　而到了小妹陈笑笑这边，这丫头反倒只有一句话：“大哥平安！”

　　陈笑棠一愣，听多了老爸老妈的唠叨，竟然很不习惯，“就这完了？”

　　“完了！”小妹眨巴眼睛。

　　“你老哥我就要去埃及了，你就这一句话？”

　　“还想我说什么？”

　　“好歹你也祝福我一下吧？”

　　“不是祝福了么，祝你平安！”

　　“咳咳，能不能再多俩字，祝你平安顺利？”

　　“没意思！”小妹撇撇嘴，不再理睬陈笑棠。

　　陈笑棠无语，这是妹子大了不由哥啊，没把自己放在眼里。

　　好吧，等老哥我回来再收拾你！

　　和家里人告别完，陈笑棠就开始对着自己的几位红颜知己，翁美玲，关芝琳，张曼玉等人告别，为了提防记者，大家做的很含蓄，可以说感情内敛，秋波则不断暗送；

　　这番完毕，轮到刘德华，梁朝伟，周星驰等人，又是一番絮絮叨叨，大意是别在外面泡妞，阿拉伯小妞不好惹，免得被人剁了烤羊肉串……

　　就在大家嘻嘻哈哈的时候，突然星仔喊道：“不好，有电视台在偷拍！”

　　大家扭头一看，果然不远处有摄像机在对着他们鬼鬼祟祟。

　　“我挑，岂有此理！”负责保护陈笑棠的阿龙阿虎兄弟俩不等吩咐，立马窜过去，就把投拍的那伙人给揪了出来。

　　“别别，别打，我们无线电视台的！”那些人求饶，“六婶说了，棠仔你是自家人，这次拍摄也算是为您送行！”

　　不会吧，这样的借口也可以？！

　　陈笑棠看着对方，果然认识，好像还是电视台某部门的头头，不过陈笑棠一直都对偷拍恨之入骨，你要拍也可以嘛，干嘛要搞这些东东？

　　实际上，自从亚视报道了采访陈笑棠他们的花絮，收视率大幅度上升以后，无线这边就希望能够给陈笑棠做个独家专访。

　　可惜陈笑棠已经准备飞去埃及拍戏，六婶方逸华就灵机一动，既然要飞去拍戏，那么就一定会有送行喽，到时候可能会有意想不到的秘密。

　　六婶也是老于世故，甚至可以说在挖八卦爆料的水准超一流，这么有了主意，就安排人做了偷拍举动，还别说，真的得就拍到了点什么。

　　可惜，他们偷拍的技术不过关，最后还是漏了馅，被阿龙和阿虎给逮个正着。

　　这时阿龙已经把偷拍的带子拿了出来，就要毁掉。

　　那人急着，求陈笑棠道：“棠仔啊，其实我们也没拍着什么，你就高抬贵手，我们拿了带子回去也好给六婶一个交代！”

　　陈笑棠不怕他们拍到自己和家人分别，和朋友说古德拜，就怕他们拍到自己和翁美玲，关芝琳她们“眉来眼去”，或许，这就是做贼心虚的缘故吧。

　　“不好意思，这件事情我会亲自给六婶解释的，这盒带子我没收了！”陈笑棠说完示意阿龙阿虎放了这些人。

　　那负责偷拍的头头本身理亏。眼看无法挽回，只好大叹倒霉，垂头丧气地离开。

　　回过头，陈笑棠对阿龙说：“把这带子剪辑一下，再给六婶送去，你明白我的意思吗？”

　　阿龙早不是以前那个傻大个了，跟了陈笑棠这么久，多少也学聪明了，点头道：“你放心，棠哥，我保准做好！”

　　剪辑完毕，消灭不利因素，再让无线帮忙做宣传。

　　陈笑棠点点头，不再理会此时，转身登机，后面免不了家人一片叮嘱声。

　　飞机，终于起飞！

　　飞机嗡隆隆地在天空飞翔着。

　　黑色的夜幕笼罩在三万英尺的天空。

　　几乎快成了【刺客信条】包机的飞机上，却显得格外热闹。

　　从剧组的组成来说，加上尚格云顿和龙格尔两人外，其他还有一些外籍演员，大家基本上都是新面孔，但陈笑棠的班底却都是老熟人，大多都是参加过【大叔】和【精武英雄】拍摄的，此番与陈笑棠以及胖子王晶见面，想及上次拍摄时的状况以及此后的经历，所有人都有唏嘘之感，也是另有一番热闹。

　　对于陈笑棠挑选王祖贤这样的“新人”来领衔女主角，大家伙还是有些疑惑的。

　　毕竟王祖贤新一代“绯闻女王”的声名在外，她与许贯杰，尔东升等人的八卦绯闻，所有人更是知道，现在见到这样的“妖精”和陈笑棠在一起，所有人的表情都有些古怪，不过毕竟是陈笑棠钦点女主角，这尴尬并没有持续多久，很快气氛就变得融洽无比。

　　那王祖贤不愧是女妖精，明知道自己这个角色会有很多人非议，因此在笼络关系上格外卖力。见了人不是哥就是姐，叫得十分香甜。大家伙见她如此“懂事儿”，大多数人心中不禁开始喜欢她起来。

　　人们只知道陈笑棠想要借这个机会力捧魔影娱乐的这个长腿美女，却不知道，其实陈笑棠和王祖贤现在的关系很是复杂，其中难言难明之处，连当事人也未必说得清楚。

　　表面上看起来陈笑棠和王祖贤相处得泾渭分明，一个是老板兼男主演，一个是属下兼女主角，私底下却不知道两人的关系已经超越了“纯洁的友谊”。

　　陈笑棠的心事明显复杂得很，一路上颇有些尴尬，王祖贤相对而言却比较单纯些，只是觉得能够和陈笑棠一起拍戏已经很知足了。不过这些心事两个人都隐藏得很好，除了他们自己，倒是没有被其他人注意到。

　　在飞机上，陈笑棠和王祖贤作为男女主角，按规矩要先联络联络感情。两人坐在一起，表现出很熟络的样子。虽然都有着各自的心事，但对即将到来的拍摄，两个人都是兴致很高，话题也就集中在这方面。

　　陈笑棠这时候把自己这段时间研究的结果搬了出来，对有关开罗，有关埃及，有关阿拉伯的话题是侃侃而谈。

　　这一番言谈下来，所有人都听得如神，即使有对埃及了解的人，也绝对是达不到陈笑棠如此深入的程度，一时间众人都有眼界大开的感觉。

　　尤其是王祖贤，正如她所说，她对待这部电影的态度非常认真，也是很塌实地进行了准备。不过她再下苦功，也是难以象陈笑棠那么深入地研究与电影有关的东西，她的准备其实更所集中在对人物的刻画上。此刻听到陈笑棠谈到这么丰富的知识内容，王祖贤对整个故事的感悟更深了，对人物的把握似乎也更深一层。她在心理面发誓，就算不为了自己，也要把这个角色演好，不会成为别人眼中的“花瓶”！

　　实则，王祖贤不知道，在内心深处，她更在意的是陈笑棠对她的看法，她不希望陈笑棠是为了弥补上次上床“过失”，而给自己这样的角色，希望他能够真正地承认自己，认识自己。


第720章·【武侠】

　　飞机座位上，在谈完有关的历史人文话题之后，陈笑棠又和王祖贤探讨了一番有关表演方面的话题。在这方面，陈笑棠可谓阅历丰富，尤其有着丰富的银幕经验，倒是给了王祖贤很多难得的提示，对具体到拍摄中应该怎么表现有了更深刻的理解。

　　这样的情形似乎是个不错的兆头，但在陈笑棠和王祖贤心里，却觉得两个人虽然越来越熟悉，越来越了解，在这表面投机的背后，两个人作为“情人”的距离更是越来越近了。

　　“其实祖儿也是个蛮不错的女孩子。”陈笑棠如是想。

　　这种念头一有，就算是把陈笑棠给解放了，之前的尴尬消失殆尽，继而产生的是一丝不易察觉的温柔。

　　陈笑棠的微妙变化别人看不出来，在他身边的王祖贤却感受到了，心中顿时像喝了蜂蜜一样香甜，双颊桃红，宛若初恋少女，惹人怜爱。

　　胖子王晶是天生的活宝，这厮胆子也颇大，敢和尚格云顿和龙格尔两个大只佬胡侃，时不时地戏弄他们几句；那尚格云顿和龙格尔像大神一样，先前还端着架子，努力地将自己高贵的“好莱坞巨星”身份和这些水准一般的“香港明星”划分开来。

　　可是随着胖子对他们肆无忌惮的调侃，这种堡垒很快就被攻陷，具体原因是，听了拿你搞笑的话，你总不能动拳头吧，唯有反唇相讥，可是他俩嘴皮子上的功力，明显很挫，最末搞得自己像小丑一样更被大家取消。

　　这样一来，两个大只佬就爆发了男人粗鲁的一面，至于好莱坞矜持的“巨星”风采，早随着的飞机尾气随风而逝，像狗屁一样，一文不值。

　　正是因为这帮男人在飞机上的“插科打诨”，使得一路上倒也不寂寞，飞机最后终于降落到了开罗机场。不过一出机场，剧组却遇到了意外的阻塞。这阻塞的原因不明，但场面却是浩荡无比，首先光看热闹的人就是人山人海，此外还有大堆警察如临大敌地维持着秩序，而在正中间最引人注目的却是规模浩大的豪华车队。

　　从这场面就看出有非同寻常的事情发生，想要离开一时半刻恐怕是办不到了，剧组的成员索性也加入到看热闹的行列中。

　　看了半天，所有人还是莫名其妙，不知道到底发生了什么事。

　　胖子王晶最是活跃，自告奋勇去打探消息了，一番打探下来，结果虽让所有人觉得有些意外，但其实也在情理之中。

　　根据胖子得来的消息，原来这么大规模的活动是因为有一个什么埃及公主过生日，很多阿拉伯酋长亲自过来道贺。这些阿拉伯酋长恰好与陈笑棠他们差不多时间赶到，才正好把他们堵在机场出不去。

　　知道是怎么回事后，大家都明白这事情急也急不得，而且这样的场面也是难得一见，干脆就继续看热闹了。

　　一个个身着阿拉伯服装的酋长表及其随从趾高气扬地在机场来去，追随的保镖如云，那场面可谓蔚为壮观。本来来到一个完全陌生的地方就处处充满着新奇，有这热闹看，更是一大乐事。

　　电影还没开拍，剧组成员们先看到了一幕现实的戏剧。

　　喧扰了很久，等各族委派的代表都安全离开了，道路才开始开放给普通人。剧组成员这时候才终于能离开机场了。

　　一路上，陈笑棠并未见什么白袍包裹着骑在骆驼上的阿拉伯人，整个城市很是繁华，比之香港还要气派一些，这就是埃及开罗，旅游胜地。

　　并未有那种古朴，风沙，烈日炎炎感觉，有的却是时尚现代化。

　　酒店是预约好的，剧组一出机场就直奔预约的酒店而去。说巧不巧，等剧组成员们都赶到那家酒店，才发现颇有不少来祝贺公主生日的酋长也是下榻在这里。其他不说，光酒店前排成长龙的各种豪华轿车已经是一大盛景……石油真是赚钱啊。除此以外，在酒店附近，还有人数众多的保镖在巡逻，看到任何人要进酒店，都得先被他们查问一番。这情形，马上让陈笑棠想到了香港黑帮影片的镜头。

　　【刺客信条】剧组也没能逃过被盘查的命运，还好陈笑棠等人表明身份，是香港来的电影工作者，一番口舌之后，终于被放行。

　　这个意外事件绝对是事先没有想到的，等折腾完毕，剧组成员终于安然入住之后，所有人想到刚才的经历，都不由哈哈大笑起来。陈笑棠对这情况倒是不如何在意，不过想到居然和财大气粗的阿拉伯大亨们住在一起，那感觉总是让他感到怪怪的。

　　旅途劳累，加上还有这意外的事情发生，除陈笑棠以外，剧组其他人都劳累不堪。用过晚饭后，所有人各自去休息。

　　陈笑棠则和胖子王晶以及导演程小东一起商谈剧本，还有即将开是的拍摄工作。

　　胖子提议先去拍摄场地看看，看看是否能够收集一些拍摄素材，而导演程小东却对这部戏的动作有很多建议，在他看来，吊威亚与真实拳脚之间必须要选择一个作为重点。

　　以前陈笑棠拍摄【精武英雄】和【大叔】，走的都是硬桥硬马功夫派，这次【刺客信条】不同，若是继续硬桥硬马，势必会影响这部戏的“美感”，因此他建议拍摄得浪漫一点，招式方面最好能够“武侠化”。

　　陈笑棠不太赞同程小东的观点，虽然他明白程小东的意思是想把这部戏拍摄成前世【东方不败】那种模式，但这部戏是走好莱坞路线的，众所周知好莱坞科幻片很牛逼，功夫片却很小白！

　　你让一个小白猛地去品尝那么有“深度”的武侠电影，恐怕以他们的理解能力，会把这部戏看成是中国版的“超人”，说得再直白一点，现在美国佬思维定势很是科学化，对于任何不合理的存在都要找到借口。比如超人是从氦星来的，蜘蛛侠是被咬了一口变异的，甚至连大力水手也是因为吃了菠菜才有力气的，你让他们猛地看到一伙人在天上飞来飞去，挥一挥手掌，就是一片惊涛骇浪，以他们科学化的智力，是很难理解中国武侠故事奥妙的。只会把这当成是荒诞电影。

　　事实上陈笑棠这样考虑的很正确。美国人喜欢看电影，喜欢科幻式的飞来飞去，却不喜欢无缘无故地飞来飞去，你告诉他们什么是内功，那是对牛弹琴，接着他们可能会追问什么奇经八脉，什么穴道，什么……搞得你一塌糊涂，他更是迷迷糊糊。

　　直到二十年以后，随着美国人对华语武侠片的了解，大导演李安才适时地拍摄出了经典的【卧虎藏龙】。即使这样，李安导演在拍摄的时候也不敢走程小东这种“东方不败”路线，而是走很传统的七八十年代邵氏武侠路线，因此让很多中国观众看起来，这部戏拍得算个鸟，打斗场面太儿戏了，一点都不好看。

　　但事实上，正是这种在我们看来很“低级”的打斗设计，恰恰符合老美们现阶段对于中国式武侠的审美要求。

　　回过头来，再看看好莱坞的功夫电影，尚格云顿主演的【黑鹰】，【搏击之王】，还有龙格尔主演的【雷霆杀机】，【龙拳虎威】，还有史蒂文西格的【暴走潜龙】，【魔鬼战将】等，这些所谓的功夫片几乎都是向李小龙那种功夫派致敬，走的纯粹是格斗擒拿还有拳击，散打路线，丝毫没有半点“武侠片”的影子。

　　所以说，武侠这种电影模式只属于中国市场，好莱坞只有西部牛仔，还有擂台格斗。

　　陈笑棠讲自己分析出来的结果告诉了导演程小东还有胖子王晶，对他们说明了现在走武侠路线走不通，美国佬会不买账，他们会穷比比地追问人为啥会飞，为啥一巴掌能把石头打得稀巴烂，什么叫“剑气”，什么叫“内功”……

　　程小东也是明白人，听陈笑棠这么一说，心里面一琢磨，说得也是这个理儿，自己不能为了把戏拍得太花哨，而忘了那些鬼佬很低级的功夫片胃口。

　　“阿棠，你说的有些道理，不过我们不这样拍摄，怎么拍才能把我们香港武侠精髓显现出来？”程小东随即问道。

　　“是啊，要想让那些鬼佬买账，看起来似乎有些不容易啊。”胖子也在一旁念叨。

　　陈笑棠见他们如此忧虑，就莞尔一笑道：“这个我也考虑过了，我们必须要控制住自己，别把这部戏拍摄成真正的武侠剧，相反，我们可以借鉴日本忍者这种素材，把电影中的刺客刻画成一种来无影去无踪的高手模式……”

　　陈笑棠已经说得很含蓄了，可是胖子王晶和程小东还是马上就明白了，不过他们立刻反驳道：“不行，我们怎么可以把自己的电影打上日本忍者的标签？！”

　　是啊，中国的功夫片，怎么能帮日本人宣传呢？！

　　任谁听了都会有这么大的反应。


第721章·忍者与刺客

　　陈笑棠已经说得很含蓄了，意思是在拍摄中加入“日本忍者”元素，可是胖子王晶和程小东立刻反驳道：“不行，我们怎么可以把自己的电影打上日本忍者的标签？！”

　　是啊，中国的功夫片，怎么能帮日本人宣传呢？！

　　陈笑棠之前也考虑过这个问题，不过很快他就想通了，在西方流行文化中，‘忍者’仅仅被描述为精湛的武术家，运用各种各样奇异武器和技巧来完成他们的任务。他们身穿传说中的装束……黑色衣服，包头只露双眼。因此美国佬对这种“职业”很是喜欢，也很感兴趣，从众多好莱坞电影中就能体现出来，比如【特种部队】中韩国演员李秉宪饰演的忍者就很有看头，很牛逼，在【金刚狼】第三部中，直接让男主金刚狼和日本忍者开打。甚至这种日本文化还渗透到了美国的漫画以及电玩市场。相比之下，中国传统的功夫流派，在美国几乎无人问津，只有单薄的一个功夫之王李小龙苦苦支撑。

　　我们中国观众在大屏幕上所津津乐道的武侠功夫，传统功夫，在外面却一文不值。唯有自己关起门来自己给自己鼓掌，自己帮自己撸管子。

　　现在，既然要拍摄让美国观众喜欢看的【刺客信条】，就不得不考虑他们的喜好所在，对什么感兴趣，对什么着迷。很快，陈笑棠就想到了日本的忍者文化。

　　实则，忍者文化在前世的香港还有台湾影坛也大行其道过数年，比如说有名的电视剧【忍者追杀令】，【城市忍者】，以及电影【鬼面忍者】，【少主复仇】，【龙之忍者】系列等，几乎都是走忍者路线，来取悦那时候的观众喜好。

　　陈笑棠有了这样的定义，然后问题又出现了，如何借助忍者文化，实行中国式的文化包裹，让那些鬼佬真实地认识中国传统功夫！

　　立马，陈笑棠就又想到了一部老的电影……【奇门遁甲】！

　　这部戏由八爷袁和平执导，袁和平在影片中的拳师打斗之外更设计出五鬼运财、奇门大法、遁地术等法术阵势，既有超乎寻常的杂技式动作，又有大量传统魔术戏法，使【奇门遁甲】里的人物造型、道具、布景以及打斗场面呈现出既恐怖又幽默的诡异风格。即便在当今香港电影中，【奇门遁甲】的风格也称得上独树一帜，颇有“中国式忍术片”的新奇娱乐性，更从此开创法术功夫片的新类型，将中式魔幻真正的发扬光大。

　　由此可见，日本的所谓“忍术”，实际上也来自中国古代传统的奇门遁甲，论博大精深，我们绝对比他们强多了。

　　想到这里，陈笑棠就把自己的构思给程小东和胖子王晶两人解说了一番，接着说道：“请你们相信，我们这部戏绝对不会宣扬什么日本的忍者文化；恰恰相反，我们只是要借助美国佬的喜好，来打造我们自己的奇门遁甲刺客文化，并且，告诉他们，忍者只是杀手，而我们这部戏所演的则是刺客！”

　　“有人可能要问了，杀手和刺客有什么不同？实则刺客和杀手的区别是很大的，杀手在古代就是取人性命为职业，失败可以逃跑，而刺客在我国古代是有信条的，比如说四大刺客中的荆轲，他的信条就是士为知己者死，刺杀嬴政，灭暴秦，从那首‘风萧萧易水寒’就可以看出，无论如何要取目标性命除非自己死了。”

　　“另外，一般来说行刺皇族的都是刺客……因为杀手没那素质，我指的是我国古代所指的杀手，日本的忍者来源于东方的僧人对于一位落魄武士的教诲，使得这个武士得到了身处自然心感周围的心境，此人被日本人成为六道仙人，六道仙人的意思便倾向于佛家的跳出六道，或者说是卓越于六道，故为六道仙人。”

　　“总地来说，忍者只是一种名称，日本人的战争更加嗜杀，所以如果所谓忍者在我国发展，则会更倾向于道士或者僧兵等，对周围的环境有感应的人，而到了日本就成了专杀组织，忍者。”

　　“说了这么多，你们或许已经明白了我们要拍摄的是什么，其实就是属于我们中国古代那些刺客的信条！士为知己者死，除暴安良！而不是什么嗜杀成性的忍者！”

　　程小东和胖子王晶两人像听天书一样，听陈笑棠罗嗦了大半天，等陈笑棠戛然而止，他们还张大嘴巴，一副傻乎乎模样。

　　陈笑棠问他们：“懂了么？”

　　两人点点头，又摇摇头，然后说道：“咳咳，我们明白自己要拍什么，可那日本忍者有什么用？”

　　“呵呵，拿出来做对比啊！”陈笑棠笑道，接着就说出了整个计划，“既然美国佬对日本忍者这么感兴趣，那么我们就在这部戏中加一些日本忍者的戏码，当然，他们必须是反派，并且是无恶不作没有人性的大反派，在戏中，他们会和我们的刺客做生死决斗，并且被我们完全KO！同时，我们会把中国刺客和日本杀手这两个不同的概念做对比，揭示出来，让人明白，我们中国古代的刺客有多么伟大！”

　　陈笑棠一语道破天机。

　　胖子和程小东不禁鼓掌道：“我靠，你太卑鄙，太无耻，太狡猾了，搞了半天，原来是要拿日本人来做垫背的！”

　　陈笑棠苦笑：“唉，没办法，谁让美国佬喜欢看日本人被狠操呢？！”

　　研究完剧本和拍摄问题以后，胖子和程小东两人已经再也支持不住了，哈欠连天。陈笑棠自己反而超兴奋，眼看两人困得要死，陈笑棠只好打声招呼，让他们先去休息。

　　胖子两人离开以后，陈笑棠翻出剧本，按照刚才谈论的结果做了一部分修改。等到他做完一切，这才发觉腰酸背疼，伸了一个懒腰，陈笑棠走到窗户边，恰好看到王祖贤居住房间的灯光还在亮着。

　　“这么晚了，她怎么还不睡？”陈笑棠诧异。

　　怀着好奇心，陈笑棠走出自己房间来到王祖贤房间外面，正要敲门，却见房门竟然虚掩着，没有关闭。

　　这个丫头也太大意了吧。

　　陈笑棠一边寻思着，一边推门进去，但见王祖贤正一个人托着下巴发呆。

　　“想什么呢，这么入神？”陈笑棠一看到王祖贤这个样子，不禁莞尔。

　　“没什么。”王祖贤回过神来，嘻嘻一笑：“就是感到有些压力。”

　　“有什么压力？”陈笑棠想让气氛轻松一点，微笑着说道：“你又不是没拍过电影。”

　　“虽然不是第一次拍电影，不过这次的感觉不同。”王祖贤感慨道：“以前只是为了出名，为了钱而已，演过即算，反而很轻松。这次却是想演一个好角色，不仅要过自己这一关，还得要对得起你，自然心里有些忐忑。”

　　“对得起我？”陈笑棠笑了：“我不会太在意的，你应该放轻松些。”

　　“你不懂，你还是不懂。”王祖贤嘟着嘴巴，然后一声叹息：“这不只是一部电影，更是一个机会，是你提供给我千载难逢的机会，我要让大家知道，我不是长得漂亮的花瓶，你选择我，没有错！”

　　王祖贤会说出这样的话，并未让陈笑棠感到意外，他随口问：“因为这，才有压力吗？”

　　“嗯。”王祖贤抿着嘴唇，点了点头。“除了这之外，还有对人物角色的理解，你在飞机上给我讲了那么多，我却越听越觉得自己还很欠缺，我害怕自己把握不住这个角色，演不好她，最后让人看笑话。”她的脸色有些暗淡。

　　陈笑棠不知道该说什么好了，王祖贤的话说得很清楚，这种忙他是帮不了的，除非她能够自己顿悟，或者闯过心理这道难关。

　　陈笑棠很想再跟她讨论一下这个话题，不过看她苦恼的神情，怕会适得其反，而且她的精神似乎也不适合探讨这些问题。陈笑棠于是就随便和王祖贤闲谈起来，话题自然转到埃及旅游文化方面，王祖贤的精神马上好多了，神情也愉悦了许多，毕竟她还是十八九岁的女孩子，骨子里还有些“贪玩”。

　　尽量引导王祖贤不去想有关她感到有压力的事情，陈笑棠在和王祖贤谈了一会儿秋静的话题后，又拉她去窗前观看开罗的夜景。

　　在来开罗之前，为了拍戏，陈笑棠对开罗的地理也是下过一番工夫的，即使是在晚上，他也能如数家珍地将开罗的名胜一一指出来给王祖贤看。

　　开罗其实就是一个梦幻般的地方，古老的建筑和现代的建筑融合在一起，结合上陈笑棠指点江山般地畅谈古今，更是让王祖贤觉得有如进入一个迷梦般的世界。

　　王祖贤并没有说话，只是静静聆听着，对陈笑棠此刻的表现，让她觉得陈笑棠无比地熟悉，另有一种超级吸引人的魅力。这感觉让她知道，其实她早已深陷情网，无法自拔。

　　其实从陈笑棠力推她做【刺客信条】的女主角开始，王祖贤已经融入了秘密“情人”这一角色。

　　什么是情人？

　　就是男人身边没有名分的女人！

　　王祖贤没想到有一天自己会这样，她曾经憧憬过像白雪公主般的恋爱，像灰姑娘般的浪漫。可她被陈笑棠给心音筑了，以至于她设下计谋，把身子给了他。

　　她是心甘情愿的，要说为什么，之前是为了野心，为了上位，可是现在，只因为她喜欢他！

　　女人都是感性的动物，喜欢一个人会没有理由，没有由来。现在王祖贤就是这样，她先前的野心已经暗淡不少，想做陈笑棠女人的心理却越来越强。

　　一番谈话下来，时间已经不早，陈笑棠看看王祖贤的神色，神色又转忧。本来是想让王祖贤放松，但实际上效果甚微。很难想象这样的情况下王祖贤能够休息好，能够有精力应付明天的拍摄。

　　“不早了，你休息吧。”陈笑棠试探着说道。

　　“好啊。”王祖贤似乎是随口答应，神情却表示她似乎又在想着什么不开心的事。

　　“我来帮你入眠吧。”陈笑棠看出如果他不做点什么的话，王祖贤肯定是难以得到良好的休息，这样说道。

　　“你想干什么？”王祖贤顿时脸颊绯红，食髓知味，难道他还想……

　　“我有那么不堪吗？”陈笑棠又好气又好笑：“动不动就拿我当坏人。”

　　“哪有啊，人家只是好奇嘛！”王祖贤嘟着嘴说道，模样娇憨迷人。

　　“呵呵，你的表情已经出卖了你自己，不要把我想的那么坏……”陈笑棠笑道：“再说了，这种事儿你都已经做了，还怕什么？”

　　“那就是说你还是想做什么了？”王祖贤双颊红得厉害，问道。

　　“对。”陈笑棠说着，忽然拦腰把王祖贤抱了起来。

　　“你，你放开我。”王祖贤毕竟是女孩子，天生的矜持让她有些不自然。

　　“唉，乖一点，你知不知道你很重的？这么一挣扎，我可是很累哦。”陈笑棠把王祖贤平放在床上，为她拉上了被子，柔声说道。

　　“你，你想做什么？”王祖贤紧紧抓着被子，虽然陈笑棠没有进一步的动作稍稍让他安心，但还是觉得有些紧张，而这紧张背后竟然是更多的期待……

　　“我就是想唱首歌给你听罢了，你干嘛这么紧张呢？”陈笑棠微笑道：“难道我的歌声很恐怖吗？不要忘了，我怎么说也是开过演唱会的人。”

　　“唱歌？唱什么歌？”王祖贤迷惑了。

　　“【催眠曲】。”陈笑棠一本正经地说道。

　　王祖贤想笑，可是陈笑棠已经开始唱了，还真是【催眠曲】。

　　这首催眠曲是香港歌神许贯杰所演唱的经典曲目，歌词如下：

　　人浮在世好比满天星明亮或暗数不清流星耀眼光辉遍天空转瞬逝去无形蓓蕾定有一朝见花开明媚艳美等君采人生幻变不必记心中欢笑定会复来所以你放心安睡抛却一切莫挂虑轻抹去眼中的泪此际尽忘掉顾虑……

　　王祖贤想抗议说“我不是小孩子”，可是说也奇怪，一听到陈笑棠的歌声，还有那充满魔力的歌词，她就觉得眼皮发沉，浑身放松下，她根本什么话也没说出来就进入梦乡了。

　　看着王祖贤终于酣然如梦，陈笑棠不由叹息一声。不管这丫头接近自己的初衷是怎样的，如今她和自己之间的关系已经撇不清，既然这样，自己为何不尝试着接受她呢？！

　　轻轻为王祖贤带上门，陈笑棠来到了走廊上。在开罗这样充满着梦一般感觉的城市，陈笑棠本该觉得新奇而且兴致盎然的，但有着和王祖贤的复杂难明的关系，却让他有些提不起兴趣。这样的情绪困扰着他，他一时间不知道该去什么地方，也不知道该干什么。

　　就在陈笑棠这么犹豫着的时候，他忽然听到一阵悠扬的音乐从某个酒店的房间中传出。那房间陈笑棠看不见，但音乐却是清晰可闻。以陈笑棠对音乐的造诣，当然马上就分辨出那绝对是最正宗的阿拉伯音乐。

　　对阿拉伯音乐的研究也要好一阵子了，但陈笑棠在阿拉伯音乐的搜集上，其实也只能说够用，远远谈不上丰富和全面。比如说现在他听到的这段音乐，就是他从来没有听到过的。而且不仅仅是新鲜，乐者的技艺也是精湛无比，那音乐的境界也颇高雅，陈笑棠一听就入了迷。

　　反正一时也没有其他事情要做，陈笑棠索性就依在门上，静静聆听起来。这一曲演奏的时间很长，陈笑棠完全沉迷在音乐中，对时间的流逝倒是一点也没有感觉到。等这一曲终了，陈笑棠才突然醒神，忍不住在心中喝彩起来，这一曲从音乐本身到演奏者自己的演绎都是自有其魅力，陈笑棠是知音人，尤其能够领悟到其中绝妙之处。

　　被这一曲完全迷住了，陈笑棠不由对其弹奏者的兴趣也是大增，闲着也是闲着，他忽然生起去认识一下这位高人的想法。这么晚了还有兴趣玩音乐，想来也是一个雅人，很是值得结交一下的。这样想着，陈笑棠迈步向刚才音乐传出的方向走去。转过一个转角，陈笑棠刚一眼看到刚才音乐传出的房间，却突然已经被两个膀阔腰圆的大汉拦住了去路。

　　“黄皮小子，这里不是你应该来的地方，滚开！”其中一人很轻蔑地看着陈笑棠，用英语对陈笑棠喝道。

　　陈笑棠一愣神，难道这地方是什么禁地？不过不等他有时间想清楚，两个大汉已经不耐烦地出手要赶他走了。

　　一左一右，两个大汉的配合倒是很默契，凶狠地向陈笑棠扑了上来。本来依稀对自己或许是真到了不该到的地方有些歉然，但两个大汉的态度却让陈笑棠有点生气。从他们的出手就可以看出，他们根本就不把陈笑棠的生死放在心上，如果陈笑棠只是一个普通人的话，被这么一夹击，大概不死也得重伤。


第722章·【蛇舞】

　　实在是看不惯这两个大汉的态度，陈笑棠决定给他们一点小小的惩戒。一晃身间，陈笑棠恰到好处地躲开了两个人的攻击，还顺手一带，两个大汉的凶狠攻击就冲着自己的同伴去了。

　　这两个人攻击的威力完全显示出来了，几乎是同时击中对方，又几乎同时闷哼一声，他们倒头就栽倒在地了。从他们的情况看，一时半会儿是爬不起来了。

　　陈笑棠看着那房门，暗自思忖是不是还要去打扰人家，很明显那里的人绝对不是普通人。就在陈笑棠还拿不定主意的时候，大概是外面的打斗惊动了里面的人，门开处一个面目冷峻的中年阿拉伯人走了出来。

　　一眼看到陈笑棠，那冷峻阿拉伯人皱眉说道：“你是什么人？”

　　从那人的态度殊不和善看来，陈笑棠的拜访大概是不会受欢迎了。陈笑棠想到这一点，马上笑道：“我是一个音乐爱好者，听到刚才这边有很优美的音乐传出，想来拜访一下演奏者。当然，只是一点点兴趣，如果不方便就算了。请恕我冒昧。”

　　陈笑棠的言谈和谦和的态度明显给那阿拉伯人很好的印象。上下打量了一番陈笑棠，那人微笑道：“对不起了，我们不接待身份不明的人。”

　　“我叫陈笑棠，香港人。”陈笑棠自我介绍一下。

　　“香港人？”那人明显是很有兴趣的样子。

　　从那人的话里听出自己是不会受到接待了，陈笑棠微笑说道：“对。虽然不能和这么好的音乐家结识实在是遗憾，不过既然不方便，还是不打扰了，有机会再说吧。”客气地打个招呼，陈笑棠转身就走。

　　而就在陈笑棠一转身之际，刚才互相击中对方而摔倒的两个大汉终于能爬起来了，对陈笑棠很不服气，他们从后面就要向陈笑棠扑去。

　　陈笑棠听风辨位，当然马上就感知到这两个人的行动，不过这次不用他出手了，因为刚才和他说话的阿拉伯人已经抢先喝止了那两个大汉。

　　那阿拉伯人的地位明显特殊，一听到他的叫声，两个大汉马上乖乖地放弃了对陈笑棠的攻击意图，走到一边守着了。

　　虽然没回头，陈笑棠对后面发生的事情却是知道的一清二楚，更感觉到那个房间里面住的不是一般人。联想到白天碰到的场面，陈笑棠依稀也可以确定那大概是什么阿拉伯领导之类的尊贵人物了。一想到这里，陈笑棠就一点兴趣也没有了，径自回到了自己的房间。

　　虽然预期的拜访没有成功，但刚才意外听到的一曲对陈笑棠还是很有启发性的，让他对阿拉伯音乐的了解似乎更深了一层。

　　有了这样的理解，陈笑棠想到自己为【刺客信条】所作的歌曲，似乎还是有很大改进余地的，于是马上就投入到对自己音乐作品的修改上。

　　灵感来了是挡也挡不住，陈笑棠一口气把自己的作品都，让其中的阿拉伯风味更浓，风格也更灵动活泼。斧凿的痕迹去了之后，所有音乐的整体也更完美了。等这一番忙碌下来，一个不眠之夜已经过去了。

　　心情愉快地出门和剧组其他成员会合，陈笑棠意外地发现王祖贤的状态也很不错。不知道是不是有陈笑棠帮忙，她昨晚休息得很好的缘故，王祖贤现在整个人都显得容光焕发，看到陈笑棠先是嫣然一笑。

　　陈笑棠是不太明白，但王祖贤却知道自己突然以把所有的顾虑都抛开了，其他的事情她现在想也不想，就只想着努力把这部戏拍好，仅此而已。

　　王祖贤的想法虽然不是其他人所能探知的，但她的状态是谁也看得到的。尤其是陈笑棠，看到王祖贤绽露迷人微笑的一瞬间，他恍惚间似乎看到的是百花齐放的春天。

　　和陈笑棠很自然地走在一起，王祖贤现在当足了陈笑棠是自己的情人一般，这情形看在剧组其他人眼里，诧异之际还以为他们通过剧本交流，已经入戏了，倒也成了激励，所有人都是精神抖擞地投入到了自己的工作当中。

　　【刺客信条】第一幕，故事讲得是陈笑棠主演的刺客在白天完成一项刺杀阿拉伯酋长的戏份。

　　这段戏，需要在市集上拍摄，为了营造出古代阿拉伯十集的面貌，一大早作为监制的胖子王晶和作为导演的程小东就花巨资聘请了一些埃及市民来参演。

　　并且和这块地区的“街道组委会”达成协议，封路一个小时，就是为了拍摄这个冒牌集市的场景。

　　在临时搭建的化妆间，陈笑棠正在努力地化妆，化妆师也是从香港那边带过来的，由于合作已久，对陈笑棠风的喜好和个人风格摸得很清楚，陈笑棠不喜欢化浓妆，除非在演唱会上为了凸显妖娆和妩媚，或者野性之美，除此之外，他拍戏的时候一般都是化淡妆，主要勾勒眉毛，以及鬓角，还有唇吻。眉毛能够突然一个人的刚毅，鬓角能够显示年纪，而唇吻能够彰显性格。

　　这三个部位是陈笑棠最关心的，因此化妆师就按照剧本中所设计的人物，还有陈笑棠对他口述的人物性格特征等，做仔细的勾勒和描绘。

　　时间不多，化妆完毕，陈笑棠出现在了大家面前，但见他一袭白衣，穿着连带兜帽的外罩，目若朗星，剑眉入鬓，端的是英气逼人，神秘莫测。

　　胖子王晶见他收拾完毕，就叮嘱那饰演阿拉伯酋长的家伙快些埋位。

　　这个倒霉的即将被刺杀，会在镜头中出现零点零一秒，只有一句台词“你是谁”的家伙，却是陈笑棠的私人保镖阿龙。

　　阿龙跟了陈笑棠这么久，就算没吃过猪肉也见过猪走，对于演戏还是有一定认识的。因此只见他端坐在西域式的步撵上，戴着国王的那种蛋糕帽，旁边有波斯美女伺候着吃葡萄，牛逼轰轰地被人抬着“巡街”。

　　摄影机在轨道上沙沙作响。

　　整个拍摄已经开始。

　　镜头内，整个阿拉伯大街显得气氛热闹，卖水果，哈密瓜，还有卖骆驼，卖金银首饰的，卖力地吆喝着。

　　不远处一个阿拉伯人吹着笛子，正在逗弄笼子中的眼镜蛇，可不要小看了这个镜头，这个玩蛇的可是剧组花大价钱请来的“特邀嘉宾”，此君一般只在节假日的接头才表演这手绝活，这次应剧组之邀……主要还是为了钱，才不顾原则地在此大秀绝技。

　　在舞蛇人旁边，搭建着巨大的舞台。

　　几个奴隶美女站在台上，老板正拿着鞭子在叫卖，台底下男人们叽叽喳喳地起哄，大笑。

　　镜头一转，一个阿拉伯武士一脚将一筐菠萝踢翻，嚷嚷道：“滚快，你们这些贱民，难道没看见国王出现么？”

　　顿时整个大街上鸡飞狗跳。

　　镜头内，整个国王护卫队耀武扬威，肆意蹂躏和鞭打周围的市民，惹得人牙痒痒，这伙演员也算到位，把一伙残暴不仁的情势演绎的淋漓尽致。

　　那个耀武扬威的护卫长看到一个戴着面纱的漂亮小姑娘，就拉扯着不放，说要献给王国开苞，周围众人敢怒不敢言。只好看着小姑娘的拼命挣扎，还有恶人的狂笑。

　　按照很多电影故事的情节，这时候应该轮到英雄出现了。

　　镜头转换。

　　陈笑棠饰演的刺客从天而降。

　　吊威亚是必须的，尤其能凸显“从天而降”这种神迹。

　　一袭白衣，头戴兜帽。

　　宛若天神临凡的陈笑棠，威风凛凛地站在这伙人面前。

　　国王步撵伤的帘子拉开，阿龙饰演的暴君厉声问道：“你是谁？”

　　陈笑棠回答：“要你命的人！”

　　镜头内，陈笑棠飞身而起，袖剑飞扬，正中“国王”的喉咙。

　　王国摸着喉咙，“呜呜”直叫，旁边众护卫才回过神来，大呼：“有刺客！”

　　顿时整个镜头大乱。

　　拍武打戏是程小东的强项，更是陈笑棠的强项，而这种一人单挑数十人的戏码，对于他们来说更是家常便饭。

　　但见陈笑棠和程小东二人设计的武打动作，结合了程小东擅长的飘逸，还有陈笑棠擅长的力量和速度，使得整套动作看起来干脆利落，惊鸿泥爪，不落俗套。

　　而周遭的剧组工作人员，更是全身心投入，努力把每一个细节都拍摄到位，使得这组武打戏拍摄得异常顺利。

　　接下来，一段独白，算是介绍了陈笑棠饰演刺客“阿泰尔”（Altair）的特殊身份，说明他以前是香港某酒吧的服务生，偶然的机会被国际制药公司抓着穿越时空来到了这里，寻找自己的祖先，继而阴差阳错地化身成为了刺客。除了这段介绍外，还介绍了化身刺客以后的阿泰尔明白了什么是必须恪守的“刺客信条”。

　　这段独白，就像是小说中的中心思想，很是重要，直接点出了这部戏的宗旨。

　　时间就是金钱，拍摄工作以高速度继续。

　　接下来的戏份是陈笑棠主演的男主角阿泰尔初遇王祖贤饰演的女主角阿洛芙公主。

　　故事大致情节是，陈笑棠在刺杀那个残暴的阿拉伯国王以后，国王的弟弟借助十字军圣骑士的力量，夺取了王位，当上了傀儡国王，进而迫害原国王的女儿阿芙洛公主。

　　陈笑棠和王祖贤完全入戏，所有场景几乎都是一次性完成，偶尔一次重拍还是因为工作人员的技术失误。如果是其他影片，导演程小东大概会为这样的低级失误大光其火吧，但现在气氛这么融洽，程小东也只是微笑着对陈笑棠和王祖贤说道：“不好意思，阿棠，麻烦你们再重遇一次吧。”这里面一点生气的意思也没有，反倒是对陈笑棠和王祖贤的调侃。

　　对着程小东善意的玩笑，陈笑棠和王祖贤并没有说什么，只是相视一笑。重拍对他们来说什么影响也没有，还算是多给他们一次温馨的机会。这个意外的事件完全没有打乱陈笑棠和王祖贤的状态，他们现在几乎是戏里戏外都和谐无比，随便什么场面都是说出戏就能出戏的。

　　有了陈笑棠和王祖贤这样的状态，程小东对他们表演的细节几乎完全不加注意，注意力完全放在其他方面的配合上。在他看来，陈笑棠和王祖贤现在需要的就是自由发挥，任何人为的干扰都只是对他们状态的骚扰，绝对是要不得的。对陈笑棠和王祖贤的表演状态完全放心，程小东更担心的是由于其他方面的不到位而影响到影片的总体质量。

　　拍摄紧张顺利的进行着，到傍晚的时候，这一天的工作已经是收获颇丰。不过还不到下班的时间，稍事休息后，所有人马上又都开始忙碌起来，还有一幕戏等着拍摄呢。

　　这是全片一段承上启下的故事，陈笑棠饰演的男主角阿泰尔，为了勘察圣殿骑士与新国王的勾结，假扮成街头成流浪的吟唱诗人，初次见到了微服出来玩的阿芙洛公主，两人不经意间，擦出了爱情的火花。很俗，很狗血吧，不过观众就是喜欢，没办法，这就是商业电影取悦观众的艺术。

　　这段有吟唱部分的戏，是导演程小东设想的比较吸引人的一个亮点，而且还是他第一次尝试，虽然全天拍摄顺利，负责表演的陈笑棠又是歌坛翘楚，但到了这个镜头，程小东还是有些紧张。

　　不过紧张的只是程小东而已，陈笑棠自己却是一点这样的感觉也没有。在他看来，这样的场面其实还不如在舞台上唱得来劲儿。几乎和剧中人的感情完全一致，陈笑棠只需要演他自己就行了，这样的状况，也实在有利于他的演唱发挥。

　　程小东一声令下，拍摄开始。

　　镜头内，陈笑棠穿着一身阿拉伯服饰，有些像前世齐秦主演的【阿里巴巴四十大盗】中造型，白布包头，穿着白袍，站在街头，拿着阿拉伯民族乐器“乌德琴”，拨动琴弦，用中文开唱了：“尼罗河悄悄漫过纸莎草蜿蜒像一袭不带感情的纱袍而你穿上后转身为我舞蹈为寂寥的大地舞一场惊叹号黄昏燃烧金字塔上的云角人面狮身下的影子在预兆……”

　　不用怀疑，这段歌曲的歌词乃是前世周董歌曲【蛇舞】，只不过陈笑棠拿过来将其中说唱部分很巧妙地改成了低声吟唱，以至于这首歌曲更显得阿拉伯风味十足，其中的旋律和节奏，更有化腐朽为神奇的力量，听得人如痴如醉。

　　镜头中，陈笑棠的状态是那么得好，其实从一开始演唱，导演程小东悬着的心就放下来了，神情轻松了许多。现在他都快忘了自己是一个导演，而且正在拍摄一部电影，他几乎是在欣赏陈笑棠的个人表演了。

　　当然，既然是在拍戏，就不能只是陈笑棠一个人在演唱，作为女主的王祖贤也要非常投入地充当倾听者，脸上的表情要展现出诧异，沉思，迷醉三个不同的表现层次。

　　从专业的角度来说，王祖贤的表现实在是达不到标准，不过事实上她也不需要可以地去“表演”，因为渐渐地她已经真得沉醉在了陈笑棠的歌声中，眼神迷离，檀口微启，夜风拂动她面上的白纱，正副镜头充满诗情画意。

　　可以说，在不知不觉中，王祖贤已经将自己这个与陈笑棠初见的“公主”角色，演绎得入木三分。

　　前面说过，陈笑棠为了主演们这部戏，经曾苦练歌曲，可以说他如今唱歌的功力，绝对让人惊叹。

　　更不必说他在香港本身就有“歌神”的称号，现在唱起歌来，等于是做回了自己的老本行，再加上他那精湛的演技，宛若此刻在召开一场别致的小型演唱会。

　　天时地利人和，整个场景融为一炉，陈笑棠完全沉浸在剧情里，对周围的情形没有注意，所以他才没有看到，在他演唱的过程中，拍摄场地周围已经围拢了很多看热闹的开罗人。

　　说到看热闹的开罗人，大概都是觉得新鲜吧。来埃及和开罗拍摄的西方人不少，但中国人却几乎是没有过的。而且这个中国人居然演唱的是阿拉伯风格的歌曲，那份感觉对这些看热闹的人来说，的确是很新鲜。

　　等这一幕戏拍完，导演程小东固然是兴奋无比，因为他想到了这一幕在上映时该是多么得吸引观众，剧组其他成员也是一阵喝彩，既有对陈笑棠和王祖贤表演的赞赏，同时更感到轻松，一天的工作终于结束了。但剧组人的欢呼还没有歇，一阵更热烈的掌声和欢呼声就从现场周围传来。

　　讶然回望周围，剧组成员才发现拍摄现场已经被看热闹的人围得水泄不通，而那掌声和欢呼声正是由这些看热闹的人发出。尤其让陈笑棠哭笑不得的是，在掌声中还依稀夹杂着一些呼叫：“再来一曲。”更有人大声喊：“听不懂歌词啊，强烈要求用阿拉伯语演唱。”

　　这些人的叫声自然是大多数用的阿拉伯语，还有少数是英语，虽然剧组其他成员不见得能听懂，陈笑棠却是听得一清二楚，不由苦笑不已，难道自己是在开街头演唱会？不过剧组其他成员虽然听不懂或者根本就没有听清，但也看得出来这些看热闹的人的意图。事情再明白不过了，这些看热闹的人一点让开的意思也没有，剧组虽然结束了工作，却是根本无法离开。


第723章·埃及公主

　　在剧组其他人面面相觑的时候，陈笑棠来到场中，很有风度地对着所有看热闹的人挥手致意。陈笑棠的这个举动更是引起看热闹人的好感，要求他演唱的呼声也是越来越高。

　　看出来不满足一下看热闹人的愿望是不行了，陈笑棠也不再推脱，马上拨动手中的弦琴，来了一首正宗的阿拉伯民歌。不仅仅是阿拉伯韵味十足，陈笑棠这次索性用刚学不久的阿拉伯语来演唱。

　　其他不说，光是陈笑棠地道的阿拉伯语已经引起了一阵惊叹，刚才要求用阿拉伯语演唱的人这种惊讶的感觉更甚，他们那样的要求更多是在起哄，没有人真的想到陈笑棠居然能说这么流利地道的阿拉伯语。

　　不过这惊讶很快就被另外一种情绪给压到了，在陈笑棠边弹边唱中，所有人很快就完全沉醉于那音乐的迷人世界了。

　　对看热闹的人来说，这首歌是老歌了，几乎是耳熟能详，但由陈笑棠演唱出来，在他们熟悉的阿拉伯风味之外，似乎更另有让人回味之处。这感觉首先是因为陈笑棠在演唱中加入了自己的特色，更主要一点是为了摆脱麻烦，陈笑棠特意把前世的一些流行歌曲元素添加了进去，以至于这歌曲听起来旋律更加优美，令人陶醉。

　　在陈笑棠的倾情表演下，这一曲可谓精彩之极，迷倒了在场的所有人。这次轮到剧组的成员听不懂歌词了，但这个时候，能不能听懂已经不重要了，在陈笑棠那充满魔力的歌声中，所有人都只觉得感动直达心底。王祖贤尤其是如此，刚才在拍摄中与陈笑棠心灵相通的感觉还在，再听到陈笑棠这么深情的演唱，她整个人都快要迷醉了。

　　至于看热闹的人，刚才听陈笑棠演唱中文的时候，他们只是觉得好听，所以拼命鼓掌，现在陈笑棠原汁原味的阿拉伯演唱，却让他们听傻了，反而静到什么声音也发不出来。

　　一曲终了，所有人都依然沉醉，一时间全场更是鸦雀无声。陈笑棠对这个效果很满意，但这并不是他的目的。他的目的其实很简单，就是要带剧组尽快离开，不能再被这么耽搁下去了，不然可就要影响到整个拍摄计划了。所以，在剧组成员也还在沉醉在音乐中的时候，只有他一个人明白，这个时候是最合适走人的时候。如果等看热闹的人醒过神来，恐怕现场演唱还得继续下去。

　　于是陈笑棠低低地叫了一声：“诸位，该走了，你不是想我一直演唱到天亮吧？”听到陈笑棠这一声叫喊，剧组成员们才蓦然醒神，不用陈笑棠再提醒，各自拿着自己的东西准备一轰而散。

　　可就在这时，一个声音道：“请等一下！”

　　随着说话声，出来一人，但见他面目冷峻，正是昨晚陈笑棠见到的那个中年阿拉伯男子，在他身边跟着几个彪形大汉，很明显是保镖。

　　冷峻男子走出来后，对陈笑棠说：“你唱歌很好听。”

　　怎么说也算“认识”，陈笑棠就很有礼貌地说：“多谢夸奖。”

　　那冷峻男子似乎没怎么夸奖过人，依旧冷口冷面，道：“我是音乐师，很欣赏你，希望你能为我的主人唱歌，你开个价？”

　　“什么？”陈笑棠一时间没听明白。

　　“我很喜欢你的歌，我的主人应该也喜欢，你去唱，多少钱？！”冷峻男子不耐烦道。在他看来，自己看得起这个中国人已经很给他面子了，要不是因为唱歌好听，自己才懒得搭理他们这些演戏的。

　　陈笑棠总算搞明白了，原来人家看中了自己唱歌的功夫，希望自己能够出去“卖艺”，并且财大气粗地让自己开价。

　　挑，还真把自己当成是街头卖唱的了。

　　陈笑棠不禁揉了揉鼻子，笑道：“不好意思，先生。首先我不认识你，更不知道你的主人是谁；其次我这人并不缺钱花，所以你还是找别人去吧！”

　　说完这些，陈笑棠不去看冷峻男子难看的表情，拍巴掌道：“大家收拾东西，散戏！”

　　哗啦，胖子王晶，导演程小东等人已经非常利落地收拾好东西离去。

　　在离开的一瞬间，陈笑棠看到那表情难看的冷峻男子低声对身边的人说些什么，陈笑棠心中犯嘀咕，虽然老祖宗有一句话叫做“强龙不压地头蛇”。可是自己没招谁惹谁，该不会引火上身吧？！不过当务之急是带着剧组成员回家，陈笑棠也就暂时不再考虑这个问题了。

　　好不容易离开那些热情的开罗观众，一直等到大家上了车，大家伙这才松了一口气。这时候再想到刚才的遭遇，所有剧组成员都觉得很是滑稽，不由齐声哈哈大笑。

　　胖子王晶更是拍着陈笑棠的肩膀说：“棠仔，我算是服了你，到哪儿都有这么大的魅力，唱首歌能把那些开罗人迷得颠三倒四的！”

　　“就是啊！”导演程小东说，“连听不懂中文的埃及人也抵抗不了你的魅力。现在我倒开你担心了，如果法老也听到你的歌声，怕也要从金字塔里面出来了。”

　　“哇，这个玩笑可是开不得。”陈笑棠夸张地大叫起来：“我们不拍木乃伊。”剧组成员看着陈笑棠的故作姿态，又是一阵轰笑。

　　在剧组成员大笑不止的时候，之前被陈笑棠拒绝的那个冷峻阿拉伯人已经回到了自己工作的宫殿。

　　一个极其豪华奢侈的房间内，名贵的波斯地毯地上丢着各式各样的名贵礼物，冷峻男子刚迈步进去，嗖地一声，一个首饰盒砸到！

　　冷峻男子用手一抄，就把那盒子抄到手里，可是一颗硕大的钻石却掉落在了地上。

　　“每次过生日都是这样！我不喜欢这些又丑又硬的石头！”一个清脆的声音嗔怒道。

　　“咳咳！尊敬的公主殿下，您又怎么了？”作为护卫长，冷峻男子很熟悉她的脾性，知道她发脾气的时候，千万不要去招惹她。

　　“还能有什么？每年生日都是这老一套！”一个蒙着面纱的棕发女孩大吼大叫道。“还有那些送礼的酋长们，什么新鲜话都不会说，只是放下这些石头，恭喜一句生日快乐，没意思，没意思极了！”

　　冷峻男子苦笑道：“这些钻石不知道多珍贵，也只有公主殿下您不喜欢！”

　　“冷冰冰的，有什么好？！我宁愿要一些鲜花和蛋糕！”

　　“呵，公主殿下，难道您忘了自己对鲜花过敏，并且不能吃甜食么？”冷峻男子善意提醒道。

　　“就因为这样，我才喜欢！”公主怄气道，“想我堂堂的阿伊莎公主，在生日当天，竟然得不到半点的快乐！”

　　“公主殿下，话也不能这样说，您拥有无与伦比的美貌，还拥有富可敌国的财富，对于其他人来说，您简直是阿拉赐福的天使，还有什么不满足的么？！”

　　“不要说了，卡扎伊！我讨厌自己的身份，讨厌这些什么财富和美貌，我只希望自己能够像普通人一样生活，跳跳舞，唱唱歌，在尼罗河游船河……”

　　冷峻男子卡扎伊快要无语了，什么叫做“身在福中不知福”，或许，这就是。

　　“咳咳，其实尊敬的阿伊莎公主，你喜欢歌舞我也直到，刚巧之前我遇到了一个人，他有黄莺般的歌声，百灵鸟般的喉咙，唱起歌曲来简直能够打动铁石心肠人的心！”

　　“呵呵，你把这个什么人夸赞的这么好，是不是又在骗我？”阿伊莎公主冷笑道。

　　“绝不欺骗你，公主殿下！”卡扎伊说，“不过他是中国人，在我邀请他为您献歌一曲的时候，却被拒绝了！”

　　“拒绝？他竟然拒绝了为尊贵高尚的我献歌？”阿伊莎公主显得很吃惊。

　　卡扎伊心说，你以为人人都把你当盘菜啊，还有，刚才不是说要做普通的平民么，现在又成了尊贵高尚的公主，唉，心思变得太快，不是一般人还真服不住啊。

　　“是的，公主殿下，他的确是拒绝了。”

　　“哈，那一定是没提给他多少钱……”

　　“我提了，让他随便开价。”

　　阿伊莎公主一愣，“呵，没想到还有一个像我一样不爱钱的。”

　　卡扎伊心说，废话，你生来富贵，人人像你一样，那还了得。

　　“那你提没提我的名字？”

　　“这个……没有！我只是说让他为主人您唱歌。”

　　“这就是了，这个中国人如果知道了是要为阿伊莎公主我献歌，一定会激动莫名，诚惶诚恐的，呵呵！”阿伊莎公主自我感觉良好地说道。

　　卡扎伊心说，这倒未必，嘴上则道：“那是当然，以公主殿下您的威名，任何人都是难以拒绝为您献唱的！”

　　马屁还是要拍拍的，这和年终奖有关。

　　“所以说，还是你办事不力！”阿伊莎公主斥责道，“从金钱打不动他开始，你就应该报上我的名号，这样就轻而易解了！”

　　“那是当然，那是当然！”卡扎伊点头哈腰，他实在是佩服公主殿下的厚脸皮功夫。当然，这些话只能藏在心里，这不仅和年终奖有关了，还和性命有关。

　　“既然你知道错了，那么你有没有派人追踪他的行踪啊。”

　　“有的，我已经派人去做了，其实，他们拍戏的剧组，就在我曾经下榻的酒店。”

　　“算你聪明，这个，你安排个时间……”

　　“做什么？”卡扎伊问。

　　“当然是本公主我亲自去邀请你所谓的超级歌手了！”

　　“这却万万使不得！”卡扎伊急忙摆手道，“公主殿下，你身份尊贵，怎么能做这种事情呢，还是让我去处理吧！”

　　“你不用说了！”阿伊莎公主打断卡扎伊的话，“我已经决定了，本公主亲自出马，看那中国人如何面对，哈哈！”一副得意的神情，仿佛她已经看到那个中国人匍匐在她的脚下，亲吻她的鞋面，然后说：“感谢公主殿下赏识，能够为尊贵的您献歌，是我的荣幸！”

　　“是啊，这个世界上有哪个人不爱我阿伊莎的。”公主如是想。


第724章·残酷的拍摄

　　次日，日出东方，【刺客信条】的拍摄还在继续。

　　这段拍摄的戏份讲得是陈笑棠饰演的男主角阿泰尔与王祖贤饰演的公主阿芙洛相遇，相知，相爱。可是阿芙洛的叔叔在夺取王位后，为了斩草除根就请求圣殿骑士的帮助，杀掉阿芙洛公主。饰演圣殿骑士首领的尚格云顿和陈笑棠饰演的男主展开一场血战。

　　为了拍摄需要，拍摄场地选择在了东侧的埃及古城，这里一向是影视作品的拍摄基地，前世好莱坞大片【木乃伊】就是在这里取景的。

　　摄影机在轨道上沙沙滑动。

　　镜头内：古城的院落里，一队国民警卫队的流动哨在四处游弋，步伐整齐，神色间甚是警惕。

　　然而，警惕心并没能让他们摆脱袭来的厄运。在转过宫殿的东侧角时，一团雪花也似的白色光芒，带着微不可闻的低低呼啸声，从后方直斩而过，于空中轻盈回旋没入暗处不见。

　　特写镜头：血光随即暴现，整队八人，头颅俱是一飞冲天！

　　同时，围墙西侧近米厚的混凝土墙身陡然凸起，随着拇指粗细的龟裂纹路不断扩散延伸，碎屑簌簌纷落。几秒钟后，大块的墙体崩裂，一个魁梧汉子从破洞中跨了进来。

　　特写镜头：箭镞狂射，密集的箭雨带着尖利的啸叫疾袭而至。

　　高大汉子抬起双臂护住头脸，身躯各处“当当”连响，火花四溅。

　　为了拍摄这段突袭的戏份，导演程小东采用了东方武侠片中很常见的拍摄手法，尤其“人头冲天而起”，还有“箭雨纷至”这两个画面可以说被他拍来得心应手。

　　镜头变换，尚格云顿饰演的魁梧汉子冲入了公主休息的地方，两个负责保护公主安全的警卫队士兵拔出手中长剑，朝着他猛刺过去。

　　特写镜头，魁梧汉子一按手腕上的机括，一层皮非皮古怪黑甲将他包裹起来，他若无其事的直走过来，将他们一手一个拎起，对撞。

　　王祖贤饰演的公主阿芙洛坐在梳妆台前，看着被杀死的护卫，淡蓝色长袍下的身体开始微微颤抖：“真主安拉绝不会宽恕你！”

　　魁梧大汉讶异于她所表现出的勇敢，甩手扔下两具尸体，大步走近，挥拳，呼啸劲风已是将女孩脸上的半边面纱高高卷起。

　　就在这时，一个声音道：“住手！”

　　特写镜头：屋内，一个眼神如刀的年轻人不知何时进来，望着他，神情淡定。

　　陈笑棠饰演的男主角，与尚格云顿饰演的骑士首领，即将开始第一次交锋。

　　“OK！这个镜头过了！拍摄的非常不错！”导演程小东拿着话筒喊道。

　　呼哧！人们送了一口气，地上那些死尸纷纷“活了”过来，拿着抹布擦拭着身上脸上的番茄汁。

　　作为监制的胖子王晶一边统筹下一幕戏的拍摄，一边指指画画，让人把布景，道具等准备好，并且叮嘱说：“下一场可是这部戏最为重要的打戏，大家辛苦一点，最好能够一遍过！”

　　胖子这边忙得不可开交，导演程小东也没闲着开始对陈笑棠和尚格云顿说戏。

　　“等一会儿你们要注意了，这段打戏需要使出你们的真功夫来，我不会在中间叫卡，所以你们一定要注意看镜头，不要跑镜，还有，虽然不是让你们真打，但为了艺术最好你们能够尽全力！阿棠，老尚，接下里就看你们的啦！”

　　“放心吧，我和老尚一定会一遍过的！”陈笑棠说。

　　“那是当然，俺拍功夫戏绝对没得说！”尚格云顿吹牛道，在他看来，等一会儿拍戏刚好能和这个传说中的香港“新功夫之王”过过招，看看他到底有多厉害，至于导演说的尽全力，他绝对会做，并且是全力以赴，决不留情！

　　“嘎嘎，对不起了，亲爱的陈，为了艺术，可能等会儿你要挨揍了！”尚格云顿很龌龊地想。

　　拍摄继续开始。

　　摄影机埋位，场记埋位，道具埋位……

　　各部门准备就绪！

　　镜头内：“这样松散的防备还真是让人无趣。作为圣殿骑士中的强者，你们在我面前只会是待哉的羔羊！”汉子径直走到年轻人面前站定，身上的黑色甲衣泛着黯淡光芒。

　　陈笑棠饰演的阿泰尔漠然道：“是羔羊还是豺狼，只有比过才知道，不是吗？”

　　尚格云顿饰演的汉子眼中杀气隐现，冷冷地道：“好厉害的嘴巴，如果你现在下跪求饶，可以不用受一点折磨，安静地死去。”

　　陈笑棠饰演的阿泰尔面无表情地抬手，轻勾：“求饶么？狗屁！不如我们开始。”

　　镜头突然快速变换。

　　光线阴暗。

　　陈笑棠和尚格云顿两人饰演的正反两角拳来脚往，斗得激烈无比。

　　摄影机跟踪拍摄他们的打斗场面可以说很是吃力，主要是因为两人的动作太快，而摄影机的帧幅竟然有跟不上的感觉。

　　幸亏这一组镜头要求做到的就是迅速和破坏力度，但见在画面中：公主屋子里已满目疮痍。遍地皆是破裂粉碎的家具，各处墙壁上密布着深深凹下的拳痕，放射状裂纹延伸四处，不断往下掉着碎屑粉末。

　　当然这些被“打碎”的道具可都是道具师花费了很大的力气制作出来的，别说陈笑棠和尚格云顿这样的牛人了，就是一般人挥挥手也能把它们劈得粉碎。

　　除了道具师在这幕戏中出了大力气外，灯光师也不示弱，通不过自己的设计，将整个光线控制的恰到好处。

　　此刻，镜头内：所有的灯光已完全熄灭，房间里很暗，就只有一缕凄冷的月色自窗外投入，将静静对峙的两具身形染上了层幽幽青光。

　　陈笑棠饰演的男主角阿泰尔低沉悠长地呼吸着，胸前血迹斑斑，似是受了不小的伤害。黑暗中，他的眸子亮得像两盏灯。

　　正前方的地上，尚格云顿饰演的那魁梧汉子正在大口呕血，那具黑甲的胸腹处，陷下了无数浅浅凹痕。

　　“现在，谁跪地求饶？”陈笑棠冷漠地道。

　　镜头内，尚格云顿饰演的魁梧大汉，突然缓缓伏地，仰首直视陈笑棠饰演的阿泰尔：“你的确很有实力，可惜的是，还没有骄傲的资格。”

　　“噼啪”的骨节爆响声中，他后肢牢牢钉在地上，整个上半身却极其诡异地自地面抬起，渐渐向后弯曲。在到达了一个难以想象的角度后，身躯猛地向前疾射而出，竟如开弓利箭般带着厉厉尖啸！

　　这个极其具有视觉冲击力的“变身”镜头，可不是导演程小东想出来的，而是作为主演的陈笑棠，无意中想到了前世香港的一部戏【蝎子战士】，钱嘉乐主演，戏中有一段他和敌人打斗的戏份，其中那敌人所使用的招式就是化身蝎子，趴在地上，一只腿高高翘起，像蝎子的尾巴似得，出招凌厉，看起来非常过瘾。

　　这种具有视觉冲击力的招式，在陈笑棠看来是一种让美国观众了解中国功夫的一种途径。因此他就提建议给了导演程小东，程小东听了他设计的动作后赞叹不已。然后就叫来尚格云顿，为他能不能办到。那尚格云顿可是出名的‘腿王’，一身功夫都在腿上，这样的招式对他来说虽然怪异了一点，却并不困难，因此就应承下来，如今正式拍摄倒也真得精彩绝伦。

　　镜头内，尚格云顿饰演的魁梧大汉变身‘蝎子战士’，电射而至。

　　陈笑棠饰演的阿泰尔抬臂格挡，对手的攻势极快，刀刃也似的双手舞起一片虚影，力量更是大得匪夷所思。

　　急促密集的撞击声大起，双方拳掌硬撼。

　　阿泰尔暴退，魁梧汉子的速度却更快，电光火石间两人一退一进，身形几乎已紧贴！

　　阿泰尔腰身突兀向后一折，对手掌缘堪堪划过他的胸膛，顿时血光迸现。刹不住势头从对手身上掠过的忽觉脚腕一紧，身形立时在空中顿住，整个人随即被一掷而出。

　　轰然一声大响，砖石纷落，魁梧汉子撞塌了两米见方的墙体，直直跌落地面。急喷出一口鲜血后，他爬上墙身，身躯急速游动，又仿佛变成了一只巨大无比的蝎子。

　　陈笑棠饰演的阿泰尔冷眼看着逐渐游上室顶攀伏的对手，负手而立，不动如山。

　　远处一声奇异呼哨传来，尚格云顿饰演的魁梧汉子神色微变，恨恨地盯了一眼陈笑棠饰演的阿泰尔，躯体倒退，隐入暗处不见。

　　望着对手消失无踪，阿泰儿胸中一股热流再难抑止，直冲喉头，仰天喷出。

　　“卡！拍的太好了！”导演程小东大吼道，他眼睛血红，说：“你们刚才打斗实在精彩，如果不知道是在拍戏，还以为你们真得有仇似得！”

　　陈笑棠接过助理递过来的毛巾，擦了擦嘴角的“血液”，笑道：“老尚还算手下留情啊，他的拳脚太重了！”

　　旁边，刚才被陈笑棠扔出去的魁梧大汉……尚格云顿，灰头灰脸地凑过来：“我算是服了你，亲爱陈，你的拳脚真得够劲，我已经使出了吃奶的力气还占不了上风，要知道，论起体格和重量来，我可是比你强许多的！”

　　刚才拍戏的时候，尚格云顿有意要和陈笑棠在戏中真实地“切磋”一下，于是在拍摄的时候，就憋足劲儿，抡起拳头和双腿猛操。原本以为相比自己身板比较单薄的陈笑棠，会吃不住苦叫停，可是让他万万没有想到的是，陈笑棠不禁抵挡住了他强大的攻势，并且四两拨千斤地把他给扔了出去。

　　不可思议！

　　太不可思议了！

　　在尚格云顿看来，格斗中的“重量级别”区分，似乎根本没有给眼前的陈笑棠造成任何的障碍，相反，对方倒是把自己打得节节败退，注意，这可不是做戏，而是实打实的真打。

　　周围观看拍摄的人们当中，除了导演程小东看出一些端倪外，就是跟尚格云顿一起来埃及拍戏的龙格尔了，他也看出了其中“猫腻”。

　　“没想到这个拉菲陈如此厉害，幸亏我没上马！老尚可就惨喽！”龙格尔暗中偷笑。


第725章·全民“斗地主”

　　这一段戏拍摄下来，已经用去了大半天时间，眼看到了午餐时间。陈笑棠和大家伙一起先行休息。

　　由于拍戏需要，早在附近的小旅馆预订了房间，像王祖贤这种“弱女子”率先躲进房间避太阳。其他人，则还在火辣辣的拍摄现场收拾道具。

　　忙碌了大半天，大家伙真的是又饿又渴，幸亏这里附近有许多的摊贩。

　　陈笑棠一直听说埃及的果汁好喝，因为绝不加水，特别是甘蔗汁。现在终于在街边的小摊喝到了一埃镑的果汁，连下了两杯。

　　胖子王晶和其他人却选择了另一种让陈笑棠有些望而却步的果汁……“苏丹红”！

　　陈笑棠前世听到这个名字就和食品质量啊癌症啊联系在一起。没想到在这里竟然还有超新鲜的苏丹红汁。在胖子的引诱下，陈笑棠也试着喝了一杯，味道酸酸甜甜，颜色基本是红色的。如果此刻他告诉埃及人，这种东西在未来中国是不能吃的基本和毒药差不多的，他们估计会一脸茫然。

　　解决了饥渴的问题，接下里就要解决肚子问题了。由于拍戏，不可能下榻好的饭店，吃什么山珍海味，反而只能凑合着吃一些街头食品。比如在香港拍戏，你会吃到鱼丸，蛋挞，鸡翅饭等东西，在埃及你则可以吃到这里的风味美食……阿依施。

　　阿依托是烤饼的意思。饼是两层空心的，可以塞进菜和肉一起合着吃。

　　陈笑棠不喜欢这么吃，他总是用手撕着沾一种有着奇怪香味的汁吃，觉得这才过瘾。

　　胖子其他人，对于这种烤饼更是大快朵颐，吃得胡里哗啦。尤其两个大只佬尚格云顿和龙格尔吃起东西来，那简直是“恐怖”，一张大饼往嘴里一塞就没了，愣是让陈笑棠惊讶万分，怀疑自己是不是眼花了，这是卡通动漫还是什么的，怎么会有这么大的喉咙？！

　　不过他们身边摞起老高的空碟，还有小摊贩那眉开眼笑模样，让陈笑棠明白自己不是在做梦，这两个人绝对是百年难得一遇的“吃货”！

　　陈笑棠心疼啊，倒不是心疼几个饭钱，而是心疼他们把东西吃完了，其他人吃什么？！

　　于是陈笑棠就抄起两个大饼，直接送到了王祖贤的房间内。

　　由于开罗这里天气炎热，王祖贤似乎很不适应，不住地拿着手帕擦汗……其实她额头上一点汗渍都没有，纯粹是心理作用。看着她红扑扑的脸蛋，陈笑棠不禁笑道：“饿不饿，我取了饼给你。”

　　王祖贤扑哧一笑，“都拍戏这么久了，哪有不饿的！”说着就接过大饼用纤纤玉手撕开了来吃。只是她吃得很淑女，就像小鸟啄食一般，一次才一点点。看着很是可爱。

　　陈笑棠看着她红嘟嘟的小嘴吃大饼的样子，不禁莞尔，“既然饿了就大口大口地吃，这样子吃到什么时候？”

　　“人家是女孩子嘛，哪能像你们男人，吃相多难看！”与陈笑棠走得近了，王祖贤偶尔也会撒娇，像这样抛个媚眼的事儿更是多多。

　　不知为何，跟王祖贤处的时间多了，陈笑棠发觉自己越来越对这个女孩子感兴趣，她的身上没有翁美玲那种小女人的嫉妒，关芝琳那种芙蓉花的雍容，张曼玉鬼马的调皮，有的是邻家小妹的温顺和娇柔，尤其那不经意的媚眼，最能勾动男人的魂魄。

　　眼看陈笑棠一双明眸盯着自己在看，不知为何，王祖贤竟然没由来地感到一阵娇羞。

　　“看什么，看了这么久还没看够么？！”

　　这种打情骂俏的话一出口，王祖贤就觉得脸蛋子绯红，看起来更如海棠般娇艳无比。

　　陈笑棠忍不住将她有拥入怀中的冲动，可就在这时，敲门声响起。

　　陈笑棠开门一看，居然是他昨天晚上碰见的那个冷峻阿拉伯人。

　　“你好，我叫卡扎伊，想和你聊聊给我们主人唱歌的事儿……”那阿拉伯人彬彬有礼地自我介绍着，用的是阿拉伯语，语气虽然客气，神情却依旧倨傲。

　　陈笑棠觉得好笑，道：“昨晚我不是拒绝过你了么，你怎么还来？”此人能够这么快找到这里，看起来有些实力。

　　“那是因为我没说是谁请你唱歌……阿伊莎公主，是她邀请你的！”卡扎伊郑重地说。

　　如果在埃及说起这个天之娇女阿伊莎恐怕大多数人都会认识，可惜陈笑棠是来自香港的异类，也是这大多数中的少数，他笑道：“不好意思，我和这位阿伊莎公主不熟，所以还是请回吧！”

　　那卡扎伊明显楞了一下，在他想来，虽然阿伊莎公主有些“小姐脾气”，但是她的名头在这一带可是路人皆知的，不管是谁都要给她三分面子，所以作为公主御前第一音乐师的自己才打头阵屁颠跑来，希望能够促成此事，可眼前这家伙明显不上道嘛。

　　“咳咳，这位朋友，你可要听清楚了，是尊敬的阿伊莎公主邀请你去的！”卡扎伊本着强烈的“使命感”，不得不重复了一遍。

　　陈笑棠不禁笑了，这个阿拉伯人是属狗皮膏药的吧，怎么听不懂人话呢，于是便道：“不好意思老兄，不管你的主子是阿伊莎公主，还是阿伊莎王子，对于这些，我都没兴趣！我们还忙着拍戏，如果你没事儿的话，请回！”

　　这段话说得就很不客气了，搞得这卡扎伊一张老脸一阵红一阵青，“你……你竟然敢这样说阿伊莎公主……”什么叫怒不可遏，这就是！

　　不过马上陈笑棠就知道，对方为什么会“怒不可遏”了，因为一个清脆的声音道：“大胆，你是何人，竟然这么不把本公主放在眼里！”

　　随着话声，只见一个蒙着白沙的纤细身影冲了进来，是的，是冲了进来。没有丝毫淑女风范，更没有半点公主雍容华贵的气质。

　　面对阿伊莎公主的质问，陈笑棠的回答则是：“不好意思，下一次请您进来的时候先敲一敲门可否？”

　　阿伊莎公主气得快要冒烟了，本以为自己如此“杀气腾腾”的冲出来，对方多少也会挫掉一些锐气，可没曾想，对方脸皮超厚呵。

　　“你！”阿伊莎指着陈笑棠，“你竟然该这样指责我？本小姐就是不敲门，怎么了？”完全是一副不讲理的派头嘛。

　　旁边年纪稍大的卡扎伊不由老脸一红，自我安慰道，没关系，公主就是这副德行，不必因她而感到羞愧。

　　“呵呵，听说您是公主是么？”陈笑棠笑着问阿伊莎。

　　“那是当然了，本小姐的身份如假包换，可不像她，是个赝品！”她不屑地指了指陈笑棠身边的王祖贤。

　　陈笑棠莞尔：“虽然她只是扮演公主，不过在我看来不管是她的外形还是气质，更加适合公主这个身份，而你嘛，啧啧！”陈笑棠叹息地摇了摇头。

　　他这副嘴脸世人都知道啥意思，阿伊莎公主不笨也不脑残，更清楚了，“你说什么？你竟然敢说我不配？”

　　“呵呵，这话可不是我说的，有人偏要自取其辱，我也没办法！”陈笑棠觉得这个什么公主简直刁蛮得不可理喻，没心思再和她玩下去。

　　阿伊莎公主大怒，“你竟敢这样和我说话？”

　　陈笑棠嘴角一翘，露出一个很迷人的弧度，“是又如何？”

　　“你……”阿伊莎指着他，眼看就要发飙，她身边的那些护卫，包括卡扎伊都严阵以待，准备随时出手帮公主出气。

　　阿拉可以证明，这伙人太不上道了。也不看看这里是哪儿，竟然和公主做对！

　　不怨天不怨地，支怨你们不开眼！

　　就在卡扎伊一伙人摩拳擦掌等待公主吩咐的时候，公主冲着陈笑棠柳眉倒竖，说：“你……咦，你很像一个人！”

　　噗通！鼓足气准备出手的卡扎伊等人差点跌倒。

　　我亲爱的公主，您老的思维跳跃也太大了吧！

　　陈笑棠不禁莞尔，摸摸自己的脸，不言语。

　　阿伊莎公主继续道：“你来自香港？”

　　陈笑棠点头。

　　阿伊莎公主：“你是歌星？”

　　陈笑棠再点头。

　　阿伊莎公主：“你叫拉菲陈？”

　　陈笑棠诧异了：“你认识我？”

　　公主突然拍巴掌：“哈哈，就是你了！”模样高兴之极。反倒把陈笑棠吓了一跳。

　　这公主怎么疯疯癫癫的？！

　　“我就知道我没看错，你是拉菲陈，我好喜欢听拟演唱的歌曲，尤其那首【吻别】！”卡伊莎公主像个孩子一样又蹦又跳的。

　　卡扎伊不得不咳嗽道：“公主殿下，注意形象，形象啊！”

　　可惜阿伊莎公主像中邪了一样。根本就不理会他的提醒，“你别管！”那意思是说，一边凉快去。

　　卡扎伊很伤心。

　　相比之下，陈笑棠很诧异。

　　想不到自己在埃及还有这么一个女歌迷，而这个女歌迷竟然还是一位公主！

　　够牛逼吧？！

　　……

　　章节顺序发错了，没办法，只好通过修改的方法来调换内容，至于章节名就只能暂时错着了，悲剧啊！谁让自己偏头痛痛的闭眼睛呢！


第726章·公主歌迷

　　话说陈笑棠怎么也没有想到，眼前这位阿拉伯公主竟然是自己的忠实歌迷。

　　“不跟你说你也许不知道，我可是音乐奇才来着！我三岁拉提琴，四岁弹钢琴，五岁就会作词谱曲了……”对着陈笑棠，阿伊莎公主很不谦虚地吹牛道。

　　陈笑棠有些无语。

　　“怎么，你不信？你不信我说的话？”

　　“咳咳，不是的，我只是有点……”

　　不等陈笑棠把话说完，阿伊莎公主打断他道：“不是就好，作为一名音乐爱好者，又是你的忠实歌迷，我好想和你探讨一下音乐，你总不会拒绝吧？”眼中依稀有很渴望的意思在。

　　“这个？”陈笑棠回头看看王祖贤，有些犹豫。和这个阿伊莎公主探讨音乐固然没什么问题，可是……自己还要拍戏啊。

　　王祖贤这时候表现出很善解人意的一面，虽然不知道是什么事，但很显然，那阿伊莎公主不是一般人，所以她马上笑道：“您就去吧，我会和导演他们说的。”再一想，陈笑棠本身是这部戏的主角没错，可更是老板，竟然还怕导演和监制。

　　实际上，陈笑棠这样做是对程小东和胖子的充分尊重。他可不会拿自己老板的身份干预拍摄，这绝对是一种原则问题。对王祖贤的这个表态，陈笑棠大是感激，也真的很想从阿伊莎身上了解更多有关阿拉伯音乐的事情，虽然这公主看起来言行有些“二”，不过人家示好，自己也不能板着脸拒绝。

　　于是陈笑棠就对王祖贤歉然一笑，然后带着阿伊莎回自己房间去了。

　　“我非常地喜欢音乐，最大的愿望就是能够称为一名音乐家。”一坐下来，阿伊莎公主就迫不及待地自吹自擂地说道：“你别看我是公主的身份，年纪也不太大，实际上我一直都致力于对阿拉伯音乐的研究，但是却从来没有听到过象你那么神奇的音乐。如果说音乐有精灵的话，你已经把它抓住了。你能告诉我是怎么回事吗？”说到这里，阿伊莎还怕陈笑棠不理解，连忙又加了一句：“你的个人专辑我都听了，感觉每首歌曲都不一样，这种大幅度的跨越，可不是一般人能够做到的！”

　　还别说，这个有点“二”的阿拉伯公主，提出的问题倒是满尖锐的。

　　以前，很多人听过陈笑棠的个人专辑以后，只是夸赞他是音乐天才，能够作词作曲，能够创出不同风格的曲目，陈笑棠也借此来掩盖自己“抄袭”和“借鉴”前世音乐的事实。唯有这个公主直接否定了天才说，提出了这样的问题。你让陈笑棠怎么回答？

　　思忖了一下，陈笑棠微微一笑，还没有开口，阿伊莎又歉然道：“刚才不知道你身份，不知道你在音乐上有这么高才华，态度可能不够友好，希望能够原谅。”

　　阿伊莎谦恭的态度和对音乐的热爱都赢得了陈笑棠的好感。

　　“作为你忠实的影迷，听卡扎伊说你阿拉伯歌曲唱的也很不错，是真的吗？”

　　卡扎伊是阿伊莎公主身边公认的音乐好手，几乎各种乐器都能上手，说的再好听点就是十八般武艺样样皆通，能被他夸奖那一定很厉害了，所以卡伊莎才会这么好奇。

　　“一般般。”

　　“那，能给我唱一段吗？”阿伊莎祈求道。

　　陈笑棠不好意思拒绝，于是就把那首改编成阿拉伯的【蛇舞】唱了出来。

　　前面说过，这首歌是周董的一首曲目，很有说唱的风格。而陈笑棠改编后，使得这首歌曲更加接近阿拉伯风味。

　　阿伊莎公主是识货的人，拖着小下巴，听得如痴如醉。

　　须臾，陈笑棠一曲唱毕。

　　阿伊莎这才如梦初醒，鼓掌道：“实在太好了！卡扎伊没有说错，你的歌曲就像天籁般美妙，动听至极！”

　　陈笑棠也不好意思做作，就回答道：“呵呵，说到音乐，我其实也只是一个爱好者，尤其对阿拉伯音乐，我也是刚接触，还需要你多多指教。”

　　“刚接触？”阿伊莎惊讶无比，更是难以置信：“依卡扎伊的话来说，你这方面的造诣没有几十年功夫是不可能的。”说到啊这里，他看看陈笑棠，又感叹道：“不过你年龄这么轻，这更不可能。我没什么话好说了，只能说你是天才。”

　　陈笑棠微笑着谦虚一番，马上和阿伊莎开始进入正题，对于阿拉伯音乐，他现在的兴趣也是大得很。事实证明，阿伊莎绝对是一个狂热的歌迷，尤其是对自己民族的阿拉伯音乐，那份热爱和骄傲是刻在骨子里的。正因为这样，陈笑棠在阿拉伯音乐方面的见解和认识更是让她叹服。

　　而陈笑棠自己也从这番谈话中获益非浅。无论是那一个民族的文化，都有着只要纯粹的该民族成员才能领会和感悟的东西，虽然陈笑棠对阿拉伯音乐算是很了解了，但和真正的阿拉伯人相比，却还是有些差距的。正是因为如此，通过阿伊莎的言谈，陈笑棠对阿拉伯文化尤其是音乐的了解更是深入了。这些东西虽然对陈笑棠来说不是拿来就能用，但却从意识的最深层加深了陈笑棠的见识，扩大了他的视野，对于他日后的发展可谓大有裨益。

　　在热烈的气氛中，陈笑棠和阿伊莎都没有注意到时间是怎么过去的。直到窗户上出现了晚霞，阿伊莎才一声惊叫：“我的真主阿拉，想不到一天居然就这么过去了？”

　　陈笑棠看到这情形，却只是微微一笑，这一天可是过得很有意义。

　　“对不起，实在是耽误你太多时间了。”阿伊莎很是歉然：“你今天还是要继续拍摄吧？”

　　陈笑棠回答道：“不过没关系，我精力充沛得很，有兴趣继续聊。”

　　“不了，实在是太晚了，不敢再耽误你了。”阿伊莎虽然意犹未尽，却还是这样说道。

　　“晚？”陈笑棠哑然失笑：“才刚刚傍晚，距离天黑早得很呢。”

　　阿伊莎嫣然一笑，不过还是坚持要告辞。陈笑棠也就不再强留，送她出门而去。

　　刚走了没几步，阿伊莎公主突然扭过头来说：“对了，亲爱的拉菲，后天是我的生日宴会，你能不能过来参加？”

　　“这个，不太好吧？”陈笑棠实在不怎么喜欢这种繁琐的宫廷宴请。

　　“哈，我们都是朋友了，这点面子都不给？”阿伊莎公主嘟着嘴道。

　　陈笑棠苦笑：“被你这么一说，我好像很不仗义似得，那好吧，我看情景再说！”

　　“呵呵，那我等你哦，一定要来！”阿伊莎公主蹦蹦跳跳离开。跟在她身后的卡扎伊忍不住对陈笑棠说：“务必要来，我从未见过公主如此开心过！”

　　陈笑棠点点头，不再言语。

　　刚送走阿伊莎，陈笑棠回头就撞见了王祖贤。望着阿伊莎的背影，王祖贤讶然问道：“你和她谈什么了？谈了这么久？”

　　“是啊。”陈笑棠微笑道：“她是一个不错的歌迷，和我探讨音乐上的事情，一不留神就过了许久。”说到这里，他故作神秘地说道：“我有一个发现哦，原来阿拉伯公主也不全是刁蛮不讲理的，至少这位就很可爱。”

　　“呵呵，人家走了你才说可爱，不显得矫情么？”王祖贤好笑地说道。

　　陈笑棠自己也笑了，问王祖贤道：“怎么样？今天剧组拍摄的如何？”

　　“很不错，没了你这个男主角，大家就拍摄一些别的戏份，不过程导演骂人了，而且骂的还是那两个好莱坞来的鬼佬！”

　　“尚格云顿和龙格尔？”

　　“嗯。”

　　陈笑棠诧异，“因为什么？”

　　“两人知道没你的戏份，就迟到了半个小时，去逛大街了！”

　　“还真有雅兴啊！”陈笑棠冷笑。

　　“所以啊，程导演很生气，把他们骂了一通。”

　　“两个家伙服气么？”

　　“当然不服了，所以就动手了。”

　　“动手？”陈笑棠惊诧，心说，难道打起来了？

　　“是啊，他们比试斗地主，两个鬼佬输得一塌糊涂！”

　　陈笑棠晕倒，斗地主？！

　　原来剧组拍戏的时候因为闲着无聊，陈笑棠就把斗地主也传授给了尚格云顿和龙格尔两人，还别说，只要是男人就都好赌，这两家伙学得挺快，自认已经得到了其中精髓，这次因为迟到，就和导演程小东闹起了矛盾，原本是要开打的，胖子王晶说那样不斯文，不礼貌，不如来玩斗地主。结果可想而知，两个鬼佬哪里是程小东和胖子的对手，输得一塌糊涂，不但要给剧组成员道歉，还输了一顿大餐。

　　听完这，陈笑棠哭笑不得，胖子还真是学以致用啊，能出这么一个骚主意。

　　“对了，祖儿，咱们别谈那些了……问你一个私人问题，昨晚休息得还好吧？不过如果你想梦见我的话，恐怕是会失望了。”说到这里，陈笑棠一本正经地说道：“我昨天没空，没时间去赶到你的梦里。”

　　“少自己臭美了，谁会想到要梦见你？”王祖贤不屑地说道。

　　“难道是我记错了？”陈笑棠疑神疑鬼地说道：“我记得好象有个人老对我说‘希望能够在梦里见到你’。”

　　“你还说？”王祖贤的脸顿时有点红，瞪了陈笑棠一眼。陈笑棠没有说什么，只是轻轻揽住王祖贤的纤腰。王祖贤幸福之极地依偎过去。


第727章·嫉妒

　　第二天一大早，剧组成员就全体出动，补拍陈笑棠昨天缺席的戏份。

　　拍摄地点是在尼罗河下游的一个偏僻地方，难得的山水秀丽，竟然有中国秀水江南的风韵，这不禁让陈笑棠大感造物之奇妙。

　　或许是因为环境颇有中国风味，参加演出的演员都格外的卖力，期间拍摄及其顺利，一直到了晚上导演程小东这才宣布休息片刻。

　　大家伙难得休息，都累得不想动弹。胖子王晶却是摸出扑克牌，招呼大家，“想要赢钱的快些来！心动不如行动！小赌怡情，大赌发家致富！”

　　被他这么一吆喝，那些原本要休息的人忍不住蠢蠢欲动了。于是乎，大家呼啦围成一团，开始斗地主。

　　自从昨天把尚格云顿两个鬼佬赢得一塌糊涂后，胖子就以“赌神”自居，号称斗地主界的东方不败。众人可不吃他这一套，拿出兜里钱来要和他大干一场。

　　眼看众人打牌玩的不亦乐乎，连一直冷口冷面的导演程小东也凑了上去，陈笑棠真不知道自己是害了他们还是帮了他们，毕竟斗地主这个游戏可是自己“发明”的，这些可都算是自己的“徒弟”。只是这种游戏太过于上瘾，学会容易，想要戒掉却是很难，有的人玩这甚至玩得破产！

　　摇了摇头，陈笑棠心说，就算自己不“发明”这种游戏，未来它还是会出现的。自己又何必心生愧疚呢？！

　　不再理会这些赌徒，陈笑棠收拾心情，难得这么好的环境，竟然起了游山玩水的心思。

　　听说他要去四周逛逛，“长腿美女”王祖贤当仁不让地追在了身后，道：“好啊，我也要去。”快步跟了上去。

　　陈笑棠和王祖贤两人也来不及去换衣服，依旧穿着拍戏时的古装，陈笑棠是一身潇洒的古式白袍，束着腰带，戴着兜帽，就像前世游戏中的刺客造型。王祖贤则是一身阿拉伯传统女性服饰，就是上面小衣短打，下身穿着灯笼裤，露着脚踝，外面再罩一层白纱。

　　两人这一身古色古香地走来，倒也好周围的风景相映成趣。

　　循着羊肠小道，陈笑棠和王祖贤信步穿过一片林子，不久闻得轰轰声响，一条瀑布从对岸山岭倾泄，冲激而入湖水，金乌西垂，晚霞满映湖水，丹红艳丽。

　　那瀑布不大，称不上壮观，但是碧树相衬，斜阳掩映，乃大添山湖景致。

　　王祖贤“哗”地一声惊叹，轻声道：“好漂亮。”

　　“是啊，想不到尼罗河下游竟然会如此美丽，怪不得会成为旅游胜地呢！”身穿古装的陈笑棠负手观景，心神大感舒畅，当即卖弄文采地吟道：“日照香炉生紫烟，遥望瀑布挂前川；飞流直下三千尺，疑是银河落九天……”

　　吟到一半，王祖贤拉住他的手，笑道：“别吟诗啦，这首我上国小的时候都听过啦。快点，我们去捉鱼啊！”拉着陈笑棠，便往湖边跑。

　　陈笑棠笑道：“祖儿，你挺有兴致的嘛。”

　　王祖贤嫣然一笑，说道：“小时候，我在我们台湾乡下，经常跟着小伙伴们一起下河捉鱼，然后点了火烤着吃；现在好久没捉过了嘛，想回忆一下。”说着她已跑到了湖边。

　　陈笑棠在后面提醒道：“当心呵，不要掉进去，谁知道这里有多深……”

　　王祖贤回头冲他一吐舌头，“多谢你关心，不过我可不是旱鸭子！”

　　陈笑棠耸耸肩：“看起来我是瞎操心了！不过还是要小心，因为我水性不佳，万一你真的出了事儿，我可救不了你！”

　　说话间，那王祖贤已蹲在湖边，回头朝他招手，笑道：“棠哥哥，我们来比赛，看谁捉得比较多。”

　　陈笑棠笑道：“也不必多，当心吃不完。”王祖贤笑靥如花，娇声道：“快点，快点啦！”也不等陈笑棠过来，转头凝望湖中，倏地探手入水，哗刺一声，一条大鱼弹出水面，却没捉到。

　　陈笑棠道：“不折树枝叉么？”

　　王祖贤笑道：“不用啦，用手捉比较好玩。”盯着湖面一阵，又是泼刺一声，再次出手，不过仍然落空。她小嘴一噘，道：“怎么搞得嘛，以前都捉的到，怎么长大了，反而不行？”

　　她连捉几次，都没成功。陈笑棠蹲在湖边，左掌伸入水中，静观片刻，见到一条白鱼游来，使出巧劲功夫，轻轻巧巧，荡出一圈水波，柔劲将那鱼儿抛出水面，陈笑棠一把抓去，将那鱼儿抓到岸上，鱼儿落地，不停弹跳。

　　陈笑棠笑道：“祖儿，我捉到一只喽。”

　　王祖贤俏眉一扬，叫道：“我才不会输你呢！”打点精神，看准鱼儿游动，接连下手，不过总是失之毫厘。

　　陈笑棠却又捉到了两只鱼，笑道：“祖儿，鱼够啦，不必试了。”

　　王祖贤脸蛋胀红，叫道：“怎么可以，我都还没捉到呢！”正着急间，忽然灵光一闪，站了起来，笑道：“对啦，以前都是下水捉的，一开始就应该下去嘛。”她解开腰带，脱去了阿拉伯式的外罩和裤子，只留下一身小衣，伸足试了试湖边水深，慢慢涉水下去。

　　在王祖贤而言，这是她小时候常做的事，不足为奇，不过她这时已是亭亭玉立的少女，衣裳这么一脱，虽然上身尚在衣物遮蔽之下，但是也仅有薄薄的一件。陈笑棠从后面看，正看得见腰后文胸的系绳，隐约分辨得出是艳丽的桃红色，不禁神为之荡。

　　再一看，王祖贤的下面春光乍泄，那略长的古式衣摆不偏不倚，将她圆润的小香臀遮掩起来，微露下弧。可是一双嫩若玉脂的大腿，就完全一览无遗了。她举步入水之际，两腿根处的摆动，如同炫耀着她娇嫩的肌肤一般。衣衫牵动，更使陈笑棠几可望见她的股间。

　　王祖贤当然不是有意诱惑，但是陈笑棠却已经心头怦然，蹲在那儿，紧紧盯着王祖贤那纯净无暇的双腿。他也不是故意偷窥，只是美景当前，任谁也不能自主。这时即使鱼儿自行游到他掌中，陈笑棠也不会分一点心把它捉起来了。

　　王祖贤回眸顾盼，却没注意陈笑棠惊叹的神情，斜着头微微一笑，道：“棠哥哥，待会儿我捉条大鱼上来，可抵过你捉三条鱼喔。”说着回过头去，弯下腰来，准备捉鱼。

　　这一弯腰，小衣后摆跟着上提，陈笑棠心中重重一跳，只觉呼吸也急促了起来。原来这么一来，王祖贤的小屁股就毫无保留，呈现在陈笑棠眼前，因为这弯腰的动作，相形之下，显得高高翘起，好像专门要让陈笑棠细意鉴赏，不看可惜。

　　望着王祖贤白白嫩嫩的屁股，陈笑棠的心里有如火烤，焦灼不已，下面某物更是可耻地硬了，喉头一吞口水，低声道：“祖……祖儿……”

　　王祖贤微微起身，稍稍侧过头来，道：“什么啊？”

　　纤腰微扭之下，本已相当诱人的粉臀更加生动，这样一摆，陈笑棠心中便跟着荡了一下。他定一定神，道：“你的衣服……”还没说完，忽听哗刺一声，一条大鱼在王祖贤身前跳出水面，迅速落回。王祖贤极是灵敏，不及听陈笑棠说完话，急忙回身弯腰，哗啦一声响，一双皓腕探入湖中，连捉几下，情不自禁地叫道：“哎、欸！”只因急于捉鱼，屁股耸得更高了，同时不停晃动，两团雪白的嫩肉溅了点点水珠，美妙无比，看得陈笑棠心荡神驰。

　　“我靠，忍不住了，这不是惹人犯罪嘛！”陈笑棠心中大呼。

　　王祖贤没捉到鱼，有些懊恼地回身往岸边走去时，低头抖了抖衣衫水珠，道：“还好刚才有脱外衣。哎，里面都湿透了啦……”

　　刚刚上岸，王祖贤觉得腰间一紧，被一只手臂从后面抱住，紧跟着哗拉一声，已被压倒在岸边石头堆上。她吓了一跳，回头叫道：“棠……棠哥哥？”

　　陈笑棠吻了吻她的一边耳垂，轻轻地道：“祖儿，屁股翘起来看看。”

　　王祖贤霎时脸红起来，低声道：“怎……怎么突然要……要我这样嘛？”

　　陈笑棠道：“刚才你一直都是这样啊。”

　　王祖贤一怔，想了一想，这才知道自己无意间曝露春光，不禁满脸羞红，叫道：“啊……棠哥哥，你……你坏死了啦，就这样一直在看，都不跟我说一下？”

　　陈笑棠拍拍她的小屁股，柔声道：“你不是故意让我看的吗？”

　　王祖贤扭腰躲避，羞着脸叫道：“哪有……我不知道嘛！”

　　陈笑棠轻声道：“现在不是已经知道了么？”

　　陈笑棠亲吻上她的耳垂。

　　虽说王祖贤本是无心，但是陈笑棠这么一说，却也让她情思荡漾起来，再给陈笑棠亲吻了几下，更加不得了。

　　一时间，风光秀丽，春光如潮。

　　半个小时后，陈笑棠和王祖贤两人提着捉到的鱼回到了剧组栖息地。幸好胖子一伙人还在赤膊酣战。倒是导演程小东看见陈笑棠以后凑了过来。

　　陈笑棠做贼心虚，不等对方开口就道：“我们去哪边捉了一些鱼……呵呵，没想到尼罗河中的鱼这么笨，被我们捉了这么多。”

　　程小东狐疑地看了陈笑棠一眼，“我又没问你干什么去了，是有事儿找你商量。”

　　陈笑棠这才明白自己有点太不自然了，咳嗽一声：“哦，什么事儿？”

　　程小东摸出一根烟，递给陈笑棠，然后慢悠悠地说道：“这部戏在埃及的外景眼看已经快要拍摄结束，我们过几天就要去欧洲拍戏，不过在这里的几场战争场面却很难拍摄呵！”

　　【刺客信条】的背景就是十字军东征，因此难免会有几场小规模的战争戏，不过就是这“小规模”的戏份，对于他们剧组来说也是一个难题，不要说打仗需要的人手，就连马匹，骆驼，刀枪剑戟等东西都很难凑齐。

　　“你这么一说，到还真是个问题。”陈笑棠摸着下巴，“从香港那边借调明显很不现实，至于在这里……”

　　“可惜在这里我们没有认识的人……”程小东叹了一口气，“除非和这边的电影公司联系一下，看能不能提供一些帮助。”

　　陈笑棠：“或许，我们还有其他的办法……”

　　“其他办法？”

　　“是的。”陈笑棠突然一笑道，“看起来明天的那个生日宴会，我是非要去一趟不可了。”

　　“你的意思是……”程小东似乎明白了什么。

　　阿伊莎公主在埃及果然是“大人物”，至少今天是她的生日，满城庆祝。那些前来祝贺的团队们大肆购物，使得那些商贩们大赚一笔。反正那些阿拉伯酋长们都是石油佬，有的是钱，根本就不在乎这些。

　　等到夜幕降临，整个开罗张灯结彩，而在公主殿下的别墅，早已被布置成了灯光火通明的伊甸园。

　　这里基本上都是阿拉伯贵族们的天地，灯红酒绿，歌舞升平。政客，豪客，还有屁颠跑来客串的世界各地演艺明星，将整个场面烘托的华丽无比。

　　当陈笑棠如时赴约之时，守候在大花园门口的阿拉伯侍卫明显有些诧异，因为参见这场盛宴的不是阿拉伯人，就是金发碧眼的鬼佬，像陈笑棠这样的东方人还是第一位。

　　“你有邀请函么？”两个守卫提高警惕问道。

　　“哦，不好意思，是公主殿下亲自要请我的，所以没有信函。”

　　“没有信函？”两人更加狐疑了，心说，这个东方人八九有什么问题。

　　“对不起，没有邀请函不能入内！”两个护卫傲气地说。

　　陈笑棠仪态恳切：“还望通融一下，要不，麻烦你们叫一下阿伊莎公主……”陈笑棠不愿意生事，只好委婉地说道。

　　“呵，好大的架子，还敢直呼我们公主殿下的名号，你以为你是谁呀？”两个护卫横道。说实话，今天前来参加宴会的都是有头有脸的大人物，什么酋长，总统一抓一大把，他们还真就没把这个东方人看在眼里。

　　陈笑棠怒了，没想到自己今天会遇到“狗眼看人低”的奴仆。

　　就在陈笑棠刚要发飙，拂袖而去的时候，一声呵斥道：“大胆！这位先生是公主殿下亲自邀请的客人，你们怎可以这么怠慢？！”随着说话声，只见那个音乐师卡扎伊走了出来，劈头盖脸冲着那两个侍卫就是一顿狠批。

　　陈笑棠不妨他会突然出现，眼看那两个侍卫被骂得凄惨，就道：“算了，他们也是指责所在！”

　　卡扎伊见陈笑棠这么说，这才放过那两个倒霉的家伙，回头对陈笑棠道：“很对不起，让您受委屈了，阿伊莎公主正在里面等候着您，请跟我来！”

　　陈笑棠随着卡扎伊走进装饰美丽豪华的大花园，只见这里宛若是一个天然的童话世界，火树银花不夜天，人来人往似过年。

　　美丽的阿伊莎公主，此刻穿着一身洁白的阿拉伯礼服，端坐在椅子上，周围摆放着各种各样的礼物，一群豪门公子，酋长俊彦，正围着她不住地献媚，希望能够获得她的青睐。

　　阿伊莎公主似乎对这些人很是厌烦，对于耳边的甜言蜜语更是懒得理会，直到她看见陈笑棠，这才一跃而起，高兴道：“拉菲陈，你终于来了！”

　　刚才围着谄媚的那帮人从没见过阿伊莎公主殿下会对人这么热情，狐疑地望去，却见是一个黑发黑眼黄皮肤的东方人，不禁诧异，这人是谁，难道是什么名门王族的子弟，或者家世渊博的青年才俊，要么就是什么政坛新星，商界奇才？！

　　这些人虽然年纪还轻，但却都是老于世故之人，眼看摸不清楚陈笑棠的底细，就一个个先按兵不动，免得对方扮猪吃老虎，自己自取其辱。

　　这边，阿伊莎公主很是高兴，和陈笑棠言谈甚欢，其内容竟然还是谈不够的阿拉伯音乐，然后又开始大肆谈论世界流行音乐，说到了巴西音乐，黑人音乐等等。

　　不得不承认，这个阿伊莎公主真是个音乐迷，陈笑棠在言谈中甚至有些招架不住她的过分热情。

　　周围其他人则看得嫉妒万分。

　　阿伊莎公主从来都没对我这样！

　　很多人如是想。

　　随着这种嫉妒的滋生，大家伙就更加好奇陈笑棠的身份了。

　　他究竟是什么人？这是所有人的疑问。

　　就在所有人嫉妒的当口，突然一个声音道：“咦，这个人不是香港那边的巨星拉菲陈吗？”

　　这个很不和谐的声音，立马就打破了这些豪门公子们的沉寂。

　　“你说什么，这个家伙是个演员？”一名长着鹰钩鼻的阿拉伯男子问道。

　　“是的，我曾经去过香港参加过他的电影首映，他演戏很不错，唱歌更好听！”说话那人原来是一名混血名模，在香港出过台，所以认识一些娱乐圈的人，如今被这帮阿拉伯贵公子中的一位给包养了，自认衣食无忧。

　　“原来真的只是一个戏子，我还以为是什么大老虎呢！”鹰钩鼻冷冷一笑，瞬间就把陈笑棠看轻了几分。


第728章·歌不惊人死不休

　　这边陈笑棠正在和阿伊莎公主畅谈，突然，一个阴沉的声音说道：“朋友，听说你很会唱歌是吗？”

　　陈笑棠不妨自己的交谈会被打断，朝那人看去，却见到一张很不友善的脸。

　　阿伊莎公主很不高兴，嗔怒道：“桑迪，你这是做什么？”

　　“没做什么啊，看你们谈论音乐谈论的如此热乎，我就随口问问这个所谓的歌星是不是唱歌很有一手……”“鹰钩鼻”桑迪轻蔑地说道。

　　“陈先生是我邀请来的客人，你怎么可以这样无礼？！”阿伊莎公主呵斥道。

　　“呵呵，我怎么敢呢，我也是一个音乐爱好者来着，身边有很多歌姬舞姬，却不知这位陈先生演唱的是哪一种歌曲，能不能来一首，让我们大伙开开眼界？！”桑迪越说越过火，直接把陈笑棠看成了那种很低级的歌姬，或许在他这种阿拉伯贵族眼里，凡是演员与歌手，就都是一些不入流的戏子，只配供人娱乐调笑。

　　随着鹰钩鼻桑迪的讥讽和嘲笑，他身边其他人也开始起哄，嚷嚷道：“是啊，既然能够被阿伊莎公主您捧为上宾，那么就一定有一两手拿得出的绝技啦，不要藏私，让我们大家伙开开眼！”

　　阿伊莎没想到这帮家伙敢造反，一时间竟然也没了主意。

　　如果是一般人遇到这种情况，恐怕会尴尬死，要么就会觉得很没面子，不知所措，可是陈笑棠不是一般人，他可是经历过大风大浪的，和香港那帮电影大佬们斗智斗勇多年，难道还玩不转这帮阿拉伯的毛头小子？！

　　于是就见陈笑棠莞尔一笑道：“既然想听我唱歌，有何不可……不过我这歌可不能白唱，要有些彩头才行哦！”

　　“你说的是钱吗？哈哈，我什么都没有，就是有钱！”桑迪是本族酋长的继承人。他们那一族拥有中东最丰富的石油井矿，可以说富可敌国。

　　陈笑棠笑了笑，然后不卑不亢地说道：“鄙人虽然只是一个艺人，但还不缺钱……”

　　“那你要怎样？”陈笑棠这番话出乎桑迪意外，让他有些摸不着头脑，难道说这世界上还有不喜欢钱的？！陈笑棠的表现。超出了他的价值观。

　　“很简单。如果我演唱得好，那么就委屈桑迪公子你在我戏中客串一个龙套！”

　　“什么？你说什么？让高贵的我演戏，还是演龙套？”桑迪气急败坏。

　　废话，老子就是要让你演死跑龙套的，让你丫还看不起艺人！

　　“是啊，难道桑迪公子怕输？”陈笑棠激将道。

　　“我怕输？哈哈，天大的笑话！本公子天不怕地不怕，又怎么怕输？！来，就让我们听听你所谓的天籁之音。是否能够真得征服我们！”桑迪大声道。

　　在他看来，陈笑棠就算唱歌再厉害，还有地域差异在格挡着，自己这边的人又岂能轻易被他的歌声征服。

　　也不知道是谁把比赛的事儿散播出去，立马周围就聚拢了一大堆人。

　　这帮阿拉伯贵族本来就闲的蛋疼，有钱。有地位，又有时间，什么都不缺，就缺刺激的事情，难得有机会看热闹，当然是兴高采烈了。

　　整个大花园的灯光暗淡一些，然后聚焦在陈笑棠身上。很多人都不知道发生了什么事情，直到歌声响起，这才明白，原来是在唱歌呀。

　　酒筹交晃的继续喝酒，谈话聊天的继续聊天，毕竟有些人对唱歌不太感冒。

　　可是马上，他们就像静止住了一样，所有的一切仿佛是电影画面出现了诡异的定格。

　　这原因只是因为陈笑棠所演唱的歌曲，竟然有着不可捉摸的蛊惑魅力！

　　在歌坛，歌曲无疑划分为传统音乐，流行音乐，以及古典音乐等等，各种音乐的唱法又截然不同。比如说传统音乐讲究的是民俗趣味，比如阿拉伯的舞曲。古典音乐讲究的是高雅不媚俗，比如贝多芬的钢琴曲，以及帕瓦罗蒂的【我的太阳】等等。相比之下，流行音乐一直都夹杂在这两者之间。说它流行，是因为时下年轻人爱听。说它经历不住时间的考验，是因为很多流行歌曲到了最后就消失殆尽。

　　因此流行音乐实则在歌坛或者说整个音乐界很尴尬，但是此刻，陈笑棠所颂唱歌曲的旋律却是流行元素包裹着的传统音乐，而其间却又透出一股子古典味儿！

　　更加古怪的是，陈笑棠演唱的方式很是怪异，没有乐队伴奏，没有那种流行歌曲的范儿，也没有古典音乐的华丽，有的只是原始般的颂唱。

　　假如这时候有人把陈笑棠演唱的歌词记录下来的话，就会惊奇地发现，是这样的旋律……

　　从前冬天冷呀夏天雨呀水呀！

　　秋天远处传来你声音暖呀暖呀！

　　你说那时屋后面有白茫茫茫雪呀！

　　山谷里有金黄旗子在大风里飘呀！

　　我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞。

　　两条鱼儿穿过海一样咸的河水。

　　一片河水落下来遇见人们破碎。

　　人们在行走身上落满山鹰的灰……

　　不错，此刻陈笑棠所借用的音乐节奏和旋律就是前世脍炙人口的原生态歌曲……【万物生】！

　　前世的时候，此曲一出，即被认为是神曲！天籁！在n个国家的音乐界受到追捧。而演唱这首歌曲的女歌星也开始大红大紫。

　　本身这首【万物生】就是以梵文演唱的一首佛教歌曲，仔细倾听从中不难觅出佛教音乐的踪影，但有别于佛教音乐的宁静、清淡。原生态唱法的野性呼唤、歌曲特有的节奏冲击，无间融合形成巨大听觉震撼，醍醐灌顶，荡涤心灵，使人如置身天籁细细体味人生真谛，进而达到精神上的愉悦。

　　再说陈笑棠所演唱的内容却是阿拉伯文学界著名的诗篇……【阿拉伯拉米亚】。

　　众所周知，阿拉伯人很喜欢诗歌，也很崇敬创作出优美诗歌的诗人。而这首诗篇就是伟大的古代诗人尚法拉所创作出来的。

　　尚法拉是一位奇特的诗人，是所谓“萨阿里克”……“草莽诗人”或“强盗诗人”……的一位代表。他受到本部族人的歧视与虐待，愤然出走，成为一名独往独来的流浪者。他常常出入沙漠，与群兽为伍。为了活命，他又拉邦结伙，四处打劫，搅得人心惶惶。他凭着一双健步如飞的快腿，总能逃脱骑士们的追杀。传说他发誓要杀死一百个赛拉曼部落的人，当他杀掉99个只剩下一个时，自己却被人设计害死。但是，一个家伙踢他的尸体时，他的骨头刺中了那个人的脚，使之丧命。他终于实现了杀敌百人的目标。

　　尚法拉富有诗才，在流浪中他常常吟出不少好诗。最著名的诗歌就是这首用长律创作的【阿拉伯拉米亚】。这首诗共68行，充分表现了他的自尊与豪情。诗中描写自己的流浪生活及所见所闻，透露出宁愿忍饥挨饿也不受辱的决心。他能够忍耐和自励，在诗中始终充满豪情，没有丝毫委屈求乞或哀叹呻吟，对困难和敌人表现出高傲凛然的态度。他投身于自然的怀抱，毫不畏惧，广漠荒原，被他当成最好的避难所，野兽比族人还亲近，只要有“雄心、长弓和利剑”这“三宝”陪伴，他就别无他求。

　　尚法拉被称作“流浪诗人”，或“侠寇诗人”、“强盗诗人”，在整个阿拉伯的文学史上树立了一个宁折不弯的诗人形象，他的诗和他本人一样，激越豪放，显示出阿拉伯早期诗歌的另一特点。

　　此刻，陈笑棠大胆地来了一招“乾坤大挪移”，竟然将【万物生】的节奏旋律，以及演唱方法全都借调过来，融入了这首诗篇【阿拉伯拉米亚】之内，可谓是一种特异的绝创！

　　这帮阿拉伯人从小就受古典诗篇的熏陶，样板化的颂唱不知道听过了多少遍，如今如此新颖奇妙的唱法立马就吸引住了他们大家，让他们忍不住侧耳倾听。

　　越听，越觉得味道浓厚。

　　这首歌曲的旋律和节奏，轻松明快，神秘妖娆，里面多汁多肉，外面香气扑鼻；犹如阿拉伯烤肉，令人流口水。垂涎三尺。

　　陈笑棠用【万物生】的方法演唱着阿拉伯世界的经典诗篇【阿拉伯拉米亚】，可苦逼的是，这部经典诗篇的阿拉伯语实在太拗口，以陈笑棠的聪明才智，也只能演唱三四十句，然后不得不再从头演唱……

　　即使这样。他的演唱方式和风格已经足够“惊艳”了。

　　所有人目瞪口呆。公主阿伊莎，卡扎伊，还有那个鹰钩鼻桑迪也都长大了嘴巴，难以置信地看着陈笑棠。内心充满了不可思议，还有一种油然而生的敬佩……

　　整个原本热闹的大花园在陈笑棠【万物生】式的歌声中，变得异常庄严和肃穆。

　　渐渐地，歌声消失了。

　　可在众人的心目中，却依旧袅绕在内心深处，灵魂深处。铭刻在了所有人的记忆里。

　　“这，是我们古代优美的史诗么？”“鹰钩鼻”桑迪吃力地问。

　　陈笑棠点点头，没有说话。

　　桑迪突然说道：“不可否认，这是我听到过的最美的史诗！”

　　“是啊，如此优美的旋律和节奏，再配合上我们最美的诗篇，就像是珍藏许久的阿拉伯美酒一样，让人陶醉！”其他人交口称赞道。

　　陈笑棠没想到自己只不过演唱了一首阿拉伯的诗篇，就受到大家如此的爱戴和欢迎。幸亏当初为了拍摄电影，自己苦学阿拉伯文化，现在也算是学以致用了。

　　尤其那个原本很是倨傲和看不起自己的鹰钩鼻桑迪，竟然恭敬有加地说：“亲爱的陈笑棠先生。我输了，不可否认，你这首歌打动了我们所有人！”然后又补充了一句，“所有阿拉伯世界的人！”

　　陈笑棠没想到对方的态度会一百八十度大转变，反倒愣了一下。

　　“不必客气，既然你愿赌服输，那么我们之前的赌注……”

　　“你放心，这个龙套角色我会用心去演的！真主阿拉可以证明，你刚才所演唱的歌曲简直是我们所听过最美的颂唱！”桑迪赞美道。

　　陈笑棠想要谦虚几句，还没开口，那桑迪又说道：“出于对您的尊敬，还有对我们古代诗篇的热爱，希望您能把刚才所演唱的方法交给我们，我们会好好报答您的！”

　　说了半天，桑迪等人已经被陈笑棠这首【万物生】模式的诗篇给迷住了，希望陈笑棠能够传授唱法。

　　陈笑棠也不是那种小气的人，当即应承下来，道：“这一点没问题，我一定会倾囊相授！”

　　“哦真主保佑你！你是个漂亮朋友！”所有人赞美道。

　　接下来，可谓皆大欢喜。

　　大家伙都对陈笑棠另眼相待，对于他们来说，他不再是一个什么演员或者歌手，而是一位伟大的诗人，诗人和歌者的区别就在于，一个创造了文化，一个传播了文化。而对于创造者来说，地位崇高尊贵无比。

　　这其中最感到惊讶的就是阿伊莎公主了，她怎么也没想到陈笑棠会给大家带来如此大的惊喜。而作为邀请他来参加晚会的主角，作为他忠实的歌迷，阿伊莎公主只觉内心开心无比。

　　不过比她还要开心的则是陈笑棠本人，因为一首歌，解决了所有的事儿，包括电影拍摄方面的困难。如此来说，绝对是赚了！


第729章·【刺客】杀青

　　埃及，开罗。

　　每一年的十一月份，这段时间都是埃及开罗沙漠地区的风沙时节，这一段时间，整个沙漠地区都将成为风沙暴肆掠的地方。

　　天地间刮着“呼呼”的干风，吹得人的脸皮发麻，不到两天就能将人的皮肤吹干、吹坏，看起来难看得要命。至于天气，白天照样热死人，晚上的温度则是可以下降到零下几度，冰火两重天的味道可不是一般人能够承受的。

　　今天就是的十一月月二十八号，也是【刺客信条】拍摄剧组来到开罗的第三周，而今天，他们就要在烈日下进行最后一组镜头的拍摄……十字军东征与阿拉伯军团的沙漠大战。

　　“各位朋友，忙活了这么久，在沙漠中呆了半个多月，我们今天就将迎来最后的时刻。”做为老板兼主演的陈笑棠此刻就站在一块儿大石头上，发表着自己的感概：“拍戏很幸辛苦，这一点，我们大家早就尝试过了，但是。”他望着大家郑重的说道：“但是我们坚持下来了，并且克服了万千困难，终于走到了最后的一步。”陈笑棠舒了一口气，放缓了声音说道：“等下我们就将完成最后的拍摄，一旦成功，那么我们就可以打开香槟、点上烟花肆意庆祝，而如果没有一举成功，那么，我们在这里起码还要呆半个月。”

　　陈笑棠的目光缓缓的绕过大石头下面站立着的剧组成员们，捏着拳头高喊道：“但是我们没有那么多时间了，这最后一次拍摄如果一旦搞不定的话，那么今年好莱坞的圣诞档期就将被我们白白错过，那不但影响票房成绩，而且还会影响到公司的下一步规划，所以，我们只能成功，不能失败！”

　　掷地有声的宣言，引得大家一阵阵激烈的呼喊：“只能成功。不能失败！”

　　“只能成功，不能失败！”……

　　伴随着大家的狂热呐喊，陈笑棠满意的大手一挥道：“好了，现在让程小东导演给大家讲话。”

　　程小东冷口冷面地站到了大石头上，大家以为他会长篇大论一番，然后和陈笑棠一样鼓舞一下大家士气。可是他只说了一句话：“我宣布。【刺客信条】最后一幕现在开拍！”

　　“摄像机到位！”

　　“录音机到位！”

　　“鼓风机到位！”

　　“爆破组到位！”

　　“航拍准备好了！”

　　“演员到位！”……

　　“……清场，开拍！”

　　镜头打开，将面前场景收入镜底。

　　只见一千多匹战马昂首嘶叫，身穿十字军服装的军团威风凛凛地矗立在风沙之中。

　　正他们对面五百米的距离处，一千多匹骆驼昂首挺胸，披着白袍蒙着面纱的阿拉伯军团手持波斯弯刀，正在冲天呐喊。

　　如此规模的战争场面，绝对够惊心动魄。而这些人马的汇聚必须要感谢包括桑迪在内的阿拉伯酋长们。是他们大公无私的人马援助，才搞得如此宏伟场面。用一位酋长对陈笑棠的话来说：“俺们要人马有人马。要钱有钱，只要使者您开口，一切好说话！”

　　还别说，这些阿拉伯酋长们，脑袋里除了石油外，至少还有崇高的文化修养。而陈笑棠那首【万物生】版本的阿拉伯诗篇已经彻底俘虏了他们的心。此时的陈笑棠已经被认定为是上天派遣下来的新一代吟唱诗人，要不然，怎么能够演唱出那么优美的天籁？要不然，他怎么能够将优美的阿拉伯诗篇用那种独特的方式演绎出来？只有经过真主阿拉的指点，才能够创造出这样的奇迹来！

　　因此，陈笑棠在这些阿拉伯人眼里变得异常高贵起来，别说陈笑棠拍戏要军团要骆驼了。就算陈笑棠要把一座石油炸毁估计也没几个人会反对。

　　此刻，拍摄即将开始。

　　面对这样的大场面，作为监制的胖子王晶和作为导演的程小东手心里都捏着一把汗，这就像炒菜一样。现在人家陈笑棠已经把最好的材料准备充足，就看他们这俩大厨如何下手了。

　　导演程小东默默地调度着摄影机和镜头切换，用手势指挥着那些演员的下一步动作。

　　没办法，因为拍摄距离太远，大声喊话根本就不现实，何况在这样的千军万马中，只有通过手势和肢体语言来给演员们“说戏”。

　　再说包括桑迪在内的“龙套”演员，很多人都是第一次拍戏，不过作为男人，尤其勇武的阿拉伯男人，谁没有过手持弯刀，策马扬鞭，在战场上冲锋陷阵的梦想？

　　因此大家伙到了此刻，竟然出奇地配合，一个个宛若真得战士一样，充满了杀气，豪气，以及一股子令人亢奋的冲劲儿！

　　鼓风机开始呼呼地鼓风了……

　　实际上，就算不用鼓风机，单单沙漠上的大风已经足够磅礴的了。

　　马长嘶，剑长鸣！

　　白袍飞舞，骆驼飞奔！

　　风沙起，大漠金戈铁马，开始了残酷的战争。

　　镜头不断地切换，爆破声声，整个大地都开始剧烈的摇晃起来，接着，早已搭建好的城堡在骆驼军团的后面瞬间坍塌，尘烟滚滚，弥漫天地间。

　　惊叫声，呐喊声，厮杀声，爆破声，交织成一股洪流，倾入人的耳膜。

　　足足十五分钟的战争厮杀戏，被摄影机默默地收入底片内。

　　再看镜头内，原本千军万马已经变成了一小波的残兵败将，不管是十字军还是阿拉伯军团，双方都损失巨大，地上，“血”流成河，人，马，还有骆驼的“尸体”倒成一片，旌旗和刀剑，随便插在大漠上，风烟滚滚，预示着战争的残酷和结束。

　　陈笑棠饰演的刺客“阿泰尔”，面对龙格尔饰演的师傅，大声质问：“看看这些无辜的生命，这就是所想要的吗？”

　　龙格尔狂笑：“为了伊甸园碎片，一切皆可以杀戮，包括你在内！”

　　陈笑棠眼睛眯了起来，一字一句道：“你，可以吗？”

　　龙格尔：“不要忘了，你一身的技艺都是我教出来的，现在，我要你命！”

　　龙格尔双腿一夹马，告诉朝着陈笑棠冲击过来。特写镜头，他的眼睛血红。他依仗自己坚不可摧的黑色盔甲，要把陈笑棠这个对手践踏在马下。

　　眼看披着铁甲的马头就要把陈笑棠撞翻在地。

　　陈笑棠突然化作一道白虹，射过！

　　陈笑棠背对着龙格尔，矗立在沙漠中。

　　龙格尔端坐在马上，马在原地嘶鸣着，刨着蹄子。

　　特写镜头，龙格尔喉咙发出“伊吾”声：“怎么可能？！”

　　突然脖子喷血，坠落马下！

　　陈笑棠将兜帽重新戴上，漫天风沙中，一跛一跛的在沙漠中渐渐消失。不变的只是漫天的黄沙和吹了几千年的呼呼风声。

　　“ok，现在我宣布，【刺客信条】正式杀青了！”在陈笑棠饰演的角色走出视线之外的时候，导演程小东高声的叫喊了起来：“朋友们，大家一起欢呼，狂欢！”

　　被他一喊，所有的剧组成员们都纷纷撂下了手上的活计，关好了鼓风机和录音机，用来航拍的直升机也降落了下来，除了摄影组的工作人员还在忙着给胶片装箱之外，其他的人都不住的欢呼着、拥抱着、一边跳着一边叫着，整个营地都陷入了歇斯底里的狂热中。

　　“忙碌了整整快一个月，花费资金高达五百万美金，出动人员总共两千多人，朋友们，今天，我们终于成功了！”程小东压抑不住的激动，浑身都在颤抖。乖乖，整整五百万美金，足足快四亿港币呐！这么多钱要是用来拍摄一般的香港电影，那也能拍出来十几部，但是就这么一部电影就耗费了这么多钱，这简直就是在烧钱啊！当时还不觉得，但是现在闲下来了，一想就觉得发麻，能不让他激动得颤抖么？

　　“所幸的是，我们没有浪费这么多钱、这么多时间和人力，现在我们成功了，吃尽苦头后，终于成功了！”程小东的面色不是很好看，有些黝黑，事实上，除了爱美的王祖贤等少数人之外，整个剧组的人都在这段时间晒黑了不少，要是再呆下去的话，大家绝对不会比本地人好上多少。

　　但是，现在的剧组成员们都没有介意这一点，因为他们马上就要看到收获，看到全世界对自己劳动成果的赞美和追捧，电影人也是艺术家，当他们在满足了基本的物质条件后，对于名声的追求，一样不会弱于那些著名的书画家、文学家，所以，他们现在很高兴、很激动，只为即将到来的轰动而兴奋。

　　“阿棠回来了！”胖子王晶突然喊道。

　　不远处，风沙弥漫中饰演刺客阿尔泰的陈笑棠正一跛一拐地朝这边走来。

　　他这可不是在演戏，事实是刚才拍摄飞扑刺杀尚格云顿那段戏的时候，落地时他的脚给扭了，现在还疼得要命。

　　突然，一个趔趄，陈笑棠差点蹲到地上。

　　“阿棠，你没事？”胖子跑过去扶着他。

　　陈笑棠苦笑，“想不到最后一幕戏，反倒把脚给扭了！”

　　胖子呵呵一笑：“这是好兆头啊！”

　　“怎么说？”

　　“一瘸一拐，票房大卖！”

　　“真有你的！”陈笑棠大笑。

　　整个剧组在这样的气氛下，显得快乐无比！


第730章·传说中的【工业光魔】

　　话说陈笑棠拍完戏，一瘸一拐地来到众人前面，先是摆摆手，让大家安静下来，然后对程小东点点头道：“怎么说现在这部戏已经杀青了，大家准备一下今晚的庆典，香槟也可以拿出来了，明天一早我们就要全部离开，以便赶去好莱坞做后期剪辑和拷贝，这一次，我们华人电影注定要名扬世界，让所谓的好莱坞好好看看，什么才叫做真正的功夫电影。”

　　“耶！”大家听到真的有香槟酒的时候都高兴的跳了起来，而程小东却有些莫名其妙，好奇的问道：“我们哪来的香槟啊？这里又不是香港，前不着村后不着店的，就算想买也买不到啊？”

　　“我早就准备好了！”陈笑棠拍拍手，然后就看见两个阿拉伯人跳上了一辆军用卡车，拉开篷布后，程小东和大家一样，顿时吓了一跳，上面居然是满满的一车酒水，有啤酒、红酒、而香槟也不少，这么多就，已经足以让在座的所有人都喝趴下了。

　　“这是……这是什么时候弄得？”所有人好奇啊。

　　陈笑棠一笑，指着不远处刚刚赶到的阿伊莎公主道：“这就要多谢我们亲爱的公主殿下给予赞助喽！”

　　公主赞助？！

　　众人看向那神秘的阿拉伯公主。

　　阿伊莎很有风度地点点头，笑道：“不用客气，你们拍戏，我在一旁看戏，多少也要出些力不是？！”

　　“哇，太谢谢你啦，公主殿下！”

　　“多谢公主！”

　　“公主万岁！”一帮人插科打诨地大呼小叫起来。

　　阿伊莎公主似乎很享受这种被人称颂的氛围，高兴地合不拢嘴。

　　两个阿拉伯人继续卸酒。

　　“太奢侈了！”看到一箱一箱的人头马、龙舌兰酒聪大卡车上搬下来，胖子王晶和导演程小东两人惊得目瞪口呆。

　　不说别的，光是这一车酒水的价钱起码也要花去几十万吧？

　　啧啧，这个什么公主实在是太大方了，卖石油的果然要比卖粮油的强！

　　和他们一样，香港来的工作人员们也同样被震撼住了，马爹利、龙舌兰、人头马……只要他们知道的好酒，在这里都可以找得到，绝对可以满足任何人的口味，这里，简直比一些中型酒吧的酒类还要齐全啊！

　　“这个公主超给力！”大家心中都不由得这么说道。

　　“好了，来，大家先喝汽水，然后晚上再吃着烧烤，喝香槟和白酒，而现在，就让我们好好的休息一下吧，想出去转一转的人也可以去了，不然的话，以后不一定还有机会再来哦！”陈笑棠说着拿起了一罐可乐，微笑着对着大家晃了晃后，一口饮尽。

　　“来，朋友们，我们用汽水代酒，干杯！”所有人欢呼起来。

　　在欢声笑语中，灼热的夕阳渐渐落下沙丘，映红了漫天的云彩，而勤快的工作人员们已经搭好了胡杨木做起的篝火堆，只要天一黑，大家就可以围着篝火好好的庆祝了。

　　“长河落日圆”是一种惬意的美景，但是很可惜，这里没有河流，所以少了一些韵味，但是看着天空逐渐光亮起来的皎洁明月，大家的心情还是说不出的畅快，心急的人更是早就摆好了酒杯塔，各种开瓶器更是早就握在了手中，到时候只要一声令下，不到5分钟，大家就能开始畅饮了。

　　慢慢地，天空已经完全暗淡下来，而这个时候，腿部擦过跌打酒的陈笑棠，挂着亲切的微笑走出了帐篷。他看了看在场的人们，然后又看了看还没有点火的篝火堆，轻轻一点头，从程小东手上接过一瓶香槟，然后一边摇晃一边大声说道：“现在，我宣布，今天晚上的狂欢开始了！”

　　“哧哧……”他的话音刚落，手上捂着香槟酒瓶口的手指猛地移开，然后一股股香浓的酒味就这么喷射而出，溅得周围到处都是，而眼尖的人更是点燃了倒上汽油的火堆，打开了各种名贵的白酒，录音师们却是打开了录音机，从里面放出了优美的阿拉伯音乐，霎那间，整个营地都陷入了狂欢之中。

　　“来，干杯！”陈笑棠这个时候不得不拿出老板的架子，接过一杯白兰地就和程小东满满的碰了一下，然后一饮而尽，接着，他连酒杯都没有放下，胖子王晶已经为他端来了另外一杯红酒，微笑着对他举起酒杯道：“轮到我了，干杯！”

　　“晕，你们是想把我灌醉吧？”陈笑棠笑了笑，对于这种低度酒，陈笑棠当然不会拒绝，接过来就是一口干掉。

　　“拉菲陈，我也敬您一杯！”大只佬尚格云顿端来的不是普通的白酒，而是金黄色的龙舌兰。陈笑棠说了句“干杯”，和他一碰杯，便又是一饮而尽，说不出的干脆、洒脱。然后，龙格尔也端着朗姆酒走了过来，陈笑棠二话不说，又是一口干掉。

　　而到了这个时候，陈笑棠也终于明白，今天晚上恐怕是要喝个通了，毕竟，摄影师，道具师、录音师、化妆师、场务、剧务……等等等等，绝对都要向他敬酒，这么一圈下来的话，说不喝也不好，喝吧，其他的人肯定也会继续来，因此，到了这个时候，陈笑棠也放开了，干脆来者不拒，要喝就使劲的喝，反正他现在也不怕酒精中毒。大不了等下多去几次厕所而已。

　　有了这种打算后，大家就发现陈笑棠变了，变得主动了，高度白酒好像矿泉水一般直接干掉，连嗝都不打一个，简直威猛得吓人，结果，不到两个小时，除了在场的女性外，其他人基本上都醉了，而酒水也消灭了一大半。

　　这一夜，整个营地都被冲天的酒味掩盖着，熊熊的篝火更是一直燃烧到了天亮，到了后半夜，很多人都被干风冻醒，明天大概会感冒一大半吧！

　　蹉跎近一个月，终于结束了在埃及开罗的拍摄任务。

　　陈笑棠带着胖子和导演程小东三人准备乘坐飞机赶赴好莱坞，找到工业光魔让他们帮助做这部戏的后期制作。其他人则打道回府，搭乘飞机飞回香港。

　　离开当天，阿伊莎公主，还有桑迪等人给陈笑棠他们送行。

　　依依惜别，大家也没说什么，阿伊莎公主说：“随时欢迎他们来埃及玩！”

　　桑迪说：“拉菲陈，你是上天赐给我们最好的朋友，虽然我们曾经有过过节，但是不打不相识，希望以后能够常联系！还有……”桑迪说到这里，摸摸自己的鹰钩鼻，“电影上映的时候请打个招呼，毕竟我还在里面跑了龙套！”

　　陈笑棠不禁莞尔，笑道：“你们请放心，这部戏上映，我一准邀请你们免费观礼！”

　　“一言为定哦！”

　　“说话算数哦！”……

　　欢歌笑语，就此分别。

　　当陈笑棠一伙人登上飞机的时候，阿伊莎公主等人还依依不舍地在下面挥手，或许对于陈笑棠来说，自己只不过是一个阿拉伯世界的过客，可是对于阿伊莎公主他们来说，陈笑棠已经在这里留下了无比优美的诗篇！是的，他们不会忘记他，这个聪慧才华横溢的年轻人！

　　美国，好莱坞！

　　世界电影之魔都！

　　在这里，你只要有才智，肯拼搏，就能翻江倒海闯出一番天地。

　　在这里，你只要有资本，肯努力，就能捞得满盘银钵。

　　但前提是，你必须是美国人，金发碧眼的美国人，再不济，像迈克杰克逊那样，是一名黑人，至于中国人么，没听说过有人在好莱坞成功过，除了那个传奇的李小龙。

　　现在，陈笑棠和胖子王晶，以及导演程小东就站在好莱坞大道上。抬头仰望，只见高楼林立，各大电影公司的招牌闪烁可见。

　　路边，行人匆匆，高鼻子，金发碧眼的美国人，还有挖煤般的黑人从身边流淌而过，让你感受到这是个异域的都市，自己是个不折不扣的外来人。

　　“这就是好莱坞吗？”胖子盯着大街上到处流窜鬼妹那翘挺的屁股问。

　　“这就是世界电影之都么？”程小东盯着广告墙上那各种各样的电影宣传画报问。

　　“这就是我追求梦想的终极么？”陈笑棠看着那无比辽阔的天地，还有高耸矗立的高楼大厦问。

　　“好莱坞，我来了！”突然，陈笑棠抬头挺胸，振臂高喊。

　　胖子两人看他一眼，忽然也发疯般吼吼，“哦耶，我们来了！呜呜！！！”

　　由于动静太大，周围那些鬼佬们一个个对他们侧目而视，心中估计在说，发神经，神经病！

　　丝毫不理会周围人们异样的目光，陈笑棠彷若无事地一拍胖子和程小东的肩膀，道：“走，咱们也去尝一尝美国的麦当劳！”

　　美国，麦当劳快餐店内。

　　说实话，这里的麦当劳和香港的没什么两样，如果非要说区别的话，那就是美国的麦当劳更加热闹一点，你坐下一看，只见人头攒动，到处都是人，黑人，白人，黄种人，还有老人，小孩，朋克党，学生妹……各种各样的人都有，简直是名副其实的大杂烩。或许这是因为美国人喜欢把麦当劳当成正餐来吃，不像在香港，只是“零食”和“小吃”。

　　坐在店内，享受着异域风情，陈笑棠和胖子两人开始谈论电影的后期制作问题。最后决定，先去工业光魔那边看一看。

　　其实，在拍摄这部戏之前他们已经和工业光魔那边打过招呼了，对方愿意帮助做电脑特效，何况陈笑棠还直接掏出三千万合计港币两亿七千万投资工业光魔的研究项目，这让卢卡斯同志十分的激动无比。

　　没办法，玩高科技研究“花钱”跟“烧钱”一样，很多美国电影公司都不敢把钱投到这上面去，免得打水漂，可是一个香港老板竟然如此“义无反顾”，甚至是“见义勇为”地投资三千万美金，这让正苦于无米下锅的卢卡斯同志很是感动。因此对于陈笑棠本人，卢卡斯更是起了好奇心，想要见一见这个传奇人物。

　　如今，这个传奇人物终于来了。

　　卢卡斯摸着自己的大胡子，瞅着陈笑棠，年轻，英俊，富有朝气，还很有魄力，嗯，不错的一个中国人，外形看起来也够臭屁的！

　　陈笑棠也在打量卢卡斯，胡子一大把，不是因为老，而是因为不修边幅闷里带骚，戴着厚厚的眼镜，一看就是不怎么正经的读书人，还有那凸起来的啤酒肚，可以证明他是个不善于体力劳动，经常坐在椅子上的脑力工作者。

　　“欢迎你，亲爱的拉菲陈，欢迎你的到来！”卢卡斯热情拥抱陈笑棠。

　　陈笑棠不妨这厮如此热情，冷不丁被抱着，只觉一股子狐臭味儿迎鼻而来。

　　怪不得人们都说鬼佬各个身怀“狐臭”绝技，喜欢用洒香水掩盖，唯有近距离接触你才能嗅到其中奥妙，果然是真的。

　　幸好陈笑棠定力十足，还能在如此炽烈的狐臭下存活，一把推开卢卡斯，“您太客气了，朋友！”

　　“不客气，不客气，你那三千万可是帮了我的大忙啦！”卢卡斯倒也实在，不像传统的中国人，“羞于谈钱”，而是直接点名主题和中心思想。

　　“呵呵，能够帮到你就好，何况我们的电影还要你们来做后期电脑特效呢！”陈笑棠说。

　　“这个你尽管放心，亲爱的陈！”卢卡斯说，“别的不敢说，做电影特效，我那可是刚刚地！不过……你那三千万美金何时才能全部到账啊？”

　　原来陈笑棠和工业光魔谈妥投资事项以后，就先弄了一百万美金过来，可是这些钱对于正在大肆烧钱的工业光魔来说，简直是杯水车薪，根本不够用，所以卢卡斯同志才会这么心急。

　　陈笑棠笑了：“稍安勿躁。我们中国有句俗话叫做，心急吃不了热豆腐。你看，我们是不是就这件事儿，谈一谈我们魔影与工业光魔合作的事情？”

　　“合作？”卢卡斯一愣，“你不是光投资么，怎么还有合作？”

　　“这话说得，老卢你这么大岁数的人了，咋还这么天真可爱的。你说，有谁会这么傻不拉唧地掏出三千万美金，不求回报，只求助人为乐呢？我又不是俺们中国的雷锋，更不是圣女贞德！”

　　陈笑棠这番话说得卢卡斯老脸一红，“你说的也是，不过合作么……”

　　“还犹豫什么？你们光魔，我们魔影，怎么说都有个‘魔’字，甜不甜家乡水，亲不亲自家人……”

　　卢卡斯脑袋发晕，怎么着就成了“自家人”？！

　　陈笑棠继续忽悠道：“所以说，老天爷都注定了我们要携起手来一起打天下！你有才干，我有金钱，只要你开口，我们魔影基金就会源源不断地帮你提供‘石油’，帮你在高屋建瓴的科技道路上助跑！不要再犹豫，不要再徘徊，机会就在面前！来吧，亲来的卢卡斯兄弟，让我们共同努力，一起发家致富，创造奇迹！”

　　陈笑棠拿出乡村干部忽悠老百姓“少生孩子多养猪”的口才，把卢卡斯说得晕三道四，差点都快要摸不着北了。

　　“咳咳，亲爱的陈，你让我稍微考虑一下行吗，我有些转不过来弯儿！”

　　“当然，这个当然可以！想一想吧，三千万助跑基金马上就要到手了，奇迹等待你去创造，那片神秘的处女地正带你去开发，未来你就是电影界的神话，传说，骄傲的……普罗米修斯！”陈笑棠趁机又加了一把火。

　　卢卡斯同志的内心火热火热的，好像塞了炮弹一样，时刻有可能爆炸。

　　“好，你说吧，怎么合作？！”卢卡斯大手一挥，凸着肚子颇有“拿破仑”的架势。

　　“很简单。”陈笑棠凑到他耳边说，“我希望能够持有光魔百分之三十的股票！”

　　百分之三十？股票？！

　　“不，绝不可以！”卢卡斯至少不是傻逼，立马跳了起来。“我们光魔之所以能够发展到今天，就是因为股权自持，免得别人插手干预，现在你竟然要说分股，这绝不可能！”

　　听卢卡斯这么一说，陈笑棠反倒放下了心，至少对方拒绝自己，不是因为自己是中国人，只是害怕公司干预。

　　“呵呵，请听我说完，卢卡斯老兄！”陈笑棠说，“从头到尾，我绝没有想过要干预你们公司的发展与研究，相反，我只会提出一些宝贵的意见，供你参考！还有，我们已经研究过了，三千万，百分之三十的股份，绝对的值得！所以，你根本无须顾虑，更无须拒绝！”

　　如果把卢卡斯比作是紧咬牙关的蛤蜊，那么陈笑棠的这张嘴就是锋利的刀尖，狠狠地把它给撬开！

　　此刻卢卡斯心动了，他最怕的就是别人借口拿钱投资来干涉自己的研究，现在，竟然有这么难得的知己……

　　“那好吧，亲爱的陈，既然你把话都说到了这份上，我要是在拒绝的就有些太不地道了！”

　　“呵呵，上帝可以证明，我们的合作一定会很愉快！”

　　陈笑棠伸出手来。

　　卢卡斯握了上去。


第731章·血浓于水

　　第二天，美国好莱坞各大媒体有了一个小小的波动，这波动来源于一个中国人竟然投资三千万给工业光魔，并且保证，不插手光魔的任何研究项目。

　　对于此次事件，八卦爆料不断的并未给于隆重的报道，不过还是有一部分媒体发表了自己的一些评论和看法。

　　大致来说，讥笑的偏多。

　　“中国人也学着来好莱坞玩电影了，并且还要玩高科技，只可惜他们白白地掏出三千万，在研究方面却连屁也不能放一个！”

　　“这是中国佬进军好莱坞的绝技么？三千万买一个名头，真得是白痴一枚！”

　　“有钱也不能这样打水漂！众所周知，卢卡斯那厮可是烧钱的专家，中国佬惨了！”……

　　被人讥笑，嘲讽，陈笑棠混不在意，因为只有他知道，在未来这个看似烧钱的工业光魔，能够创造出怎样的奇迹。

　　而自己，到时候恐怕只会数钱数得手抽筋儿！

　　在这些讽刺报道的背后，多多少少也有些人开始议论陈笑棠刚刚拍摄完成的新电影【刺客信条】。对此，大家给出的评价也是“不怎么看好”。

　　“中国人拍摄的电影只适合他们自己人看，想要在好莱坞突出重围，无疑是一种不可能完成的任务！”

　　“【刺客信条】么？很诧异中国人也喜欢拍摄这样题材的电影，听说还是有关十字军东征的，无疑，这是在想方设法讨好我们的好莱坞观众，只是，我们可能会很不买账！可怜的中国人，要输掉裤头回家了！”

　　“自始至终，从没有一个中国人能够凭借自己拍摄的电影横行好莱坞！说的再直白点，好莱坞不是他们的香港，他们玩不起，也玩不转！……”

　　面对这些不被看好的言语和评论，作为这部戏的监制胖子王晶和导演程小东原先的豪情万丈也变得消极了。

　　他们开始怀疑自己能否成功，怀疑这部戏能否取得胜利。

　　所以说，信念这玩意很有意思，它不是来源于你自己，而是来源于周围的流言蜚语。就像一个天才一样，即使你真得才华横溢，万一周围的人都说你是傻瓜，那么这位天才也会变得不自信起来，继而，成为这些三八的牺牲品。

　　陈笑棠不愿意做“牺牲品”，所以他要奋起。第一件事儿就是联系上好莱坞的好友“爆炸头”吉姆，告诉他，在上映之前，自己要给自己的电影【刺客信条】召开一场新闻发布会。

　　一个中国人，跑到好莱坞给自己的电影开发布会，这个噱头够大。

　　或者说，这个噱头够有意思，够好玩，够好笑，所以那些闲的蛋疼的好莱坞记者们就本着来看热闹的心情，准备见识一下这些中国人的发布方式。

　　“爆炸头”吉姆绝对是个好朋友，在收到陈笑棠的请求后，就联系上了唐人街附近的一个大戏院，将发布会安排在这里举行。

　　为什么要安排在唐人街？

　　这就是爆炸头是好朋友的原因了，毕竟唐人街是华人聚集的地方，自家人难道还不帮助自家人？！

　　三天以后，一切准备就绪。

　　陈笑棠和胖子等人整装待发。

　　酒店外面，爆炸头吉姆早坐在汽车上等候着他们。

　　大家上了车，难免一阵寒暄。爆炸头也是实在人，实在人说话也就直爽，他对陈笑棠说了自己的看法，表明不怎么看好这部戏。毕竟吉姆在好莱坞圈内混了这么久，从演员到导演，又到公司老板，用他的话来说，这里水很深。他不太相信陈笑棠能够在这里混得开，何况，现在各种评论对他都很不利。

　　陈笑棠明白他的心思，却说：“吉姆，你相信奇迹么？”

　　“奇迹？这种东西太虚幻了。”

　　“但我信。”陈笑棠笃定地说，“看吧，未来好莱坞定会出现新的奇迹！”……

　　好莱坞附近的唐人街。

　　中华文明上下五千年。而盛唐算是给我们争了气，用现在的时髦话来说，那时候唐朝就等于是美国，不，应该说比美国还要牛逼，万国来朝，什么人种的都往这边跑，搞得像偷渡一样。

　　因此“唐人”，就成了中国人在海外最为知名的称号。而唐人街也成了海外华人聚集的地方。这里各种中式餐厅酒楼一个挨一个耸立，各种古董店古玩店，中式服装店更是户门打开，欢迎四处宾客。

　　豆沙包，蛋炒饭，炸酱面，北京烤鸭……等各种中式美食引得人大流口水。

　　不过此刻陈笑棠一伙人可不是来吃饭的，而是要严阵以待地举行电影上映前的新闻发布会。

　　一部电影，就像是自己生的女儿。上映电影，就是把女儿嫁出去。

　　女儿能不能嫁得好，就要看你的口才能不能把她夸成一朵花。同样道理，这部戏能不能成绩骄人，就要看上映前的新闻动员了。

　　陈笑棠期待着。

　　可是，当他们到达新闻发布会现场以后，却发现里面冷冷清清，只有几个鬼佬记者在闲的挖鼻屎，表情很是不爽，大有受骗上当的意思。

　　陈笑棠郁闷了。

　　与香港那边的荣光与辉煌相比，陈笑棠感觉自己在这边就像是一个一文不值的外人。

　　是的，这个感觉很不好，却很强烈。换做一般人，恐怕一张老脸早红成了猴屁股。可陈笑棠不是一般人，必须要坚持呵。

　　不管周围那些鬼佬记者们的目光是多么的讥笑，多么的轻蔑，多么的瞧不起自己，自己必须坚持！

　　“瞧瞧，这什么狗屁发布会，连一个人都没有！”

　　“就是啊，把我们骗过来，这些中国人真可恶！”

　　“哈欠！怎么说也来了，先看看再说！”……

　　鬼佬记者们心不甘情不愿地嘀咕着。

　　陈笑棠的耳朵很尖，所以把这些话全都听见了，正在尴尬之时。

　　突然，一阵乱糟糟的声音传来。

　　“拉菲，我们来了！”

　　“中国人顶中国人！”

　　“支持你！”……

　　随着话声，只见呼啦啦一群人举着横幅往里面涌动。敲锣打鼓，响声震天，就差舞狮子了。

　　片刻间，整个戏院已经是黑压压一大片，实在是人太多了。

　　当先的是一个腰间还围着围巾的华人大汉，脸大脖子粗，绝对是大厨。紧跟在后面的则是一个身穿唐装，嘴里咬着紫砂茶壶的老者，一看就是古董商，还有唐人街的华人裁缝，华人武师，华人医生等等，黑眼睛，黄皮肤，总之，凡是唐人街的华人几乎全都来捧场了。

　　面对突如其来的变故，陈笑棠和其他人一样，目瞪口呆！

　　直到爆炸头吉姆朝着陈笑棠竖起大拇指，陈笑棠才明白，原来这一切都是吉姆搞的鬼。

　　不错，爆炸头吉姆是鼓动了唐人街的华人前来助威，可是他也没想到会有这么大的阵仗。

　　其实，这还是爆炸头吉姆小瞧了陈笑棠在华人中的人气，不说别的，单单陈笑棠的影迷和歌迷就遍天下！可以说，凡是有华人的地方，就必定有陈笑棠的粉丝！

　　再说那些鬼佬记者们，都快被这锣鼓喧天的声势给搞傻了。

　　一个个张大嘴巴，心说，日他奶奶的，这是咋回事儿啊？！

　　这道此刻，他们似乎才明白过来，这个中国明星，似乎不同凡响！

　　或许，今天能够挖到不错的爆料！有人如此想道。

　　大约持续了三分钟，整个场面才算彻底安静下来。

　　陈笑棠端坐在新闻发布台上，开始了自己在好莱坞的第一次演讲。

　　“我很高兴今天能够坐到这里，看到你们大家！心情，很激动！”看着台下无数同样肤色的华人，陈笑棠语气有些颤抖。

　　台下的华人也都很激动，毕竟以前大家远隔重洋，现在竟然能够面对面的在一起，这简直是一种奇迹。

　　偶像，明星，或许已经不再重要。重要的是那种血浓于水的感受。

　　因此陈笑棠才只说了这一句话，下面已经开始拼命地鼓掌了。

　　鬼佬记者们哪里能明白其中的“含义”，有些诧异地看着眼前一幕。

　　陈笑棠不得不做个手势，示意大家伙再次安静下来，然后一字一顿地说道：“对于我们香港电影人来说，这部戏投资过亿，从前期筹备到拍摄完成耗时三个多月，一部被大家称为最具神秘感、今天圣诞节最期待的动作电影即将上映！”

　　“这是我们香港电影人，第一次将自己的电影搬到好莱坞来首映！也是我们香港电影人第一次依照好莱坞模式拍摄的动作大片！更是第一次，以这种形式在这里召开新闻发布会！”陈笑棠激动地说，“对于我来讲，这些第一次将会让我毕生难忘；尤其我能够在这里第一次见到你们这些支持我，帮助我的影迷朋友，我更会铭刻在心！谢谢你们！是你们给予了我力量，让我在这个陌生的国度不再孤单，不再孤军奋战！谢谢……！”陈笑棠很庄严地朝着下面众人深深鞠躬。

　　也不知是谁，中华楼大厨，裁缝店老板，亦或者是古董店老爹带头鼓掌，而接下来，下面数百观众更是压抑不住自己的心情，跟着用力的拍起了手掌，霎时间，整栋大厦都听见了雷鸣般的掌声。

　　鬼佬记者们再次愕然了，心说，这些黄皮肤的家伙不是有病吧？！怎么一惊一乍的？！


第732章·这就是好莱坞

　　话说，陈笑棠才在新闻发布会上开了一个头，就引得众多华人观众掌声不断。那些鬼佬记者们则面面相觑，不明白这些黄皮肤的家伙们是怎么了。

　　半分钟后，陈笑棠大气的竖起了右手，掌声立止，然后他继续说道：“为了拍摄这一部电影，我们全体演职人员，翻山越岭，跋山涉水，从东方的香港来到埃及的开罗，从平原走到丘陵，从高山走到沙漠，一路上披荆斩麻，先是被蛇咬，然后被狼围，就连到了沙漠还被毒蝎子围攻，啧啧，历经了千辛万苦，我们终于可以骄傲的宣称，这是一部绝对真实、绝对震撼、绝对不可模仿和盗版的超级动作大片。”

　　“咝啦”一声，陈笑棠拉开了自己的衬衫，然后在记者们“哇”的一声惊叹中，他指着自己的胸口道：“大家可以看看，这是眼镜蛇留下的毒牙印，再看这里，这是狼爪留下的抓痕，还有这里，这是被灰狼咬中的嘴印……”陈笑棠干脆将上衣脱下了，很没有巨星风度说道：“大家可以看看，为了拍摄其中的几个惊现镜头，我们根本没有利用驯兽师，期间遇到的无论是毒蛇还是狼群，亦或是后面在沙漠中遇到的剧毒蝎子，它们全部都是充满野性的纯正动物，为此，我们整个剧组，不管是演员，还是后勤人员，他们的身上都留下了不可磨灭的伤痕。”

　　“咝啦！”程小东和胖子王晶、尚格云顿，龙格尔等一些人都解下了上衣，然后那些鬼佬记者们果然齐齐的倒吸了一口凉气，因为大家真的全身是伤，而且这种伤痕还不是那种密林树枝划伤出来的，而是真正的毒蛇牙印、野狼爪印，有的已经结疤，还有的因为伤口太大、太深，现在看起来都还血红血红的。

　　“大家看见了吗？我们的行程一共是3000多公里，几乎走遍了整个埃及的各个区域，跨越了无数个险山恶水，期间遇到的危险简直不可数计，真实的打斗场面更是拳拳到肉，惊心动魄！但是我们拍摄出了真实的古代刺客世界，甚至，拍摄最后一个镜头的时候，我们差点全部被炸药掩埋。”

　　随着陈笑棠的介绍，整个会议室全部暗了下来，而他背后的白墙上，则是出现了最惊险的那一幕……陈笑棠和龙格尔决战大沙漠，爆破声中，搭建的城堡应声塌陷，硝烟滚滚，天地变色，整个场面可以用惊天动地来形容。

　　不断的坍塌之中，陈笑棠站在原地，无数的土屑、石块从他的头上身边落下，最近的一块甚至刚好贴着他的鼻子落在他的脚边。

　　配合着激烈、动感的背景音乐，所有的记者都感受到了那种强烈的震撼和冷汗直流的惊险。

　　播放完毕，画面定格，陈笑棠也拍了拍手，工作人员马上将灯光和窗帘全部打开。这个时候他继续说道：“这是一部比你们好莱坞科幻大片【终结者】更加惊险刺激的动作电影，但是其中的温情场面也绝对不容错过。”

　　话音刚落，整个会议室再次陷入黑暗，而他背后的墙上则是出现了一个绝美的画面，身着阿拉伯公主服饰的王祖贤双手合十，紧闭双眸的站在尼罗河湖畔祈祷的画面，还有她默默念叨的声音：“真主阿拉在上，愿幸福永远陪伴在他的身边，一切苦难都由我来承担。”

　　一模一样的表情，一模一样的祈祷话语，无一不彰显出女主角的深情和勇敢。

　　“哗”，记者们都震惊得尖叫起来，因为幕布上出现的是陈笑棠为了保护女主角，而用匕首自己捅胸部的画面，鲜红的血渍溅得满屏皆是，但是不等大家歇气，画面一转，又到了陈笑棠勇闯敌军阵营的镜头，嘴唇发白、身体颤抖，但就是这种脱力的情况下，他都还不忘记保护女主角，而用上了那招别出心裁的旋风斩，他半跪在地上，而他的身边则是落下了满地死尸。

　　一个个惊心动魄的镜头，一幅幅撼人心魄的绝美画面，这一部集唯美和热血的电影片段让每一个到场的记者们都忍不住的发出了衷心的赞美，他们全部都站了起来，而照相机和摄像机更是一直都没有停过，以至于到了最后，当灯光全部打开了，他们所有人都还回不过神来，陷入了深深的悸动之中。

　　“啪啦啪啦……”良久后，大家都用吃奶的力气，发出了经久不息的热烈掌声。而那些原本打哈欠的鬼佬记者们，更是把自己的手都拍红了。

　　“太棒了，这绝对是一部精品！”

　　“难得一遇的作品！”

　　“东方人创作出的动作奇迹！”……

　　而陈笑棠也知道，这一次，他，他们，整个魔影电影公司，或者说香港电影，将会在这异域他乡大放光彩！

　　“感谢大家的到来，下面进入提问时间！”掌声持续了一分多钟后，陈笑棠终于站了起来，微笑着宣布进入下一个环节。

　　“请问陈先生，我该叫你陈老板呢，还是叫大明星拉菲陈？”美国华盛顿新闻组的记者笑着问道。

　　“这个……”陈笑棠愣了一下，然后也笑着说道：“这里是关于电影的新闻发布会，而我是以演员和编剧的身份来参加的，你们可以叫我拉菲！”

　　“那么拉菲，请问您对自己的表演感到满意吗？”这个记者继续问道。

　　陈笑棠点点头，“是的，我很满意。”肯定的回答了这个问题，他继续说道：“大家都知道，我本来就会中国功夫，而可以说，这一部电影算得上我的本色演出，刺客‘阿泰尔’这个角色甚至本身就是为我自己设计的，所以，我很满意！”

　　“拉菲，我想问下您，您觉得这一部电影的结局是悲剧好呢，还是喜剧好呢？”美国【纽约时报】的女记者站起来问道。

　　“这个……这个很难划分！”陈笑棠揉了揉鼻子，思索了一下：“就好像我们中国有一部武侠小说，叫做【神雕侠侣】，当年作者写结局的时候，很多著名的文人要求作者把结尾写成莎士比亚式的悲剧，这样就能会更显得有深度，够文艺；可是我们的作者没有这么干，而是参照读者们的要求，在主角等候了女主十六年后，终于通过跳崖的方式和女主重逢，然后大欢喜地在了一起。”

　　“所以说，一部戏的结尾到底是悲剧好，还是喜剧好，并不是我们这些演员来决定的，而是要根据观众们的喜爱。真正懂得观众的演员，才是好演员；真正了解观众的电影，才是好电影！我的回答完毕！”

　　陈笑棠如此巧妙的回答，让这些鬼佬记者们不禁看到了他诚恳的工作态度，更看到了他内在闪烁着的智慧。

　　“请问拉菲，您认为这部电影今年能够成为好莱坞圣诞档的赢家吗？”洛杉矶时报的记者问道。

　　“这个我也不知道！因为我虽然很满意这部电影，但是票房却需要观众们的认可，尤其好莱坞观众的认可！不可否认，这是一部试验性的作品。”陈笑棠这一次没有那么强硬了，微笑着表示不确定。

　　鬼佬记者们再次感受到了这个“拉菲陈”的真诚，绝不夸夸其谈，按照事实说事情。俗话说得好“王婆卖瓜，自卖自夸”，这样的事情还是少干点为妙，毕竟，记者们又不是傻子。何况这部戏一直不被人们所看好，现在只不过是稍有改观，未来是好是坏，还不确定，自己何必打肿脸充胖子呢？！

　　“呵呵，那么请问拉菲，您这部电影的首映式会在哪里举行呢？”纽约时报的记者笑着问道。

　　“当然是好莱坞最大的电影院咯！”陈笑棠明确表示：“不管如何，我们也要争取圣诞档这样的机会！”

　　“请问……”

　　记者们陆续得提问，从拍摄过程，到拍摄手段……

　　一直忙活了一个多小时，陈笑棠这才送走了这些不便轻易得罪的好莱坞记者们，而这个时候，【刺客信条】在工业光魔的后期制作下，已经完美呈现出了大片的潜质。

　　一部电影要上映，后期制作虽然至关紧要，可更重要的是要有优秀的电影院线来做帮衬。

　　如果没有院线要你的片子，那么你的票房就是零，一切努力将会白费。

　　现在陈笑棠就遇到了这样令人苦恼的问题。他登门拜访了好莱坞几家大电影公司，米高梅，派拉蒙，还有迪士尼等。可对方的答复只有一个字：“NO……”根本不给陈笑棠解释的机会，对于这部戏的样片更是不屑一顾，用他们自己的话来说，中国人能够拍摄出什么狗屎电影！

　　不屑，轻蔑，还有看不起，不一而终。

　　陈笑棠不妨自己会热脸贴上了冷屁股，想要与人家合作在圣诞档上映电影，却成了自取其辱。

　　这让陈笑棠很愤怒，很伤心，也很失落。以至于陈笑棠第二天不得不再次来到爆炸头吉姆的电影公司，寻求帮助。


第733章·美国大亨

　　美国，好莱坞吉姆电影工作室。

　　这是一家规模不大的电影公司，或者说，是一个规模很小的生产三流电影，靠黑哥们吃饭的电影公司。

　　没办法，本身爆炸头吉姆就是黑人。

　　黑人在美国是一种独特的存在，这些原本是奴隶的人们，在美国南北战争时才获得了自由，但真正独立起来，被美国人当“人”看待，却是走过了一条漫长的道路，其代表性文学作品就是【汤姆叔叔的小屋】，其代表性电影是【被解放的迪亚戈】，还有其代表性人物是马丁·路德金。

　　正是因为这样，在好莱坞，黑人演员，还有黑人演员开办的电影公司，想要融入好莱坞主流媒体，也是十分的困难。幸亏美国黑人观众挺多，于是吉姆就专门拍摄一些黑人喜欢看的电影。在大多数好莱坞电影中，黑人不是抢劫犯，就是强奸犯，总是反面中的反面，没几个正面角色。而在吉姆拍摄的电影中，黑人都成了英雄，打得白人口吐鲜血。

　　这种有些偏激的拍摄手法，使得吉姆的电影公司在挣扎中求生存，成了很多黑人发泄情绪的方式，获得了一定的票房，可也进一步隔绝了吉姆电影公司走向好莱坞大众化的道路。

　　因此，吉姆的电影公司就这命半死不活地存在着，可是对于陈笑棠来说，这却是一个很不错的盟友和助力。

　　办公室内，陈笑棠和黑人吉姆深情拥抱。

　　陈笑棠开门见山说道：“亲爱的吉姆，我的电影就要上映了，可是联系了几家电影公司，都不愿意与我们合作，借调圣诞档的院线。”

　　“哈哈哈……这是意料中的事！”吉姆笑道，“美国那几家大电影公司都是势利至极的家伙，他们才不会把那么珍贵的档期让给你们中国人拍摄的电影！”

　　“是吗？”陈笑棠叹了一口气。

　　吉姆却哈哈大笑起来。

　　陈笑棠有点嗔怪的瞪了吉姆一眼，恼道：“老兄，你还笑得出来！”

　　“当然要笑了。”吉姆感叹的道：“作为一名黑人，我也是不被好莱坞主流电影人所接受。所以亲爱的陈，我当年受得苦，你也要好好尝尝，按你们中国人的话来讲，总扯着顺风旗可不是什么好事。现在虽然好莱坞电影多元化，已经够开放了，但是你们中国电影想要打进来还是很难的……”

　　陈笑棠皱了皱眉头，道：“真难以想象，好莱坞的公司拥有这么成熟完备的商业运营机制，可是对于外来文化却如此的抵制！甚至好不掩饰地表达对其他民族、国籍或者肤色种族上的歧视，这样做对他们到底有什么好处？难道他们一贯就是如此吗？”

　　“亲爱的陈，你要明白，人们总是用自己熟悉的逻辑去考量自己并不熟悉或者了解的事物。”吉姆笑道：“你刚才的逻辑只适用于你们中国人。在美国电影界，强者为尊，利益至上，除非你拥有左右这些的力量，要不然，还是向上帝祈祷自己的电影大卖吧！”

　　“好吧，我不得不承认，这里的游戏规则真得与众不同，既然不能反抗，那么我只能接受。”陈笑棠无奈的摊了摊手，他倒是能举一反三，道：“现在我有求于他们。所以他们认为摆高姿态是理所当然的……或者在他们看来，作为中国人，我拍摄的这部戏根本就是一部不上档次的烂片……是这个意思吧？”

　　“YES！陈，你的脑子就是好使！”吉姆道：“你现在是一张白纸，你旗下地电影公司在美国市场根本没什么名气；你的电影成败与否还是个生死未卜的未知数……要是将来你在美国市场站稳了脚跟，哈哈。到时候你再看他向你展示南美式的热情吧！跪下来吻你地脚他们都干得出来。你们中国人所认为的廉耻和含蓄，在他们看来就是虚伪。你只要能赚钱，能赚一千万、一亿或更多的钱，他们就会倒过来求你，哪怕他们已经有了一百亿身家……这就是美国！”

　　这就是美国！

　　吉姆的最后一句话大大的刺激了陈笑棠，他突然想起前世大明星李练杰有一句名言……“在美国，一切就是一个数据！”

　　你的数据代表你能够创造的财富，你的数据上去了，你就拥有了一切，拥有平等和民主。包括你所代表的民族和国家也就同样拥有的自己地尊严和地位……这就是美国！

　　这种赤裸裸的思维方式在国内或者香港是很难想象的，陈笑棠此时面对着一个陌生的领域，一个全新的世界……他就像一个得到了新玩具的大男生一样，兴致盎然的鼓起了十二万分的斗志！

　　“谢谢你，吉姆老兄！”陈笑棠豁然而起，满脸跃跃欲试的喜悦，道：“我走了，改天请你喝咖啡。”

　　吉姆惊奇的看着眼前这个被誉为天才的年轻人，刚才还象头愤怒的公牛一样，可一转眼就仿佛变了一个人，似乎天大的事情自己都有了准主意，不需要跟任何人商量一下……

　　“陈，你不打算跟我商量一下眼前的局面怎么处理吗？或许我会有一些建议对你有帮助……”吉姆试探的问道：“比如想个办法找一些小一些的电影院线，或者我可以帮助你再找其他电影公司谈谈……”

　　“不用了。”陈笑棠简短而诚恳的道：“让我们自己来吧！你已经帮助了我们许多，未来的路我们还是自己来走。”说着，陈笑棠信心十足的站起来向外走去。

　　“吉姆老兄，上映那天我让人给你们送首映票！”

　　吉姆微笑着望着陈笑棠留下这句话时的背影，情不自禁的摸了摸自己招牌式的黑人爆炸头，自言自语的感叹了一句：“唉……看到这样的年轻人才发现自己老啦……不知道换个发型能不能显得年轻一点儿……”

　　陈笑棠再次敲开了派拉蒙电影公司的大门，这一次，不管对方怎样冷嘲热讽，他只是说，“请给我三分钟！”

　　派拉蒙总裁尼克对这个执拗的中国人没了办法，“三分钟是么？OK，我会看着表的！”耸耸肩，等待陈笑棠开口。

　　可是这一次陈笑棠没有开口，而是一挥手，就见有人掏出一卷样带开始放映起来。

　　“这个拉菲陈在搞什么鬼？”尼克像超级大佬般咬着大雪茄，摸着下巴纳闷道。

　　可是很快他就明白了，这是【刺客信条】剪辑出来的片花！

　　卖片花这一套在好莱坞早过时了，也只有这些香港人还在乐此不疲地玩这一套。尼克如是想。

　　可是很快，敲着二郎腿的尼克就愣住了，因为剪辑出来的片花实在是出人意料地精彩，用专业词汇来形容，就是够“噱头”。

　　是的，一部戏必须够噱头才会引人注意，够噱头还会有话题，有票房，有号召力。

　　作为一名在好莱坞打滚若干年的老狐狸，尼克深深地知道这一点，可以说整个好莱坞拍摄的不是电影，而是够噱头的故事，华丽的镜头，刺激的故事，火爆的动作这些都是一部片子走红绝不能缺少的噱头！

　　而现在，这些元素竟然都有了！

　　尼克可以肯定，这部中国电影很有前途！

　　原本约定的三分钟一闪而过！

　　总裁尼克突然觉得时间太短了。

　　第一次他有这种感觉，自己是个傻瓜，为什么不多给对方一些时间呢？这样以来自己就能更好地审核这部戏的潜质，可是现在……

　　“咳咳，这部戏似乎……很有意思！”尼克灭掉雪茄，对陈笑棠说道。

　　陈笑棠笑了，“既然有意思，那么不知道贵公司愿不愿意与我们合作？”

　　“圣诞档的档期么？”尼克沉吟着，“可以是可以，不过这票房分账么，必须是七三！”

　　“很遗憾，我记得分账的规矩不都是六四吗？”

　　“那是我们美国电影的规矩，至于你们这部中国电影嘛……”尼克嘿嘿一笑，不言自明。

　　陈笑棠嘴角一翘：“对不起，看起来我只好再换个合作伙伴了！”不再言语，直接转身。“我想他们或许对我这部片花感兴趣！”

　　“你去找他们吧，朋友！哈哈，他们可不像我这么好说话！”尼克在后面大叫，他有些心虚了。

　　陈笑棠不理会他，挺胸走出了办公室。

　　“该死的中国人，一点都不肯让步！”尼克怒气冲冲地坐回椅子上。他有些害怕其他电影公司会看上这部戏。

　　这是一部不错的戏，不是吗？

　　该不该与他们合作？

　　要不要主动道歉，让步？！

　　千万不要走了会下金蛋的金鸡……

　　尼克快速思考着。

　　就在他犹豫不定的时候，女秘书把当天的新闻报刊拿了进来。

　　作为一名优秀的电影人，时刻要关注好莱坞各方面的娱乐动态。而尼克就保持着这种良好的习惯。

　　翻开报纸，马上尼克就愣住了。

　　陈笑棠召开新闻发布会的效果终于出来了。

　　报纸上，那些参加新闻发布的鬼佬记者们竟然毫不吝啬地用各种词汇来赞美【刺客信条】这部戏。

　　“可以媲美好莱坞大片的中国电影！”

　　“一部必定精彩的大制作！”

　　“未来中国动作的巅峰！”……

　　“该死！”尼克急忙放下报纸，现在他所想要做的就是以百米冲刺的速度把那个走掉的拉菲陈追回来！


第734章·世纪之战

　　好莱坞是个万花筒，各种新闻闻层出不穷。比如天王迈克的内裤被女佣私藏，乃至拿到歌迷中拍卖；又比如天后麦当娜再次发飙，一女泡三男，并且大庭广众下与某型男大玩鸳鸯戏水。这些具有超高“含金量”的八卦新闻，足以让很多美国小报销售一空。而不自在绝地，不管是天王迈克，还是天后麦当娜，都用他们的八卦新闻。养活了一大批人。

　　不过相比这些花边性的绯闻性的八卦来说，最近，却出现了一条很是让人耐人寻味的消息……好莱坞七大电影公司中的派拉蒙公司突然宣布，即将与香港魔影娱乐电影公司合作，帮助他们在圣诞档开放院线放映他们的动作戏【刺客信条】！

　　这则消息一出，立马又在好莱坞引起了一阵不小的波动。

　　好莱坞电影公司的总裁们都不是傻子，报刊杂志上对这部戏的赞美之词他们也都看到了，不过他们顶多是好奇，还有质疑，毕竟没看到精彩的电影片花，他们不可能相信这部中国电影的实力有多强大。

　　不得不再说一次，美国人是很现实的，向来喜欢“眼见为实，耳听为虚”。

　　因此，大家都在等着看派拉蒙的笑话，看他们在圣诞档如何倒霉。

　　你一倒霉，我就笑！

　　这也是竞争激烈好莱坞的一个地下规律。

　　老兄，想要在好莱坞圣诞档分一杯羹，那就拿出好的作品来竞争，却突然冒出一部中国戏，你拿这忽悠谁呢？！

　　对于中国电影的轻蔑和偏见，使得这些好莱坞大电影公司一起准备看派拉蒙的笑话。

　　不过在大家伙准备看派拉蒙笑话的同时，一些聪明人突然发觉一个问题：来到好莱坞的那个香港明星，香港老板拉菲陈绝对是个“话题人物”！

　　怎么说？老兄，睁开眼睛看看吧，看看这个拉菲陈，才来这里不到一星期，先是出人意外地投资三千万美金和工业光魔合作，成了他们的大股东；然后又高调地在唐人街开了惊人的发布会，使得那些华人像打了鸡血一样追捧他们的电影；现在又神出鬼没地和派拉蒙打好了关系，并且让派拉蒙这个冤大头答应帮他们上映电影。

　　上帝呀，这简直就是个闲不住的话题人物嘛！

　　好莱坞的记者和香港的狗仔所修炼的都是同一门派的功夫……“八卦掌”！

　　深深地挖掘八卦！

　　不八卦，不成活！

　　只要是话题人物，就是他们追踪报道的对象，不管是黑人白人，还是黄种人！

　　说的再通俗一点，有奶就是娘！

　　于是他们开始挖掘。

　　先是挖掘出来陈笑棠在香港乃至亚洲响天彻地的名气，然后挖掘出陈笑棠竟然是“太空步”的创始人！

　　天啊，天王迈克可是凭借这一绝技横行北美乐坛，现在人家原创的出来了，这还不让人惊奇？！

　　紧接着，陈笑棠演唱的英文版【吻别】更是让这些记者痴狂。

　　天才，这绝对是个天才！他们说，从未见过如此震撼人心的歌者！

　　越挖掘，他们就觉得这里面的水越深，越挖掘，他们就对陈笑棠越感兴趣，不知不觉间，所有人都把陈笑棠看成是一个传奇人物，关于他的八卦现需不断地涌现出来。

　　可以说，陈笑棠的戏没红，他本人却已经开始走红……

　　在好莱坞最繁华街区的中午，陈笑棠站在一个巨大的广告牌下，满意的仰头欣赏着这副杰作。

　　牌子打得是派拉蒙院线的字号，内容是【刺客信条】的宣传海报。

　　海报上，中国古代的十八般武器，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、铲、棍、槊、棒、拐子、流星锤，以及十字军东征时期的古欧洲兵器，巨剑，盔甲，长矛……还有那波斯弯刀、棉绳套索以及诸般武侠小说常见里的暗器之类的兵器，围着整张海报画了个圆周。

　　在海报的中央，陈笑棠扮相的刺客“阿泰尔”做迎风矗立状，头戴兜帽，衣裳飘飘，背负长剑，一脸的冷酷，尤其他一双眸子，竟然是暗红的……

　　陈笑棠的身后背景里，墨蓝色深邃的星空下，一幢中阿拉伯式的城堡矗立在沙漠中，十字军军团和阿拉伯战团对持着，他们前面有几架投石车，弓床弩，套着兽纹盔甲的战马，骆驼，甚至还有巨象……

　　这海报每一件东西，都有至少近千年的历史，透露着一股神秘的东方风情，确实能令那些没见过“世面”的美国青少年赞叹不已。向来美国人了解东方，只是通过日本，他们唯一认识的东方武器大概就是东洋刀了；而美国男孩最崇拜地东方神秘英雄就是日本忍者。

　　这些神秘的物件，再加上海报上神秘之一的兜帽男，于大多数看到这副海报的美国人来说，就如同打开了一个神秘的新天地，无数他们所不知道也无法想象地东西摆在了他们的面前。

　　中国作为一个历史如此灿烂辉煌的民族，每一份遗留都象是个捉模不定的传说一样。再加上古老的阿拉伯文化，中欧骑士文化，三种文化交汇在一起，通过现代视觉手段刻意的美化了之后，当然会激起一部分美国青年的猎奇之心。

　　想象一下，如果【刺客信条】的宣传中心，继续走好莱坞动作片那种血腥式的方法，男主角吹胡子瞪眼，身边血流成河，在没有重量级明星支撑的前提下。这部电影能激起美国观众多少观看地欲望？

　　陈笑棠不是巨星吗？

　　是，他当然是！

　　不过那是在亚洲！

　　可是随着那些好莱坞八卦记者的报道，随着陈笑棠被深度挖掘，陈笑棠的走红必将势不可挡。

　　短短三天，陈笑棠这个几年前因为创造出太空步，而在美国歌坛火热过东方男子的名字，再次成为美国青年交谈频率颇高地名字，这部号称颠覆传统的中国制作把观众的期望值提升到了顶点。

　　美国和中国不同，在美国有着非常完备，完备到近乎繁琐的群众评估系统和舆论系统，即使有局部的观众欣赏水平不高。也会得到非常专业地意见；所以任何一部影片进入宣传期，都会非常有序的进入消费者的视角，决不会象国内那样，出现大量的跟电影无关的随意性的指责。比如把女演员裸露胸部的一部分称为侮辱中国女性之类的情况。

　　正是因为这种情形，所以一部美国电影在前期、中期、后期的操作方针都非常明确，而且所谓的预估票房也很准确，这是因为他们从市场上得到地口碑信息都是比较真实的。从这一点讲，美国人简单直率的根性倒似乎是件好事。至少不会出现骂得人越多、骂得越难听，票房越高的怪事……

　　“喂，发什么呆呢！”陈笑棠正在仰头欣赏海报，沉浸在几天后上映全满的遐想之中，背后被人啪地拍了一巴掌。

　　这一掌功力雄厚，还带着一阵汗臭味。

　　陈笑棠不回头就知道是谁。用这种方式跟他亲密的打招呼的男人只有导演程小东一个。

　　他笑着回过头去，只见胖子王晶跟着程小东后面走过来，小心翼翼的拿着两个大到随时要往下滴的果仁冰淇淋，一副垂涎欲滴模样，十分搞笑。

　　陈笑棠连忙接过来，冲着上面的核桃榛果先咬一口。他们没有买程小东的那份。因为他们都知道程大侠从不吃甜食，尤其不吃冰棍冰淇淋之类的东东，认为有失大侠身份……有谁见过杨过，令狐冲抱着冰激凌猛啃的？！就算啃也是啃鸡腿，猪肘子！

　　今天是他们到美国后第一个稍微空闲点的日子。所有的工作都已经忙完了，而今天，就是全美派拉蒙院线和魔影签约的影院开始预售预订【刺客信条】电影票的第一天。

　　陈笑棠一早带了两位搭档出来，先和胖子陪到附近自由街区，听了半天街头摇滚，见识了著名的美国街头前卫艺术。

　　一个乞丐在垃圾桶里找到一包麦当劳的番茄酱，他的第一反应居然是沿着那个小开口挤着，在墙上画出一副骷髅、玫瑰、刺刀叠在一起的印象画来一一他奶奶的，这到底还算不算乞丐了，一点职业精神都不讲。

　　好容易挨到中午，三人边逛街边啃掉了五个汉堡，喝了三大听可乐，现在站在派拉蒙公司的这家影院外面，吃着冰淇淋等着看这里第一天售票的成绩。

　　陈笑棠站在十几码开外，忐忑的望着影院华丽的电子售票房的窗口，那种心情，简直就象等在产房外面的父亲盼望听见儿子或者女儿的第一声啼哭一样。

　　他心里清楚的知道，这一部电影的成败，将是他和魔影娱乐整个电影生命的重要转折点。败了，他和胖子的威信在公司里将不复存在，魔影冲击好莱坞的脚步，包括香港电影争霸世界的脚步，也将步履维艰。

　　但是如果胜了，不但能洗清多年来中国电影人在国际市场上所蒙受的歧视和羞辱，更会令未来香港电影乃至中国电影的历史铭记，这是一场前所未有的一一世纪之战！


第735章·我挑，【江南Style】！

　　美国好莱坞，大影剧院门口，下午两点。

　　票窗上地电子屏幕终于显示出了【刺客信条】的英文名。表示这个电影开始订票了。

　　没过多久，第一个订票的人就来了。

　　那是个看上去有点“癫痫发作”模样的白人青年，他穿着一身牛仔衣，戴着鼻环，踩着街区路边地摇滚鼓点子，浑身抖个不停，蹦达着就来了。

　　白人青年一边抖着身子，一边对着窗子里的黑人大婶笑道：“嘿，美丽的太太。有没有什么有意思的东西介绍给我。别再让我看那些爆米花电影了，我可不想再白白消磨一个下午或者晚上。”

　　那位可爱的胖女士似乎非常喜欢这位年轻的小伙子，满脸欢笑的道：“哦，宝贝儿，我打赌你没试过这个。一个古代刺客地故事……天哪，里面有中国功夫，日本忍者，还有圣骑士以及波斯弯刀什么的……总之，是一部很刺激的电影……我敢说这棒极了！”

　　“是那个香港功夫明星拉菲陈的电影吧！嘿嘿，我知道他，中国功夫一级棒……”白人小伙一脸的敬佩，夸张的比画道：“……哦，是的，听说他是李小龙之后新的功夫之王，他一拳能够打死一头公牛！上帝呀，想想吧，就算是西班牙的斗牛士也没有这么厉害！公牛啊，可不是挤奶的母牛，就算我们亲爱的拳王阿里估计也做不到这一点……嘿，别用怀疑的眼神看着我，我也很喜欢阿里，绝没有贬低他的意思，虽然他是一名黑人……不过这些神秘的中国人真得很神秘，毕竟他们有四五千年的历史，上帝知道他们会有什么特异功能，就算一拳打死一头大象，也是可能地！”

　　“好吧，男孩，看来我得干活了。”黑人大婶笑道：“你需要几张票？哦，你不觉得在这样闲着没事地下午，邀请一位女孩来看一部香港功夫电影是件很浪漫的事吗？当然。我希望你约的女孩是个黑人，孩子。”

　　“哈哈哈，我尽量！那么好了，两张票，我的女士。”白人小伙子说着，从出票口接过两张票。

　　紧接着又过来一个看起来很时髦的美国女郎，吹着泡泡糖来到售票口，冲着黑人大妈道：“有什么好介绍的么？”

　　“当然有，我的孩子。嗯，如果你想要与众不同，何不试一试这部中国电呢？一部讲刺客的故事，只不过血腥了一点，怕你扛不住！”黑人大妈耸耸肩道。

　　“哈，我就喜欢血腥的，那样才够味道，我是新一代的女性，不是吗？！”女郎朝黑人大妈眨眼睛。

　　“哦，既然你愿意尝试，我当然会帮助你啦！”微笑着，黑人大妈撕下一张电影片递给女郎，顺便问一句，“你不和男朋友一起看吗？”

　　啪嗒！女郎把泡泡堂吹破，“没有男人，我照样看这部戏，上帝呀，我不是说了吗，我可是新一代的女性！”

　　“哦是的，你是！”黑人大妈微笑，心说，等会儿你可不要吓得哇哇叫，我亲爱的新女性。

　　眼看卖出了三张电影票，“哈哈，耶！”在距离影院出票口十几米外，陈笑棠和胖子、程小东高兴的欢呼一声，三个人兴奋的抱在了一起。

　　“三张票，十五美元……我们这部电影已经赚到六美元了！”市侩地王胖子眉飞色舞的说道。

　　“是的，六美元！”陈笑棠兴奋地挥舞拳头，“如果我记得没错，整个洛杉矶用几千万人，如果每个人给我们六美元，那么我们这部电影很快就能破亿！”

　　“想得美吧！”胖子打击他道，“你以为美国佬都是傻瓜呀，无缘无故给你五美元，这部戏还没上映，口碑还没出来，他们才不会给我们捧场呢！”

　　“是啊，这些美国佬很现实的，除非我们能够做一些事情来吸引他们！”程小东摸着下巴说道。

　　“做些事情？”陈笑棠开始思考了。

　　而此刻，就像刚才胖子所说的那样，美国佬不是傻瓜，除了刚才那个白人青年买了【刺客信条】的电影票之外，其他人几乎都是买的美国大片，毕竟圣诞档看美国大片已经成了惯例。

　　稍稍让陈笑棠等人安慰的是，那些唐人街华人朋友的捧场，他们的出现使得【刺客信条】这部戏的销售不至于冷场，可是华人在美国毕竟不多，比起白人和黑人来绝对是“弱势群体”，陈笑棠他们的新戏想要靠着华人朋友翻身，简直是不可能的任务。

　　因此，陈笑棠不得不考虑刚才胖子那句话……这些美国佬很现实的，除非我们能够做一些事情来吸引他们！

　　可是，要怎么做呢？

　　突然，陈笑棠脑中灵光一现，想起一个人来。

　　美国流行天王迈克杰克逊怎么也没想到陈笑棠会亲自来拜访自己。

　　怎么说，自己也是抄袭了人家创造的“太空步”这才横行世界歌坛的。

　　因此，当陈笑棠到来的时候，天王迈克便以最高贵的方式来欢迎他。

　　迈克居住的豪宅绝对让人一眼难忘。

　　打眼一看，你还以为这是一座庞大的庄园！

　　实际上，这就是一座缩小版的庄园，在这里，你可以看到广阔的青青草地上，有美丽的天鹅在散步，有迷人的麋鹿在跳舞，还有各种各样的小动物在欢笑……

　　“这真是一个美丽的地方！”在花园坐下来以后，陈笑棠感叹地说。

　　从佣人手中接过鸡尾酒，天王迈克递给陈笑棠一杯说道：“亲爱的拉菲，如果你喜欢，可以经常来这里玩，我们也可以探讨一下舞技！”

　　陈笑棠知道天王迈克是有名的“舞痴”，凡是时髦，新兴或者流行的舞蹈他都喜欢。像自己创造的太空步，能被他发扬光大，就说明了这一点。

　　于是陈笑棠就接过话题和他聊起各种舞蹈来。

　　不用说，这种话题对迈克来说绝对感兴趣，两人从恰恰，爵士，聊到探戈，再到巴西的森巴，然后又从霹雳舞，机械舞，聊到彼此结识的太空步。

　　尤其在聊到太空步的时候，天王迈克表达了当时看到陈笑棠录像带上表演时的激动心情。

　　“我简直难以相信那是你创造出来的，上帝呀，那种滑步绝对是一种艺术！”迈克如是说。

　　如果说一开始迈克还只是把陈笑棠当成远到的朋友来看待，那么随着这种火热聊天的趋势，使得他已经把陈笑棠归入了知己一列。

　　什么叫知己？！

　　就是超出一般的朋友，志趣相投，爱好一样，在一起惺惺相惜，内心能够产生共鸣的朋友！

　　现在，面对陈笑棠这个黄皮肤黑眼睛的中国人，肤色是黑色的天王迈克突然觉得这些种族的区别已经无关紧要了，在舞蹈这门艺术来说，他们同一种人！是的，他们是一种人，在舞蹈方面力求创造奇迹，创造完美，打破传统的舞者！

　　当然，在身为舞者的同时，他们彼此又都是各自区域流行歌坛上的歌者，或者说，王者！

　　在亚洲，陈笑棠的大名无人不晓！

　　在北美，天王迈克的名声更是如雷贯耳！

　　现在，这么两个人聚一起，当然会碰出激烈的火花。

　　时间慢慢地过去了。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　当陈笑棠和迈克两人口干舌燥的时候，才发觉彼此的桌子上已经放满了空的果汁杯。

　　“哦上帝呀，不能再喝果汁了，再喝下去恐怕我连太空步都滑不出来了！”迈克开玩笑道。

　　“是啊，想不到我们第一次见面会交谈这么久！”陈笑棠看了看手表上的时间。

　　“哦，亲爱的陈，你不会想要急着走吧？”迈克已经彻底喜欢上了这个很有共同语言的中国伙计，内心深处实在不希望他这么快离开。

　　“怎么会呢，我也希望能够和迈克老兄你多聊一会儿！”陈笑棠笑道，“刚好，最近我又创了几个舞步，却不知迈克老兄你感兴趣么？”

　　一听陈笑棠又有新舞步闯出来，天王迈克的眼睛刷地就像灯泡般亮了起来。

　　“哦上帝呀，你说得可是真得？”看他的表情就知道，他绝对很感兴趣了。

　　“当然是真的，要不我演示出来给你看看？”陈笑棠拉开椅子，掏出一盒录制好的磁带，对那佣人说道：“把这首曲子放出来！”

　　那佣人很是麻利地就把磁带放好了，顷刻间，整个花园响彻一首节奏感很强的音乐。

　　这种音乐像电子音乐，又犹如摇滚，节奏的跳跃让分血脉贲张，忍不住想要手舞足蹈！

　　至少天王迈克就有这种感觉，作为一名优秀的舞者，对于音乐节奏的把握最是精准，也最是受不起勾引，他实在想不出陈笑棠是怎么创出这么勾人魂魄的舞曲，现在他有些忍不住想要伸胳膊踢腿儿了。

　　再说陈笑棠本人，随着怪异音乐，但见他脱掉外套，开始随着音乐节奏扭臀摆胯。

　　他姿势奇怪至极，仿佛是在骑在马上颠簸……

　　不错，此刻陈笑棠所跳的正是前世风靡全世界被N多明星争相模仿的鸟叔绝技……骑马舞！

　　而那首让天王迈克都忍不住想要跳舞的曲子也正是那首脍炙人口的【江南Style】！

　　这种舞蹈简单易学，最重要的是很有滑稽和幽默的感觉。

　　一开始迈克看着想笑，可是渐渐地他看出来一些不对头来，因为陈笑棠的骑马舞可不是鸟叔的原版，而是经过了他深思熟虑的改造。

　　陈笑棠知道，能够被天王迈克这样的牛人看上的舞蹈，绝对要高难度一些，因此他就把前世一些高难度的街舞动作暗暗地穿插进去，使得这支看似幽默的骑马舞变得技术含量超高起来。

　　比如说，在叉腰横向摆臀扭胯的时候，陈笑棠时不时地来一个街舞中的单手倒立旋转，这一通动作下来，就像是翻滚的风车，给人一种强烈的视觉冲击。

　　迈克是行家，并且是舞蹈中的大行家，他一眼就看出了其中的‘重点’。

　　这个拉菲陈真得是天才耶，竟然能够在如此滑稽的舞蹈中加入霹雳舞的元素，并且纹丝合缝，并不显得突兀。

　　陈笑棠跳的欢畅，迈克看得开心，而在旁边服侍他们的佣人在音乐节奏中，看着演绎骑马舞的陈笑棠，更是忍不住一跟着陈笑棠一起跳了起来。

　　看到佣人下场跳舞，迈克哈哈大笑，继而也放开了胸怀，在音乐声中，开始和陈笑棠一起大跳起来。

　　瞬间，整个花园内欢歌笑语，【江南Style】震耳欲聋，骑马舞大行其道。

　　须臾，跳累了的迈克和陈笑棠气喘吁吁，果汁又被他们喝去了八大杯！

　　“哦上帝呀，不管是歌曲还是舞蹈都太奇妙了！”迈克大肆感叹道，“陈，能不能把这首曲子和舞蹈教给我？！”

　　“呵呵，刚才你不是已经学会了么？”陈笑棠毫不藏私地说道。

　　“哈哈，我只是学会了皮毛，至于精髓，还需要跟你讨教！”迈克很是谦虚。

　　“安心了，我们是朋友，不是吗？”陈笑棠笑道。

　　“对，我们是朋友！好朋友来着，朋友就该彼此帮忙！”迈克大声道。

　　陈笑棠呵呵一笑：“这话可是你说的哦，迈克，其实我今天来还真就有一件事儿需要你的帮助！”

　　“说吧，什么事儿，只要我能做到的绝对没问题！”迈克很是豪气地说道。

　　“很简单，我希望你能够捧场我那部新戏的首映场！”陈笑棠直截了当道。

　　“这个……”迈克犹豫了一下，不是他不愿意，而是因为圣诞档期他还有演出，怕抽不出来空档。

　　“我知道，这可能有些为难，如果你真觉得……”

　　不等陈笑棠把话说完，天王迈克突然一拍大腿道：“没关系，大不了我把演唱会推迟一点点，不过到时候……呵呵……”

　　“什么？”陈笑棠被迈克看得不自然。

　　迈克说：“我参加你的首映礼，你也要来参加我的演唱会，并且……做我的嘉宾！”说到这里，迈克突然又补充了一句，“我要把你介绍给全世界！”

　　……

　　任何一部电影大热大卖的原因，首要的必然是因为电影本身的优质一一这是正道正论；但是那些超级大热的影片，大都在本身的质量之外都有一个或者几个非常有力的辅助外因。

　　现在对于【刺客信条】来说，这个外因无疑已经出现了。流行天王迈克杰克逊恐怕无论如何也想不到，自己随口应承的观影，会成就了美国电影票房史上第一部进入十大排行榜的华语电影。

　　正如陈笑棠所预想的那样，首映日当天，由于天王迈克杰克逊的捧场，使得原本不被大家看好的这部中国电影，竟然获得了很多人的关注。

　　天王迈克是谁？！

　　好莱坞巨星中的巨星！

　　那个时代当之无愧的头号大明星！

　　他对【刺客信条】的推崇，直接导致了很多他的歌迷纷纷购票，准备观看这部戏。

　　而迈克还再接再厉地面对媒体给陈笑棠这部戏打广告：“今年圣诞不看戏，看戏只看这部戏！”伸手一指陈笑棠的电影海报。

　　在迈克如此不竭余力地推销下，十二月二十五日，也就是【刺客信条】首映当天晚上，众多的华人影迷，再加上迈克的歌迷们，竟然把首映的电影院围的水泄不通。

　　说的直白点，这些人并不是很看好这部戏，而是分别为了见到自己喜欢的偶像。大多数华人希望能够看到陈笑棠，至于那些黑人，白人希望看到天王迈克。

　　所以买票看戏是其次，见偶像才是关键！

　　即使这样，如此阵仗也让很多美国媒体惊叹不已。

　　“想不到这部华语电影竟然由此巨大的魅力！”

　　“从未有过这样的场面，一部中国电影能够吸引这么多人观礼！”

　　“对于现在这样的场面，我们只能说是奇迹，只希望这种奇迹不是昙花一现！”……

　　随着这些感叹，在电影院门口出现了各种各样的一幕。

　　一伙黑人兄弟不知从哪儿冒了出来。

　　几个人看着电影院围着的密密麻麻的人群，都不由得吸了一口冷气，“我现在终于知道了，中国功夫的魅力有多么大了！”厚嘴唇的粗壮黑人说。

　　“别说那么多废话，还是想想办法，该如何挤进去吧！”瘦小黑人有些压抑不住自己的激动，声音都有些颤抖的说道：“怎么说这也是我们爆炸头吉姆推荐的电影，就算不给这部戏的面子，也要给我偶像面子！”

　　爆炸头吉姆一直都是众多黑人的偶像。

　　另一名黑人也是不住点头，接口道：“就是就是，吉姆大哥可是很矜持的，一般不推荐电影给我们，可是这一次……不用说，这绝对是一部好片，无论如何我们也要看一看！走，快点往里面挤，马上就要开始售票了！”

　　可以说，大多数黑人的捧场，与爆炸头吉姆的强烈推荐分不开。如果说陈笑棠引导了洛杉矶华人，天王迈克引导了北美白人，那么爆炸头吉姆就引导了这里的黑人！

　　黄白黑，三色人种为了各自的偶像，全部聚集在这里等待着一部戏的首映，可以说这绝对是一件很有意思的事儿。

　　至于这部戏能不能像某些人预想的那样火爆，那可就难说了，毕竟这部戏还要看以后的口碑……


第736章·“功夫之王”崛起

　　好莱坞电影院内。

　　大屏幕上，中国产的电影【刺客信条】，终于开始了。

　　刚开始的时候，大家还嘻嘻哈哈，似乎对这部中国电影不怎么在意。可是随着电影故事情节的发展，整个影院内开始变得鸦雀无声。

　　大家全都全神贯注地看着大屏幕，看着陈笑棠在上面的表演，看着具有中国特色走好莱坞路线的香港功夫片。

　　神奇的中国功夫，诡异的刺客传说，波斯弯刀的犀利，圣殿骑士的威风，还有剧情内日本忍者的穿插，以及各种形式的暗杀，修罗场般的鏖战……将观众带入了一个无比神奇的世界。

　　这个世界充满了不可思议，充满了热血沸腾，当然，也充满了儿女情长。

　　苏联著名的戏剧大师，尼斯托拉夫斯基曾经说过。电影有国界，但是人性没有国界。如果一部戏能够超越人性，那么它将会受到各国人民的欢迎！

　　为什么美国拍摄的【泰坦尼克号】能够摒弃语言的障碍风靡全球？为什么【绿巨人】【钢铁侠】【蜘蛛侠】能够超越文化的束缚受到大家的欢迎？

　　原因只有一个，他们的故事讲的是人性！

　　不管你是英雄，还是普通人，不管你是绿巨人，还是蜘蛛侠，本质上来说他们都有共同点……对人性的启发和探讨！

　　现在，这部【刺客信条】也是如此。

　　陈笑棠饰演的男主角超级“阿泰尔”，他所遵循的信条就是……除暴安良！

　　他所要刺杀的都是一些暴君刽子手，他所要保护的都是那些善良的平民百姓，还有他所爱着的阿芙洛公主……

　　观看的黑人，白人，黄种人，这些观众的内心随着剧情的不断发展，与他产生了共鸣。

　　试问，谁没有做英雄的愿望？

　　谁没有除暴安良的信念？！

　　当然，那些天生邪恶喜欢做大坏蛋的除外。

　　只是现实社会不允许他们这样做，阻碍了他们这样做，可是现在，通过这部戏他们强烈地代入了进去，把自己当成了陈笑棠当成了男主角“阿泰尔”，在电影中身穿刺客白袍，头戴兜帽，行侠仗义，与恶势力作斗争！

　　这部电影就是一个童话，帮助很多人圆梦的童话。很多大家伙在现实生活中做不到的事情，现在代入进去，全都做到了！

　　时间慢慢过去。

　　而当影片进行到四十五分钟……雨夜大战狼群的时候，整个电影院都鸦雀无声了，大多数人都情不自禁的站了起来，一些心脏有些问题的人更是掏出了救心丸含进嘴里，然后扶着扶手，眼睛一眨不眨的看着幕布上蹲在草地上的男主角。

　　虽然这个镜头中的陈笑棠十分狼狈，但是大家都感受到了他的那种勇敢和威猛，毕竟，身负重伤之下，还甘愿为了自己的女人面对上百头凶狠的恶狼，这一点，无论是女人还是男人，大家都感到十分的震撼和佩服。

　　“陈，陈打得过吗？”一个金发碧眼的丰满女人张口结舌的问道。但是很可惜，她的身边没有人可以回答她，因为大家都看见了一条恶狼跳到了半空中，狼爪更是抓到了男主角的俊脸。

　　“啊！”几乎所有的女人都发出了惨叫声，其中的味道不是害怕，而是可惜。是的，陈笑棠那么英俊的一张脸，要是被破坏了的话，那不是可惜了么？

　　所幸的是，她们没有失望，因为就在狼爪接触到男主角脸蛋的时候，那头狼已经失去了力量，它被男主角藏在手腕的腕刀一刀划破了脖子，从半空中洒出一捧热血，然后“噗通”一声干脆的掉在了地上。

　　“这是我看过的，最最惊险的一部电影！”这句话成为了以后几天全好莱坞共同的口号。而此刻则是已经酝酿在了首映式上，这些观众们的心中。

　　后面的情节稍微放松了不少，特别是看到男女主角斗嘴的情景，更是让大家感到了一丝温暖，冲淡了刚才的血腥和残忍。这一切直到尚格云顿饰演的圣殿首领出现。

　　当大家看到陈笑棠为了保护公主，一人独战九名圣殿骑士，各种飞扑，夜袭，长剑，腕刀，影子大师，能量守恒，以及虎爪，分筋错骨等各种功夫层出不穷，直接把所有人看得眼花缭乱，目瞪口呆！

　　这哪里是一部电影啊，分明就是一桌丰富的功夫盛宴！

　　而饰演九大圣殿骑士的演员也都不是弱手，与陈笑棠对打的戏份拍摄的惊心动魄，可以说“有惊点，毫无尿点”。

　　所有观众都屏气凝神，看着大屏幕上激烈的打斗。屏幕上，作为大反派的尚格云顿突然挟持住了王祖贤饰演的阿拉伯公主。然后威胁他说，“现在，亲爱的阿泰尔，我让你做什么，你就做什么！”哈哈地狞笑。

　　观众们全都紧张起来，当他们看见幕布上的陈笑棠用匕首自己捅自己的时候，所有人都情不自禁的叫了起来：“天哪！”其中一个女高音尤为响亮，“他为什么要那么傻？难道他不知道自己死了，公主也活不了吗？”

　　这句话几乎所有人都想问，不过当他们看见陈笑棠最终还是安全的把王祖贤这个女主角解救了出来，并且自己也干掉了“凶悍无比”的尚格云顿时，大家这才明白，原来他是有把握全身而退才这么干的，同时也解释了他为什么没死的原因，作为刺客，对于人体构造比谁都清楚，他偏差一点没刺中自己心脏。

　　“难怪，难怪！”大家都长长的出了一口气，同时也更加期待后面的情节了。

　　时间一点一点流逝，而影片也渐渐轻松，特别是大家看到男女主角站在一望无垠的尼罗河畔，对着传说中的埃及神默默许下了生死与共的誓言的时候，更是感动了不少的男男女女，情侣们纷纷自发的拉上了恋人的手，而一些还没有找到男朋友的女人们则是痴痴的望着幕布上，陈笑棠的那张俊挺脸庞，发出花痴一般的呢喃：“要是我也能找到这么全能的男人该多好啊！”

　　不得不说，这段戏演的极其精彩，至少把所有观看的观众都吸引住了。

　　而事后，据不完全统计，全好莱坞都掀起了习武的热潮，因为绝大多数美眉们在看了这部电影后，已经不再满足自己男朋友是否英俊绅士，而是看重了他们是否有能力保护自己。为此，很多小帅哥都恨死了陈笑棠这个始作俑者，因为正是他弄出来的这一部电影，才让大家这么狼狈。不过除了努力习武之外，他们又有什么办法呢？难道找陈笑棠决斗？当然，这些都是后话了。

　　随着时间的推移，这部戏中遇到了最后的大决战。尤其陈笑棠饰演的主角找到自己师傅的墓穴，发现墓穴中根本没有尸体的时候，才发觉从头到尾，自己都被自己的恩师给欺骗了。

　　自己的师傅为了要找到伊甸园碎片，不惜利用自己刺杀圣殿九大骑士，以便能够独占圣石。

　　故事到了这里，所有观众也全都恍然大悟，咒骂“师傅”的卑鄙，有的人甚至站起来直接在电影院里破口大骂起来。

　　毫无疑问，这部电影真的很到位，因为自始自终，陈笑棠这个编剧兼主角都深深的抓住了观众的心，让他们迫不及待的想要知道，他这个男主角究竟能不能力挽狂澜，击败他的师傅取回圣石；能不能和自己喜欢的女主比翼双飞，有一个完美的结局。

　　而正是因为陈笑棠明白大家的渴望，所以他有意识的制造了悬念，让观众们一会在天堂，感到愉悦，一会儿又在地狱，感到毛焦火辣般痛苦。

　　当大家看到龙格尔饰演的大反派……陈笑棠装死的师傅，依靠圣石的力量带领圣殿军团，与阿拉伯军队对持，将要摧毁公主的王国时，所有人都紧张的把指甲掐进了肉里。

　　紧接着的高手决斗可以用别开生面，惊心动魄来形容，不管是战争场面的残酷和血腥，还是陈笑棠与龙格尔两人的暴力冲击，都给人一种视觉上的震撼。而当他们看见陈笑棠这个男主角被一名凶悍的敌人抓破了胸口的时候，却是捏着拳头大喊“坚持住啊，坚持住……”

　　当他们看见王祖贤扮演的女主角失去护卫的保护后，竟然用匕首干掉了一名闯过来的敌人时，更是不住的鼓掌庆贺；但当他们看见更多的敌人朝着公主举剑砍来时，他们则是声嘶力竭的狂喊：“快跑啊，快点，上帝啊……要追上了……”

　　镜头转换，军团与军团的鏖战，终于变成了陈笑棠和龙格尔两人的最后决战。

　　因为连番的战斗，陈笑棠这个男主角更是血流不止的累得力竭，当一切都静止下来的时候，在场的观众都不由得颤抖起来，很多女性更是泪水都流了下来，不住的念着：“雄起啊，陈！”

　　当龙格尔骑着高头大马，威风凛凛地朝着陈笑棠冲杀过去的瞬间，所有观众都把一颗心提到了嗓子眼里。

　　“怎么办？这一下陈是不是要死了？！”

　　“危险呵，自古没有徒弟打得过师傅的！”

　　“哦上帝呀，求求你别让陈就这样死去！”……

　　一些感情脆弱的观众甚至开始双手抱拳祈祷起来。

　　大屏幕上，陈笑棠高空疾扑，一剑击杀龙格尔的镜头，更是兔起鹘落，惊险之极。

　　当端坐在马上，捂着脖子鲜血狂飙的龙格尔跌落马下的时候，观众们无尽的欢呼，高喊“死得好！”

　　大屏幕上，男主角剧烈的喘息着，狼狈的撑着身子矗立在大漠中，大家都看到他的血液正在不住的往下滴落，而且最重要的是他根本没有穿厚衣服，大家都看见那些血液是真的，而不是血浆和颜料造得假，也就是说，为了拍这一部电影，陈笑棠这个大明显真的放了血，真的挂了彩。

　　想到这里，大家看见陈笑棠的眼神都变了，就连男人都忍不住的赞叹起来，“犯得着这么拼命么？”大家都这么在心中问道。

　　现实中的陈笑棠也觉察到了这一点，但只是笑了笑，因为对他来说，拍戏流点血都是小儿科，作为演员必须要有吃苦受伤的觉悟，不是吗？！

　　电影慢慢的结局了，结果还是没有随着大家的意愿而改变，女主角成了王国新的主人，而男主角却默默地消失了，将圣石重新放回原地之后，一只白鸽飞来，落到了他的肩膀上，白鸽带来一封信，信上只有一句话……新的任务。

　　大家看着男主角背负长剑，身穿白袍，在大风中很潇洒地将兜帽戴上，迎着大风，重新出发。

　　当“本剧终”显示出来，同时灯光重新亮起的时候，所有的观众都使劲的拍起了手掌，对于他们来说，这部戏惊险刺激，武打场面惊心动魄，爱情戏份催人泪下，这一切绝对值回票价！

　　而被陈笑棠邀请来的天王迈克在看完这部戏之后，直接冲着陈笑棠竖起大拇指说了一句话：“拉菲，你将会是当之无愧的‘功夫之王’！”

　　似乎为了验证天王迈克的这句话，在【刺客信条】这部戏首映完毕后，很多媒体就对迈克等人进行了采访。对此迈克是毫不吝啬自己的赞美之词。以至于这部戏被越炒越热。原本那些冲着偶像来看戏的，都被这部戏好奇的口碑给吸引，忍不住走进了电影院。

　　正所谓：不看不知道，一看吓一跳。

　　所有人都被这部戏精彩的故事内容，紧张刺激的动作打斗给吸引住了。以至于在这部戏上映三天后，那些原本很瞧不起中国电影的好莱坞媒体们，竟然不约而同地给予了小篇幅的报道……毕竟，圣诞档如此热闹，头版头条还要留给美国大片不是吗？！

　　“这是一部让我看得很刺激的电影，同时，我也承认，男主角拉菲陈先生，他抓住了我的情绪。”【美国邮报】的记者亨特利在报刊上写道。

　　“不可否认，这一部电影是演职人员真正用汗水和鲜血换来的成果。本来我觉得中国人根本拍摄不出来什么大片，但是看了这部戏以后我才发现，这部电影其实已经融入了我们好莱坞大片的风格，将动作和柔情完美的结合在了一起，男人看的是男主角的热血，女人看的却是男女主角之间的爱情，它简单而又直接的表达出了导演想要告诉我们的事实……刺客的精神和保护心爱的女人的不容置疑。”

　　接下来美国【环球时报】……

　　“拉菲陈扮演的男主角真的很英雄，他能打，而且又有智慧，任何危机到了他的手上，总是会成为自己进步的动力，男人就该如此强势！”

　　美国【电影娱乐周刊】……

　　“我们美国人最崇拜孤胆英雄，而这一次，拉菲陈表现就足以让我们明白什么叫做真正的英雄。我们先不考虑他是不是真的有电影中那么厉害，但是看到他满身伤痕的完成了与野狼共舞的那一段，我就觉得他真的太勇敢了。最后我还要说一句：中国功夫真的好神奇！”……

　　虽然有这些不错的评论，但是作为好莱坞每年难得一见的圣诞档，几乎各大电影公司哥伦比亚，华纳，米高梅，迪士尼等都把这当成了黄金档期，因此各大电影公司出品的电影也绝对都是大制作。

　　比如迪士尼走全家欢样式的动画片【黑神锅传奇】，这也是迪士尼经典动画里最另类的一部作品。剧情叙述一位名叫塔兰的少年，为了维护家乡和平，而与魔王对抗，阻止其利用黑神锅的魔力危害世人。

　　米高梅则走科幻路线，正在全力以赴地上映【机械战警】，这部戏绝对有名，并且因为票房和口碑不错，拍摄了数部续集。

　　在这些大电影公司陆续推出圣诞大片中，唯一没有动静的就是二十世纪福克斯公司，原因是由于经营不善，该公司濒临破产。因此这个圣诞档对于他们来说就显得“这边黎明静悄悄”了。

　　即使这样，陈笑棠依旧感到了莫大的压力，毕竟自己是外来户啊，好莱坞市场对自己还是陌生的。

　　【刺客信条】首映礼别看热热闹闹，可接下来的几天的票房并不理想，至少在洛杉矶的几家影院是这样。每天的上座率大概达到五成左右，并且捧场的大多数都是华人，这个成绩在香港大概己经可以算好成绩了，但是对于美国来说，实在没有半点可以让人看出这部电影会红的样子。

　　但是从第四天第五天开始，尤其是第一周的周末，【刺客信条】的电影票发售和订售呈现了一种近乎狂的状态。来买票的许多是已经看过一遍这部戏，然后介绍给朋友的美国年轻人。

　　年轻人好奇心重，对新生事物尤其感兴趣，比如神秘的中国功夫，中欧十字军东征，阿拉伯军团等，这些因素都大大地吸引了他们。

　　可以说，【刺客信条】这部戏，正在朝着不可预料的方向走去。


第737章·天王迈克

　　在世界上有各种各样的营销模式，可有一种模式是最直接有效，也最廉价，那就是……口碑！

　　俗话说得好，金杯银杯不如人的口碑！

　　这个道理在哪儿都一样。比如前世创中国票房记录，达到十二亿的低成本电影【人再囧途之泰囧】为什么会那么红？不是因为它前期投入的宣传费有多高，也不是因为这部戏有多少大牌，而是因为口碑非常不错，一传十十传百，于是乎，就大卖了！

　　此刻，陈笑棠主演的这部戏也正是遵循了这一原则，在看过这部戏的美国观众口碑相传下，越来越多的美国观众开始对这部戏感兴趣了。

　　在这种情势下，【刺客信条】在全美放映的第一周，前四天收入票房五百多万，周末三天票房竟然狂收一千三百多万！

　　第一周票房一千八百万的成绩，在美国历年的热门影片中也算排得到中上这个档次了。

　　……

　　“看着吧！还会增加！”在爆炸头吉姆的电影办公室里，陈笑棠信心十足的对派拉蒙总裁尼克说道。

　　“上帝呀，亲爱的陈，你凭什么这么认为？一部外国电影，第一周一千八百多万，这已经够疯狂了。要知道，在美国电影大多数都是一周比一周票房低的。”这个派拉蒙的总裁虽然对这部戏的票房存有很大的幻想，可幻想毕竟是幻想，在他看来这部中国电影能有这样的成就，已经很不错了。

　　“相信我，伙计。”陈笑棠耐着性子解释道：“你没注意看各州各院线发回来的个别统计。发现了吗？加州地方的票房收益最高！周末票房甚至达到其他三个州乃至四个州的票房总和还多；而且加州单个州的观众成分，青少年的比例占到了百分之四十几，甚至超过了成年观众！”

　　“这能说明什么呢？”总裁尼克坚持的问道：“如果你能说服我，我想我们公司会考虑把【刺客信条】的映期调整到每天的夜场黄金时段。”

　　“你们当然应该这么做，但是这可不仅仅是为了我们，先生！”陈笑棠毫不领情的道：“道理非常简单，之所以加州的票房高，除了因为这里是影城之外，更重要的是最近流行天王迈克杰克逊在那里召开了数场个人演唱会，要知道，他可是我的朋友，更是我这部戏最忠实的宣传者！只要他在演唱会上说一句话，那么足足顶我们在报刊杂志乃至电视上宣传一整天！”

　　“剩下的话还用我说吗，先生？”陈笑棠笑道：“在美国，天王迈克的歌迷大多数都是狂热的青少年，而美国电影的票房消费主体，从来都是这些喜欢挥洒青春的花骨朵，如果他们的偶像认为这部电影好看，那么……”

　　“毫无疑问，尼克老兄。”爆炸头吉姆立刻接过话茬，对正在苦思判断的派拉蒙总裁说道：“【刺客信条】这部电影将会在下一周取得更惊人的成绩，在全美！我想今年全年都很难出现一部比【刺客信条】更卖座的电影了，如果你们不调整放映时段，要不了一天两天，其他院线旗下的电影院……当然也包括我旗下的，都会把【刺客信条】调整到最好的时段去，到时候真正亏损少赚了的，是你们派拉蒙而不是他拉菲陈；既然如此，为什么不做赚得最多的‘第一个’，首先主动的进行调整呢？”

　　派拉蒙总裁立刻抬起了头，一副豁然开朗的深情，兴奋的“呜呼”得叫了两声一一美国人就是不懂得含蓄和收敛，如此的实在和直接，陈笑棠看着吉姆苦笑了一下。

　　总裁尼克自己给自己庆祝完了，兴奋的对陈笑棠和吉姆说道：“失陪了，两位先生，我想我该去忙了！”

　　眼看派拉蒙的尼克总裁离去，陈笑棠耸耸肩笑着对基姆说道：“看起来我也要忙去了！”

　　“哦，亲爱的陈，你要做什么？”

　　“当然是还账了！”陈笑棠笑道。

　　陈笑棠所要还的帐是欠天王迈克杰克逊的人情帐。

　　不要忘了，迈克天王为了给陈笑棠的这部戏捧场可是推迟了自己的演唱会。其代价是，陈笑棠必须做他个人演唱会的嘉宾，在舞台上献歌一首……

　　纽约百老汇，是许多音乐和歌舞爱好者的神圣之地，这里等于是音乐者的圣地耶路撒冷和麦加。

　　在这里所上演的基本上都是比较高雅的音乐剧或者歌剧，而像一般的流行音乐根本就登不上这样尊贵对方台面。

　　可是这一次，天王迈克就打破了这一记录，他要在百老汇大戏院召开自己的演唱会，让所有人知道，他天王迈克的歌曲也能登入这所谓的“高雅殿堂”！

　　演唱会还没有开始，可是今晚的百老汇大街却已经比之平时，更加显得热闹和拥挤，道路、公路、花坛……每一个可以站人的地方，早就已经站满了人，在场的人数起码不下上万，绝对称得上是场面宏大。

　　“快三十年了，将近三十年没有看到过百老汇有这么热闹的一天了！”一个白人老头无限感慨的说道：“五六十年代歌曲剧繁盛之极，几乎每个周末都能看到这么热闹的场面；可是随着电影的普及，人们越来越喜欢坐进电影院看映画片，而不喜欢看真实的歌舞剧了。但是现在，哈哈，谁能想到流行音乐竟然能够重新在这里点燃热情之火，让所有人接踵而来。今晚绝对是个不眠之夜！”

　　站在他旁边的白人年轻人显然也很兴奋，闻言接过话头说道：“那是，你也不看看今晚演出的是谁？天王迈克！我们平时能在电视上看到他就不错了，哪里知道，今晚还能够面对面见到他真人，哈哈，幸好我买到票了，虽然当时看起来贵了点！”

　　似乎是应征他的话似的，许多美国的年轻人都是高举着“求票”、“十倍求票”的字样，大声的喊着：“哪位朋友有多余的门票啊？现在我出五倍……十倍的价钱……”

　　可惜的是，大家都看傻瓜似的，根本不鸟他，只有一个少女说道：“上帝呀，求求你别叫了，现在谁会卖给你啊？二十倍都不行的！毕竟，今晚除了天王迈克之外，还有创出太空步的拉菲陈，他们两人的飙舞，那可是前无古人的盛事！绝对难得一见，甚至这辈子都只能见一次，你说还有谁卖票啊？”

　　青年被少女说的郁闷不已，努了努嘴巴，小声的说道：“谁知道呢？我还以为票很多呢！哪里知道卖得这么快？”说完，又无限郁闷的抱着脑袋说道：“亏我还从遥远的旧金山跑来，唉，可惜了。”

　　“没办法，你这样的人，今天可是来了不少，后面那些求票的，基本上都是从印第安那州、甚至是加拿大赶来的，还是早点回去吧，或者去看看后面几天还有没有剩余的门票吧！”少女只能对他劝解，然后继续张望着公路那头，等待着迈克和拉菲陈的到来。

　　当路灯全部亮起来的时候，一排车队终于姗姗迟来，虽然没有鸣笛，但是早已张望多时的各路歌迷们，还是马上认出了来人是谁！

　　“哦上帝呀，迈克来了！”

　　“真得是迈克，大家快看啊！”

　　“迈克，我爱你！”……

　　无数个相同的声音顿时大喊起来，引得无数人垫起了脚，前赴后继的人想要往前面挤去，使得现场发生了第一次骚乱。但幸好的是警局早就做好了万全准备，盾牌马上联成了钢铁城墙，终于还是没有发生踩死、踩上的事件。

　　“哇，想不到迈克你这么受欢迎！”陈笑棠摇下车窗，看着拥挤不堪、大呼小叫的人群，微笑着说道。“以前我以为自己够红了，可是与你比起来才知道，自己需要走的路还很长！”

　　的确，在香港乃至整个亚洲，陈笑棠的人气绝对是爆棚。他说第二没人敢说第一。可是到了美国这里，与真正的流行天王迈克杰克逊比起来，陈笑棠才算明白什么叫做“人外有人，山外有山”。

　　“呵呵，不要谦虚，亲爱的伙计！”迈克笑道，“我说过的，今晚会把你介绍给全世界，以你的才华，到时候你一定会成为像我一样的超级巨星，甚至未来还会超过我！”

　　“多谢你的吉言，真希望有那么一天！”陈笑棠开玩笑道。“哇，这么多人，估计有上万吧？”

　　“这已经够少的了，我曾经在时代广场开演唱会，捧场的歌迷打到了八万左右，当时心中那个怕呀，万一发生点骚乱，恐怕天就要塌了！”迈克看着慢慢蠕动的歌迷们，心中真的很有成就感。很小的时候为了生活，他就被迫和自己的哥哥们登台演出。作为一名小黑人，受尽人们的白眼，但是谁知道，现在的自己却是已经变成了全球最富盛名的超级巨星，一举一动都能获得全球上千万人的关注。

　　看着沉思不语的迈克杰克逊，陈笑棠不禁思忖起来，假如有一天自己到达了他这样的高度，成为世界级的超级巨星，会感到满足吗？

　　不，自己是不会满足的。

　　陈笑棠太了解自己了。自己骨子里就不是那种容易满足的人，而是一个野心勃勃，朝着一个又一个目的地不断前进的奔跑者。

　　自己的道路即使再怎么崎岖和坎坷，也抵挡不住自己野心燃烧出来的热情，那种堪比野兽的热情，足以让自己感受到生命的存在，自我的归属。

　　穿越而来的人，最怕的就是找不到归属感。而这一点恰恰是陈笑棠最渴望得到的。

　　所以他要用一个个的成功来证明的自己的存在，以及存在的意义与价值。

　　说白了，人，是一种很可怜的动物。

　　往往所做的一切，只是为了慰藉自己心灵深处那微不足道的自我感受。


第738章·笑傲百老汇

　　车子慢慢的停下，天王迈克·杰克逊首先推开车门走了下去，迎接他的却是震耳欲聋的尖叫和嗡嗡乱叫的口哨，无数的歌迷都想冲破防爆警察们用盾牌竖起的“城墙”，就在警察们快要顶不住的时候，车门的另外一面，穿着风衣，戴着墨镜的陈笑棠又走下了汽车。

　　“上帝啊！我快要顶不住了！”警察们狼狈不堪的死顶着手上的盾牌，他们暗恨迈克和这该死的拉菲陈，因为如果不是他们的话，现在哪里会这么狼狈？

　　“大家好吗？”天王迈克习惯性地朝着歌迷招了招手。

　　“嗷……”

　　瞬间，上万歌迷都发出了歇斯底里的尖叫声，然后无数的人都大喊着：“迈克，我爱你……迈克，我永远支持你……”

　　震耳发聩的呼喊，让天王迈克十分满意，一边笑着摆手，一边对陈笑棠说道：“呵呵，伙计，看到了么，这些就是爱我的歌迷！”那种骄傲和自豪，不言自明。

　　陈笑棠唯有摇头苦笑，感叹，吾不如也！

　　眼看自己人气无敌，迈克很是豪情万丈地对着那些歌迷再次吼吼：“我也爱你们！”

　　迈克的嗓门不算超大，但却很尖锐，因此他的声音愣是穿破重重阻碍，在夜空中清晰可闻，让歌迷们愣了一下后，马上爆发出了更加火爆的热情，差点就挤开了防暴警察的“盾牌墙”！

　　也许是良心发现吧？天王迈克赶紧又喊道：“大家不要挤，请保持冷静和次序，千万不要冲动，祝愿你们大家有个美丽的夜晚……YES！”竖起大拇指。

　　偶像就是偶像，随着迈克的呼喊，歌迷们果然安静了许多，防暴警察们，这才有时间擦擦额头上浸出的汗水，一个个都对迈克产生了些许好感，觉得这个扭扭屁股就能赚钱的超级巨星还不是那么臭屁，至少没有某些明星那样难以相处，除了会制造麻烦，其他的什么都不会。

　　而站在一边的陈笑棠也竖起了大拇指，不过是朝迈克本人竖的，表示他干的漂亮。

　　天王迈克欣然接受了陈笑棠的赞美，继续对那些歌迷们说道：“虽然纽约的天气依然很冷，但是因为有了你们的呼喊，我的心却是热得发烫。”迈克显得很动情。“我一直都想对你们说一句话，但是以前总是没有机会，现在，我要说的就是：感……谢……你……们，感谢你们对我的无限支持和厚爱，感谢你们在寒风中等待我的到来，谢谢你们！上帝可以证明，我爱你们！”

　　深深的鞠躬，天王迈克这一举动无疑让那些微微有些怨言的歌迷们感动了，大家纷纷高喊：“我们会永远支持你！迈克……你是我们的偶像……！”

　　呼喊声惊天动地，再次让迈克身边的陈笑棠感受到了“大神”的光芒。

　　这，才是真的天王！

　　一呼百应，万人捧场！

　　与迈克比起来，以前的自己实在是太微不足道了！

　　陈笑棠暗下决心，无论如何，未来自己一定要以迈克为目标，不断努力，甚至，超越他！

　　实则，陈笑棠也有些妄自菲薄了。

　　要知道，作为一名歌手，迈克出道要比他早得太多，并且被包装被宣传的力度也要比他高上许多。

　　论其知名度，可以说迈克在整个世界流行歌坛都是当之无愧的第一！

　　陈笑棠出道才多久？仅仅几年而已。

　　何况他大部分的精力也都用在了拍电影上，真正在歌坛摸爬滚打才不过一两年；即使这样，他在香港乃至整个亚洲的人气已经超越了所有人，红的不能再红。这次来到美国人家迈克的主场，以他的资历和知名度，能和人家比吗？！

　　即使这样，依照陈笑棠如今在亚洲乃至世界歌坛的“知名度”，已经让很多和他同时出道的歌手羡慕嫉妒恨，恨得要死了。甚至连一些北美歌手，现在就对陈笑棠很是嫉妒，毕竟能够作为迈克的表演嘉宾，那可是超级荣耀的事儿，也是提高曝光率的最佳途径。你想，能被迈克天王看上眼的嘉宾，能差得了吗？！

　　不管怎么说，随着迈克和陈笑棠正式踏入百老汇大戏院的那一瞬间，史上最劲爆的演唱会即将开始！！

　　说实话，在百老汇大戏院开演唱会真的不是很好，本来按照迈克的意思，最好是能够在体育场那样宽阔的地方举办才最佳，不但视野开阔，而且可以容纳更多的歌迷。

　　但是因为一名自认格调高雅的圈内人讥讽了迈克一句话，原意是流行音乐不入大雅之堂之类的，这让迈克很生气，很恼火，于是就直接敲定了要在素有高雅艺术圣殿的百老汇来一场个人秀。

　　意思很简单，迈克就是要让那狗屎家伙看看，自己的歌曲能不能上得了这种“殿堂”。

　　“怎么了？环境很差吗？”陈笑棠和迈克一起走进百老汇，看见他时而皱眉，时而无奈，还以为他对这里很不满意，于是便出声询问。

　　迈克摇了摇头：“不是不满意，而是觉得这里的容量太小。”

　　陈笑棠扑哧一笑道：“那是当然了，能够在百老汇这样的大戏院享受高雅艺术的毕竟不是一般人，不是有钱，就是有时间，要么就是艺术修养超高，不同于体育场，人人可以进来观摩！”

　　“哎……”迈克叹了一口气，说道：“看起来我做错了一个决定，不应该为了什么狗屎的高雅，而把我那么多亲爱的歌迷拒之门外！”

　　“呵呵，你还是先别说了，快点去后台准备一下吧，等下你可是要打造史无前例的豪华演唱会的！”陈笑棠鼓励他道。

　　迈克倒也洒脱，耸耸肩，随即在保镖的跟随下去了后台更衣室。

　　一般来说，大型演唱会不需要司仪、主持人，但是这一场演唱会，天王迈克却打破了规则，请来了自己的好友大卫做主持，大卫是美国脱口秀节目的鼻祖，思想敏锐，口才了得，用香港人的话来说满嘴屎尿屁，插科打诨绝对有一手。此君也是美国公认的最佳主持人，曾经主持过两届奥斯卡颁奖典礼，是主持人中的巨星。

　　这次天王迈克邀请他来，原因很简单，他想把这场演唱会打造成集欢声笑语、肆意疯狂，和前所未有的超豪华演唱会。

　　另外，迈克还有个龌龊的念头，你丫不是说百老汇大舞台高雅嘛，本大爷就是要给他来一场屎尿屁，气死你们！

　　演唱会即将开始。

　　舞台下面，人声鼎沸，议论纷纷。

　　“哦上帝呀，为什么不允许携带摄像机，要是有摄像机的话，拍回去肯定能羡慕死我那帮可怜的伙计！”一名白人男子不无遗憾的看着搭建得宛如艺术品似的舞台说道。

　　他的旁边坐着一个手拿相机的黑人记者，闻听他这么说，也是感概的说道：“是啊，我们本来想夹带摄像机进来的，但是哪里知道，门口居然安排了检查人员，狗屎，白忙了！”

　　“没办法啊！现在报纸上都吵疯了，好多人都想看看亲爱的迈克与那亚洲来的拉菲陈一起飙舞的情景，而正是因为这样，所以好多电视台都想买下直播权和录像带的生产、发行权，但是看现在模样，估计都没戏了。”另一名白人男子透露消息道。

　　“难道天王迈克嫌钱烧的慌，竟然放着版权不卖？”黑人记者疑问道。

　　“当然不是！”内行男子轻蔑道，“迈克是多么聪明的人，他是要待价而沽……懂么，伙计？就是把价格抬高以后再卖出去！”

　　正如这名男子所说，这次演唱会的录像带刻录、发行、销售，天王迈克已经全部都交给了陈笑棠的魔影唱片公司来做，原因很简单，第一，陈笑棠用彼此的交情来“要挟”，大有你不卖版权俺不依的势头；第二，陈笑棠给他开出的价码也绝对的够赞，至少够迈克天王多盖几栋别墅！

　　当然，此事从侧面来讲还反映了一件事儿，那就是：陈笑棠绝对是个无耻之人！市侩之人！不管何时何地都不放过任何发财的机会！

　　很快，在众多歌迷的焦急等待中，天王迈克的百老汇演唱会终于开始了。

　　忽然间，全场的灯光瞬间熄灭，然后，不等歌迷们惊叫，便听见“碰”的一声爆响，舞台边上猛然出现了无数的金灿灿的烟花火……这是电烟花。

　　“上帝啊！好漂亮。”喜欢浪漫的美国妞们无不心情激动，纷纷站立起来，并且掏出自己的照相机疯狂的开始拍摄。

　　其实说起这玩意儿，要是在几年后，那么多半不稀奇，但是在八十年代，这绝对是引领潮流的一种舞台设计。像陈笑棠一样，在红馆开演唱会，因为这方面的技术不过关，也只能靠真的烟花来应景。可看看人家美国，娱乐科技就是发达呀。

　　在一旁观看的陈笑棠已经打定主意，无论如何也要把这种技术贪污过来，他可不想再在自己的演唱会上贴上“小心火烛”这样可笑的招牌，也不愿意因为燃放烟花再被香港那帮消防局的大佬们指指点点……


第739章·舞王飙舞

　　美国，百老汇大舞台。

　　“蓬、蓬……”

　　没有消防隐患的电烟花此起彼伏，整个会场都被绚烂的烟花火笼罩在其中，而更绝的是舞台上的雾气开始弥漫，烟蕴缭绕中，一个人慢慢的从舞台底部冒了起来，一身黑色的小西装短打，戴着一顶帽子，不用说，这是天王迈克标志性的打扮。

　　音乐响起，天王迈克独有的嗓音在宽阔的舞台上荡漾起来。

　　这首歌曲节奏急促明快，却是迈克赖以成名的【颤栗】。

　　陈笑棠对这首歌曲熟悉之至，因为前世的时候许多迈克的模仿者都喜欢演唱这首歌曲，可以说是被演唱最多的歌曲之一。

　　就在陈笑棠忍不住一边随着迈克踮着脚尖轻声哼唱的时候，旁边一个人忽然说道：“如果猜得不错，你就是迈克提起的亚洲天王拉菲陈？”

　　陈笑棠扭头一看，却见一金发碧眼的女子正笑眯眯地看着自己。

　　这个女子陈笑棠认识，很多人都认识，因为她就是现今美国歌坛的流行天后……麦当娜！

　　麦当娜和迈克是好朋友，两人都是流行乐坛的超级巨星，两人从惺惺相惜到成为好友，倒也是好莱坞的一番佳话。

　　这一次迈克开演唱会，作为至交好友的天后麦当娜当然要义不容辞地前来捧场。却不妨在这里遇到了陈笑棠。

　　面对笑脸盈盈的天后麦当娜，陈笑棠笑道：“是的，我就是拉菲陈。见到您很高兴，麦当娜小姐！”

　　“呵呵，不要这么见外，你是迈克的朋友，也就是我的朋友，你还是叫我娜娜就好了。”麦当娜笑道，“不过说实话，你真的很英俊耶，是我所认识的亚洲人中最帅的一位！”

　　陈笑棠汗颜，估计这个娜娜姑娘没见过前世韩版的花样美男们，不过话说回来，那些美男貌似都是人工合成，哪像自己，绝对是原装货！

　　陈笑棠不禁有些自恋了。

　　“迈克的这首歌节奏感很强，一般人即使能够延长出来，也不可能像他这么默契地配合舞步！”麦当娜突然说道。

　　舞台上，迈克正在大跳自己的“护裆”舞，就是一只手护着裤裆，一只手放在后脑勺，然后顶来顶去，用卫道者的话来说，姿势极其的“不堪入目”！

　　“是啊，这首歌迈克是用心来演唱的，而他的舞步刚好证明了这一点，只有好的舞步才能配得上如此动听的歌曲。”

　　“呵呵，这么看来你也是他的知音了；我很是好奇，你对音乐这么了解，不知什么时候能和我合作一曲？”麦当娜颇有兴趣地说道。

　　“或许……”陈笑棠耸耸肩，“等一会儿也说不定……”

　　就在陈笑棠和麦当娜深切交谈的时候，舞台上天王迈克已经一口气演唱了两三首歌曲。

　　歌声渐渐低沉，钢琴弹奏的音乐也是慢慢的消失不闻，大家都沉浸在了这种高质量的演唱会之中，以至于迈克演唱完毕后，朝着大家深深地鞠躬，歌迷们都还没有回过神来。好像是被催眠了一样。

　　不过紧接着大家就清醒了过来。

　　天王人气无人能及，无尽的呼喊，真人发聩的暴吼，特别是，当大家的声音渐渐汇聚起来的那一刻，整个花园广场好像是遇到了地震一样，比之大功率音箱发出的声音还要令人震撼。

　　“迈克……迈克……”

　　“迈克……迈克……”

　　疯狂，除了疯狂还是疯狂，这些人的狂热真的无法言喻，这一刻，没有人呼喊上帝，也没有人说圣母玛利亚，因为这一刻，站在舞台上纵歌纵舞的“西装男”就是他们心中的上帝、神。

　　“太动听了！”一个女孩子泪水莹莹的鼓起了掌。而在她的带动下，那些沉浸在自己内心世界的歌迷们也是狂热的鼓起掌来，简直恨不得把手板拍烂似的。

　　这种疯狂一直持续了几分钟后，舞台上的“神”，这才双手虚抬，然后缓缓下压，歌迷们果然不愧为其“信徒”，马上就安静了下来，这一刻，会场的环境和刚才简直有天壤之别，安静得让人发麻。

　　“谢谢大家，谢谢！”得到了大家的掌声，迈克也把头上的帽子抬了起来，鞠了几次躬后，他手握话筒，略显激动的说道：“我出道这么久，辛苦打拼至今，也算是得到大家的厚爱，终于有了一点名气，而音乐并无国界、民族、人种之分，早在很多年前，我就有一个梦想，那就是，能够全世界举办自己的巡回演唱会，让各位朋友欣赏一下我的作品，也让我们这些热爱音乐的人，一起快乐、疯狂一下；但是很可惜，这么多年来这个愿望都还未能实现，不过我绝不气馁，因为有你们的支持，我相信这一天定会到来！”

　　“今晚，我们相聚百老汇，明天我希望我们能够相聚巴黎，伦敦，马德里……甚至还有遥远的东方！呵呵，提到东方，我想等一会儿有必要给大家介绍一位我来自东方的朋友，为今晚的演出，他特意为我创作了一首非常棒的歌曲，这首歌曲上到底怎样……”迈克的声音顿止，接着却猛地大吼道：“就让你们来评判吧！”

　　“嗷……”

　　这一下，气氛顿时吊起，而在歌迷的欢呼中、吼叫中，激烈的电子鼓刹然响起。

　　“迈克，他肯定要跳舞了！”歌迷们一听这首歌曲的节奏，大家马上都站了起来，要知道天王迈克的舞技绝不是盖的！

　　如果说刚才的边唱边跳只是赛前热身，那么现在，他就要大秀舞技啦！

　　除此之外，大家也对迈克即将演唱的歌曲充满好奇。究竟他那位东方朋友为他创作了怎样的歌曲？！能否嗨翻全场？！

　　“嘤嘤嗡嗡……”让大家感到血脉贲张的音乐声缓缓响起，这个时候，歌迷们都知道，迈克所演唱的这首歌曲绝对不同凡响，单听前奏就可见端倪。

　　是的，迈克现在所要演唱的歌曲绝对够震撼，因为它是陈笑棠专门为迈克量身打造的超级劲歌……【BAD】！

　　这首前世风靡全球，脍炙人口，人挡杀人，佛挡杀佛，让无数人痴迷和疯狂。

　　俗有“【BAD】一出，谁与争锋”之霸气。

　　迈克开始演唱了，歌词大意如下：

　　Your butt is mine我清楚你的一切

　　Gonna tell you right我要教训你一顿

　　Just show your face快在众人面前

　　In broad daylight显露你的真样

　　I’m telling you我要告诉你

　　On how I feel我的感觉

　　Gonna Hurt Your Mind这会伤害你

　　Don’t shoot to kill别气得发狂

　　Come on来吧

　　Come on来吧

　　Lay it on me都算在我头上。

　　All right怎么样？……

　　绝对超火爆的歌曲旋律，劲爆的鼓点，以及迈克独特的嗓音……一曲【BAD】让所有人都感觉到了那种，歌曲里面饱含的无限畅快。

　　“这首新歌实在是太好听了！”大家听了之后，无一不是这么想。

　　“上帝呀，以后听不到这样劲爆的歌曲怎么办？！”

　　“这一刻，我被迈克的新歌震撼了！”……

　　“这真得是迈克朋友帮忙创作出来的吗？无疑，他是个天才！”

　　“天才的创作加上迈克鬼魅的演绎，将会成就了一首不朽的传奇！”

　　“真的很好奇，创作这首歌曲的人会是谁？！”……

　　什么样的歌曲才叫好歌？

　　什么样的明星才叫让人疯狂的巨星？

　　这一刻，天王迈克就演绎出了“巨星”这个词语的含金量！

　　疯狂，无尽的疯狂。

　　伴随着迈克激烈劲舞，现场上万歌迷、粉丝们，没有谁还能保持自己的本性，激烈的鼓点，悠长的歌喉……每一个歌迷都体验到了那种不由自主的感染力。

　　他们坐不住！他们站不好！

　　“……动起来！”这三个字成为了现场的统一口号，或者说是心理想法。

　　迈克在舞台上伸胳膊踢腿儿扭屁股，而他的粉丝们在台下也一样摇摆着自己的躯体，迷失在了那种不可自拔的疯狂中。

　　须臾，舞台下面的歌迷们不但在摇摆着自己的躯体，而且他们还“取代”了迈克这个“主唱”的位置，都歇斯底里的、不管自己的嗓子是否合适的高唱着。

　　眨眼看起来，这个演唱会似乎有些乱，有些令人心烦。但是，迈克却不在乎，因为他需要的就是和自己歌迷的共鸣，而不是古典音乐会那样，需要观众保持安静。

　　忽然，歌迷们的眼睛亮了，因为舞台上纵情歌舞的天王迈克突然拿出了他纵横天下的成名绝技……“太空步”！

　　总所周知，迈克自从获得陈笑棠“太空步”的真传以后，就靠着这一招杀遍欧美歌坛无敌手，可以说是“一招在手，天下我有！”

　　迈克跳得兴起，然不住朝舞台旁边勾了勾手……

　　观众们不懂，这是干啥？也是舞蹈动作么？

　　可是正盯着迈克猛瞧的陈笑棠却马上明白了，苦笑了一下，这个迈克也太会挑时辰了。

　　不再犹豫，陈笑棠踏着鼓点，滑步而出……

　　是的，陈笑棠出马了！

　　在天王迈克的千呼万唤下，毫不犹豫地登上了舞台。随即最令人期待，最让人疯狂的“舞王飙舞”终于到来了！

　　此刻，陈笑棠耳边仿佛响起迈克的那句话：我要把你介绍给全世界！


第740章·舞神

　　话说在天王迈克的千呼万唤下，陈笑棠毫不犹豫地登上了舞台。随即最令人期待，最让人疯狂的“舞王飙舞”终于到来了！

　　“嗷……嗷……”

　　疯狂的呐喊中，两个足以撼动世界歌坛和舞坛的超级巨星同时动了起来，出脚一样，挥手一样，耸胯一样……一模一样的太空步，一个模子刻出来的动作……

　　“上帝啊！真的太不可思议了！”大家都目瞪口呆，难以置信。

　　“这……这是他们事先排练过的吗？”

　　“一样……一样……还是一样……完全一样……天哪，要是不看身高的话，恐怕没有谁可以分辨出他们谁是谁吧？”

　　各种不可思议的感叹声，此起彼伏，眼镜更是碎了一地，这一刻，他们忘记了拍手，忘记了跟着舞动，忘记了……忘记了一切，因为他们的眼中，现在只有两个人：天王迈克和陈笑棠。只有一件事，那就是，不可复制的奇迹！

　　“过了今晚，从此以后，天下无舞了！”一个中年黑人男子老怀大慰的坐在了椅子上，喃喃的说道：“今晚真的没有白来，那些错过了机会的人……唉，恐怕要后悔死了！哈哈……史上最强啊！……哈哈……”

　　但见舞台上，迈克和陈笑棠两人同时演绎“太空步”。两人姿势优美，宛若在太空中漫步，你来我往，竟然配合得无比默契。

　　如此鼓动人心的场面使得全场所有歌迷瞬间爆棚。

　　“哇，好精彩呀！”

　　“这人是谁，亚洲天王拉菲陈吗？”

　　“果然不同凡响，这两位舞王的舞姿！”

　　“上帝呀，我不是在做梦吧？！”……

　　各种尖叫，呐喊响彻整个百老汇大舞台，热情已经被全部点燃，燃烧，炙热，疯狂！

　　然后这个时候，舞台上的天王迈克却是很郁闷，虽然他对自己的舞技相当的自信，认为陈笑棠就算再牛叉，这种太空步就算是他创造的，自己也能轻而易举地把他PK下去；但是现在在舞台上，他却发现想要超越陈笑棠真的很困难，无论是对方的动作还是姿势，几乎都已经达到了尽善尽美的程度，更让人吃惊的是他舞蹈的速度，快得让人眼晕，迈克甚至感觉自己有些隐约跟不上了……

　　陈笑棠哪里知道天王迈克的心思，他眼见台下观众热情似火，就像被挑逗起来的欲妇，性情大涨，心说，伙计们，精彩的还在后面！

　　于是乎，就见我们的亚洲天王，在这本该属于迈克的舞台上，突然就发飙了！

　　不疯魔不成活！

　　要疯，就疯得彻底点！

　　滑步，单手倒立，托马斯回旋……

　　这些原本应该经过排练的舞蹈动作，陈笑棠完全是信手拈来，也许舞蹈家看了他的舞蹈，会觉得他在乱跳，毫无节奏可言；也许那些所谓的明星看了，会觉得他抛掉“亚洲天王”的身份，而在上万人的瞩目下滚爬翻滚，有些不值得，也许……无数个也许，但是你不得不承认一点，看到他在激荡的音乐声中，作出的舞蹈动作却是那么的自然，那么的让人着魔。

　　这就是感染力！

　　这就是所有明星都想得到的舞台张力！！

　　那些先前原本已经天王迈克舞蹈震撼住的歌迷们，全都张大了嘴巴，直愣愣地看着舞台上“发疯”似的陈笑棠。

　　内心自问：

　　这，还是舞蹈吗？！

　　为什么会这么炫这么酷？

　　为什么会让人瞠目结舌？！

　　这，还是普通意义上的霹雳舞，机械舞么？

　　为什么会这么的不一样，这么让人大吃一惊？！

　　陈笑棠用他独特的肢体语言，重新给这些见过世面，自以为美国才是世界流行舞坛‘Number one’的家伙们上了一课。

　　原来真正犀利的舞蹈在亚洲！

　　在这位亚洲天王拉菲陈身上！！

　　众人惊叹着，从而也重新接受了一个事实，听说就连“太空步”也是这位拉菲陈首创的，我们亲爱的迈克天王只是后继的模仿者！

　　这种念头一闪出，立马就遏制不住，无形中，陈笑棠的个人形象已经被无限度地拔高……

　　此刻，最为苦逼的可能就是我们流行天王迈克杰克逊了。本来他勾手邀请陈笑棠一起上来表演“太空步”，只是想让他凑个热闹，可是马上，迈克就发现，这个决定是多么的错误啊。

　　亲爱的拉菲陈像吃了炮仗一样，在舞台上做着各种令人瞠目结舌的高难度动作。迈克相信，这些动作就算是专业的杂技演员估计也做不出来几个，可是陈笑棠却信手掂来！

　　迈克呜呼哀哉呀，心说，看起来，我还是看轻了他！陈，实在是太厉害了！

　　什么叫做喧宾夺主？

　　什么叫做鸠占鹊巢？

　　眼前的一幕就是！

　　本来为迈克欢呼的人们，不约而同地被陈笑棠的舞技所征服。

　　本来属于迈克展现风采的百老汇大舞台，也成了陈笑棠挥洒个人魅力的场所。

　　所有歌迷都大声尖叫着，呐喊着，跳跃着，口中乱糟糟的，也不知道在喊着什么。

　　在如此火爆的场面下，整个演唱会的空间已经太小了，似乎快要容纳不住众人的热情而爆裂！

　　尖叫、兴奋、狂热，在这一刻都被毫无保留的激发了出来。

　　舞台上，“人来疯”的陈笑棠正在做一个单手“风车旋转”，观众们无法言语的气氛也同样达到了最高，但陈笑棠还没结束，因为他还在转，1、2、3……！

　　这个时候，每个人都知道了他要做什么，现场再没有人还能安稳的坐下，不由自主的跟随着不知道是谁起头开始数数的声音“15、16……！”

　　右手在发麻，汗水在汇聚滴落，但陈笑棠依然还在坚持，因为他知道也许一个记录马上就会在他的再一个旋转中诞生出来！

　　“绝对疯狂的表演、绝对完美的展现，在这个时刻，我们中的每一个人都将永生铭记他……来自香港的‘亚洲天王’陈笑棠！”

　　“在这里、在最负盛名的百老汇歌剧院、为我们每一个人带来了难以言喻并绝对会成为记录的梦幻般的表演！”

　　“从今晚后，我们每个人都将是他最忠实的歌迷；因为只有他，才能让我们如此欢呼、如此疯狂！”某位记者内心激动地说道。

　　疯狂是什么概念？狂热又是什么意思？

　　这些，现在的表演嘉宾“陈笑棠”，他将为你一一揭示！

　　整个百老汇歌剧院，没有任何人还能在他煽动似的狂舞中保持清醒。因为他们不是专家就是真正的音乐爱好者，所以在犹如被“舞神”附了体的陈笑棠的带领下，早已经忘记了一切，包括自己！

　　天王迈克已经没劲头继续和陈笑棠PK了，比不来呀，这丫的是属牛的，跳了这么久脸不红气不喘，还有这些高难度动作……可不是一时半会儿能够模仿过来的。

　　所以我们的迈克天王就很实在地继续唱歌，把舞台让给陈笑棠这个外来户，让他继续“发挥余热”。

　　再看舞台下，许多痴迷的年轻人都在一边跳一边专注的看着陈笑棠的舞蹈，可能是在“偷师”吧！

　　不过，没有极好的身体素质的人想要学习陈笑棠的舞蹈，那其实就是在自己找抽。高难度不说，陈笑棠的舞蹈其实就是建立在自己的强悍体质上的，别人能学到百分之十的真髓，恐怕就有机会成为“舞王”了！

　　毕竟不是每个人都可以像他那样“变态”！

　　可以说此刻的陈笑棠，已经隐隐约约透露出一种信息，未来，他很可能会代替天王迈克，成了整个世界歌坛新的“王者”。只不过这种信息还很隐秘，毕竟天王迈克可不是那么容易超越的。但有一点大家不否认，此时的陈笑棠已经凭借自己惊人的舞技，大杀四方，震惊全场，使得所有人对他刮目相看。

　　时间快速过去。

　　“人来疯”类型的陈笑棠终于从疯狂中清醒，或者说是没力气了累趴下了才回神的！

　　除了汗水，还是汗水。

　　他在喘息，终于开始大口的喘息。

　　一曲即将终了。

　　就在我们伟大的天王迈克看着陈笑棠那无与伦比的舞蹈绝技，有些微微呷醋的时候。

　　陈笑棠却一边喘着气，一边非常识趣地重新滑步退到迈克后面，再次把舞台最闪亮的位置留给他。

　　迈克天王大松一口气，丫的，差点被这货抢了风头去！

　　不是我们的迈克天王小气，毕竟这是自己的个人演唱会，对于荣耀他还是很看重的。

　　“大家开心吗？”当音乐停下，歌迷们还在摆动躯体的时候，迈克挥舞双手大笑道：“我很开心，因为我有你们这么多忠实的歌迷、朋友，有了你们的支持，在音乐的世界里，我以后必将走得更远、更好！谢谢你们！”

　　“我永远支持你！”

　　“迈克，我爱你！”

　　“迈克，你永远是我的偶像！”……

　　天王迈克很是得意啊，看看，咱只不过才说了两三句话，就把歌迷们的魂魄又给拉回来了。

　　不过不等迈克得意完毕，就又听那些歌迷们吼吼：“迈克，快给我们介绍一下你身后的朋友吧！”

　　“呜啦，他的舞技实在是太棒了！”

　　“上帝呀，刚才我们都看呆了！”……

　　天王迈克，无语。


第741章·一曲叱咤好莱坞

　　百老汇大舞台。

　　眼看陈笑棠抢了自己的风头，在舞台上狂飙舞技，一枝独秀，天王迈克不免有些“吃醋”。

　　那些疯狂的歌迷们可不管这些，扯着嗓子吼吼要迈克将陈笑棠介绍给他们。

　　既然这样，迈克觉得不如索性大方点，本来自己也说过要把陈笑棠介绍给全世界的！

　　于是我们迈克天王就大笑道：“其实不用我介绍你们大家应该已经知道他是谁了。不错，他就是亚洲天王……拉菲陈，陈笑棠！我这首【BAD】就是他亲自操刀创作的，而他刚才精彩绝伦的舞技，估计大家也有目共睹！”

　　“哇，想不到他这么有才啊！”一个白人说。

　　“太厉害了，原来是歌舞双绝！”一个黑人说。

　　“好期待认识他！”一个鬼妹激动说。

　　……

　　所有歌迷变得无比激动起来。毕竟能够认识如此旷世奇才，绝对是一件值得荣幸的事情。

　　“好了，与其让我来给他做介绍，不如让他亲自登台为大家献歌一曲，下面有请……我最好的朋友，来自亚洲的流行天王……拉菲陈！”迈克猛地指向身后站立着的陈笑棠。

　　掌声，欢呼声，瞬间像火山喷射岩浆般，全力爆发出来。

　　陈笑棠没想到会有这么多人喜欢自己，却不知道全凭自己刚才那“人来疯”式的表演，对于喜欢舞蹈的美国佬来说，他已经成了百年不遇的……歌坛洪水，或者说，是天才！

　　尤其那些黑人兄弟们，更是大声吼吼：“亲爱的，你的舞跳得实在太棒了，拉菲，我爱你！”竖起大拇指。

　　黑人兄弟真诚啊，他们也是世界公认的天生舞者。基本上一生下来就会蹦达。像什么霹雳舞，爵士舞，还有未来的街舞，都是他们即兴创造的，可是今天，他们却见到了真的舞蹈“大神”，那就是陈笑棠！

　　陈笑棠这一幕无底线的激烈表演，对他们“打击”太大了，以至于直觉上让他们把他看成了超级偶像。

　　试问，谁能那样单臂旋转？！

　　谁能滑出那么超快的太空步？

　　谁能将杂技，功夫和舞蹈融为一体？！

　　是他，只有他陈笑棠！

　　对于偶像，当然是力捧啦！

　　“呜啦，我们爱你！”

　　“呜啦，再跳一次！”

　　“呜啦，你丫好棒啊！干死你！”

　　……

　　没办法，黑人兄弟们就是这么实在，夸人也带着脏话。

　　“谢谢大家，谢谢你们的厚爱，不过今晚这里是迈克老兄的专场，作为邀请来的表演嘉宾，我就和麦当娜小姐一起为大家线上一首歌！”

　　“和麦当娜一起献歌？我是不是听错了？！”一个白人诧异。

　　“这个拉菲陈太牛叉了，什么时候勾搭上了麦当娜？”一个黑人发愣。

　　“要和麦当娜一起表演了，好期待啊！上帝，感谢你！”一个鬼妹双手祈祷道。

　　……

　　要知道，在美国天后麦当娜是仅次于天王迈克的存在，而陈笑棠一鸣惊人地竟然要和麦当娜一起合作演唱歌曲，这不得不让所有人惊讶地跌掉大牙。

　　不等这些美国佬清醒过来，音乐已经开始响起。

　　节奏轻松明快，竟然还是……口哨！

　　不错，就是口哨。

　　呼呼呼，呼呼呼。

　　随着口哨，打着响指。

　　响指，吹口哨，还有男人哈啊哈的喘息声，形成一种独特的开场节奏。

　　好别致的开场啊。

　　蛮轻松愉快的。

　　不过，这会是一首好歌么？！

　　所有人全神贯注了，期待着。

　　伴随着节奏鲜明的音乐，西装领带，画了眼影，勾了眉毛，一身雅痞打扮的陈笑棠唱了起来，翻译成中文就是：

　　1！2！3！

　　看着你的眼睛，我会变成Trouble Maker

　　站在你身边的话，我会变成Trouble Maker

　　一点点，更，更，更

　　渐渐地，多，多，多

　　现在我也控制不了我的心

　　为了让你忘不了我，总是在你的面前出现

　　你总是让我的心动摇，挥之不去

　　又偷亲了你的嘴唇后逃开。

　　我是Trou a a a ble！Trouble！Trou！Trouble Maker！

　　……

　　所有歌迷都听得傻呆呆，口水流下来都不知道，尤其眼前麦当娜和陈笑棠两人火辣的舞姿更是让人哈喇子依法泛滥不可收拾。

　　但见舞台上，陈笑棠一边演唱着，一边和麦当娜用舞蹈来缠绵，捧着脸颊，脸贴脸，欲吻未吻，欲搂未搂，说不尽的缠绵和暧昧……

　　如果这些鬼佬歌迷前世有知，一定会知道现在陈笑棠所演唱的歌曲乃是未来韩国超经典的舞曲……【trouble maker】！

　　俗话说的好，火辣够不够，激情有没有，且听【trouble maker】，它一定会让你辣得彻底，爽得够透！

　　这首韩国歌曲的原唱乃是韩国当红组合，其中金泫雅长得漂亮，身材火辣，而张贤胜又是充满着活力的魅力韩国新生代男明星，他们都是偶像派与实力派的合身。在这首【trouble maker】中两人尽显火辣风采，玩暧昧玩到了极限，甚至于这首歌曲的MV被称之为“十大惹火MV”之一，把很多自认开放激情的欧美MV都比了下去！

　　正是由于这首MV无穷的魅力，使得全世界舞蹈爱好者争相模仿，在世界各地的校园也是风靡一时。

　　如今，陈笑棠出其不意，竟然将这首歌连带MV中的舞蹈设计全都搬到了百老汇的大舞台上，现场表演，引起的轰动可想而知。

　　一直以来，美国人都已前卫开放为傲，认为全世界最放得开的人就是他们，可是现在……看着舞台上这对堪称“流行界”楷模的超级明星，大肆玩场面玩暧昧，各种极限诱惑的姿势层出不穷，这些美国佬才突然发现，自己实在是他娘的太纯洁了！

　　但见舞台上，天后麦当娜穿着超短裙，作S形上下扭摆，甚至将翘挺小屁股贴在陈笑棠小腹上，手指轻轻咬在嘴里，媚眼如丝，那情景就差大声喊“FUCK……ME”了。

　　很多黑人白人男子冲动了，但觉小腹一股火苗冲天而起，那种感觉比什么猛药都给力！

　　而那些女性观众们，看着舞台上陈笑棠一会儿双手插兜牛掰着扮酷，一会儿弯着手腕大跳僵尸舞，一会儿又深情款款仿佛特工007……变化多端的姿势和表情，彻底让她们迷醉了。

　　哇，太帅了！

　　哇，太酷了！

　　哇，我要被他迷死了！

　　看着麦当娜那灵活性感的舞姿，陈笑棠也不禁大赞不已。本来在后台的时候，麦当娜有意无意地说，也不知道什么时候能够合作一把。陈笑棠却灵机一动，本来他被迈克邀请做演唱嘉宾苦于没什么好的歌曲，本打算演唱以前的老歌，可是麦当娜的出现却给他提了一个醒，干嘛不玩一次合唱呢？！

　　自古以来，男女搭配，干活不累！

　　陈笑棠在歌坛的舞台上一直都是“单打独斗”，基本上没和人合作过，尤其是女人。

　　难得这位麦当娜天后看得起自己，不好好利用她一次岂不是亏才了？！

　　陈笑棠虽然身为大明星，骨子里却精于算计，他明白和麦当娜同台演出的意义，绝对要比自己随便上台唱一首老歌要强得多。

　　迈克是天王，麦当娜是天后，自己能够左右逢源，绝对会震惊整个歌坛！

　　抱着这种不纯洁的心思，陈笑棠就在后台捣鼓出来了这首男女演唱的歌曲【trouble maker】。

　　本以为在这么的时间内麦当娜想要学会这首歌曲，尤其学会歌曲里面的舞蹈会有很大的难度，可是陈笑棠却忘了，麦当娜之所以会这么红，本身的舞技天赋也不是盖的。

　　此时，舞台上麦当娜与陈笑棠合作起来默契无比，两人的舞技互相辉映，惹得下面观众心潮澎湃，血脉贲张。

　　太性感，太妩媚了！

　　太雅痞，太有型了！

　　爱死陈笑棠！

　　爱死麦当娜！

　　这一对的表演堪称妖孽！！！

　　尤其麦当娜大腿盘绕在陈笑棠腰间来回蹭啊蹭，眼尖的观众看到她竟然……没穿底裤！

　　上帝呀，不会是真的吧？！

　　某些人恨不得拿出放大镜来查看。

　　不过事实的确如此。

　　麦当娜真得……无底裤！无下限！

　　忍不住啦，快要爆血管了！

　　不穿底裤一向是特立独行女明星的“优良传统”，比如著名的小甜甜布莱尼，黑珍珠珍妮杰克逊，还有女歌手惠特曼，如果再加上港台的舒其，李纹，钟丽缇等，足可以组成一支庞大的“不穿底裤”军团，以惠及男性大众。

　　“吼吼！！！”所有男歌迷们发出兽性的吼叫声，搞得陈笑棠有些莫名其妙，日，怎么了，难道说自己真得很酷？！于是乎，我们的陈天王就再努力一把，噼里啪啦，跳得更欢实了。

　　群情激动下，粉丝们不顾一切的吼叫着，虽然声音不整齐，但是他们所表达的兴奋与崇拜，足以让陈笑棠心满意足。

　　激情总是短暂的。

　　随着音乐的结束，一曲终了。

　　所有观众高声欢呼着。

　　“再来一个！”

　　“实在是太棒了！”

　　“爱死你们啦！”

　　……

　　舞台上，表演完毕的陈笑棠和麦当娜互相拥抱了一下，麦当娜趁机小声对他说：“陈，真得很高兴能和你合作！”

　　陈笑棠抿嘴笑了笑，忽然转身对下面的观众们说道：“我也爱你们，不过这场演唱会不是我和麦当娜小姐的表演舞台，我们只是临时客串，现在就要下去了！还是把舞台交给我们最爱的天王迈克杰克逊吧！”

　　说完，陈笑棠挥挥手，和麦当娜联袂离开舞台。

　　迈克天王，重新出现。

　　舞台上的热情被重新点燃，不过，似乎，好像，这种热情再也达不到刚才陈笑棠和麦当娜合作表演时的巅峰……


第742章·走红好莱坞

　　每个国家和地区都有自己的“造星工厂”，也确实打造了许多的明星，但是和美国这个拥有庞大的娱乐产业和相关的制造业的国家相比，他们很难成为世界巨星，因为第一是缺乏美国那么庞大的市场，明星如果没有市场的话那么还怎么混？第二则是因为和娱乐业紧密相关的传媒业的影响力不够，毕竟不是每个国家的报纸和杂志都可以像时代周刊那么火的！

　　陈笑棠已经很牛了，本来他还是没有资格上【时代周刊】的封面，因为他现在的影响力还不足以风靡全世界！

　　可是经过昨晚他在迈克演唱会上的“惊人”表现，一切，都变了！

　　美国【时代周刊】杂志上，陈笑棠微笑的巨大彩照，赫然在目。

　　这份具有超级权威的杂志，给与了这位独特的香港明星大篇幅的报道，其标题是：舞动全球，世界因你而精彩！

　　“如果说什么是今年圣诞档最轰动的事情，无疑是流行天王迈克杰克逊的个人演唱会；如果说什么是演唱会上最轰动的事情，无疑是亚洲天王陈笑棠的崛起！”

　　“拉菲陈！这个对于我们来说陌生而又不陌生的名字，在昨晚迈克的演唱会上响彻全场。他那无与伦超凡脱俗的舞技，绝对抢爆了人们的眼球。以前我们以为只有迈克才是舞坛的王，可是看过昨晚的演唱会以后我们才发现，原来真正的舞王在这里！”

　　“拉菲陈！这个拥有黑眼睛黑头发黄皮肤的中国人，用他华丽而又炫酷的舞姿让我们见识到了什么才是舞之精髓，舞之最高境界！甚至连我们迈克天王在演唱会结束后面对媒体也不得不称赞他一声，拉菲陈的舞技，绝对是奇迹！众所周知，天王迈克可不是那种轻易夸奖别人的人，能够由他嘴里说出这样的话，足见拉菲陈那闪耀的舞技魅力！”

　　“除此之外，听说天王迈克那首引爆全场的新歌【BAD】竟然也是拉菲陈操刀创作出来的；而他与天后麦当娜一起演唱的那首【trouble maker】更是拉菲陈在演唱会开场十分钟内临场发挥所创作的新歌！”

　　“天才！绝对是天才！！！除此之外，我们不知道该用什么样的言语来形容拉菲陈的多才多艺，还有他掩盖不住的神秘。都说东方的中国是神秘的国度，而今天我们就认识了一位堪称无比神秘的中国人。现在，请让我们大家记住他的名字，拉菲陈……陈笑棠！”

　　【时代周刊】的这份报道直接秒杀了很多蹦达着想要上位的其他好莱坞明星，让陈笑棠的这篇报道直接把他们踩在了脚下。

　　陈笑棠的突然杀出，犹如一匹黑马，引得整个好莱坞为之沸腾。

　　神秘的中国人！

　　超级歌手！

　　舞王中的舞王！

　　天才中的天才！

　　……

　　各种各样的头衔朝着陈笑棠抛来。金发碧眼的鬼佬们开始对他产生了莫大的兴趣，那些亲临演唱会的歌迷们更是对他崇拜的死去活来。

　　好莱坞每个角落都在谈论着他，议论着他，各种宴会晚会的邀请函像雪花一样朝他飞来。

　　各种媒体的采访好不矜持堪称廉价地朝他抛来橄榄枝……电视台，报纸，电台等等，以能够邀请他做嘉宾为荣……这一次，陈笑棠真的火了，并且是在全世界火了，犹如一颗流星，擦亮了整个天空，那一刻，全世界人都开始真正地认识他！

　　陈笑棠绝对是那种很擅长“趁火打劫”的人，即使这把火燃烧的是自己……所以他行动了，先是把迈克演唱会的录像带制作以后全面发售，然后把自己以前出版过的个人唱片专辑重新包装一下，中文改成英文，在全美正式发行……最后与若干电视台合作，拍摄【拉菲陈教你跳街舞】，【拉菲陈教你唱海豚音】，以及【拉菲陈教你打太极练咏春】等等。

　　这种偶像性质鲜明的音像产品出版产品，一经上市就销售一空。

　　不管是华人朋友，黑人兄弟还是白人哥们，全都哗啦啦购买关于这位华人大明星的产品。关于他的一切全部大卖。

　　经计算，算短一周时间，关于陈笑棠的各种商品，音像，唱片，出版物，包括印有他肖像的夹克T恤，内衣内裤等，营业额高达一亿两千万！

　　当然，这一亿两千万全部都是美金！

　　绿油油的引人发颠的美金！

　　在这样走红的大势下，由陈笑棠主演，魔影娱乐出片，派拉蒙院线全面上映的功夫大片【刺客信条】开始……票房大爆发了！

　　无数美国人开始排起长龙，围在电影院门口购买这部戏的电影片。

　　不管是黑人白人还是华人，全都激动莫名，大家都以能够看到正当红巨星拉菲陈的新戏为傲。

　　于是，在这个好莱坞大片云集的圣诞档，出现了很怪异的一幕。

　　一部中国电影竟然搞得所有美国佬如痴如狂，一票难求！

　　以至于N多美国评论人士不得不发出“范伟式”的疑问声：“这到底是怎么了？”

　　一只蝴蝶能够扇动整个太平洋，陈笑棠这只蝴蝶，则扇动了整个世界！

　　随着圣诞档尾声的临近，许多好莱坞大片都出现后劲儿不足的劲头，而【刺客信条】却反其道，继续高涨火映！

　　这种怪现象搞得米高梅，迪士尼等数大电影公司头痛不已，羡慕嫉妒恨，不一而足。

　　相比之下，逮到了香饽饽的派拉蒙却喜气洋洋，总裁尼克更是夸赞自己的高瞻远瞩，“如果没有我和拉菲陈的合作，就不会有今天这样的奇迹，不是吗？！”

　　渐渐地，有关【刺客信条】的报道越来越多，原本不被很多好莱坞看好的“外来”的孩子，竟然成为了世界各国媒体们争相吹捧的香饽饽。

　　美国【华盛顿邮报】某著名评论家……

　　“这是一部英雄片，这是一部宣扬了男人的力量和智慧的电影，虽然感觉起来有些残忍，但是看到最后我才发现，原来这也是一个真理，那就是：付出后不一定有回报。这一点，正如电影中的主角一样，他付出了九死一生的努力，但是最后却什么也没有得到，反而失去了自己的恋人。当然，这也许并不是电影的中心思想，它应该是一种永不放弃的精神，是那种只要有百分之一的希望，就绝对不放弃的坚持不懈的精神。”

　　“这是一种英雄精神，这是一种无所畏惧的豪情。我觉得，男人都应该看看这部电影，而女人也应该看看，因为这部电影可不仅仅是宣传男人精神的。”

　　英国【泰晤士报】某著名影评人士……

　　“我不知道别人看了【刺客信条】体会到了什么，但是我自己却发觉，我竟然崇拜上了电影中的刺客！恩，是的，我真的崇拜他了，因为我发觉，他的那种为了成功而不计一切的精神真的很值得我们学习。”

　　“第一次见到陈笑棠饰演的刺客阿泰尔出现的镜头时，我就觉得他真的很彪悍，并且也是那么的拥有智慧。从头到尾，他都坚守着自己的刺客信条：不错杀一个好人，不放过一个坏蛋！在我个人看来，无论做什么事，我们都要有这种信条才行，一旦有了自己的原则，就只求全力付出，决不放弃。”

　　“电影来源于生活，却又超脱于生活，我们不可能和电影中的刺客一样除暴安良，毕竟这是警察们的职责，但是我们却可以做到一点，那就是，问心无愧！”

　　相比美国佬的赞美，英国人的褒扬，一向以浪漫著称的法国人则针对这部戏，干脆做了一次别开生面的街头采访。

　　法国巴黎某大戏院门口。

　　一个白人大妈有幸得到了第一个被采访的好事，她笑着露出一口金牙说道：“老实说，我并不是忠实的电影爱好者，甚至，我今天到这里来看电影，也仅仅是因为想看看这部花了那么多钱拍出来的电影，究竟是何等的不凡，呵呵，很高兴的是这部戏没有让我失望……”

　　“我很喜欢这部电影，并且从这部电影中，也让我认识到了神奇的中国功夫，以前我只是听说过Bruce李，听说这个中国人很厉害，很牛逼，可是现在我认识了拉菲陈，我觉得他比Bruce还要牛逼！哦，很抱歉我说了脏话，奈何我心情太他妈激动了……不可否认，年轻的时候我是个问题少女，年纪大了才算改邪归正……”

　　“什么？你问电影的质量？这个当然很好看了，虽然刚开始看得有点摸不着头脑，但是后来越看越觉得好看，尤其男主和女主搞来搞去那一段，我觉得应该再激情一点，暴露一点，最好能来点床戏；年轻人，你没听说吗，拍电影就要拳头加枕头，这样才能够大卖……不用怀疑，大妈我年轻的时候可是很开放的，怎么样，今晚有没有兴趣和我喝一杯咖啡？！我从不介意老牛吃嫩草……”

　　“晕死！”记者差点晕倒了，心说，你不介意我介意！


第743章·中国旋风

　　话说法国电视台的记者为了显示自己的独特性，针对陈笑棠在好莱坞的走红，做了一次街头采访，不想第一位白人大妈实在太牛逼了，太达人了，搞得男记者灰头灰脸，尴尬要死。

　　于是这名记者连忙对中年大妈说了谢谢，然后找到了一个时髦的黑人青年，问道：“请问，你听说过【刺客信条】这部电影吗？”

　　黑人青年没有回答，而是皱了皱眉反问道：“我说伙计，你不会是从外星来的吧？简直侮辱我的智商，这部电影谁还没有听说过？新晋‘功夫之王’拉菲陈主演的新电影嘛！”

　　“呵呵，那么你看过了吗？”记者不好意思的笑了笑问道。

　　“早就看过了，昨天中午第一场就看了！”黑人青年有些得意的说道：“为了等着第一个进场看，我连习惯性的午睡都被迫改了一下……好了，伙计，我要回去睡觉了！”说着，黑人青年就要离开。

　　“等等。”记者笑着说道：“那么你对这部电影有什么评价呢？”

　　“很好看啊！”黑人青年停下脚步想了想道：“我觉得我应该去中国，去那里学习神秘的中国功夫！哇卡，拉菲陈的身手简直棒极了！不过可能会吃很多苦，谁知道呢……毕竟，做一个像拉菲那样能打的英雄，可不是那么简单的事情。”说完后，黑人青年便快速的离开了，记者叫都叫不住。

　　而正在这个时候，一个打扮得花枝招展的法国美女走了过来，记者连忙叫住她说道：“喂，亲爱的小姐，请问我可以采访一下你吗？”

　　“哦耶，当然！”法国美女有些激动，连忙捋了捋秀发，然后深吸一口气，看着摄像机说道：“你们电视台的吧？呵呵，我最爱看你们的采访节目了……哦，你问吧！”

　　记者擦掉额头上的黑线，然后笑着问道：“请问你看过【刺客信条】么？”

　　“当然，昨天晚上看过了！”美女不等记者说完，就直接回答道：“拉菲真的太帅了，高大、英俊，而且又深情……哇，我要是有这么优秀的男朋友的话，那真的太好了！”

　　记者被她的花痴情节打败了，不得不提醒她道：“那么你觉得这部电影好看吗？为什么好看？”

　　“当然好看了！”美女继续着自己的花痴情怀，双手做捧心状，深情的说道：“不但打得厉害，而且男的帅气威猛，女的也娇艳迷人，哦上帝呀，我好久都没有看过这么让人兴奋的电影了，真的太好看了。”

　　苦逼记者有些为难起来了，采访了几个人，但是却没有一个人超出了陈笑棠这个主角的话题，这样的采访有什么意思呢？

　　不得已，他告别了美女后，又抓住了一个牵着香肠狗出来遛狗的白人老大爷，笑着问道：“先生，打扰你一下，请问您看过【刺……】”

　　“哦上帝呀，看过了看过了！你别再问了。”白人老大爷有些生气的甩开了他的手，很不爽的说道：“我说，伙计，你们有完没完啊？我这逛一条街就被五个记者拉着问话了，有报纸的，有电台的，现在还有你们这些电视台的，我说你们这些人是不是闲得蛋疼啊？”

　　“呃……？”记者彻底傻眼了。

　　难道说，拉菲陈真得那么红？！

　　……

　　时间转眼，又过去了一周。

　　世界各地的影坛都因为这颗突然崛起的彗星而震动。

　　而陈笑棠“新功夫之王”的名头，也排在“超级舞王”之后而坐实。

　　美国电视台可不是省油的灯，随着陈笑棠的爆红，各大电视台邀请他表演舞技，表演功夫。

　　舞技自不必说，看得人五体投地；而陈笑棠的真功夫却更加的吸引人。只见他在美国脱口秀节目中徒手劈开五块砖，引得女主持人高潮般哇哇大叫。

　　不可思议！

　　这居然是真功夫？

　　于是一时间，原本就开始兴起的习武热潮，现在更加火爆了，一些美国小妞在选择男朋友的时候，更是直接提出要求：要做本小姐的男朋友？行，只要你能徒手劈开五块砖！

　　在这种情况下，整个美国变得热闹了，不但失恋的小青年开始努力习武，就连那些早已远离梦想的黑人白人大叔们也开始重新追求梦想，兴起了远赴中国学功夫的功夫梦。

　　不过，这还不是高峰期，当陈笑棠当着无数记者的面儿，在电视台用自己的内家拳法一拳震断粗钢管的时候，全世界彻底掀起了一股浓烈的到中国功夫旋风，并且因为陈笑棠的那句：“要学功夫，先学说话！只有精通中国话，你才能体会我们中国功夫的精髓！”

　　于是，很多鬼佬纷纷报名汉语培训班，一时间，培训班内人满为患。原本跑到美国来刷盘子的中国人都成了香饽饽，被人活生生拉去做教师，临走前哀嚎：“我的盘子还没刷完！”

　　1986年2月15日。

　　这天晚上，无事一身轻的陈笑棠终于将手上积压的事情向香港那边的黄霑等人交代完毕，然后挂了电话道了再见。

　　香港那边此时估计才刚刚天亮，难为老黄他们一大早就被自己电话轰炸醒来，陪他干了几个小时活儿。

　　他关掉电脑，站起来舒展了一下筋骨，对着大落地窗外洛杉矶的街市夜景放松了一下自己紧绷的情绪。想着千里之外的朋友们现在都各有各忙，他忽然想起了香港那边的一干朋友，刘德华，周星驰，梁朝伟……以及许多的趣事，当年任性冲动，青春激扬的挚友们现在居然一个个都成了明星，在大屏幕，小屏幕上独当一面，星光闪耀，令人羡慕一一以前这些事情，其是只有互相开玩笑的时候才敢说说的。

　　现在，自己更是叩开了好莱坞的大门，让世界人民看到了不一样的中国电影。

　　陈笑棠看着窗外，微微的笑了。

　　因为此刻他的眼中，一个英才辈出、雄踞寰球的中国电影帝国正在渐渐成型！

　　仿佛在为他的这个想法做注解一般，桌上酒店的内线电话响了起来，爆炸头吉姆派给他的私人助理用中文说道：“陈，派拉蒙的尼克先生想要见你。”

　　“哦，是他？！”陈笑棠笑了。

　　最近【刺客信条】的总票房已经出来，不用说，这家伙这么晚跑来，一定是猴急着分钱。

　　“呵呵，先让他等着，就说我正忙！”陈笑棠嘴角一翘，然后打内线给胖子王晶，“你过来一下，我们一起吃泡面！”

　　胖子王晶端着泡面进来的时候，对陈笑棠说：“我刚才看见那个派拉蒙的尼克朝这边探头探脑的。”

　　“跑来分钱的，我先让他在外面等着！”陈笑棠不习惯鬼佬的刀叉，专门备了筷子，挑起泡面大吃一口。

　　“我们在这里吃东西，让人家在外面苦等，这不太好吧？”难得胖子一副君子模样。

　　陈笑棠微微一笑，指着充做配菜的沙丁鱼罐头，说道：“这么些年我就一直在想，这沙丁鱼罐头都是沙丁鱼做的，并且同样是从海中捕来的鱼，那为什么鬼佬们的鱼就包好了放在显眼的地方卖，我们中国的鱼就该当成杂鱼卖？再拿电影业来说，同样是电影，不管是以前的邵氏，还是现在的嘉禾，来到北美凭什么就只能缺拣人家剩下的场次、院线，难道我们的电影给那些美国院线换来的不是花花绿绿的美钞？”

　　胖子：“这个……吃个沙丁鱼没这么大学问吧？”

　　刚才那种欢快轻松的气氛立刻被这几句话弄得凝重起来。

　　“也许我们在产业整体上确实和他们有一定距离，但是这不能成为我们妄自菲薄，自轻自贱的理由吧？”陈笑棠冷哼一声道：“论单个电影，美国一年能卖几千万的电影也并不是很多吧！卖得都是一样的美元，我们给他们的分成还比同类美国电影给他们的还要多，这是我们在关照他们，是我们在给他们钱嫌，是我们赏饭给他们吃！为什么到头来卑躬屈膝的反而是我们？这一次要不是我们态度强硬，这个尼克肯和我们六四分成吗？答案是，不！”

　　“……合作的时候推三阻四的，分钱的时候倒跑得挺快，现在我就要好好教教这些美国佬怎么做人，教教他们什么叫平等，什么叫尊重，教教他们应该怎么尊重中国人！”陈笑棠的态度很坚定。

　　马克思曾经说过，资本来到世间，每个毛孔都带着血和肮脏的东西。他们时刻在追求利益，在利益面前，一切都规范都可以忽略；而作为资本主义最庞大的美国，一向都是以实力说话。

　　如今，陈笑棠成就世界级天王巨星，其名头响彻整个北美大地。连天王迈克杰克逊也对他佩服之至。更何况由他主演的电影更是一路爆红，红得一塌糊涂，甚至把N多好莱坞大片都狠狠地甩到了屁股后。这就是一种实力的象征。

　　有了实力，你就有了话语权！

　　有了实力，你就可以藐视对手！

　　有了实力，你就可以吃着泡面，却让本来看不起你的合作伙伴在外面屁颠等着！

　　直到陈笑棠把泡面全部吃完，然后又抽了一根烟，打了个嗝，跟着胖子打屁了一会儿，这才通知外面“久候”着的尼克老兄，“你可以进来了！”

　　派拉蒙尼克本来满肚子的不乐意，或者说火气，见到陈笑棠以后第一句话就是：“陈，你太不地道了，让我在外面苦苦等了一个多小时！”

　　面对尼克的质问，陈笑棠的回答是：“你选择，是要立马分钱，还是继续吵架？”

　　尼克，闭嘴了。


第744章·狂人

　　俗话说，人生有四喜：久旱逢甘露，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜题名时。

　　实际上还应该加上一条，合作分钱时！

　　现在陈笑棠就感觉神清气爽，与他一样的还有胖子王晶，导演程小东，以及爆炸头吉姆，还有原本满肚子火气的派拉蒙总裁尼克。

　　钱赚得不容易啊，这是很多人的感叹。

　　可是现在陈笑棠这伙人却在感叹，这钱赚得太他妈容易了！

　　在他们案头，摆放着刚收到的电影票房报告。

　　报告内容如下：【刺客信条】亚洲区域，其中包括香港，台湾，日本，韩国，新马泰等地，票房收入总计八千万美金！

　　【刺客信条】欧洲区域，其中包括英国，法国，意大利，德国等地，票房总收入高达一亿五千万美金！

　　【刺客信条】北美票房收入则高达两亿美金！

　　合计，这部由中国人拍摄的电影票房超越所有同期好莱坞大片，票房收入四亿三千万！如果再加上陈笑棠之前卖唱片出版物等收入的一亿两千万，也就是说，陈笑棠来一趟美国捞足了五亿五千万美金！折合港币三十六亿！！

　　三十六亿！

　　大发啊！！！

　　这是所有人的感叹。

　　短短一个多月，这样的成就足以让所有人感到像做梦一样。

　　陈笑棠是个很大方的人，所以按照先前的合约把这五亿五千万美金分了出去，最后到他手里的则是两亿多。

　　两亿美金，也不少了啊，陈笑棠知足常乐，胖子王晶和导演程小东更是欢呼雀跃，派拉蒙的尼克在接受了陈笑棠的“调教”后，为了拉近和亲爱陈的关系，吼吼着要去庆祝。

　　陈笑棠不想驳他们的兴致，于是就便在好莱坞最顶级的夜总会定了豪包聚会。

　　聚会期间，觥筹交错是免不了的，大家伙彼此也都熟悉了，谈论着接下来的合作。

　　陈笑棠直截了当地说，他准备再接再厉开拍一部还关于刺客的电影。名字已经想好了，就叫做……【刺客联盟】！

　　“【刺客联盟】？不错的名字！”派拉蒙老总尼克咬着雪茄大点其头道，“感觉是这部【刺客信条】的续集一样，我相信，一定能够大卖！”

　　不知为何，如今的尼克对陈笑棠的戏可是信心高涨，陈笑棠才说了一个名字，他就拍板叫好，与以前的德行判若两人。

　　陈笑棠好笑，说道：“这个【刺客联盟】和【刺客信条】一点关系都没有，纯属一个新故事。其内容我可以先给你们透露一下。”

　　接下来陈笑棠就把前世【刺客联盟】这部戏的剧情说了出来。

　　这部戏讲述原本生活平静的韦斯利刚刚步入25岁的黄金年龄，然而对于一个生来就喜欢逃避现实的人来说，他的生命却已经到了混吃等死的最后阶段，在他看来，生命的意义就是消磨时间，等待死亡……直到他遇到了一个名叫福克丝的女人，所有的一切都改变了。

　　韦斯利一直以为自己的亲生父亲早在他出生那会儿就已经去世了，然而事态全然不若他想得那般简单，福克丝为他带来了真相：他的父亲于昨天被人谋杀，而她奉命带韦斯利回去，完成他父亲未竟的事业……

　　福克丝身上所散发出来的致命吸引力，让韦斯利毫不犹豫地跟随她加入了“兄弟会”，一个存在了一千年的秘密社团组织，并在那里接受训练，释放隐藏起来的能量，为父亲的死复仇……原来，杀戮的本性在他的血脉当中早已经如此根深蒂固了。

　　就在福克丝教会韦斯利如何开发像闪电般快速的反应能力和成果显著的敏捷性时，他也发现这个组织一直秉承着一个古老且牢不可破的信念：贯彻执行由命运赋予的死亡命令，杀一人，救千人。

　　在一群技艺高超、才华横溢的导师的指点下，韦斯利开始深深着迷于自身被开发出来的强大潜能，但渐渐的，他也意识到这些危险的“同伴”背后隐藏着的是肉眼看不到的秘密……

　　不得不说，陈笑棠天生就有讲故事的天分，语言抑扬顿挫，表情丰富多彩，再加上故事本身的魅力，听得尼克等人目瞪口呆。

　　直到陈笑棠把故事讲完，被“调教”后有小白兔趋向的派拉蒙尼克率先鼓掌，说道：“哦上帝呀，你还说这不是【刺客信条】的姊妹篇，简直有异曲同工之处嘛！”

　　“是啊，拉菲，我也觉得这将会是一部现代版的【刺客信条】。”爆炸头吉姆说道。

　　胖子王晶和导演程小东也一致点头。

　　陈笑棠诧异了，难道说，这两部戏真得很接近？

　　正所谓：当局者迷，旁观者清。

　　陈笑棠因为先入为，并未考虑到这两部戏的相似之处，可是尼克等人却是眼睛雪亮的，听完陈笑棠的故事立马就反应过来，这岂不是现代版的【刺客信条】？！

　　【刺客信条】里面的杀人信条是：除暴安良。

　　【刺客联盟】杀人信条是：杀一人，救千人。

　　除此之外，两部戏基本上都有超精彩的动作戏，又是中国功夫大显神威的机会……

　　陈笑棠听完尼克等人的说明后，不禁摸了摸鼻子，莞尔道：“听你们这么一说，这两部戏还真是……天生的孪生兄弟！”算是默认这巧妙的相同点。

　　实则，陈笑棠之所以提出要拍摄这部电影，源于他对这部戏的喜欢。尤其喜欢这部戏中那独特的视觉特效：子弹的空中对碰、空中拐弯的弹道，跑车在空中翻转而杀手在间隙中开枪的慢镜头。可以说这部戏的导演用惊人的想象力诠释了新类型的暴力美学。

　　如今魔影娱乐已经投资了工业光魔，正好可以借助拍摄这部戏的机会，考校一下工业光魔的特效实力。除此之外，陈笑棠还打算把自己“功夫之王”的头衔擦得更明亮一些，而这必须要求他继续在动作片上大显神通。

　　“什么都不说了，陈，我们决定继续在这部戏上支持你，有钱大家一起赚，不是吗？”尼克嘻嘻哈哈，生怕陈笑棠会拒绝自己的“投资”。毕竟人家现在可是有名气了，大可卸磨杀驴，不再把他当成一盘菜。尼克相信，只要陈笑棠招招手，其他电影公司就会像婊子一样向他靠来。

　　不过尼克显然低估了陈笑棠的“人品魅力”，还不至于达到卸磨杀驴那样的下限。

　　因此陈笑棠安慰他说：“你放心，老朋友，我们中国人最讲感情，一夜夫妻还百日恩呢，何况我们并肩作战了这么久！”

　　“呵呵，就是说嘛，我就是拉菲你是重情重义的人！”尼克乐得开口大笑。

　　“不过，这分成比例嘛……”陈笑棠欲言又止。

　　“这个可以重新商量，亲爱的陈！我可不是那种不讲道理的人，以你现在的身价，当然要变通一下啦！”

　　不错，这个尼克很上道。

　　似乎为了表达自己超“真挚”的友情，尼克继续爆料道：“不说你不知道，陈，其实有件好消息我觉得你可以去试一试……”

　　“哦什么事儿？”陈笑棠笑道。

　　尼克变得鬼鬼祟祟，“这可是我们好莱坞圈内的内幕消息，一般人根本就不知道……”

　　陈笑棠被他神秘兮兮的样子搞得发笑，“快点说吧，亲爱的尼克老兄，到底是什么消息？”

　　“福克斯快要……倒闭了！”尼克郑重地说了这么一句话。

　　福克斯倒闭？！

　　这貌似是“倒霉”的消息吧，怎么会是好消息呢？

　　就在陈笑棠诧异的时候，尼克继续道：“据说这段时间世界传媒大王默克多想要收购福克斯，陈，你完全可以打着幌子参与竞争，顺便帮福克斯抬高价码，也可以吃些回扣不是吗？”

　　陈笑棠愣住了，做托，吃回扣？！我挑，谁说这是中国人的独家发明？！

　　“这么好的事儿，你为何不自己干呢？”陈笑棠喝着酒笑问道。

　　“这你就不明白了。”尼克用叉子叉了一粒葡萄，麻利地丢进嘴里，“我们美国有很多该死的法规，禁止这种很不道德的投机行为！”

　　“呵呵，既然是不道德的事儿你还让我干？”

　　“这怎么一样，你又不是美国人，根本不比接受我们美国法律的约束……你是自由的，老兄，这就是你的优势！”尼克“谆谆诱导”道。

　　陈笑棠笑了，“看起来这真的是一个不错的机会……”

　　“当然不错了，只要动动嘴皮子，就能捞到钱，上帝呀，我羡慕死你了！”尼克啧啧有声。

　　陈笑棠：“不过，我可没想过要动动嘴皮子那么简单……”

　　“怎么，难道你还想动拳头？”尼克开玩笑道。

　　陈笑棠嘴角一翘，“不，我只是想要收购福克斯！”

　　“啊？！”尼克的嘴巴长得老大。

　　噗通！胖子刚塞进嘴里的西瓜掉了下来。

　　程小东“吭哧”被酒呛住了。

　　爆炸头吉姆猛在胸前画十字架，“哦上帝呀，陈，你一定是在开玩笑！”

　　陈笑棠平静如水，语气缓慢，“不，我没开玩笑，我说的是实话！”

　　瞬间，气氛变得十分诡异。


第745章·巨星归来

　　话说面对众人，陈笑棠嘴角一翘，说：“我想要收购福克斯！”

　　所有人大吃一惊。

　　“上帝呀，你一定是在开玩笑！”

　　陈笑棠平静如水，语气缓慢，“不，我没开玩笑，我说的是实话！”

　　“阿棠，你考虑清楚哦，你要收购的是二十世纪福克斯电影公司，不是福克斯包皮……哦不，一激动说错了，是皮包公司！”胖子劝阻道。

　　“是啊，亲爱的陈，做事情必须要量力而行才行！”尼克也语重心长道，“你看看我们派拉蒙都没敢张这个嘴……”那意思是说，我们派拉蒙都不行，你们魔影还玩鸟啊。

　　陈笑棠似乎早料到了大家会有这样的反应，不禁笑道：“总地说来，不就一个钱字么……”

　　“那是当然，福克斯可不是皮包公司，不是随便掏点钱就能收购的，我估计，要二十亿美金才行！”胖子说道。

　　尼克点点头表示赞同，“的确如此，要不然我们派拉蒙早出手了！”

　　陈笑棠依旧神情笃定，说道：“这个世界上没有什么事情是办不到的，问题是，你是否用心去做。”

　　“这个大道理我们谁都懂，问题是你怎么去筹募资金，难道拿着两亿愣充二十亿？！”胖子不忿道，在他眼里早把陈笑棠当成了败家子，看看才不过赚了两亿，就想蹦蹦日天了，福克斯有那么好收购的吗？！

　　对于胖子的话，陈笑棠的回答是，“很简单，我要回一趟香港！”

　　事后，胖子很不明白，陈笑棠为什么要“打肿脸充胖子”，胖子是那么好当的吗？福克斯是那么好收购的吗？

　　所以在接下上来的几天内，胖子作为朋友，作为魔影娱乐的老板之一，尽量劝阻陈笑棠，不要真得去搞什么福克斯收购，原因很简单，咱顶多是票友，玩不起那种舞台上的高难度。

　　针对胖子的劝阻，陈笑棠却显得高深莫测。

　　他对胖子说，魔影要发展，就必须要在好莱坞打下根基，而打基础最快的方法，无疑就是收购福克斯，然后将福克斯作为魔影娱乐的子公司，用它的名气和号召力，来帮魔影娱乐开辟道路。若不然，魔影娱乐想要在好莱坞“白手起家”，没有个十几载就根本不可能壮大，跟别谈与其他大公司平起平坐。

　　胖子则说，这些他都知道，问题是这次玩的太陡了，搞不好就会摔下山崖万劫不复。要知道，这数十亿美金，足以让魔影娱乐倾家荡产。

　　陈笑棠一笑，说所以自己才要回香港拉几个垫背的，就算破产，也大家一起破。

　　胖子说，你太坏了，这话要是传回香港估计我们会直接被臭鸡蛋砸死！

　　陈笑棠就一本正经了，说刚才那些纯属开玩笑，实则他有高深莫测的计划。

　　高深莫测的计划？胖子好奇了，追问陈笑棠，对方却打死不说，只是说等会到香港，见了邵大亨等人，就会把整个计划说清楚，总之，绝不会把大家往火坑里推。强调，这是一条发财致富的康庄大道，绝非有去无回的无底洞。

　　胖子快要晕了，不过他很清楚陈笑棠的为人，此君绝对是“绝代商骄”，说不定真得有什么鬼主意……

　　很期待啊，不过马上就要回香港了，一切就都快要清楚了……

　　一架飞机从美国洛杉矶出发，直接飞到了香港国际机场。

　　还在飞机上打呼噜的胖子王晶被陈笑棠一把推醒，“已经到香港了，醒醒！”

　　胖子打了个哈欠，“这么快呀，我感觉才打了一个盹儿。”

　　“想睡回家再睡，现在你的重要任务是拿行李！”

　　“不是有程小东么？东哥力气大，让他拿！”胖子偷懒道。

　　这时程小东说话了，“胖子如果你认为我是八爪鱼，可以把所有东西都拿下的话，我无话可说。”

　　“哦？！”胖子这才瞅见程小东的模样，脖子上挎着东西，手里这东西，背上还背着东西。太可怜啊，这哪里是荣归故里啊，明显是小媳妇背着娃娃逃荒回娘家！

　　“这是谁呀，买这么多东西？看把我们东哥给累的！”胖子义愤填膺。

　　陈笑棠指指胖子，“就是你自己！”

　　“怎么可能？我只是买了一些美国的土特产……算了，就当我刚才的话没说过！”胖子猛然想起自己的大采购。

　　艰难地将一提包扛起来，胖子已经有些气喘吁吁了，看着陈笑棠空空如也，什么也没拿，就有些不忿道：“太不公平了，你怎么没拿东西？”

　　“我怎么没拿东西？”陈笑棠扬了扬手中的墨镜。

　　“我挑，拿墨镜也算拿？！”胖子悲愤道，“我们做牛做马，你就拿着墨镜耍酷？”

　　“没办法。”陈笑棠耸耸肩，“谁让我大明星呢，必须要保持形象，而墨镜，当然是我必不可少的道具！这样才具有神秘感，不被外界骚扰！”戴上墨镜，吹了声口哨。

　　胖子，泪奔啊！

　　三人大包小包地下了飞机，陈笑棠原本以为外面会欢天喜地聚集无数人欢迎自己，可是一看，静悄悄。整个机场几乎是平静无波，偶尔几对抱着互说相思之情的男女，几对喜悦的伙伴，场面最大的可能要数某公司的老总了，七八个职员模样的人举着横幅，“欢迎欢迎，热烈欢迎！”那老总美得屁颠屁颠，频频挥手，颇有大人物的风度。

　　再看自己这边，别说老爸老妈等人了，就连迎接自己的一个“小厮”都没有。

　　陈笑棠郁闷。

　　难道说他们记错了自己回来的航班？！

　　难道说自己戴上墨镜形同于超人穿上了内裤，大变身，使得人们认不出来了？！

　　胖子也哑然，不该呀，阿棠的人气可是刚刚的，怎么就“不举”了呢？！

　　程小东可没时间考虑这些，这狗日的行李压得他喘不过气来。

　　“咳咳，这样到也好，蛮安静的，我们也能耳根清静一些。”陈笑棠摒弃尴尬，自我安慰道。

　　胖子鄙夷。

　　就在三人重整旗鼓，赶赴更要动身出去的时候，突然，锣鼓喧天！

　　怎么了？！出了什么事儿？！

　　陈笑棠三人驻足观望。几场的其他人也都侧目而视。

　　但见不远处过来一队伍，猛一看还以为搞游行示威，黑压压的，净是人。

　　前面，两头狮子一边滚雪球，一边蹦跳着跑来，敲锣打鼓，热闹异常。

　　“哇塞，怎么会有舞狮子的过来，也不知道是谁脑筋秀逗，搞这么大阵仗！”胖子鄙夷，对于这种大肆铺张的举止，他最为不耻。当然，如果欢迎的人是他，那就另当别论。

　　“是啊，搞得这么吵闹，机场也不管管！这些人真是秀逗了！”陈笑棠皱起眉头。

　　“咳咳，阿棠，那……好像是你爸妈！”程小东突然说道。

　　陈笑棠：“……？！”

　　胖子：“……？！”

　　仔细看去，走在舞狮队伍前头，趾高气扬的不正是老爸陈富贵和老妈李淑珍吗？

　　陈笑棠瞅向胖子，胖子急忙做出自卫姿势，“少来，你自己也说他们秀逗啦！”

　　陈笑棠叹息，“我现在才明白，做人为什么要厚道一些好！”

　　敲锣打鼓的舞狮队伍很快就到了陈笑棠他们面前，立马，就听到他们齐声欢呼，“欢迎英雄归来！”“棠仔，你是最棒的！”“我们好爱好爱你！”……

　　面对如此隆重的欢迎场面，陈笑棠不知道是该激动还是忐忑，亦或者说感觉有些好笑。

　　因为这种舞狮欢迎人的架势，不由自主地让他想起了黄飞鸿老前辈。往往鼓声一落，黄飞鸿就会啪地一拍巴掌，双手一摊，胯下马步，摆出一代宗师的姿势……自己是不是要来一下？！

　　不过陈笑棠很快就打消了这种不合时宜的念头，因为老妈李淑珍已经先他一步张开双臂……一下子就抱住了他！

　　“棠仔，你总算回来了，可想死老妈了……你瘦了，也壮了……”

　　陈笑棠：“……？”

　　什么叫瘦了也壮了？

　　不过这时候可不是找错的时候，陈笑棠只好安慰老妈道：“你别看我外表瘦，其实里面都是肉，是有名的小肥仔一名！”

　　老妈李淑珍扑哧一笑：“胡说八道什么，等着我煲汤帮你养胖了再说！”

　　老爸陈富贵看见儿子不停地和老妈唠叨，似乎根本没把自己这个名义上的“一家之主”看在眼里，禁不住背着手咳嗽两声。

　　陈笑棠这才回过头来问候他道：“老爸，你身体安好？”

　　当着外人的面儿，陈富贵也要摆摆明星老爸的谱儿，道：“还算可以啦，就是你老妈，总是惦记着你什么时候回来，现在你回来了，我也耳朵根子清静了。”

　　“可是你们干嘛要搞这些？”陈笑棠指了指眼前的锣鼓队伍。

　　“还不是妈，说你在外头给咱中国人争了光，是民族英雄来着，她要学做岳母，不能给你后背刺字，就找来了这舞狮队，给你接风助威！”

　　陈笑棠哭笑不得，“可是……你们有到哪儿去找了这么多人？临时演员很贵的！”

　　做电影这一行，陈笑棠第一次后悔以前帮临时演员提价了，估计这么多人每个十几万别想包圆。

　　“没出钱！”老爸的回答让人很意外。“他们都是你的歌迷和影迷！我们一说要欢迎你回来，他们就都自动跑过来……”

　　陈笑棠再次愣住了。

　　挑，这也可以？！

　　不管如何，现在的场面真得很壮观，整个几场都被迎接陈笑棠的歌迷影迷们包围得水泄不通，他们大吼大叫，歇斯底里，喊着陈笑棠的名字。

　　周围那些原本看热闹的旅客们，开始还以为发生了什么事故，可等到明白是来欢迎陈笑棠回香港以后，竟然也不由自主地加入了呐喊的战团。

　　没办法，谁让陈笑棠在好莱坞开始爆红，也算是帮华人挣了光，一雪被鬼佬讥笑的耻辱。

　　在这样的阵仗下，陈笑棠想要“安然无恙”地离开机场可就成了大问题。不说黑压压的歌迷影迷们几近疯狂，只说机场那些保安们都快要哭爹喊娘了。他们苦逼啊，不知道自己到底做错什么，正在偷懒打屁唠嗑，突然就被调到了这里来当肉盾，用自己单薄的身躯，拦截那惊涛骇浪般的人群。

　　直到这些保安一个个被蹂躏的汗流浃背衣衫褴褛，才算搞明白。这些暴徒竟然都是大明星陈笑棠的影迷！

　　蛋疼啊！

　　这个世界太不公平了。

　　你陈笑棠回来就回来吧，干嘛不悄悄地来悄悄地走，挥一挥衣袖不留下半片云彩，纸巾，哈喇子什么的……偏要搞这么大的阵势，是不是觉得我们闲得慌，专门给我们找事儿做？！

　　陈笑棠哪里知道自己会被人抱怨，现在的他不得不努力地排开众人，朝机场外走去。

　　一路上，歌迷和影迷们围堵着他，“拉菲”“棠仔”喊个不停。

　　陈笑棠在阿龙阿虎等人的保护下，几次三番遭到影迷们的“咸猪手”，不管是男是女都往他身上揩油，更有甚者，开始撕扯他的衣服。

　　而那美国买的名牌衣服也不知道是什么料子做的，一扯就破，搞得陈笑棠不得不护着胸部，免得春光乍泄，同时心中大吼：“我想回家睡觉！”

　　那些撕破了他衣服的影迷，拿了布条兴奋的像中了六合彩一样，“我拿到拉菲的衣服了！”使劲儿闻闻布条，“上面还有他的味道！哦耶！”

　　周围其他人羡慕嫉妒恨，于是乎，就更加不遗余力地开始撕扯陈笑棠那早已破烂不堪的名牌外套！

　　陈笑棠郁闷啊，这些影迷也太疯狂了，该不会要让我光着屁股回家吧？！

　　为了保全自己的“贞操”，陈笑棠不得不使出一招很老套的“金蝉脱壳”，干脆把外套脱下往影迷中一扔，大叫：“给你们！”

　　“呜啦，棠仔的衣服啊，冲啊！”

　　“哇哈哈，抢衣服啦！”

　　“都是我的，别抢！”

　　“谁抢，我跟谁急！”

　　……

　　影迷们兴奋的冒火，一个个犹如见了红的公牛，四蹄翻飞地朝着陈笑棠的外套扑去。

　　陈笑棠闭上眼睛，永别了我的外套！

　　就在他哀悼的时候，作为保镖的阿龙阿虎趁机护着他从侧面迂回逃脱。

　　当那些疯抢外套的影迷们发现时，陈笑棠早已杳无踪影。

　　如此惊险一幕，堪称明星版的“虎口脱险”！

　　清晨，阳光明媚，是个谈话聊天的好天气。

　　大明星陈笑棠居住豪宅。

　　“啊！”某人嘴巴长成椭圆形。

　　“嘴巴张大点！”李淑珍很不满意儿子嘴巴的开启程度。

　　陈笑棠苦逼啊，“老妈，我自己能吃，您老就不用喂我了！”

　　“昨晚你手受伤了，怎么能活动呢？”李淑珍关心道。

　　“只是被影迷抓伤了，没那么严重的。”陈笑棠哭笑不得。

　　“抓伤也是伤啊，何况你现在是什么身份？好莱坞巨星！巨星就要有巨星的架子，不能再吊儿郎当的！”

　　“那也不用喂饭呀，我还不至于享受残疾人士这种特殊的待遇！”陈笑棠活动活动手腕，上面抓伤的伤痕早已消肿，别说拿筷子了，就算拿大顶都没问题。

　　“喂你吃你就吃，罗嗦什么！再说了，小时候你还不是我这样一口饭一口饭喂大的？！”李淑珍很不爽儿子的态度。

　　“那怎么一样……”

　　“有什么不一样？你还不是我儿子？！”

　　“那个我……”陈笑棠语塞。

　　就在老妈继续对着某人实施喂饭行为的时候，胖子屁颠到来，看见陈笑棠婴儿般的姿态，笑道：“哎呦，吃着呢！”

　　陈笑棠：“是啊，你要不要也来一口？”

　　胖子忙摆手：“别，我还有手有脚！其实，我三十年前我死去的老妈也是这样喂我的，很怀念呵！”

　　陈笑棠翻白眼。

　　胖子继续：“珍嫂，我建议你还是让阿棠自力更生的了，这样喂饭他永远也长不大！”

　　李淑珍拿筷子敲了胖子脑门一下：“你这个肥仔，就是嘴贱！”然后收拾餐具，刷碗去了。

　　陈笑棠朝胖子一抱拳：“多谢！”

　　“不必客气，路见不平拔刀相助！”胖子做大侠状。

　　“好了，我让你联系邵大亨他们怎么样？”陈笑棠用纸巾擦擦嘴问道。

　　“已经打过电话了，三天后大家都用空，能聚在一起。”

　　“那就好。说服他们一起收购福克斯的事儿可不能掉以轻心，你抓紧点！”陈笑棠叮嘱道。

　　“这点我知道，不过你还是担心一下自己吧！外面那这些媒体记者还有歌迷影迷，已经把你这栋楼全权包围了，我看你只有挖地洞才能出去！”

　　“不至于吧？”陈笑棠走过去推开窗户……

　　立刻，“拉菲！”“棠仔！”……

　　外面喊叫声震耳欲聋。

　　啪地，陈笑棠吓了一跳，急忙把窗户合上，“怎么会这样？！”

　　胖子摸着下巴，以一种过来人的姿势说：“你现在总算知道了为什么像我这么帅，这么玉树临风英俊无敌的人会选择做导演而不是演员了吧？这，就是做大明星的苦恼！唉！”

　　陈笑棠，无语了。

　　怎么办？！

　　很快陈笑棠就有了决定，他大手一挥，对胖子说：“通知所有媒体，就说我要开一次庆功会，地点就在希尔顿大酒店！”

　　既然你们那么想采访我，那我就让你们采访个够！


第746章·筹划【刺客联盟】

　　陈笑棠可以躲避记者，躲避影迷，躲避歌迷，但是有一伙人他却躲避不了，那就是他的一帮死党，俗称“铁哥们”，“莫逆之交”，“狐朋狗友”……其中包括当红炸子鸡发哥，歌坛天王张国荣，魔影红人刘德华，周星驰，梁朝伟，以及无线五虎中的黄日华，苗侨伟等人。

　　这伙人不打招呼，径直从别墅外杀将过来，认识他们的阿龙与阿虎两兄弟也不好意思拦截，所以当陈笑棠还没来得及反应过来，就被一伙人捉着抬了起来。

　　“你这个阿棠，回来也不跟我们打个招呼，太坏了！”发哥佯怒道。

　　“是啊，我们抬起他摔屁股！狠狠地摔，给他一点教训！”周星驰在旁边咋咋呼呼，出坏主意道。

　　“慢来，各位兄台给我留点面子……我不是不给你们打招呼啊，实在是太匆忙了，没来得及……”陈笑棠忙求饶道。

　　“看你态度还算诚恳，就暂且放你一马！”发哥招呼大家把陈笑棠放下来。

　　陈笑棠总算双脚落地，心中踏实不少。寻顾四周：“刚才谁说要摔我屁股的？”

　　“是他！”众人指向周星驰。

　　周星驰急忙后跃，道：“那是我帮你使出的苦肉计……阿棠，你可要明察呀！”

　　陈笑棠擦拳磨掌，“当然要明察了，星仔，过来！”

　　“不过去！大丈夫说不过去就不过去！”

　　“哎呦，你还长志气了……”陈笑棠正要惩奸除恶，这时候发哥咳嗽一声道：“好了，别闹了，大家准备一下，上天台！”

　　陈笑棠一愣，“上天台做什么？”

　　发哥蹦出两字：“烧烤！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　张国荣走到他身边，拍拍他身边，“为你接风洗尘！”

　　刘德华：“等会儿烤羊肉串，你多吃点！”

　　梁朝伟：“美国的汉堡包总吃腻了吧？”

　　……

　　半晌，陈笑棠反应过来，“你们这伙混蛋，对我实在是太好了！”

　　说实话，陈笑棠还真就吃腻了美国那边的东西，烧烤，多么吸引人的字眼啊，羊肉串，烤鸡翅，烤香肠，还有冒沫的啤酒……总之，烧烤，就是好！

　　宽敞的阳台上，“千古罪人”周星星同学正在戴罪立功，满脸烟灰色地吹着炭炉。

　　晃悠悠的烤鸡翅，发出一股诱人的香味，还有红扑扑的烤香肠，也肥腻地滋滋冒油。

　　旁边，刘德华正在专心致志地串着羊肉串，一串两串三四串……

　　而一向以闷骚著称的伟大影帝梁朝伟则在忙着搬啤酒，伙同他一起干苦力的还有黄日华和苗侨伟……

　　陈笑棠，发哥，以及张国荣三人靠着阳台栏杆，谈笑风生。

　　陈笑棠将自己在美国那边发生的事情详细地说了一遍。发哥和张国荣两人听得津津有味。

　　尤其当陈笑棠说到自己拍摄的电影被人看不起，没人愿意合作放映时，发哥和张国荣感同身受，忍不住破口大骂鬼佬们不懂得欣赏，骂他们看不起中国人；当陈笑棠说到自己终于突破重围让电影上映，并且票房大卖时，发哥和张国荣两人又都忍不住拍掌叫好。

　　直到陈笑棠把自己的故事讲完，发哥和张国荣这才松了一口气，发哥更是意犹未尽地说道：“棠仔，你这次真算是给我们香港电影挣了光，谁说我们的戏走不出去？谁说我们的戏拼不过好莱坞？谁说我们拍的都是烂片？！你用自己的实际行动证明了，我们香港电影也很牛逼！谁不服，就干他娘的！”

　　陈笑棠莞尔：“发哥，你说脏话了。”

　　周润发大手一挥：“别打岔，男人要不说脏话还算什么男人？！当明星这么久，不让说脏话都快憋死了！哦对了，我说到哪儿了？”

　　“干他娘的！”陈笑棠提示。

　　“对，谁不服，就干谁！”周润发再接再厉，“让他们看看，我们香港电影还有香港电影人也不是那么好欺负的！想当年，我刚入行的时候就听说那些鬼佬瞧不起我们香港人，还好那时候有李小龙在，至少我们还能拿得出一个大牌来扛着，可是等到李小龙一去世，我挑，那些鬼佬就又装大佬了，一个个鼻孔朝天……记得有一次我去外国拍戏，那些鬼佬看见我首先问，日本人？我说我是中国人，他们脸色立马就变了，瞧不起，嘲讽，轻蔑，我当时就想一招如来神掌打飞他们……”

　　发哥越说越亢奋，越说越激动，以至于吐沫横飞，祸及无辜，陈笑棠和张国荣被他“喷”得无处躲藏。

　　陈笑棠实不知，为何才半年光景，发哥就变得如此愤青了，难道说拍戏压力大，才搞得他这样？！

　　还好，就在两人叫苦连天的时候，刘德华招呼大家：“开吃啦！”

　　“呼啦！”正说到劲头上的发哥只觉眼睛一花，然后陈笑棠和张国荣这俩家伙就消失不见了。

　　“你们跑什么呀，我还没说完呢！哎呦，你们给我留点羊肉串，别都吃完了！”

　　……

　　吃着羊肉串，烤鸡翅，喝着冰镇的啤酒，虽然香港二月份的天气还有些微冷，但是这种感觉却是超爽。

　　陈笑棠，发哥等人，都算是香港赫赫有名的大腕了，谁能想到，就是这些在大屏幕上叱咤风云的人物，此刻一个个放浪形骸，吃得满嘴流油，喝得嘴角冒泡，丝毫没有明星该有的矜持和端庄。

　　作为“东道主”，无疑，陈笑棠成了大家灌酒的对象，你敬一杯，他敬一杯，陈笑棠还没吃多少东西，已经被灌了五瓶啤酒。

　　他酒量好，不管喝多少都不会醉，奈何肚子的容量有限，五瓶啤酒下肚，已经占据了肚皮的半壁河山，想要继续猛灌下去，实在有些“内存不足”。

　　因此，陈笑棠不得不摸摸肚子，掂量了一下自己的酒量后反客为主，心说，人善被人欺马善被欺……说的似乎有点严重……俺要是太善良的话就被你们给灌死了，既然你们要灌我，可以，不过必须过过招。

　　于是乎，陈笑棠开始嚣张叫嚣，“要想喝酒划拳来！谁先来？！”

　　“我来！”

　　“我来！！！”

　　“让我会他先，看他去了一趟美国弱了没有！”

　　须臾，整个天台上面不时传来：“十五二十，五魁首啊，八匹马呀……两只小蜜蜂，飞在花丛中，左飞飞，右飞飞，啧啧！”

　　不过半个时辰，扛不住啤酒压力的某些人就举手投降了。

　　谁让陈笑棠的猜拳这么犀利呢？

　　陈笑棠则大笑不已不，这么多天，他第一次笑得这么开朗高兴。

　　结束了猜拳的战斗，大家伙围在一起边喝酒边聊天。

　　期间，星仔揉揉鼻子，咬着羊肉串，突然问陈笑棠道：“阿棠，你介意我做你妹夫不？”

　　“吭哧！”陈笑棠差点被啤酒给呛着。

　　周星驰见他反应如此激烈，叹口气：“你不用反应过大，我只是随口问问。”

　　“咳咳！”陈笑棠清了清喉咙，“说实话，星仔，你是个好人，这事儿我不介意，可是我做不了主，还要问我妹妹的意见！”

　　对于周星驰追求自己的妹妹陈笑笑，陈笑棠一直以来都是睁一只眼闭一只眼的，在他看来，如今的周星驰不至于像前世那么“薄情”，对女人不负责任，什么莫文蔚，朱茵，于文凤……情债一大堆。现在的星仔要比前世开朗活泼的多，或许这才是他的本性。

　　周星驰没想到陈笑棠会这么回答，不禁一喜，大嚼一口羊肉串，问：“你说得可是真的？”

　　陈笑棠点点头，“不过貌似我妹妹喜欢别人……”有意无意地看了一眼身边的张国荣。

　　张国荣耸耸肩：“你不要看我，你知道的，我只是把她当成妹妹看待。”

　　周星驰悲剧了，“难道说，笑笑喜欢的人就是……唉，我承认，跟荣哥比起来，我是欠缺了一点点的气质……”

　　陈笑棠拿眼神瞅着周星驰。周星驰：“当然还欠缺了一点点英俊。”

　　陈笑棠还瞅着他。

　　“咳咳，还欠一点斯文大方，传说中的儒雅，风度翩翩……不过总地来说，我也算是事业有成气宇轩昂了……”周星驰努力挺起胸膛。

　　这一次换作所有人看着他。

　　周星驰：“怎么，你们不这么认为？！”

　　陈笑棠：“你说呢？”

　　“唉！”周星驰叹口气，“我就知道你们这帮家伙铁石心肠！”

　　既然张国荣不承认是自己的“情敌”，而陈笑棠又默认了不会干涉自己妹妹的事儿，周星驰就下定决心，对陈笑笑继续追求下去。

　　揭过周星驰情事这一插曲，大家继续闲聊，无意中就说到了陈笑棠接下来的计划。

　　陈笑棠未将自己收购福克斯的事情说出，这件事儿八字还没一撇，万一说出来却未能实现，只会让人笑掉大牙。因此陈笑棠就避重就轻地说了自己准备拍摄【刺客联盟】的事情。

　　一听说陈笑棠又要开拍新戏了，包括发哥，张国荣在内的众人全都激动了。

　　要知道，这一次陈笑棠扬威好莱坞，算是给所有人中国人长了脸，不过这还不是主要的，主要的是陈笑棠捧红了这部戏的女主角王祖贤！

　　如今的王祖贤在香港的名气，已经快要赶上“女神”林清霞了。这是什么概念，只不过拍了一部戏而已，就红成这样……

　　所以说，现在的陈笑棠本身不仅仅是天皇巨星，更是能够捧红人的上帝之手！

　　香港业界传言，只要你拍了陈笑棠的戏，不红都难！

　　面对这样巨大的诱惑，你说发哥他们岂能不跃跃欲试？！

　　这里可能有人要说了，发哥他们不会这么功利吧？不要忘了，他们都是混娱乐圈的，本身娱乐圈就是一个功利之极的地方，没有功利之心或者说野心的人，在这样的环境下，根本就成不了气候。

　　发哥一直都有做影帝的愿望，张国荣想要百尺竿头更进一步，成为像陈笑棠那样的天皇巨星，刘德华想要影视歌三栖发展，梁朝伟想要走上大屏幕，周星驰就更不必说了，想要成就真正的喜剧之王……

　　每个人都有自己的理想，如果这种理想可以被称作功利的话，那么，每个明星都是功利之人，因为他们活在镁光灯下，人在江湖，身不由己。

　　“阿棠，你这部戏决定了吗，让谁来出演？”发哥忍不住问道。

　　“主角当然还是我，至于其他主要的角色……我正在考虑中。”陈笑棠卖了一个关子。

　　“可不可以给我一个？”发哥直接毛遂自荐，“你知道我演技很好的，让我来演绝对没问题！”

　　“还有我，我演反派也OK的！”张国荣竟然也窜了上来。

　　“荣哥，你长得太斯文太俊逸，演反派不合适，还是让给我吧！”刘德华也凑了过来。

　　“华仔，你英气逼人，形象太正派，演反派那是屈才呀！还是我来……”后面而至的周星驰直接拉刘德华下马。

　　“星仔，你走的可是喜剧路线，做人要坚守阵地，不能朝三暮四！”刘德华不爽周星驰的加塞子。

　　“谁说的，偶尔换换口味，能够拓宽我的戏路！”

　　“挑，我选择演反派也是为了拓宽戏路！”

　　“没天理啊，你竟然抄袭我的话！”

　　两人争执不休。

　　陈笑棠急忙劝阻，“两位好汉，暂且打住！我这部戏可是面向好莱坞的，所以演技好不好，形象坏不坏这些还是其次，最主要的是英文要过关！”

　　陈笑棠一句话，就把大家伙给说呆住了。

　　英文？！

　　开玩笑，不管是发哥，还是刘德华，周星驰，梁朝伟等人，这些大多数都是国小毕业，国中毕业，偶尔像张国荣这样上过大学的，绝无仅有。

　　没办法，这就是香港娱乐圈的现实，众明星集体文化素质偏低呵。

　　不是因为大家笨，而是因为家里穷上不起学。

　　刘德华，曾经做过跑堂。

　　周星驰，曾经打过零工。

　　发哥呢，更在南丫岛捡过牛粪……

　　穷人的孩子早当家，所以他们现在都出息了，可问题是，出息了不等于文化知识就提了上去，对于英文，大家还都是半吊子！

　　“咳咳，阿棠，我就像不明白了，我们香港人拍摄的电影干嘛要说英文？为什么不让那些鬼佬说中文？”发哥不服气道。

　　陈笑棠莞尔一笑，“可以啊，当我们有了那种实力以后就能让鬼佬全都说中国话，可现在的现实是，想要让好莱坞接受我们的电影，就必须要迎合他们的口味，而语言，最关键！”

　　陈笑棠说了大实话，打铁还需自身硬。

　　中国电影想要让好莱坞人接受，就必须强大起来，只有这样，你才能拥有自己的“语言权”。

　　这里或许有人要说了，不是有很多日本影片，韩国影片，西班牙电影，俄罗斯电影在好莱坞也很受欢迎？他们怎么就不说美国话？

　　问题是，这些都属于昙花一现的“外国电影”，纯粹打一炮就跑，没有长久在好莱坞经营下去的意思；而陈笑棠所要打造的电影，就是要打造属于自己的品牌，循序渐进地让好莱坞接受。当好莱坞已经认可了这种品牌，那么，到时候别说你说中文了，就算说外星语也没人反对。

　　反过来，好莱坞也是如此。

　　就比如前世，好莱坞市场海外市场缩水，中国电影市场雄起，好莱坞为了掏中国人的腰包，就在拍摄【钢铁侠】的时候，搞出了“特供版”，让范女郎出面打酱油。啥意思？就是为了迎合我们国人的口味，特意加些佐料进去，让我们看了够爽，够买账。

　　既然好莱坞能够这样做，那么为什么我们不能“委曲求全”？总之一个目的，赚取花花绿绿的美钞是关键！

　　这是策略，而并非耻辱。

　　听完陈笑棠的话以后，发哥等人也不是傻子，当即就明白了陈笑棠的意思。现在人家好莱坞就是老大，你要想从他们的腰包里掏钱，就必须要适当地迎合一下人家的口味。

　　“阿棠，你放心，我们决定了，会在短时间内猛学英文，到时候拍戏一定会给你丢脸！”发哥郑重其事道。

　　陈笑棠一笑：“既然你们这么有诚意，那么我就看看，怎么给你们安排合适的角色！”

　　“哇，你说得可是真的？耶！”一群人大呼小叫。

　　看到朋友们这么开心，陈笑棠心中也无比的高兴，毕竟请那那些好莱坞明星演戏，片酬高得吓人不说，单单他们那股子高人一头的气势就让人不爽。比如这次拍戏，要不是自己把尚格云顿和龙格尔两人给整挫下去，估计也不会这么顺利。总地来说，还是自己人好用，何况，既然是捧人，何不捧自己的朋友呢？！

　　就在陈笑棠遐思的时候，突然就听周星驰指着不远处的高楼说：“不好，有人偷拍！”

　　大家举目一看，只见高楼顶层，几个模糊的人影正在举着相机噼里啪啦朝这边猛拍。

　　“我挑，这些狗仔太嚣张了！”

　　“真的是无孔不入啊！”……

　　面对这远得不能再远的偷拍者，众人毫不迟疑地一起竖起了中指！

　　干！

　　哈哈大笑！！！


第747章·殊荣，“街舞之父”

　　话说陈笑棠会到香港的消息，不胫而走。

　　最先反应过来的当然是各大媒体记者，可是陈笑棠本人却玩低调，不露面。这让很多媒体都不得不动用人马搞潜伏，玩追踪。在这期间，各大报刊杂志不甘示弱，纷纷打出了“英雄凯旋”的标题，来把陈笑棠高度赞扬。

　　香港【明星周报】……

　　“凯旋！大凯旋！我们电影界的英雄陈笑棠终于从好莱坞这个战场回来了！带着光荣与荣耀，带着华语影坛对他的期望，用坚定不移的步伐，书写了他新一代功夫之王的传奇！”

　　对于这段新闻，隐藏不出的陈笑棠自我评价是，貌似本人去好莱坞的时候，大家伙都说俺这是去送死，怎么一转眼就变成了华语影坛的期望？！还有坚定不移的步伐，仿佛在走的时候某报刊还大肆嘲笑自己是软脚虾……

　　香港【娱乐新天地】……

　　“胜利！巨大的胜利！大明显陈笑棠胜利归来！这段时间好莱坞翻天覆地，我们的英雄在那里翻云覆雨，与迈克称兄道弟，与麦当娜跳辣舞，入股光魔……这一件件的事情告诉我们，我们中国人也能够玩转好莱坞，也能叱咤风云。国人，雄起！”

　　对于这段评论文章，陈笑棠的反应是，第一，我不是孙猴子，用不着搞得这么大闹天宫。第二，跳辣舞可删除，免得引人误会，尤其那些喜欢男女八卦者。第三，国人是要雄起，而不是在这里歇斯底里自撸管子式的呐喊，呐喊顶屁用，行动才关键！

　　香港【明报】……

　　“曾经何时，我们香港有过骄傲，华语电影有过自豪，那就是李小龙代表香港电影的功夫片时期。可是随着李小龙的英年早逝，我们香港电影就再次在国际影坛一落千丈。唯一能够拿得出手的，就是自娱自乐样式的喜剧片。似乎功夫片的荣耀已经离我们远去，可就在这时，陈笑棠的出现，无疑给我们打了鸡血，让我看到了我们功夫片新的希望。这一次他在好莱坞的成功，再次证明了这一点，告诉我们，只要坚持梦想，我们的电影就一定能够走出去！”

　　对于【明报】这篇报道，陈笑棠的个人评价是，很中肯，不愧是自己投资的报纸，不过怀揣梦想不等于一定能够实现。坚持不移，不等于一定成功。除了梦想和坚持，我们还必须要有才华有创造！能够创造世界的人，才是自己的上帝！

　　不管陈笑棠如何藏在家里评价媒体报道，外面舆论纷纷，可谓烟熏火燎。

　　那些喜欢他的歌迷影迷，更是自发地组织成队伍，敲锣打鼓庆祝他荣归故里。

　　这再次搞得陈笑棠一个脑袋两个大，诧异，影迷们的爱好怎么会和老妈如此相似，对于敲锣打鼓文化似乎情有独钟。还好，这次没有舞狮。

　　而作为陈笑棠最大影迷协会的“拉菲党”，在首领也是陈笑棠天字第一号大粉丝张小花的带领下，竟然大胆地“包围”了港督府，要求港英政府针对陈笑棠为国争光一事儿给予褒奖。

　　其理由是：

　　第一，陈笑棠在好莱坞大大地提高了香港本地在国际上的知名度。

　　第二，第二，陈笑棠代表了千千万万的华人，为华人添光增彩。

　　第三，港英政府应该关心香港的娱乐事业，处处留心，赏罚分明。

　　港督尤德爵士苦逼啊，这个拉菲陈可真是一个大麻烦，你出去招摇一圈就搞得香港天翻地覆，万一哪天你流窜几年，那香港岂不要天塌地陷了？！

　　至于褒奖嘛，尤德脑筋一转，以前不是要给陈笑棠一个“天平绅士”的头衔吗，可惜那家伙不领情，竟然拒绝了，现在管他要不要直接给他按上得了！

　　想到这里，我们的港督大人得意地笑了：亲爱的陈，你丫不是不想欠我人情么，现在我偏偏要给你戴高帽！

　　陈笑棠还不知道某人已经把自己惦记上了，正在书房编写【刺客联盟】剧本的他，狠狠地打了一个喷嚏。

　　这时候，胖子王晶走进来说，庆祝会已经准备好了，就等他正式出席了。

　　陈笑棠放下手中剧本，道一声：“走，我们出发！”

　　……

　　庆功会，俗称“表彰大会”，一般来说是电影公司在一部戏大卖以后，为了鼓励员工，奖励演员而举办的一种具有代表性的样板式宴会。

　　可是这一次对于香港媒体来说，陈笑棠能够在香港举办这样的庆功会，绝对是一种莫大的鼓励……对香港电影，以及电影人的鼓励。

　　因此，不等魔影娱乐的人给他们打招呼，各路媒体已经自发地朝着目的地……希尔顿大酒店涌来。

　　眼看群雄激荡，希尔顿大酒店完全成了“光明顶”，报刊杂志，电视媒体，香港传媒，日本记者，韩国狗仔纷纷而来。

　　幸亏主办方安排及时，再加上希尔顿大酒店的金字招牌，才不至于让这些记者席地而坐，即使这样，整个庆功会的大厅，已经座无虚席，黑压压，像乌云压顶般，坐满了人，整个场面热闹非凡。

　　面对这样的情况，其实最紧张的不是魔影娱乐的人，而是酒店的人，尤其酒店老总都跑了过来帮助维持秩序。你想啊，这么多人，万一出了什么事儿那该怎么办？招牌砸了是小事儿，丢了饭碗那可就惨了。

　　最兴奋的无疑是各路媒体，大家伙争着想要采访大明星陈笑棠，可惜人家就是不露头，这一下可好，陈笑棠回香港后终于要公开露面了，无论如何，也要从他口中套出一些爆料来。

　　以前的陈笑棠只是香港的娱乐天王，现在陈笑棠却已经上升到了世界级的超级巨星，身份意义不一样，能够扒出的爆料也绝对不一样！

　　所有狗仔严阵以待，等着陈笑棠出场，然后大吼：“向他开炮！”

　　时间一分一秒地过去。

　　所有人都在焦急地等待。

　　好久没有这样等过人了，以前等港督，等各国政要。可是从没有这么心甘情愿地等待一位明星。

　　无疑，陈笑棠打破了这种定律，让香港乃至亚洲各路媒体，心甘情愿义无反顾地在这里等他。其目的只有一个，找新闻，抓爆料！甚至于，很多苦苦等候的媒体还以此为荣，要知道，能够等候世界级巨星，绝对是一种荣耀！

　　来了，陈笑棠终于来了。

　　“棠仔，我爱你！”

　　“阿棠，我们喜欢你！”

　　“陈笑棠，你最棒！！！”歌迷和影迷们大吼大叫，歇斯底里，有的甚至开始呜咽了。

　　毕竟能够见到自己的偶像，并且是在好莱坞刚刚大放光芒的偶像，这种激动的心情是难以叙说的，也许只有这激动的泪水才能表达此刻自己内心的心情。

　　整个场面混乱一团。

　　喊声震天。

　　以至于那些外国来的媒体记者不得不惊叹道：“拉菲陈的影响力已经达到了令人恐怖的境地，单看这些疯狂的影迷和歌迷，就知道他在这里是多么的受欢迎！”

　　面对如此狂暴的局面，眼看酒店的那些保安人员已经拦阻不住了，陈笑棠不得不站出来朝着大家招手，并且喊话帮助维持秩序。

　　偶像毕竟是偶像！

　　天王毕竟是天王！

　　原本狂风暴雨般的人群，在陈笑棠三言两语下，立马就变得安静下来，这使得那些鬼佬记者不得不再次感叹陈笑棠的辐射能力……简直超越了原子弹。

　　整个场面终于安静了下来。

　　这次和陈笑棠一起来的还有【刺客信条】剧组的其他成员，监制王晶，导演程小东，摄影杜可风，女主角王祖贤等。至于尚格云顿和龙格尔两个鬼佬则不在行列，原因很简单，拍完戏大家伙就和他们两个说古拜了，犯不着为了这个庆功宴再给他们订机票，机票钱也是钱呵。

　　前面说过，庆功宴俗称表彰大会，既然是表彰大会，那么就要搞得像样一点，除了吃喝玩乐，还要把大家聚起来讲一些话，何况还有这么多媒体记者，不趁机做个记者访问什么的，岂不亏了？！

　　于是，在吃喝玩乐之前，就见陈笑棠一伙人先是到了台上发言台，然后正襟危坐。

　　陈笑棠左边是王祖贤，胖子王晶；右边是程小东和杜可风。他坐中间，老神在在，颇具大明星大老板风范。

　　不等陈笑棠等人宣布会议开始，那些记者们就开始迫不及待的提问了，并且大家针对的对象都是陈笑棠，而所提问的话题也大多与大卖的电影无关。

　　“棠仔，最近美国那边流行一种新形式的舞蹈，叫街舞，据说这种舞蹈是你创出来的，并且也是你命名的以至于很多人尊称你为‘街舞之父’，请问，这些都是真的吗？”

　　“美国街舞流行这是事实，不过我可不敢自夸是什么‘街舞之父’，因为我舞蹈的灵感实际来源于美国的黑人舞蹈，因此来说，他们才是这种舞蹈的原创者，没有他们给我的启迪，这种街舞也不能成型！”

　　陈笑棠说这话的时候绝对是真心诚意，本来嘛，不管是霹雳舞还是街舞，都是美国黑人创出来的，自己绝对没说错。

　　可是这番话听到记者耳朵里就是另一种味道了。

　　陈笑棠太谦虚了！

　　多好的人啊，多高尚的情操！

　　而这段话以后被传到美国以后，美国黑人更是感激涕零，给我们戴这么大的帽子，好人哇！

　　那名提问的记者似乎也被陈笑棠这种虚怀若谷的情操所感动，语气充满了敬佩，继续问道：“现在魔影娱乐公司的歌手纷纷推出了街舞MV请问这些街舞都是你担任的编舞吗？”

　　“也不能说完全是我自己编舞的，实际上那些街舞演员每一个都是我从公司挑选出来的优秀歌手，本身作为歌手，在唱歌跳舞方面就密不可分，他们对于街舞的理解要远比一般人好得多，往往我编出一个动作之后，那么就能引申出更多非常精彩的动作，正是在所有人的共同努力下，我们的舞蹈才能取得这样的效果，我想大家都非常喜欢我们的舞蹈……”

　　陈笑棠再次谦虚，没把功劳往身上扛，而是推给了自己公司的那些歌手们，在公众场合适当地赞扬他们一下，比什么激励都要强，这是陈笑棠作为老板的一个策略。

　　“那么请问，在你看来贵公司最有实力继承你衣钵成为香港舞王的歌手会是谁？”

　　“呵呵，这个问题蛮古怪的，我怎么感觉自己快要仙逝了……继承衣钵……”陈笑棠哑然失笑道。

　　“对不起，陈先生，可能是我话语有误，我的意思是说，你现在已经被尊称为世界级的舞神，那么再称呼你为香港舞王就有不太合适了，那么我们想要知道，除了您之外，谁最有资格领衔这个名号？”那名记者擦把额头上的冷汗，小心翼翼地组织自己的语言，免得再次出错。

　　“呵呵，你不用紧张，我刚才只是和你开玩笑。”陈笑棠见他如此模样就笑道，“其实我觉得旗下歌手都很努力，比如说华仔，学友，黎明，还有城城等。不过说到舞技方面，我还是比较看好城城的，他本身就是舞蹈科班出身，没做歌手前给人伴舞，舞蹈底子很好，因此我看好他……”

　　陈笑棠这番话可了不得，要知道他现在身份非同小可，不仅是魔影娱乐的总裁，更是世界级的巨星，一言一行都能影响某个人的发展。

　　就这么一句“我看好他”，所有人可以断定，这个郭福城绝对会前途无量！

　　实际上陈笑棠说这些话可不是没经过大脑考虑，相反，他考虑的特别成熟。

　　为什么要表扬郭富城？因为陈笑棠急着打造香港的“四大天王”。

　　本来香港“四大天王”是要到九十年代才成形的，可是陈笑棠急啊，如今刘德华，张学友，黎明，还有郭富城都和自己公司签约，等于是自己旗下的艺人，可是他们每个人的发展都不平衡。刘德华受到陈笑棠这个好友力捧，可谓是影视歌三栖发展；张学友本身唱歌特别棒，喜欢他的粉丝一大堆；黎明外形儒雅俊朗，深得歌迷喜爱；唯有郭富城，唉，娃娃脸的悲哀就在于长不大，何况他的唱功在四人之中最差。

　　正是因为郭富城拉了后腿，才导致“四大天王”迟迟难产。

　　你要硬是给他们套上这样的称号，只怕其他的歌迷不买账，唱功那么差还能封王，秀逗吧你！

　　所以陈笑棠才会在这样的场合适当地赞扬郭富城一下，他相信，只要这话一传出去，就立马能够给郭富城提升知名度。

　　实际上陈笑棠猜测的不错，就在他这话出口的当口，正在收看直播的郭富城已经感激流涕了，然后整个人就像是打了鸡血一样努力地大喊：“努力，奋斗！”

　　而作为陈笑棠的支持者，也开始对这个“郭富城”好奇起来，未来郭天王将会少走许多的弯路，星光大道，一路平坦。

　　眼看陈笑棠有问必答，没有丝毫摆大牌的架子，使得众人对他更是好感连连，那些记者更是不遗余力地追问一些很八卦的问题。

　　陈笑棠是什么人，面对这些如狼似虎的记者早成了精，可以说侃侃而谈没有丝毫的怯场，还时不时地插科打诨，调节气氛。

　　不过这些记者得寸进尺，越问越没谱，作为被采访的对象，陈笑棠不得不敲桌子提醒他们道：“不好意思，如果我记得没错这次是我们剧组的庆功宴，不是有关我私人问题的发布会，所以还希望大家转到正题上来，不要问一些其他不相关的事情，谢谢大家合作！”

　　他这话一说出口，那些记者也不好意思穷追不舍，只好换个话题问道：“棠仔，听说这次你电影大卖，那么你会不会考虑拍摄续集？”

　　记者的眼光是非常强的，他们看到的绝对不只是表面上的东西，一个优秀的记者总是能在非常细微的末节中找到最有新闻价值的那个点！

　　话说回来，陈笑棠可从未把自己准备拍续集的事情透露出去，可是这些记者仍然猜到了这一点，不得称赞他们够专业。

　　实际上陈笑棠也高看这些记者了，为啥，要知道香港电影有个特点就是“跟风”，一部戏大卖就接连不断地出第二部，第三部，比如前世的【黄飞鸿】系列，【东方不败】系列，还有【暗战】系列，【无间道】系列，以及【叶问】系列等……

　　就拿【叶问】系列来说，甄紫丹演了【叶问1】，票房破亿，好啊，投资老板高兴呵，于是大家伙就凑在一起商量，咱不如乘胜追击，再捣鼓一部新的出来……打完日本人，没关系，咱就打洋人。打完洋人没关系，咱就玩3D。总之，只要能赚钱，就算把叶问变身成奥特曼打怪兽都没问题！

　　由此可见香港电影的跟风文化有多么的诡异和怪诞。记者们按照惯性思维，就会想陈笑棠会不会拍【刺客信条】的续集，还别说，这次真被他们给蒙对了。


第748章·导演中的禽兽派

　　话说那些记者们蒙对了陈笑棠要开拍新戏，并且认为一定是走续集路线。

　　面对这个问题，陈笑棠没有否认，笑道：“你们说的没错，作为一名演员，我是有开拍新戏的打算，不过具体的事情你们还是问导演程小东或者监制王晶他们，未来的计划他们要比我清楚的多！”

　　说了这么久，陈笑棠也累了，强调自己是一名演员侯，直接把下面的问题推给了自己的两员大将。

　　王胖子和程小东两人端坐在主席台上“装高人”已经装了很久。

　　本来，为了应付这场犹如暴风雨般的庆功会，两人可是备足了功课，就等着记者提问自己。可谁知道从一开始，那些记者就狗眼看人低，有眼不识金镶玉地只顾着采访陈笑棠，而把他们这两个大人物凉到了一边。

　　悲哀啊，凄凉啊，高手寂寞逮跳蚤啊！

　　就连两人魂游太极，哈欠连天的时候，突然，陈笑棠就抛了炸弹过来。

　　炸得他们二人措不及防。

　　记者们七嘴八舌向他们俩提问题，有关于开拍新戏的，有关于老戏的，还有关两人合作问题的，总之，只有你想不到的，没有他们问不出的。

　　针对新戏，胖子和程小东倒也知无不言言无不尽，把正在筹备的【刺客联盟】多少透露出来一些，也算是提前打广告。

　　尤其胖子王晶，本人极度嘴贱，面对记者更是吐沫横飞，侃侃而谈。

　　说这部戏将会继承【刺客信条】的血脉，变成现代版版的都市刺客，又说这必将是一部新的大制作，投资预算，还有演员阵容是如何如何的庞大和强大。

　　总之胖子嘴皮子翻飞，把一帮记者说得高潮连连。

　　不过不是所有记者都会被他侃道，比如这一位。

　　记者：“王导演，听说你平时拍戏到时候喜欢找女演员，并且是貌美的女演员谈心，请问这是真得吗？”

　　“关心演员是应该的，主要是为了提高她们的艺术修养……”

　　“可我们听说你有吃豆腐举动……”

　　“污蔑！纯粹的污蔑！”胖子激动了，“我敢向上天发誓，我眼睛中只有艺术，绝没有丝毫的小动作！”

　　胖子喜欢美女是圈内众所皆知的事情，就算拍戏的时候偶尔有咸猪手，也是对那些主动勾引他的肉弹明星，正所谓周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨。

　　娱乐圈就是这样，很多二三流女明星为了上位可谓不择手段，像胖子这样本质就不怎么纯洁的家伙，难免会失身，对此，大家也都一笑置之。可是这个记者蛮可恶的，竟然当着这么多人的面儿把这事儿给揭出来，搞的胖子很没面子。

　　那记者还缠着胖子不放，继续问道：“王导演，你说我污蔑你，可是事实摆在眼前，作为大牌导演，难免会有很多美女对你投怀送抱，难道说你一点都不动心吗？”

　　我挑，这话问的，咱又不是柳下惠，不动心才怪。

　　胖子苦逼了，这个问题不好答。

　　说没有，那就是需要去泌尿科看看了，是不是有做太监的潜能。

　　说有，那就更惨了，直接给你扣上色狼大导头衔，让你永世不得翻身。

　　就在胖子左右为难的时候，导演程小东旁边“救驾”道：“这位记者朋友，你说得这种情况只是想当然，其实拍戏是很辛苦的一件事儿，根本没那么多调调！”

　　胖子感激啊，什么是兄弟，这就是！

　　别看平时这个阿东冷口冷面的，关键时刻够哥们！

　　“哦，程小东导演，听说你回来以后，因为感情问题正在和女朋好闹矛盾，具体好像是第三者插足，请问有这事儿吗？”那记者冷不丁将矛头转向了程小东。

　　程小东：“……？！”

　　须臾，展颜一笑，“我觉得你们刚才追问王导演的问题很不错，你们还是继续采访他吧！”别过脸去，做旁观者状。

　　王胖子：“……？！”

　　最后他总算明白了，朋友靠得住，母猪会上树！

　　眼看王胖子和程小东被一群记者围着叽叽喳喳乱叫，陈笑棠忙里偷闲和美女王祖贤小声聊天。

　　“祖儿，以后你可不要学他们这样，等会儿面对记者没有一点从容不迫的架势，一定要做到轻松自如，云淡风轻，千万不要紧张……”陈笑棠谆谆教导王美人如何应付媒体。

　　王祖贤聪明好学，嫣然一笑道：“放心吧，我不会让你失望的！”说完悄悄地暗送了陈笑棠暗一朵秋天的菠菜。

　　不出陈笑棠所料，在八卦完胖子王晶和导演程小东以后，热衷于八卦挖掘的媒体们又把兴趣转移到了在座的美女……王祖贤身上。

　　“王祖贤小姐，听说你为了拍摄【刺客信条】特意学习瑜伽减肥，是真的吗？”

　　“呵呵，学瑜伽是有，至于减肥嘛，我觉得自己身材已经蛮好了，不需要特意去减肥。”王祖贤眨巴美眸道。

　　身材蛮好么？

　　听她这么一说，陈笑棠脑子里乱七八糟的念头闪过，一双不怎么纯洁的眼睛却不由自主地朝王祖贤那包裹在短裙里的浑圆翘臀瞧去，王祖贤仿佛感应到了他那道如烈火般的目光，俏脸顿时一红，趁记者继续提问的空档，娇媚地朝他飞了一眼，随即看向台下观众。

　　“王祖贤小姐，靠着【刺客】这部戏，如今你晋升为最有前途女演员，对此你做何感想？”

　　“首先我要感谢剧组给我这个机会，让我参与演出；其次我要感谢程小东导演，在拍摄过程中给予了许多的帮助……当然，还有王晶监制，他为了这部戏可是瘦了整整一圈。”

　　王祖贤感谢来感谢去，可就是没感谢陈笑棠，那些记者都是喜欢挑毛病的主儿，平时最常练的神功就是“大家来找茬”，一听这话，就有人问道：“王小姐，你感谢了这么多人，为何唯独没有陈笑棠先生？”

　　王祖贤噗哧一笑，道：“因为他是我最感激的人啊，所以对他的感谢我要放在心里，日后有机会会用实际行动来报答他！”

　　实际行动？好暧昧的一个词语。

　　陈笑棠脑子里正琢磨着王祖贤会怎样报答自己的时候。

　　却忽然感觉小腿一阵酥麻，低头一看，却见王祖贤不知何时脱了高跟鞋，一只穿着蕾丝长袜的秀美玉足像一条灵巧的小蛇似的，悄然无声地在他的小腿上攀爬，往上，再往上……

　　陈笑棠大骇，转头瞧去，只见王祖贤正面对记者的提问对答如流，整个人没有丝毫的紧张与急促，反倒显出一种女明星少有的端庄大方；那些记者似乎也被王祖贤突然爆发出来的女星气场所镇压，面对她的对答，眼神充满赞扬和欣赏。

　　当着所有人的面儿，这丫头竟然在桌子底下玩丝袜诱惑？！

　　表面洁妇，底下荡妇！

　　好刺激的画面……

　　陈笑棠又惊又怕，脑海中浮现出前世观摩的N多岛国艺术片，身子却不由产生某种不纯洁的反应。

　　“哦，雅蠛蝶！”陈笑棠忽然开声叫道。

　　所有记者呼啦安静下来，瞅着陈笑棠，“棠仔，你刚才说什么？”

　　“……我说‘哑巴爹’，是我新戏中的一个重要角色，一个不会说话的哑巴，身份很高，他会和王祖贤小姐有很精彩的对手戏。”陈笑棠面不改色道。

　　编鬼话说瞎话是陈笑棠的强项，这个领域内至今未逢敌手。

　　明明是“雅蠛蝶”，硬说成“哑巴爹”，还说和自己有对手戏，话刚出口，王祖贤却“噗嗤”一声，待记者们愕然望去，王祖贤却一本正经地说：“是的，陈先生说的没错，这个什么‘爹’，的确和我有对手戏，至于演得是好是坏，到时候还希望大家多多捧场哦。”

　　陈笑棠颇为感叹，大家都是演技派，不容易啊。

　　那些记者们就算想象力在丰富，也不可能想到陈笑棠和王祖贤之间桌下的暧昧动作，桌下那只穿着蕾丝袜的轻巧纤美玉足，却像一根柔软若绵的青藤，不死心地继续在陈笑棠腿上撩逗，攀爬，缠绕……

　　很刺激的感觉，陈笑棠看了看周围众人浑若无觉的脸色，鬼使神差般向桌下探出手，将王祖贤那只不老实的玉足握在手心，轻轻地揉捏，感受手心那团温热细腻的触感，陈笑棠的心跳渐渐加速。

　　王祖贤小惊了一下，原本端庄的脸上初现羞红，心中小鹿砰砰乱跳，一边注意着记者们的动态，一边慌张地瞟了陈笑棠一眼，拼命咬住下唇，想抽回玉足但却被陈笑棠紧紧握着，一时动弹不得。

　　极度刺激的感觉，冒着随时被发现的危险，王祖贤觉得自己仿佛在刀尖上跳舞，直到陈笑棠的手悄然从她的玉足缓缓蜿蜒而上，伸进了她的短裙里，抚摸着她洁白细腻如玉般的大腿，王祖贤浑身一震，她终于感到害怕了。

　　怯怯的目光迎向陈笑棠那双充满了坏笑的眼眸，王祖贤盈盈如水波荡漾的眸子带着几许求饶之色。

　　陈笑棠是超级大明星，却不是西门大官人，终究还是有理智的，小妖精不安分，教训一下便好，若真当着这么多记者的面把戏演过了，他的下场大约比西门大官人好不到哪里去。

　　见到王祖贤眼中哀哀求饶的神色，陈笑棠轻轻一笑，终于放下了她的玉足，放开前恶作剧般在她脚心挠了一下。

　　“呀！”王祖贤痒得终于惊呼出声。

　　“咦，怎么了王祖贤小姐，难受对于我的话你有什么意见吗？”正在呱呱而谈的记者好奇道。

　　王祖贤此刻心情絮乱，那里听他呱唧了什么，只好压抑住情绪笑道：“不，我没意见，你继续……”

　　那记者说到爽处，不疑有它，继续发表自己的看法，仔细听去，却是对陈笑棠等人扬名好莱坞的崇拜云云，颇有拍马屁的嫌疑。

　　王祖贤松口气，心说，幸好没反驳，要不然岂不是自己打了自己的脸。

　　再一想刚才的危险，还有导致这一切的“坏蛋”，王祖贤禁不住羞红着脸，娇媚地白了陈笑棠一眼，那一眼的风情，令陈笑棠忍不住又是一阵心旌荡漾。

　　陈笑棠这边和王祖贤玩暧昧游戏，台下人不知道，不等于陈笑棠身边的人不知道，尤其胖子王晶，这家伙可是情场老手，对于男女之事最有研究，号称“情场东方不败”，“导演中的禽兽派”。

　　所以陈笑棠这边刚回过头，胖子就叹息一声道：“我错了……”

　　这句摸不着头脑的话，搞得陈笑棠一愣，“哦，你说什么？”

　　胖子：“我说我错了！”一副悲愤表情，“我实在不配担当‘咸湿导演’这么尊贵崇高的头衔，因为我忽然发现，你比我还咸湿！”

　　陈笑棠：“我日……！”

　　胖子：“‘日’什么？”

　　陈笑棠：“我日上三竿尚早朝！”

　　胖子：“你以为自己唐明皇啊，还早朝……招了吧，刚才爽不爽？”

　　陈笑棠：“……？！”

　　胖子：“别用那么猥琐的眼神看我，要不，我问祖儿小姐？”

　　陈笑棠直接竖起中指。

　　胖子：“唉，我对‘衣冠禽兽’这个词汇有了更深刻的了解……欲海无边，学无止境啊！”

　　……

　　不知不觉，记者采访的活动已经进行了差不多一个小时。

　　陈笑棠看看手表，打算在记者问过最后一个问题后就宣布采访结束，然后让大家尽情嗨皮。

　　可就在这时，一个声音道：“港督大人……到！”随着喊话声，就见现任香港港督尤德爵士迈着绅士步伐从外面走了进来。

　　港督怎么会来？

　　因为是庆功会，陈笑棠根本就没有邀请这方面的人物。

　　这尤德老儿也太给自己面子了吧？！

　　陈笑棠诧异着。

　　那些媒体记者们更是激动不已，哇，陈笑棠太了不起了，连港督大人都过来捧场！

　　是啊，港督那么忙还来这里凑热闹，真的是给足面子。

　　不管如何，现在的局势很微妙，港督的突然莅临，使得原本活跃的记者采访充满了浓重的“政治”气息。

　　面对瞠目结舌的记者们，港督尤德好像没事儿人一般，一步步朝着陈笑棠走去，脸上微笑吟吟，见面后两人互相拥抱。

　　港督拍了拍陈笑棠后背道：“祝贺你啊，亲爱的陈，你在好莱坞大放光芒，为我们香港挣足了面子！”

　　陈笑棠能说什么，只得道：“您太客气了……想不到您会来，所以……”表示招待不周，连给他坐的地方都没有。

　　“哦没关系，我办完事儿马上就走！”尤德笑呵呵道，陈笑棠对尤德这种“笑容”很熟悉，往往我的尤德大人坑人的时候，就会发出这般的可掬的笑容。于是陈笑棠凑到他耳边小声问：“你不会是过来拆台的吧？”

　　尤德：“你想哪儿去了？现在你是功臣，我咋会做那种蠢事！”

　　“那你来做什么？”

　　“表彰你啊。”

　　“表彰我？”陈笑棠愣住了。

　　就在陈笑棠发愣的时刻，只见我们的尤德大人拍拍巴掌，对下面的人说：“请大家安静一下！”

　　原本嗡嗡，正在讨论港督为啥会来的人们，立马就停止了讨论，拿眼睛好奇地瞅着台上的尤德。

　　尤德很满意人们的反应，毕竟做了这么久的港督，自己的威望还是存在地。

　　“好了，大家现在一定很好奇我为什么会出现在这里。那么，首先，我来这里是要祝贺亲爱的陈，祝贺他电影成功，为港争光；其次，我给他带来了一份非常不错的礼物，希望他能够喜欢！”

　　礼物？港督大老远跑来竟然是为了送礼？！

　　这鬼佬，好的不学，反而把咱中国人送礼的人情戏给偷师了。

　　不过大家更好奇的是，他会送怎样的礼物？！

　　不仅记者影迷们好奇，作为当事人的陈笑棠也很好奇，心说，这个尤德老儿没毛病吧，正事儿不干跑来送礼。

　　就在所有人诧异的时候，只见港督尤德回过头来，说道：“此刻想必大家都很好奇我在玩什么把戏，哦上帝呀，我很希望自己会变魔术，来大家看看我这个港督也是很有才的，不过嘛，呵呵，今晚的主角真得不是我，所以我只能藏拙了……”

　　“哈哈哈哈！”大厅内爆出了铺天盖地的响声。作为香港的大佬，首屈一指的港督大人，尤德老儿在公众面前一向很严肃，现在冷不丁地说出了这样俏皮的话，就像是人群中突然钻出来个大马猴，看到的人不笑才怪。

　　原本好奇甚至有点紧张的气氛，让港督尤德这么一搞，立马变得轻松起来。

　　尤德见自己的效果达到，再看舞台下众人希冀的目光，仿佛都在猜测，自己要干什么。

　　被人瞩目的感觉就是爽啊。

　　尤德老儿一脸的满意，心中就像吃了冰激凌一样舒爽到了极点。

　　为什么政客喜欢搞演讲，并且一讲就没完没了，究其原因，为了满足自己的表现欲。

　　尤其做政客做久了，这种欲望就会更加的炙热和强烈，觉得自己不在人多的地方讲几句话，吸引人们目光，就毫无生趣。

　　人啊，自从穿上衣服以后，与猴子的区别就在于喜欢遮了红屁股拼命表现，尤德老儿尤其如此。

　　……


第749章·荣膺“太平绅士”

　　话说港督尤德竟然会亲临陈笑棠的庆功宴，并且说有礼物要送给他，这不禁让所有媒体激动起来。

　　“港督大人，到底您老要送什么礼物给棠仔呀！”

　　“港督大人，您快说呀！”

　　“港督大人！”……

　　那些记者们等不及了，一个个吼吼道。

　　眼看自己寥寥数语就挑起了这帮家伙的好奇心，尤德很享受地扬了扬眉毛，然后用一本正经的声音说道：“女士们，先生们，为什么我今天会突然来参加魔影娱乐的庆功会。告诉你们，我除了送礼之外，主要还是因为嫉妒啊！”

　　语不惊人死不休。

　　尤德老儿颇有这方面的真传。

　　让人再次张大嘴巴，港督玩嫉妒，哇塞，够噱头！

　　“哈哈，请问亲爱的港督大人，您老嫉妒谁呀？！”

　　“是啊，谁让您老这么吃醋？！”……

　　记者们放开了，嘻嘻哈哈地问。

　　尤德直截了当回答：“我当然是嫉妒亲爱的拉菲陈了！”

　　哗啦，所有人都怔住了。

　　挑，有没有搞错，港督大人竟然会嫉妒陈笑棠？！

　　人们一个个睁大了眼睛。

　　“请原谅我这么直白，今天我既然来到这里，就没把自己当成香港港督，当官累啊，没你们幸福。而作为一个普通人，试问，又有谁不嫉妒拉菲陈的？他的多才多艺，他的风流倜当，他的才华出众，他的与众不同……假如我是女人，我一定会爱上他！”

　　此话一出，立马引得众人哈哈笑了起来。

　　陈笑棠更是哭笑不得，嘀咕道：“您老若是女人，我必定退避三舍，伤不起啊伤不起！”瞅了瞅尤德老儿那一脸的褶子还有地中海式的秃头……

　　尤德笑道：“刚才开了一个玩笑，不过我还真是有点嫉妒亲爱的陈，毕竟像你这么年轻有为的家伙可是少见……嗯，就算我是港督，也没你的名气大，不是吗？”

　　港督尤德这才算是说出了重点。

　　陈笑棠名气太大了，大的已经遮盖了港督的光辉，甚至可以说整个香港，人人都认识陈笑棠，可不一定知道他港督尤德是谁。

　　更何况陈笑棠在世界大舞台上也声名鹊起，这样超常的名气，作为老政客奋斗一辈子求名求利的港督尤德不嫉妒才怪。

　　陈笑棠知道自己必须要说几句了，尤德老儿“暗自神伤”，可绝对不是一件“黯然销魂”的事儿，说不好哪一天他更年期发作就给你使个绊子，那可就亏大了。

　　“咳咳，港督大人您千万不要这么说……”陈笑棠放大声音说道。

　　“您和我不一样，我本身就是吃这口饭的，拍电影，唱歌，一直都生活在聚光灯下面，高度曝光是必须的，是生活所需，当然，也是广大记者对我的抬爱。您老就不同了，您一心一意为香港人民服务，不求名，不求利，只懂奉献，不懂索取，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，流出的是血，挤出的是奶，当然更不会在乎这所谓的名头了。”

　　“所以说，您老才是真正的大明星，您为人民办了实事儿，不过您自己要求不公开，用一种很低调的姿态来应对外界的媒体。这是您品格高上的表现，并非您的名气不够大，我们大家都把您的功劳记在心里，像您把我们惦记在心里一样！做人低调，这才是您的本质！”

　　陈笑棠这番话算是说到尤德老儿的心眼里去了。

　　多动听啊。

　　原来这就是我低调的人生！

　　知己，绝对是知己！

　　不过话说回来，以前我咋就没觉得自己这么高尚呢？！

　　尤德老儿开始飘飘然。

　　舞台下的记者们也被陈笑棠这长篇大论搞得晕乎乎，心说，不愧是影帝，看看这嘴皮子，比刀还利！比蜂蜜还甜！再看我们的港督大人，明显已经中了我们巨星的七步迷魂掌，还有弹指吹马神功，被搞的晕头转向迷迷糊糊。所以说，这人啊，不管多少，都要必备一些演技，说不定啥时候就派上了用场！

　　陈笑棠本人也在感叹：政治啊政治，真是狗屎！

　　做名人不容易，做名男人更不容易！

　　“好了，亲爱的陈。你就别给我戴高帽子了，呵呵！”尤德口上这样说，心里美得冒泡。

　　“话说回来，这次你们拍摄的电影真得很不错，作为一名电影观众，我很喜欢这部戏，尤其戏中所遵循的信条，对于我来说有着非同小可的意义。怎么说呢，作为香港的一把手，我觉得自己责任很大，因此我的信条就是，把香港治理好，让它繁荣稳定，仅此而已！”

　　尤德接着这部戏电影，开始发表自己的施政纲领了，不过他多少还知道这不是自己搞政治的主场，尤其看到原本情绪‘亢奋’的记者，开始变得哈欠连天心不在焉了，很快就又把话题转移到了电影上。

　　“据我的了解，魔影娱乐的这部电影，很大胆，很创新。大胆在于投资巨大，敢于向好莱坞叫板；创新在于敢于启用好莱坞明星，走国际路线！自从香港电影展以来，自从香港电影进入新浪潮运动以来，像这样的电影还没有出现过。不过研究这部电影的意义，让我们交给那些专业的电影理论家和专业的电影人吧，我们只需要做的是，在这部戏的基础上，继续支持魔影，支持他们的电影！为我们香港电影的雄起而努力，为我们东方好莱坞的骄傲而奋斗！香港电影，你是最棒的！”

　　“说得好！”

　　“港督大人说得太对了！”

　　“港督大人是和我们站一块的！”

　　台下人们纷纷鼓掌，对尤德的说法表示赞同。

　　那些国外来的鬼佬记者们，也被这样的场面刺激到了，心说，想不到港英政府如此支持香港电影的发展。未来，好莱坞可能会遇到更大的机遇与挑战，而挑战他们的，将会使这些黄皮肤黑眼睛的中国人！

　　眼看自己的演讲获得满堂彩，尤德爵士很惬意，很舒爽，很马杀鸡……他扭头看了看陈笑棠，狡黠一笑，然后转脸面向了观众：“女士们，先生们，另外我刚才说了，我今天是来送礼的。”

　　这句话立马又把人们给吸引住了。

　　是啊，差点被这老家伙勾引的跑题了，今天他窜出来不是送礼的吗？

　　怎么成了政府表彰大会？！

　　“还是那句话，首先我要代表香港政府感谢一番亲爱的陈笑棠先生，由于他的努力和贡献，尤其在电影和音乐方面的杰出成就，使得我们香港成为亚洲乃至世界最为瞩目的明星城市。”

　　“尤其他在好莱坞对香港巨大的宣传，使得香港旅游收入一个月内就翻了两倍，另外我们香港的餐饮业，销售业等，也在旅游业的刺激下，销售总额大幅度上涨……”

　　“也就是说，作为大明星的陈笑棠先生，不仅为香港的电影事业做出了贡献，还为香港的旅游事业，经济事业，做出了巨大的贡献！”

　　“鉴于以上原因，我们港英政府临时决定，特嘉奖陈笑棠先生‘太平绅士’之职衔，以兹鼓励！请大家鼓掌欢迎！”

　　天平绅士？！

　　以兹鼓励？！

　　港督颁奖？！

　　所有人都被这劲爆的消息刺激的大脑充血，有些发晕。

　　要知道，天平绅士头衔可不是开玩笑。

　　尤其八十年代香港这个弹丸之地，能够获得这种殊荣的绝无仅有。这样的头衔很多人挤破头皮，甚至操劳一辈子都别想获得。只有那些对香港劳苦功高的社会名流才能偶尔得之，获得嘉奖。

　　何谓“太平绅士”？！

　　乃独立于政府外，拥有对法制机关监察权力的牛人！

　　在五六十年代，太平绅士甚至等同于古代的县太爷，能够升堂审案，左右法庭监狱等机构的审判与收监……虽然到了八十年代权力有所缩减，但其名声在外，足以光耀门楣，成为名流中的名流！

　　而实际上在前世，香港演艺圈中第一位被任命为太平绅士的演员是许贯文，他于2004年获任“非官守太平绅士”。许贯文凭借【摩登保镖】夺得第一届香港电影金像奖最佳男贯角奖。不过话说回来，许贯文是在香港回归以后才获得的这种荣誉，在回归之前，香港娱乐圈根本就没人获得过。

　　那些外国来的鬼佬记者们对香港的这段历史不太明白，不过看着身边那些香港记者激动莫名的表情，大致猜到了这个什么“太平绅士”非同小可。

　　不等鬼佬记者开口询问香港同行，整个大厅突然哗哗哗，响起了巨大的鼓掌声。

　　掌声中，所有人全体起立，把目光齐齐的对准了陈笑棠。

　　陈笑棠怎么也没有想到这个，港督尤德会给自己玩这一手，貌似以前自己拒绝过这种荣耀，可想不到今天还是要戴上这顶“高帽”。

　　在掌声雷鸣中，在众目睽睽下，陈笑棠不得对尤德表示感激和感谢，然后，两人轻轻拥抱。

　　这一拥抱，显示，颁奖已成定局，陈笑棠“天平绅士”的头衔是跑不了了。


第750章·荣耀

　　陈笑棠即将荣膺港英政府颁发的“太平绅士”头衔。

　　此刻，在电视直播的场外。

　　香港邵氏宅邸。

　　邵大亨看着屏幕，喝着参汤，看着屏幕上神采飞扬的陈笑棠，忽然对六婶方逸华说：“此子未来前途不可限量！年纪轻轻就获得天平绅士，想我五十来岁才得一爵士头衔。”

　　六婶扑哧一笑，“不管怎样，他也是我们无线出身，不是吗？”

　　邵大亨一笑，“所以我才高兴呵！”轻轻地喝了一口参汤。

　　香港嘉禾大佬邹文怀豪宅。

　　邹大佬看着电视，咬着大雪茄似在沉思。

　　身边，作为他至交好友左膀右臂的何冠昌道：“这次港英政府也真够下本钱的，陈笑棠将会是有史以来最年轻的太平绅士！”

　　邹文怀点点头，忽然说道：“看起来以后我们要多与这个棠仔走近一些。”

　　何冠昌一愣，似乎没听清楚，“啊，什么？！”

　　邹文怀却不再言语，咬着雪茄，浓浓地喷了口烟雾。

　　香港永生娱乐公司总裁办公室。

　　看着电视上神采飞扬的陈笑棠，向华胜愤怒地将烟灰缸砸落在了地上。

　　办公室门打开。

　　他的大佬，十哥向华强弯腰将那没碎的烟灰缸捡起来，重新放回到桌面上，瞅一眼向华胜，“怎么，人家得了太平绅士，你不开心？”

　　“明知故问！”向华胜没好气道。

　　向华强不理会他语气的不敬，自顾自地点燃一根烟，说道：“以后，你不要再碰陈笑棠的任何事情。”语气平淡，却有一种不容置疑的力量。

　　“为什么？”

　　“为什么你自己清楚。”向华强不耐烦道，“现在的他，不是我们能够得罪的起的！”

　　“我们兄弟怕过谁，我们可是香港最大社团新义安……”向华胜还想反驳，啪地一声，向华强毫无征兆地甩了他一巴掌。

　　向华胜被打傻了。

　　向华强将香烟狠狠碾灭在烟缸内，冷看一眼向华胜，道：“以后再让我听到这样的话，就不只是一巴掌这么简单了！”说罢，冷哼一声，转身离去。

　　身后，向华胜傻傻站立。

　　电视上，陈笑棠被授予天平绅士头衔的颁奖，开始了……

　　希尔顿大酒店，颁奖现场。

　　陈笑棠和港督尤德轻轻地拥抱以后，看向台下，映入眼帘的是台下一张张各种表情的脸：有惊讶，诧异，兴奋，激动，高兴，嫉妒等等。

　　至于魔影娱乐公司的人已经彻底沸腾了，仿佛陈笑棠的骄傲是他们的骄傲，陈笑棠的荣耀，就是他们的荣耀。

　　期待！

　　期待的眼神！

　　填充了整个场地，整个空间。

　　港督尤德再不犹豫，冲身后的助手挥了一下手，那个助手捧上了一个盛放在银质托盘里面的东西，那东西被红色的丝绸盖着，看不出是什么玩意。

　　“天平绅士是勋章，还是证书？不会是奖杯吧？”最八卦的胖子王晶嘀咕道。

　　“哇，港督大人亲自颁发呀，绝对够面子！”程小东内心澎湃道。

　　“就要见证这一盛举了，以后魔影娱乐必将更加强大！”其他人心道。

　　台上台下，议论纷纷。

　　站在讲台上，陈笑棠虽然不知道托盘下的东西到底是什么货色，但是听到他们在七嘴八舌地议论，两眼放光的样子，虚荣感还是油然而生。

　　然后，陈笑棠看见港督尤德揭开了那条红色的丝绸，从里面拿出来了一卷委任状……

　　这张委任状极其的华丽，边缘金镶象征大英帝国的皇冠狮子，色彩绚丽，打开以后，但见上面用英文和中文写着“太平绅士”以兹嘉奖等话语。

　　“哇，这就是太平绅士的委任状啊！”

　　“看起来好气派啊！”

　　“是啊，还有大英帝国的印章，以及英女皇的签名。”

　　……

　　看到港督尤德手中展开代表光荣与荣耀的“太平绅士”委任状，台下众多影迷一片亢奋，仿佛即将获得嘉奖和委任的人是他们一样，整个人肾上腺分泌加速，血液沸腾。

　　实际上，作为陈笑棠的粉丝，这些人早已经把偶像的事情看成了自己的事情，偶像光荣，他们也光荣。因此陈笑棠被授予“太平绅士”，对于他们来说，这种荣耀绝对是感同身受，你说，他们能不亢奋吗？！

　　面对整个场面的亢奋，温度立马炙热起来，所有人窃窃私语，激动莫名。

　　只有陈笑棠本人看着这张委任状发呆：廉价，太廉价了！

　　这个委任状看起来挺珍贵，可是算起成本费用也不会值多少钱，卖废品更是不够斤两；再说，自己可不是那些小孩子，随便颁一个什么“三好学生”“三八红旗手”就能糊弄的，所以心中嘀咕，还不如给个几十万来得实惠。

　　但是陈笑棠还没有嘀咕完毕，港督的话就让陈笑棠彻底放弃了用几十万换取这个证书地想法。

　　“女士们，先生们，众所周之，香港施行太平伸士制度已经有一百四十多年的历史了。从一八八三年十二月，香港高等法院位华人陪审员黄胜先生，被委任为第一个华人太平神士到现在，有无数的华人为香港的繁荣与展做出了杰出的贡献。因为某些原因。太平伸士这样的头衔从未授予过娱乐圈人士，但是陈笑棠先生对于香港政府的巨大贡献，使得政府做出特别决定，破例将这一非官方太平伸士的委任状颁给他。”

　　“女士们先生们。现在，我以香港港督的身份，把这份代表了荣誉与骄傲，责任与义务的太平伸士委任状颁给陈笑棠先生！这张委任状，也是迄今为止，第一次颁给香港娱乐中的人士！希望陈笑棠先生日后能够继续努力，为香港的发展和繁荣，为香港电影的崛起和强大，做出巨大的贡献！”港督尤德一脸真诚地拿起那委任状，然后递给陈笑棠，模样像极了“大忽悠”本山大叔，就差来一句很深沉的“请接拐”。

　　陈笑棠知道，只要自己接着这张委任状，除了光荣与荣耀外，还会平添很多不必要的责任与义务，而这，正是尤德老儿所期盼的。

　　“恭喜你了，亲爱的陈，你是迄今为止第一位获得者重荣誉的娱乐圈人士，并且也是最年轻的一位，才二十五岁就被人称之为太平绅士，在我们英国乃至世界上也是个奇迹！”港督尤德笑眯眯地说着，然后又凑到耳边，鬼祟地说道：“爽了吧！今晚去大富豪，吃喝玩乐，你请客哦！”

　　陈笑棠眨巴眼睛，同样鬼祟道：“我爽你也爽，不是吗？现在总算把我绑在了你的马车上，以后我的麻烦事儿可就多了！”

　　“呵呵，你们中国人的话，能者多劳嘛！”

　　“陈笑棠！”

　　“陈笑棠！”

　　就在两人小声嘀咕的时候，台下的观众声嘶力竭地喊起了陈笑棠的名字，完全疯狂了。

　　陈笑棠回过头来，见支持自己的影迷们已经亢奋的不能自己，有的人甚至快要晕死过去。

　　自己的偶像成了太平绅士，这是何等的荣耀？！

　　尤德老儿深谐“演戏演全套”的道理，颁完太平绅士的委任状以后，转身抓起了话筒，看着台下欢呼的人群道：“女士们，先生们，请让我们真心祝贺陈笑棠先生获得太平绅士这一荣誉，希望他能再接再厉，继续为香港政府服务，为香港电影做出贡献，百尺竿头更进一步！”说罢，就将话筒交给了陈笑棠，意思很明显，老兄你也来唠叨几句。

　　整个事情的展完全出乎陈笑棠的意料之外，虽然自己这几年搞了很多的面子工程，向什么福利院，红十字会捐赠了不少钱。可是怎么也没有想到会在时候被港督戴高帽，获得“太平绅士”的荣誉，所以心中根本就没什么台词准备。

　　但影帝毕竟是影帝！

　　只见陈笑棠收拾心情，拿起话筒，“对于今次被委任为太平绅士，我觉得很意外也很荣幸，多谢政府对我的委任。以前我之所以进入娱乐圈拍电影是为了生存！或许有很多人想不到，那时候我最拿手的不是演戏，不是写剧本，拍电影，更不是唱歌跳舞……而是叫上朋友，去歌舞厅蹭喝免费酒水。那时候我以为自己的人生就那样定格在那里，像黑白电影一样，没有一点的色彩。”

　　“可是一个偶然的机会让我进入了娱乐圈，那时我才知道自己想要做什么，想干什么，想去追求什么！一个人，没有追求，就会活得很寂寞。我很幸运，我活出了精彩，活出了潇洒，活出了自我！因此我在这里鼓励那些还在追求梦想的人，永远要不抛弃，不放弃！记住，你们的心有多大，舞台就有多大！幸运之神不会眷顾每一个人；但是幸运之神却钟爱那些勤奋的人！一滴汗水，一粒收获，等你们收获到自己的成就时，就会明白，原来自己没白活！”

　　啪啪啪！

　　雷鸣般的掌声瞬间响起。

　　试问，哪一个人没有梦想，哪一个人没有过去？

　　而陈笑棠的这番话，正说到他们的心里面去，过去是过去，梦想要继续！

　　“现在……”陈笑棠再次开口，举着委任状，努力鼓掌的人们安静下来。

　　“现在，我觉得这份荣誉很沉重。如果说以前我只是一个人在战斗，那么以后，我将代表所有香港电影人，代表支持我的人，代表信赖我，鼓励的朋友，在未来日子里努力奋斗！”陈笑棠说得铿锵有力。

　　“在此我保证，今后的日子里，我会继续努力，尽自己最大的力量，为香港人民服务，为香港电影服务，真正地做到……人人为我，我为人人！！！”

　　陈笑棠说完，高扬太平绅士的委任状，意态飞扬。

　　掌声再次响起……


第751章·光耀门楣

　　庆功会结束，陈笑棠要回家，胖子王晶拿着牙签剔着牙，说要跟陈笑棠一块儿回去。

　　陈笑棠诧异，“你跟我回去干嘛？”

　　胖子瞅瞅长腿美女王祖贤，“省的你祸害小女生！”

　　陈笑棠无语了，自己的品行有那么低劣吗？

　　胖子这明显是吃不着葡萄就不给搬梯子。

　　无奈，陈笑棠只好和王祖贤等人告别，和胖子上了车，胖子乐呵呵地说：“这才对嘛，做人不要重色轻友。”

　　陈笑棠：“我还没找你算账呢，你是色狼就算了，干嘛还给我扣上这样的帽子？”

　　听完这话，胖子立马用十分惊讶的表情看着陈笑棠，一双眯眯眼努力瞪大，说：“阿棠，你知道吗，你是在侮辱色狼这个词汇！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　不明所以。

　　胖子开始义正言辞地喷唾沫，“想要色，容易吗？作为色狼，修养问题很重要！要把色升华为一种艺术。懂吗？一种视觉艺术，行动艺术，让淑女都能够去享受！而作为色狼的第一要素：斯文。作为色狼而言，斯文很重要，你可以斯文的谈论麦当娜在迈克演唱会上的露底事件，然后大声感叹：为什么我不是大明星陈笑棠？然后在斯文的外表中，暗自的说道：俺是斯文败类！”

　　“作为色狼的第二要素：风趣。风趣是语言的要素，譬如可以把一个黄段子说得很有文化内涵。这个不是说你是当午，我是锄禾之类，而是说‘今天，我想把我的阳光洒在你的身上！’作为色狼的第三要素：不要脸。色狼要脸做什么？脸值多少钱一斤，我买它个几吨。色狼的脸都是放在口袋里，时不时的拿出来看：哇塞，我他妈的真帅！作为色狼的第四要素：高雅。什么叫做高雅？譬如对靓妹说抓咪咪，可以说成靓妹，可否借咪咪一观；或者说：妹妹，我试试我的手有好大。作为色狼的第五要素：高深。深度是个问题，无论多么拉风的男人，没有深度就不能够吸引人的注意。这个深度到底有好深呢？譬如，邀请妹妹：我们今天晚上共同讨论下生命奇缘的问题！”

　　听得入神的陈笑棠忍不住打开一罐啤酒……心说，这胖子真能吹呵。

　　“作为色狼的第六要素：天真。天真不是装嫩，我们色狼装老都来不及，哪里有时间装嫩呢？天真的含义就是指着靓妹的衣服，天真的说道：阿妹，你衣服里面是什么，让我看看是否和我的一样先。作为色狼的第七要素：无邪。色狼都不是邪恶的，邪恶的人只能够做鬼。怎么才能够做到无邪呢？当别人在谈论日本小电影之类的东西时，做惊讶状：你们好坏哦！人家只看真人表演呢……”

　　“扑哧！”陈笑棠再也忍不住了，一口酒喷在了胖子的脸上。

　　正讲得起劲儿的王胖子不妨陈笑棠会来这一招，直接被喷得满脸稀里哗啦。

　　抹把脸，甩甩手，胖子说：“你就算对我有意见，也可以暂且保留，没必要这么下狠手呵！”

　　陈笑棠面不红心不跳，大义凛然道：“像你这种败类，人人得而诛之！”

　　胖子耸耸肩：“好了，就算你为民除害……前面停车。”

　　“怎么，生气了？”

　　“不是，我怕再跟你混下去会死无全尸……”胖子跳下车。

　　“真得没生气？”陈笑棠问。

　　“没。”胖子摇摇头。

　　“看样子不像啊。”

　　“唉，被你看出来了。如果你真的心中有愧，就随便塞给我万儿八千的，让我去外面酒池肉林醉生梦死……”

　　陈笑棠：“……？？！”

　　“巴掌你要不要？”

　　“不必了！”胖子立马拒绝，“这方面我不缺货！”

　　陈笑棠不再理会这死胖子，对阿龙说：“开车，我们回去。”

　　后面胖子跳起来，“通知你先，我去马杀鸡，照旧签你的单！”

　　陈笑棠，无语。

　　回到家中，还没进门口，就听见老妈李淑珍在里面嚷嚷：“你弄这么多东西干什么，又不是过年，更不是去求神！”

　　“这你就不懂了。”是老爸陈富贵的声音，“如今咱家棠仔成了太平绅士，那是祖宗有灵，我们要诚心诚意拜祭一下才行！”

　　李淑珍似乎不怎么热心，“以前咱家落魄，棠仔躲债要跑路的时候，咋不见你祖宗显灵？是出国旅游了？还是集体搬迁了？！”

　　“你这婆娘，说话好没道理，家里出了喜事儿当然要拜祖宗了，难道拜你手里的麻将牌呀？”

　　“啧啧，你这是拐了弯埋怨我喜欢打麻将是不是？”

　　“谁敢说你啊！你是谁？这个家的老大，谁不听话你就絮叨谁……没人能受得了！”

　　“啊呀，陈富贵，你今天是怎么了，尾巴还翘上天了，搞清楚，太平绅士你是儿子，不是你！”

　　“切，我儿子的就是我的，我的就是我儿子的，我们爷俩不分彼此！”

　　眼看屋内两人就要吵起来，陈笑棠不得推开门进去，笑眯眯地说道：“哎呦，老爸老妈，你们都在呀！”

　　“哼！”老妈李淑珍背过脸去。

　　“哼！”老爸陈富贵也不去搭理她。

　　但见屋内桌子上摆着水果等贡品，还有香炉等物件，拜神的行头一应俱全，看起来费了陈富贵不少功夫。

　　陈笑棠假装不知道内情，“这是……”

　　“来，棠仔，过来，你祖宗们磕个头上柱香，如今你当了官，也算是光耀门楣了！”陈富贵拉着陈笑棠，把点好的香烛塞给他。

　　陈笑棠哭笑不得，太平绅士算什么官儿啊，顶多是一个不错的头衔。

　　不过在老爸这种老实人眼里，恐怕这个头衔真得很“隆重”很“重要”，以至于老爸敢触老妈的虎威，搞这种名堂。

　　陈笑棠看一眼老妈李淑珍，老妈没说让他做，也没说让他不做。

　　于是陈笑棠就手持长香，朝着自家的祖宗牌位……也不知道老爸是从哪儿扒拉出来的，都快沤朽了……非常恭敬地拜了三拜。

　　陈笑棠郑重而又恭敬的态度，让老爸陈富贵很是满意，想要学着电视上那种大家长一般捋捋胡须，却发现自己下巴光秃秃的……嗯，看起来是时候要留胡子了……

　　一直等到陈笑棠拜祭完祖宗牌位，陈富贵才道：“好了，收拾一下，今晚让你老妈做饭，咱爷俩喝两杯！”

　　其实很久以前，家里没人的时候，譬如假期，老妈出去买菜或逛街。老爸会拿一瓶白酒放茶几上，然后，拿两只杯子，都摆好了，才来到陈笑棠的小屋，对正沉迷于某本小说激烈的情节或某盒磁带低回的旋律的儿子，轻声说：来，咱爷俩儿聊聊。

　　第一次这样的时候，陈笑棠有些诧异，有些不习惯。尽管，老爸不反对他喝酒，出去喝酒也从没说过他什么，但，一想到和父亲两个人坐在桌前喝酒，总有种怪怪的感觉。

　　老爸却浑然不觉，或做出浑然不觉的样子，转身走向客厅。好象摆明了告诉他，你来也得来不来也得来。

　　老爸从不要儿子动手去倒酒。他小心翼翼的擎起瓶子给儿子倒一杯，再给自己倒一杯。然后，开始表现得漫不经心的样子，和儿子聊天。

　　坐在老爸对面的小板凳上的陈笑棠会觉得很放松。有时，也会忽然站起来，拍着桌子和老豆理论。老爸带着一种宽容甚至是纵容的表情端详着他，嘴边会漾出一丝狡黠的笑意。

　　这样的秘密活动，老妈和妹妹是不会发觉的，父子俩总是在他们回来之前收拾残局，然后，各干各的事。多半是老爸睡觉，而陈笑棠继续看他的书听他的磁带。

　　今日难得老爸陈富贵大张旗鼓地吆喝着“要和儿子喝一杯”，原以为老妈李淑珍即使不会“欣然接受”，也会“顺水推舟”，谁曾想，老爸话刚出口，老妈李淑珍就气呼呼道：“要吃，你们出去吃！我不舒服，睡了先！”咯噔噔上楼。

　　老爸陈富贵牛眼瞪得贼大，太没面了，太丢脸了，自己在家里已经软蛋了二十几年，想不到现在还在儿子面前……老虎不发威你当病猫啊！

　　于是乎，陈富贵就撸撸袖子，嚷嚷道：“今儿个我就要振振夫纲！”

　　陈笑棠在旁边，“老爸，我们出去吃吧。”

　　陈富贵：“……”

　　“出去吃也好，省得刷碗！”

　　在老婆多年的积威下，陈富贵还是“借坡下驴”了。

　　重新穿好外套，陈笑棠和老爸陈富贵一起离开了家门。

　　门口，充当御用保镖和贴身司机的阿龙胡兄弟俩忙开车过来，陈笑棠笑着对他们说道：“你们先回去休息吧，我和老爸随便走走。”

　　阿龙阿虎见他如此，只好向陈老伯告辞，临走时还对陈笑棠说：“万一有什么事儿你要打电话，我们会最快赶到的！”

　　陈笑棠笑道：“放心吧，我会的。”

　　阿龙阿虎两人这才松了一口气。

　　要知道，现在陈笑棠的个人安全已经不仅仅是他个人的事儿了，还关系到整个魔影娱乐公司，以及上千口人的生活！

　　所以说，他不属于自己！


第752章·父慈子孝

　　步行不久，陈笑棠就和老爸陈富贵一起来到了附近的夜市。

　　此时，天色已经微黑，陈笑棠穿着打扮也很普通，再加上有陈富贵这样的老爸在身边，竟然没有一个人认出来他就是赫赫有名的超级巨星陈笑棠！

　　也难怪，试问，谁能想像得到如此大牌的巨星，会出现在如此简陋的夜市？！

　　明星不都是坐在高档餐厅，吃西餐喝红酒么？！

　　谁见过有来吃大排档的？

　　坐在夜市上那不太干净的桌前，陈富贵要了两瓶啤酒，他一瓶，陈笑棠一瓶，各人喝各人的酒，谁也不许赖，很有原则的。

　　然后吃炒田螺，或香喷喷的猪蹄子，或水煮的毛豆花生之类，今晚老爸奢侈了一点，要了一大盘洋葱木耳凉拌牛肉……

　　俗话说得好，“多年父子成兄弟，一朝兄弟变舅爷。”

　　这是陈笑棠的一位知心朋友对他说过的话，陈笑棠忘记了是刘德华，还是周润发说过的，总之，这句话让他记忆深刻。

　　陈笑棠和老爸一开始喝酒，就进入了“兄弟”时刻，陈富贵喝得兴起，直接一杯接一杯，然后趁着酒性说道：“棠仔啊，你有出息了，我替你高兴，咱们家都替你高兴！”

　　陈笑棠莞尔，“难道以前我没出息么？”

　　“以前你那都是瞎胡闹。呵呵，说句不好听不过的话，以前的你我很担心啊，说不一定什么时候就进了局子里……你和人飞车，我替你操心，你出去和人谈判，我更替你担心……虽然我表面上没说什么，可整晚整晚的睡不着觉，你老妈说我操心太多，又说儿孙自有儿孙福，可我就是放心不下，你是男仔，是咱们陈家独一无二的苗子，以后还要靠你传宗接代，你说，万一你有个三长两短，让我怎么去地下见我们陈家的列祖列宗？！”

　　“直到你不再胡闹，说要去电视台打工，我这才稍微放了心……可是接着又担心你吃不了苦，尤其见你给人家跑龙套，被人家拳打脚踢，我这心里……难受啊！”陈富贵闷了一口酒。

　　陈笑棠默默地给他倒上。

　　“再后来，我看见你每晚回来解开衣服擦跌打酒，有好几次我都想从屋里走出来，告诉你，别干了！你老豆我还养得起你，不让你遭这个罪；可是我忍了，因为我知道玉不琢不成器，男人嘛，还是要吃些苦好！所以我只能做的就是，买最好的跌打酒，放在你的床底下，当你用的时候，效果会好一些……”

　　陈笑棠的眼睛有些湿润了，怪不得自己觉得那床底下的跌打酒怎么用都用不完，原来是老爸……

　　“呵呵，还好，你没让我失望，没多久就成了配角，这样我高兴了。怎么说我儿子也算是有正当职业了。见了别人，我也能挺直腰板，说，我家衰仔再不是街头那些混混阿飞，他有出息了，是演员了！”

　　陈富贵端起酒杯，嘴唇因为激动有些颤抖，又喝了一口小酒。

　　陈笑棠掏出纸巾，默默地把老爸洒在衣襟上的酒渍擦拭了一下。

　　“再后来，你越来越有名气了，从配角做了男主角，再从男主角成了大明星，我这心里啊，一边很高兴，一边又很害怕，我怕这是一场梦，一醒来，什么都完了。那些日子我过得有些提心吊胆……可是你越来越红，越来越有名气，家里的房子也换了，从吃穿住用行，都换了。成了有钱人，这是我一辈子也想不到的……呵呵，好日子来了，这是你老妈的话。可是我还不踏实，因为我担心你啊，娱乐圈不好混，听说里面鱼龙混杂，还有那些黑社会的人用枪指着演员脑袋拍戏的，我怕这个呀！”

　　“所以有时候我就想，以前也蛮好的，你虽然不是什么大明星，至少一家人过得踏踏实实，现在呢，你约有名，我就越放心不下，害怕你被人绑架，害怕你拍戏时出事儿……尤其上次你开演唱会被枪击，呜呜，说句难听的，我差点都吓哭了！一个大老爷们差点流马尿，多丢人啊！”陈富贵抹了一把脸。

　　陈笑棠要着嘴唇，努力忍着，不让眼泪流下来。

　　老爸的这些话，在平时是绝对不会说的，现在喝多了酒，就全都捅了出来。

　　看着儿子，陈富贵傻傻一笑，“你是不是觉得老豆很没用啊，满肚子的提心吊胆，表面上还要装作若无其事？”

　　“不是。”陈笑棠说，“我觉得你很伟大。”

　　“伟大？”陈富贵挠挠头，模样像个老男孩。“是吗？你老妈却总是骂我，我这一辈子对你老妈也算是守身如玉，忠心耿耿，除了看看【龙虎豹】那样的杂志，从没去过红灯区，男人啊，这一辈，窝囊！”陈富贵猛地灌口酒。

　　陈笑棠突然笑了，说：“老爸，你想去吗？”

　　“去什么？”

　　“去红灯区啊，要不，我带你去大富豪……”

　　陈富贵：“……？！”

　　长这么大，他恐怕是第一次听说有儿子带老豆去夜总会找小姐的，而且这个儿子还是自己的衰仔。

　　“你……在试探我？是你老妈吩咐的？”陈富贵总算还没喝醉，警惕地问道。

　　陈笑棠莞尔，“没有，我说真的，男人嘛，我可以理解！”

　　“理解你个头啊！”陈富贵奋起，“我刚才只是发发牢骚，你竟然想带我去夜总会找小姐！这事儿要是被你老妈知道了，飞扒了我的皮不可！”

　　“我不说，你不说，不让她知道不就行了？！”

　　“可以吗？”陈富贵犹豫道。

　　“当然可以了，您老也火大半辈子了，也该潇洒走一回了！”

　　原本以为老爸已经动心了，可是陈富贵突然把脑袋摇得跟拨浪鼓似得。

　　“不不，那种地方咱不去！太贵不说，主要是我给你老妈守身如玉这么多年，不能千年道行一朝丧啊！”陈富贵振振有词，“所以你不要再提这事儿，再提，你就不是我儿子！”

　　陈笑棠呵呵一笑，这个老爸，真是太可爱了！

　　接下来，爷俩就开始一边谈话一边狂饮。陈富贵酒量本来也不错，可是和儿子比起来，就差了许多。不过他不服老啊，嘴里把肚子里憋着的话全倒了出来，这酒量就飞涨，很快一件啤酒就被爷俩给消灭干净。

　　这时候陈富贵的嘴巴也不利索了，开始嘟嘟囔囔，重复着刚才说过的一些话，陈笑棠陪着他，耐心地倾听。

　　时间渐渐过去。

　　陈富贵真的醉了，醉得一塌糊涂，他开始嗓门变大，开始雄赳赳气昂昂，那个在家里显得很“窝囊”的男人开始发威了。

　　陈笑棠没办法，只好在周围好奇的目光中不断地安抚他，老爸陈富贵哈哈大笑，继而呜呜大哭，一会儿哭一会儿笑，完全一副癫狂状。

　　陈笑棠知道这里不能再久留，就说：“老爸，我送你回家。”

　　他结了帐，在摊主那疑问的目光中，背起老爸朝着自己家走去。

　　此刻，依旧没人认出他是大明星陈笑棠，那个让好莱坞都瞠目结舌的天皇巨星。

　　在众人眼里，他只是个儿子，一个背着老爸走在黑夜路上的孝顺儿子。

　　不过，自己真的孝顺吗？

　　陈笑棠问自己。

　　其实刚才老爸说那些话的时候，陈笑棠真想同他大哭一场。

　　一哭人世之苍桑、诸事之难料；

　　二哭身为男人之多艰、身为人父之多苦；

　　三哭天下所有孝子之“子欲孝而亲不在”之悲哀。

　　一言以蔽之：可怜天下父母心。

　　陈笑棠背着老爸陈富贵走了没多远的路，背上老爸开始动起来，说：“我要撒尿……”

　　陈笑棠将他放下来。

　　陈富贵就摇晃着身子，来到路边……路边是个大斜坡，陈笑棠怕他一不小心摔下去，就过去扶着他。

　　陈富贵却甩开他的手说：“去去去，我……我没醉，更没老到要人搀扶的地步……你去一边，别妨碍我撒尿。”

　　陈笑棠只好到一边，摸出一根烟抽了起来。

　　陈富贵闭着眼睛，美美地放了水，肚子却突然一阵翻腾，他弯下腰，开始使劲儿地呕吐起来。

　　年纪大了，喝啤酒竟然也能喝吐。

　　见他这副模样，陈笑棠忙丢了烟，过去帮他捶背。

　　陈富贵晕头晕脑，吐得眼泪汪汪，事后，抬起头对陈笑棠说：“我喝吐得事儿……回去别跟你妈说，免得她担心……”言语中说不出温柔。

　　陈笑棠那一刻才知道，别看整日里见老爸老妈拌嘴，两人的感情却不是自己这个做儿子能够理解的。

　　吐完了，也累了。

　　陈富贵不再拒绝儿子的好意，再次被陈笑棠背起来，沿着公路，在路灯下朝家走去。

　　这一次，陈富贵在陈笑棠的背上很安生，不再来回地折腾，也不再胡言乱语地嘟囔。

　　陈笑棠就这样背着老爸走着，路灯把他的影子拉得很长，让他想起了朱自清的【背影】，那是一篇感人肺腑的文章，初读时，陈笑棠根本感觉不出来那里面所蕴藏的味道，现在，他懂了。

　　回到家，老妈李淑珍听说老头喝醉了，又是一番嘟噜，不过陈笑棠听得出来，老妈是在紧张老爸的身体。

　　“好了，棠仔，你去休息吧，明天好有很多事儿要干，我给你老爸煲碗醒酒汤。”李淑珍招呼完儿子，就钻到厨房忙活去了。

　　这一夜，陈笑棠没怎么睡觉，也没怎么写剧本，而是对着窗户发呆，耳边传来老爸的咳嗽声，不久，听老妈说：“你怎么又吐了？！”

　　稀里哗啦，拨水的声音，那是老妈在帮老爸擦脸。

　　陈笑棠点燃一根烟，夜语无声。

　　……

　　谨以此章节，献给下个月6越16日的父亲节！


第753章·大计划

　　三天的时间，陈笑棠仅仅回来才三天，就把整个香港搞得天翻地覆。

　　尤其他荣膺“天平绅士”的消息传出去以后，更是把整个娱乐圈都点爆了。

　　“大明星陈笑棠华丽大变身，天平绅士新气象！”

　　“娱乐圈第一位获得天平头衔，港英政府开创壮举！”

　　“魅力无边，陈笑棠被嘉奖太平绅士；群星闪耀，陈笑棠独领风骚！”……

　　各大媒体的推波助澜，再次把陈笑棠这个当红明星推到了舆论的顶峰。只不过这一次除了娱乐圈之外，香港商界和政界也都不约而同地对他进行了大篇幅的跟踪报道。

　　要想知道，香港娱乐圈虽然够热闹，可是香港商政两界才是真正主导香港权力的两级。平时那些娱乐明星们休想进入这个圈子，能够被商政两界看上眼的，更是绝无仅有，可是这一次，陈笑棠却堂而皇之地被人瞩目了，原因就是，他成了“太平绅士”！

　　在巨大的舆论风浪中，作为娱乐圈长袖善舞的“游泳健儿”，陈笑棠今天约好了和邵大亨等人见面，以便商谈收购美国福克斯电影公司的大计划。

　　作为东方好莱坞的香港，凡是有身份的人除了喜欢养洋狗，拉头马，包外，最喜欢的就是构置一轮豪华无比的海上游艇，作为自己呼朋唤友出外度假休闲之用。钱越多，所购置的游艇就越豪华。最大的游艇甚至可以媲美一栋超大的三层别墅。

　　香港人是很重视身份地位的，所以在给自己心爱的游艇取名字方面也很郑重。

　　比如港督大人尤德爵士他私人的游艇取名为“维多利亚号”，表明了他对大英帝国的忠心耿耿，更表明了他对英女皇伊丽莎白二世的忠诚。

　　港英文化部部长劳伦斯的游艇则取名为“莎士比亚号”，以此来说明自己对英国古典文学的研究和崇拜。

　　香港警界第一华人警司任大荣的游艇叫“神枪手号”，当初人们初听这名字很诧异，心说他不会是什么枪痴吧？任大荣的解释是自己曾经在飞虎队呆过，深知“神枪手”在整个团队中的重要性，因此自己甘愿化身称为警界“神枪手”，为司法公正，社会安定努力奋斗。

　　如今，身份显赫，作为超级巨星的陈笑棠对这方面并不太在意，所以他买的游艇既不大也不小，而且是人家易手的二手货，对于他来说，他手里的钱一定要“好钢用到刀刃上”，自己对什么游艇并不感兴趣，何必花那么多冤枉钱呢？而他给自己的游艇取的名字也很简单，直接按照自己的英文名字起，叫“拉菲号”。

　　说来可笑，这次约会香港影坛各位大佬聚在一块儿，竟然是他第一次踏上这轮叫做“拉菲号”的豪华游艇。

　　下午3左右，一切准备妥当后。

　　陈笑棠在阿龙阿虎两名保镖和私人助手下的跟随下，众星捧月般驱车来到湾仔码头，即将乘坐自己地私人游艇，开始进行与众同乐的香港海景游览。

　　身穿白色西装颈上围蓝色颈巾的陈笑棠漫步登上游艇。游艇油漆新干，还散发着淡淡的油漆味，不过这味道被咸咸的海风一吹，随即散去。

　　遥望碧海蓝天。

　　陈笑棠心说今天是个好日子，但愿接下来的游说能够成功。

　　毕竟能够吞下好莱坞福克斯这样的大鳄，绝对是一件非比寻常的事情。只怕自己邀请的众人没有那种做大事的魄力。

　　游艇上早备好了酒水饮料，还有新鲜瓜果，陈笑棠一边靠着栏杆看海景，一边喝着酒水，眉头却越来越紧，毫不松弛。

　　第一位客人到了，却是陈笑棠的至交好友，德宝电影公司的潘迪生。

　　两人是老朋友，见面也不客套，陈笑棠直接甩给他一罐啤酒，然后说道：“还是你够朋友，来这么早！”

　　“呵呵，你去好莱坞大半年，想你了呗！”潘迪生说笑道。

　　两人靠在栏杆上开始说笑。陈笑棠不提福克斯的事儿，潘迪生也不问。两人只是随便聊着，然后就说到了一起经营的服装公司。

　　潘迪生忽然说：“阿棠，你知道吗，你介绍的那个翁美玲很不错，她设计的服装款式深受上流人士欢迎，品牌管理也很难到位，我有意让她去意大利米兰一趟，毕竟那里是时尚之都，她能够在那里学到更多的东西，不过她说要问过你的意见先。”

　　潘迪生说完这番话，就笑眯眯地看着陈笑棠，眼神不言自明，一个女孩家，出远门不问自己的家人，却要征求某位男士的同意，这其中的意味就不用说了……

　　陈笑棠可受不了潘少这种“色迷迷”的目光，咳嗽一声道：“这个机会难得，我会说服她的。”

　　潘迪生哈哈一笑，“但愿如此……阿棠，说起来我蛮嫉妒你的……”

　　“嫉妒什么？”

　　“当然是女人缘了，像我，只能守着一个，不敢有半点花花心思，而你呢，就左右逢源，奈何那些女孩子还对你死心塌地！”

　　潘迪生所谓的“守着一个”，指的是他旗下的女明星杨子琼。如今整个圈内都知道他潘大少正在和这个马来西亚的女打星在拍拖，潘迪生想要偷吃，也很困难……那些狗仔记者可都是天然的监视者，你让他往哪儿躲？！

　　“你就知足吧！”陈笑棠说，“一个女朋友刚刚好，倘若多了你就知道什么叫做乱成一团麻……”叹息一声，“所以，你就好好地对待人家，不要玩玩就丢了，免得把钻石王老五的名声搞臭……”

　　潘迪生耸耸肩，“拍拖而已，又不是真的要结婚……男人的人生就要精彩一些，不应该束缚在一棵大树上，即使偶尔辜负了一些女孩子也是没法的。爱情，自由，两者选其一，我宁可要自由，不要爱情！”

　　陈笑棠摇头，对于这些富家公子来说，金钱，地位，女人，全都唾手可得，唯一让他们向往的就是那种“无拘无束”的自由了。

　　要知道，既出身大富之家，那家教一定很严厉，年轻人被管教的久了，长大后难免会反抗，你越是管得严，我就越浪荡……这也是为什么很多豪门出败家子，搞出许多是是非非花边新闻的原因。

　　就在陈笑棠和潘迪生两人闲谈的当空，邵大亨，邹文怀，雷觉坤，还有永盛向氏兄弟已经联袂来到。

　　陈笑棠上前迎接大家，互相寒暄几句，邵大亨笑道：“阿棠，好久不见了……大约快半年了吧，你已然从香港明星摇身一变成了好莱坞大明星，回来后又是一变，成了香港有史以来最年轻的太平绅士……你就像是会变魔术似地，真让人看花眼啊！”

　　邵大亨的神情很是感叹，也难怪，谁让陈笑棠如此“变化多端”呢，就算是孙悟空也没他这么会折腾人的，尤其折腾那些记者，搞得满世界都是他的消息。

　　“呵呵，六叔，您老人过奖了。说实话，连我自己也有些稀里糊涂的……或许，这就是一个人的运道吧。”陈笑棠回答得很有技巧，尤其那句“稀里糊涂”，更有一种子侄般的亲切感。

　　邵大亨听完大笑，继而说道：“好了，你不要再挠头了，运道好那是你的福分，别人抢不来也抢不走，只有羡慕嫉妒的份儿……”说到这里，有意无意地看了一眼身后的向华胜等人，又看向游艇，说：“也不知多久没有游船河了，想当年我也是游艇常客，在游艇上夜夜笙歌，办PARTY，开舞会……现在想想，恍若昨日，可惜啊，现在老了，上了这游艇，连站都快要站不稳了。”

　　陈笑棠忙道：“看起来我办理不周，原本以为搭乘游艇会安静惬意一点，没考虑到……”

　　“哈哈，没关系。我又不是真得老了，刚才是说笑，你倒当真了！”邵大亨道。

　　陈笑棠莞尔，继而爽声笑道：“说的对，大家都不要在这里吹风了，进去喝些东西先……！”冲着大家做了邀请姿势，于是这些影坛大佬们，登上甲板，一个个鱼贯上船。

　　众人坐下，作为资格最老的人物，邵大亨带头问道：“阿棠，你刚从好莱坞回来，就把我们叫到一起，是不是有什么重要的事情要商议？”

　　果然，姜还是老的辣。

　　一针见血，就问了出来。

　　陈笑棠也不藏着掖着了，先是把自己在好莱坞那边发生的事情说了一遍，然后引申到收购福克斯电影公司这边。

　　“各位，我认为这是个绝佳的时机，我们香港电影想要走出去，就要借鸡生蛋，依靠福克斯的知名度，来打响我们自己的品牌。”

　　“收购福克斯？！”猛然听到这样的建议，就算修炼到波澜不惊的邵大亨也微微动容。“你是说，凭借我们这几家公司的实力，拿下这头好莱坞大鳄？”

　　陈笑棠点头，“是的，正是如此！”

　　邵大亨愣住了，看了看其他人，其他人也看了看他。

　　须臾，邵大亨说：“需多少资金？”

　　陈笑棠：“二十亿……美金！”

　　美金两个字一蹦出来，就使得所有人倒吸一口冷气。

　　二十亿美金，折合港币就是一百四十亿！！

　　这绝对是个庞大到恐怖的天文数字。


第754章·听天由命

　　话说众人听到陈笑棠打算联合大家一起收购福克斯公司，难免大吃一惊。

　　代表永生娱乐的向华胜一直看陈笑棠不顺眼，他老哥向华强为此还教训了他，现在正是讥讽他的好机会。

　　“二十亿美金，陈笑棠，你以为我们是开银行的啊，这么大的投资谁敢担保？！你倒是异想天开，失败的话，你这个所谓的大明星太平绅士，能付得起这个责任？！”

　　对于向华胜的冷言冷语，陈笑棠只是轻蔑地看了一眼，这让向华胜更加不爽，仿佛自尊心受到了莫大的打击，什么意思，连翻脸都懒得翻了么？！

　　“各位，你们怎么看？”陈笑棠不理会向华胜阴鸷的眼神，看向邹文怀和雷觉坤两人。至于潘迪生，陈笑棠知道，只要大家表决了，他就会跟着一起干，倘若决议失败，他也不会为了所谓的“友情”冒这么大的风险。毕竟友情是友情，生意是生意。

　　邹文怀抽了一口大雪茄，然后对陈笑棠说道：“兹事体大，尤其这么大的投资，我看我们大家还是好好商议为好。”

　　“是啊，风险太大，冒险不值得。”一向少言寡语的雷大佬竟然也提出了反对意见。

　　陈笑棠不妨大家会如此犹豫，再次看向邵大亨，在所有人中，邵大亨资历最老，经历最多，只要他开口说一句话，份量绝对够重。

　　邵大亨沉吟了一下，然后老辣地问陈笑棠：“阿棠，如今影城建设，事业初创，我实在不明白你为何又要收购这福克斯？”

　　意思很简单，创建影城已经很麻烦了，你还玩什么幺蛾子？！多一事不如少一事，懂不？！

　　陈笑棠笃定道：“我只是觉得机会难得。尤其福克斯作为好莱坞老牌电影公司，一向口碑不错，单单这个牌子就足以价值数亿；我们香港电影想要快速在好莱坞打开局面，就必须要建立属于自己的好莱坞公司，而公司建立以后，还必须做许多的事情，其中包括院线整合，资源管理，以及前期的宣传工作……大致算来，没有三四年的时间根本就不能成气候。相反，如果我们收购了福克斯，就能利用这家公司的品牌效应，直接将我们香港的电影推到好莱坞的主流市场，让他们逐渐接受我们。”

　　“所以说，收购福克斯是我们香港电影真正崛起，能够在世界影坛获得尊重的重要契机！是打开好莱坞大门必不可少的绝佳钥匙！一次豪赌，一劳永逸！”

　　陈笑棠所说的话掷地有声，道理也说得很透彻，在场的都是在香港影坛奋斗和打拼了数十年的大佬，听完这番话，不禁陷入沉思。

　　是啊，这的确是个好机会。

　　香港电影的确需要好的切入点打进好莱坞。

　　福克斯公司历史悠久品牌效应强大，若能收购绝对一劳永逸。

　　可问题是，这么大庞大的资金万一砸进去输了怎么办？

　　万一福克斯翻不了身，直接把大家一起拖入深渊，那岂不是死得很惨？！

　　梦想是美好的，但现实是残酷的；千万不要为了梦想，而把自己推进残酷的深渊。

　　这人啊，年纪一大，做事情就难免考虑太多，说得好听点叫做“深思熟虑”，说得难听点就是“前怕狼，后怕虎”。

　　年轻的时候，谁没有过雄心万丈，气吞万里如虎？想着成为电影大亨，睥睨香江，笑傲好莱坞，在世界影坛倚红偎翠潇洒的不得了；可是现在呢，呜呼哀哉，抠门的蛋疼，更不敢去冒险，只怕肉包子打狗有去无回……

　　尤其，这次肉包的肉馅可是实打实的二十亿……还他妈美金！

　　所有人足足沉默了三分钟。

　　好难熬的三分钟。

　　陈笑棠知道，自己必须再加把力，要不然，这事儿八九要黄了。

　　“其实，我说投资二十亿，仔细算来也不过十亿。”果然，陈笑棠这突如其来的一变，惹得那些“沉思”的大佬们抬起头来看着他，眼神露出：啥意思？！

　　陈笑棠继续，“大家都是做惯了大生意的，有几个见过豁出老本来搞投资的？大多数都是利用银行的钱，来捞自己的钱……”

　　陈笑棠点明了一点点主题，那就是“借银行的钱”来玩，这才是商圈最常见的游戏。

　　可是怎么玩呢？

　　陈笑棠：“我们先打个时间差把收购福克斯的合同拿到手，然后再将这份合同抵押给美国的银行，也就是把到手的福克斯公司再抵押出去，我初步估计最少可以贷款十亿美金，这样一来，我们只需要出一半钱，就能获得福克斯的经营权，虽然这家公司是抵押给银行的，但丝毫不影响我们对它的管理，更不会影响我们香港电影借助福克斯发展这一策略。到时候，邵氏，嘉禾，新艺城等，都可以把自己拍摄好的戏拿去好莱坞上映，低成本，换取高额的美金，这岂不是一笔很划算的买卖？”

　　陈笑棠这番话具有高度的鼓动性和诱惑性，试问，三四百万港币拍的戏，如果拿到好莱坞换成三四百万美金，那岂不是赚大发了？！

　　不过就在几位大佬再次“深思熟虑”的时候，喜欢和陈笑棠叫板的向华胜冷笑道：“做梦呢，如果真得这么好做，那些好莱坞公司怎么不做？为何会便宜我们？何况就算真得收购成功，以后呢，以后怎么办？这家公司要是继续赔下去，是不是也把我们拉下水？所以说，做人做事要三思而行，量力而行，不要到处打肿脸充胖子，免得遗臭万年！”

　　“闭嘴！”陈笑棠突然呵斥道。

　　向华胜被斥，先是一愣，然后羞怒：“你说什么？”

　　“我让你闭嘴！”陈笑棠目光锋利无比，盯着他。“如果你不愿意参加，可以立马滚蛋，不要像搅屎棒子一样让人恶心！”

　　原本攒紧拳头，火气超大的向华胜在陈笑棠眼神逼迫下，竟然不由自主地软了。

　　“你你……六叔，邹老板，你们瞧瞧，他这是什么态度？”

　　“阿胜，如果你真得不愿意就先离开吧，我们再商量商量。”邵大亨冷冷地说。

　　向华胜顿时无语了，原来，自己是这么的惹人嫌。

　　“好好好，我走，你们商量，我看你们能商量出什么结果来！”向华胜有些不甘心地离去，众人对他毫不理睬。

　　等到向华胜离开以后，邵大亨微微闭着眼睛，思忖了一下，然后开口说道：“阿棠，那向华胜虽然混蛋了一点，但说得也不完全错，我们就算真得把福克斯拿下，以后怎么经营？怎么还贷？这些你考虑过没有？”

　　“你放心，六叔，我早有计划。”陈笑棠很从容地说，“如果我们真得收购了福克斯，首先我会将该公司库存的片源包装成一种新的录像带模式……VCD光碟，以此来出售，其限售策略就是‘新包装新怀旧’……”

　　“VCD，这是何物？”

　　要知道VCD代替录像带要等到九十年代初才在内地出现，然后在全世界传播，邵大亨等人当然没见过了。

　　陈笑棠早有准备，变魔术般拿出一张非常单薄的光碟，说：“就是这种产品，我之前派人在这方面做了投资，现在研究成果初见成绩，我相信，未来三年内，这种光碟将会代替录像带成为新的电影放映模式；而且关于这方面的设备，VCD放映机，光盘等，我已经申请了专利，到时候绝对会震惊整个科技界！”

　　的确如此，VCD的发明绝对是一种创举，而糟糕或者说悲哀的是，咱中国人不懂得申请专利，这本来是我们发明的东西，大家伙埋头忙着生产捞钱，最后专利权却被外国人给抢走了，以至于到了最后，我们生产机器，还要付给外国人专利费，真得很蛋疼！

　　现在陈笑棠学能了，他要牢牢把这项发明的专利权抓在手里，以后那些日本人鬼佬们想要生产这种VCD，那就给爷爷上供，掏专利费！

　　面对陈笑棠抛出的这种“超薄”的“录像带”，邵大亨和邹文怀等人只觉得神奇无比，如果真如陈笑棠所说，那么福克斯片库中成千上万的资源，刻都能变成绿油油的美金。

　　眼看大家被自己这招杀手锏给震住了，陈笑棠再接再厉道：“除此之外，我将会重新调整福克斯公司拍摄电影的比例，以低成本恐怖片悬疑片为主，辅助一两部大戏，小火炖牛腩，慢慢打硬仗，我相信，不出两年，福克斯就能缓过劲而来，到时候银行的贷款将会迎刃而解！”

　　在座的都是搞电影出身的，对于好莱坞那边人的口味当然也是有所了解。好莱坞那边的青年人是个庞大主体，而这些人喜欢新鲜刺激的东西，低成本恐怖片或者悬疑片，最是适合他们的口味，比如好莱坞青年导演山姆·雷米执导的【鬼玩人】系列，就在北美本土和香港等地大受欢迎，而这部戏的投资仅仅几十万美金，绝对是以小博大的代表。

　　现在陈笑棠所提出的这种策略，也正中邵大亨等人的心怀，知道了陈笑棠提出的收购不是胡乱盖的，更不是偶尔为之的心血来潮，而是有计划有准备有策略的大投资。

　　“看起来你真的是都准备好了……”邵大亨似在自言自语，又像是在对陈笑棠说，“不过还是那句话，兹事体大，我们几个人还是要好好商榷一番才行。”

　　陈笑棠展颜一笑道：“那是当然，如此大的事情我也不敢奢望大家会立马答应，不过希望各位能够考虑清楚，机不可失失不再来，我们香港电影想要走出去，就必须要狠一点！”

　　邵大亨等人点点头，皆沉吟不语。

　　陈笑棠知道，自己已经尽力了，至于事情能不能成功，那只能听天由命了。


第755章·传说中的“车神”

　　离开游艇，陈笑棠刚回到公司，屁股还没坐稳椅子，就见刘德华和周星驰两人风风火火地冲了进来。

　　“阿棠，你说，我们还是不是朋友？”刘德华当即质问道。

　　陈笑棠被问得一愣，“怎么了？”

　　“什么怎么可？这么大的事儿你也不跟我说一声，看不起我们是不是？”刘德华依旧气鼓鼓的。

　　“就是嘛，我们虽然没什么钱，可能帮衬的也绝对没二话！”周星驰啪嗒，把一张存折拍在了桌子上，“诺，这是我这几年存的一些私房钱，不多，也就五百来万，你拿去先用！”

　　“还有我的，这是八百万，你用先！”刘德华也把自己的支票拍了出来。

　　陈笑棠完全傻眼了，“你们这是……”

　　“阿棠，到了这时候你就别隐瞒了，大家都知道你最近缺钱，公司能用的资金都在疯狂收缩，连原本的加班费都缩减一半，这种情况一定是出大事儿……”刘德华说道。

　　旁边周星驰也开始絮絮叨叨，“就是嘛，出了大事儿你就和我们商量一下，你不和我们商量，我们怎么知道你出了大事儿？你不说，我们又怎么知道你缺钱？你缺钱不告诉我们，就不是好朋友，不是好朋友会让我们伤心的……唉，阿棠，你变了，以前已有什么事儿你都会知会我们一声的，现在憋死不说，太伤心了……呜呜，我和华仔的心都块碎了！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　彻底被周星驰这番话给击倒了。

　　“两位大侠，两位好兄弟。”陈笑棠不得不解释，“不是我不想和你们商量，实在是因为就算和你们说了，你们也帮不上什么忙……”

　　“打住，你这是看不起我们！”刘德华说。

　　“是藐视我们的情谊，质疑我们的能力！”周星驰说。

　　陈笑棠：“我……我冤枉啊！”

　　没办法了，陈笑棠只好把自己筹资巨款欲要收购福克斯的事情透露了一点。

　　刘德华和周星驰两人的嘴巴随即张大，大得能够塞进去大鸭蛋。

　　“现在看起来，我们还……真得无能为力……”周星驰把那五百万的存折又摸了回去。

　　在上百亿面前，这张折子不够人家塞牙缝。

　　刘德华嘴唇动了动，还没说话，陈笑棠就把那支票塞到他手里，“这钱，你也拿回去，我的事儿太大，你们帮不了！”

　　“阿棠，我们……”刘德华有些很没面子，毕竟是朋友啊，自己却帮不了忙。

　　“不用说了，你们的心意我领了，只要有这份心，比什么都强！”陈笑棠拍了拍华仔的肩膀。

　　刘德华笑笑，给周星驰使了一个眼色，两人不再打搅陈笑棠，因为知道他心情很糟糕，两人离去。

　　陈笑棠回过头，吐了一口气，原本郁闷的心情更加堵塞。

　　尤其时间紧迫，自己这边却还在商议再商议，到时候传媒大亨默克多先下手为强，一切就都晚了。

　　拨通内部电话，陈笑棠给阿龙打了电话，说：“我要学车！”

　　一直以来，陈笑棠这个传说中的“车神”，都不怎么会开车，这让作为他好兄弟的阿龙阿虎兄弟俩很是疑惑，陈笑棠解释说，因为之前输了赛车，自己患了一种很特殊的情绪症状，开始对开车产生恐惧心理，然后一连串的学术名词搞得阿龙阿虎兄弟俩迷迷糊糊的，也就这么糊弄过关了。

　　现在，陈笑棠突然说要学开车，不禁让阿龙很是欣喜，难道说，我们的“车神”棠哥，又要回来了？！

　　僻静的公路上，陈笑棠摸索着汽车的挡门，慢悠悠地在道路上晃荡着。

　　还比说，当你心情郁闷或者烦躁的时候，学开车是一种很不错的解压方式，至少现在陈笑棠就觉得心情舒畅了许多。

　　小汽车嘟嘟地响着。

　　阿龙阿虎兄弟俩坐在陈笑棠后面，满头大汗，不是因为天热，而是因为害怕。

　　棠哥的车技，实在是太……太烂了！

　　这还是我们以前心目中的车神么？！

　　怎么会这样？

　　简直判若两人！

　　这不是教人学车呀，是玩命啊。

　　不过，还好，现在棠哥总算把车开起来了，虽然速度很慢，很龟速，很蜗牛，却也比横冲直撞地强。

　　陈笑棠开车开得火热，渐渐地忘却了烦恼，忘却了自己是初学者。

　　他开始加速，在空旷的马路上加速。

　　汽车的四个轮子像听了前世郭富城的歌曲一样，【动起来】！

　　飞快地奔跑着。

　　蜗牛变成了飞蛾！

　　龟速变成了火箭！

　　“棠哥，麻烦您，能不能慢一点！”

　　“求你啦，开慢一点吧！”

　　阿龙阿虎兄弟俩求饶了。

　　之前他们对陈笑棠车神的怀疑，一扫而空！

　　除非是车神，要不然能把车开得这么牛逼？！

　　他们哪里知道，陈笑棠的疯狂不是来源于自信，而是来源于无知者无畏！

　　以前学开车的时候陈笑棠害怕，可是现在，那些害怕都变成了无知，无知变成了勇气，跟着勇气就衍生出了疯狂！

　　呼地一声！

　　汽车呼啸而过。

　　一个正撅着屁股，悠闲地蹬着山地车的驴友，匆忙躲闪，一头撞在了山壁上，自行车前轮成了葫芦形……

　　一个穿着斑马装，在路边和马子调情的嬉皮男，被汽车的狂风一卷，帽子飞了，假发了飞了，急忙掩盖自己的秃头……

　　“棠哥，你已经学会了，我看我们还是回去吧！”不能再犹豫了，再犹豫可是要玩命的。

　　陈笑棠不禁莞尔，看着两个老虎般的家伙被吓得脸色刷白，这也是一种成就呵。

　　“好了，你们下去先，我开慢点，兜兜风！”陈笑棠说道。

　　“嗯，好吧，那您一定要照顾好自己哦，不要再开这么快了……”

　　陈笑棠点点头，打开车门，让两人下了车。

　　身边没了人，陈笑棠似乎也没了飞速的“激情”，因此就开了车，慢悠悠地在马路上晃荡着。

　　天色渐暗。

　　不知不觉，就来到了香港岛的市区内，前面是一处僻静的小花园，他就将车停靠在路边的停车位上，然后打开车窗，一边想着心事，一边抽起烟来。

　　突然，一个声音道：“棠哥哥，是你吗？”声音清脆可人。

　　陈笑棠举目一看，却是自己正在力捧的长腿美女王祖贤。

　　那王祖贤似乎心情很好，挎着精致的小包，笑靥如花地走了过来，透过窗户探头道：“棠哥哥。真的是你呀！呵呵！”显得很高兴的样子。

　　陈笑棠不禁莞尔，想起上次在发布会上她用玉足对自己的挑逗，就没好气地说：“是呀是呀，咱们还真是有缘分！”

　　“咦，怎么，看见我很不高兴吗？”王祖贤奇道。

　　“呵，怎么会呢，我只是好奇，这么晚了你怎么还不回去？不怕大灰狼把你骗吃了？！”

　　“嘻嘻，如果那个大灰狼是你的话，就算被你吃了我也不介意！”王祖贤吃吃笑道。

　　“咳咳，你太看得起我了！”

　　诱惑！

　　纯粹的诱惑！

　　比前世的韩主播朴妮唛更风骚！比夏娃更要命！

　　洪水猛兽！

　　势不可挡！

　　原谅我吧，上帝，我是坏种！

　　陈笑棠勉强笑笑，再看王祖贤，上身一件蓝色七恤，下身一条紧身的牛仔裤，勾勒出挺翘的臀部和细长的美腿，最要命的是T恤和牛仔裤之间完全没有遮挡，雪白的小肚肚就这么露在外面，再往上看一些，才发觉这可怜的T恤被下面挺拔的双峰高高顶起，随时都有被撑爆的可能。

　　柔美挺拔的身躯，高耸的双峰，再加上一张让人不忍亵渎的娇美的面容，这个王祖贤简直妖孽极了！

　　就在陈笑棠瞅着王祖贤的一身打扮发呆的时候，王祖贤说道：“正好，你载我回家吧……你知道的，我住的地方离这里不远，你可以上去喝杯咖啡……”

　　喝咖啡啊，多好的借口！

　　人家女孩子都帮你铺好路了，你还犹豫什么？

　　陈笑棠问自己。

　　但他还是没有下决心。

　　原因是最近狗仔很忙，万一被发现那可就糗大了；另外，自己回香港这么久，没怎么去看翁美玲，关芝琳等人，却和王祖贤来往如此亲密，实在有些对不起那些红粉知己。

　　陈笑棠自认很“张无忌”，很花心，很风流，可是骨子里他绝对对每个女孩都很“忠诚”。这种“忠诚”说来可笑，可能继承了他老爸陈富贵的基因，也可能来源于他对娱乐圈的透彻。

　　总之，陈笑棠觉得，这时候不是自己和王祖贤浓情蜜意的时候，时间不对，地点不对，时机也不对。

　　“咳咳，那个，祖儿，我忽然想起来，自己还有些事情要办……要不，我帮你找个的士吧？”

　　“不用那么麻烦啦……”王祖贤说着，不请自来地上了车，关上车门，然后用一双忽闪的美眸瞅着陈笑棠，说：“你在避开我么？”

　　陈笑棠耸耸肩：“怎么会呢？”

　　“那你怕什么？”王祖贤问。

　　“什么我怕什么？”

　　“你自己知道。”

　　“我自己怎么会知道……”可是不等陈笑棠说完，王祖贤突然一口咬在了他肩膀上。

　　“啊呀，你属狗的！”陈笑棠疼得大叫。

　　“怎么，你怕我？”王祖贤盯着他。

　　“谁说的？刚才你干嘛咬我？”

　　“给你盖个章！”

　　“哪有这种盖法儿？”

　　“没看过【倚天屠龙记】么，赵敏对张无忌就是这样！”

　　“拜托，小姐，那是小说！”陈笑棠无语了。

　　“小说来源于生活，不是吗？”

　　“那个……”陈笑棠越发无语。

　　“怎么，你还不承认？”王祖贤说完，突然抬头又在陈笑棠嘴唇上吻了一下。

　　“你又是干什么？”陈笑棠被“偷袭”的哭笑不得。

　　“盖章啊，刚才属于暴力型的，现在属于温柔型的！”王祖贤用一副无比“天真无邪”的模样看着陈笑棠。

　　要说女人什么时候最诱惑？

　　就是天真无邪的时候！为什么古龙【小李飞刀】中的林仙儿，能够征服天下男人？就因为她擅长这一招绝技。

　　陈笑棠不是什么武林高手，更不是什么坐怀不乱的君子，再加上王祖贤之前那挑衅的味道，让陈笑棠的理智受到了极大的冲击。

　　这时候要再不行动，就不是男人！

　　于是陈笑棠毫不犹豫地双手捧住王祖贤精致的俏脸，用力吻了上去，王祖贤开始是惊愕，接着就是欢喜，红唇张启，任陈笑棠地舌头在自己嘴里挑逗。

　　陈笑棠含着她的香一唇，手也忍不住伸进王祖贤的T恤里，在王祖贤饱满的胸部揉捏，王祖贤惊叫一声，开始用力挣扎，却哪里挣得开。

　　陈笑棠用力搂着王祖贤亲吻，大手更蹂躏着紧身T恤下那柔软滑腻的两团温柔……

　　或许是因为陈笑棠太用力了，王祖贤挣脱开陈笑棠地怀抱，俏脸通红，道：“你太粗暴了！”

　　陈笑棠清醒了一些，说：“对不起。”说实话，刚才他还真有一些报复式的舒爽。

　　原以为王祖贤会生自己的气，然后鸣金收兵，自己回家吃自己。可是……让他意想不到的是，王祖贤突然将他推倒在汽车的座椅上，说：“你别动，我来！”说完就王祖贤就骑在了陈笑棠身上……

　　陈笑棠整个人都懵了。

　　脑海中立马浮现出许多不健康的镜头和画面。

　　那王祖贤明显也是第一次在车内做这样的事儿，又是第一次这么主动，心中难免羞涩，看见陈笑棠瞪大眼睛看着自己，就更加害羞了，芳心扑扑一跳，双颊微微发热，飞给了陈笑棠一个“意味深长”的眼神，娇嗔道：“不许乱看！”

　　这话一说完，王祖贤就发觉自己的语气中似带着几丝撒娇的意味，心中不禁泛起一阵羞郝，淡淡的红霞自那冰雪般的肌肤上冒起。

　　此刻王祖贤半骑在陈笑棠身上，紧绷的牛仔裤将美腿和翘臀勾勒出诱人的曲线，T恤和牛仔裤之间，雪白的肚脐若隐若现，犹如美丽的梨漩，犹如绽放的花蕾，撩拨心思……

　　陈笑棠看得心里一突，忙把目光移开。

　　接下来，她会做什么？

　　陈笑棠猜测。

　　对于这个妖孽级的小丫头，他已经把不住她的脉搏了。

　　而此时，骑在陈笑棠身上的王祖贤倒有点不上不下了，柔软地腰和颤动的胸，姿势惊人的魅惑。

　　就在陈笑棠想要伸手抱住她，采取主动时，王祖贤的小手突然拉开了他下面的裤链……

　　陈笑棠惊愕住了。

　　再看王祖贤，才发觉今晚她的唇好红好红，娇艳欲滴……她妩媚地看了陈笑棠一眼，然后俯下了头……

　　须臾，陈笑棠狠狠地抓住了她的头发……

　　时间过得很快很快。

　　就在陈笑棠闭着眼睛，领略那种难以言说的味道时，一个很不和谐的声音在车窗外响起。

　　“砰砰砰！”

　　一名巡夜的巡警敲打车窗，“对不起，先生，你把车停在这儿很久了，是不是出了什么事情？”

　　陈笑棠吓了一跳，幸亏车窗关闭，玻璃不透明，心虚地将车窗开一小缝，“哦，我休息一下，马上就走。”

　　那超级三八的巡警狐疑地朝里面看，陈笑棠早把上衣披在了王祖贤的身上，王祖贤伏在下面倒也隐蔽。

　　“不是啊，你是不是喝酒了？”那三八巡警问个没完。

　　陈笑棠都快要崩溃了，“没有！”回答的很干脆。

　　“我不信，麻烦你吹……”

　　陈笑棠对这个“吹”字很敏感，“吹什么吹？你看到了什么？”

　　“不是啊，我是说，麻烦你吹吹这东西！”巡警纳闷地拿出了测酒精的仪器。

　　陈笑棠虚惊一场，不耐烦地接过那测量酒精的球儿，使劲儿吹了一口，快速递回给那巡警。

　　三八巡警看看数字，嘀咕道：“还真没喝酒……”然后又隔着车窗瞥了陈笑棠一眼，说：“不过职责所在，我还是要问一下，你干嘛要把车停在这儿？”

　　陈笑棠心说，我丢啊，我停在这儿关你什么事儿？

　　“咳咳，警察朋友，我停在这儿是有原因的。”陈笑棠搪塞道，真希望这三八巡警不要再追问下去。

　　“什么原因？”可那巡警颇有打破砂锅问到底的势头。

　　“啊！”陈笑棠叫了一声，盖因下面王祖贤的速度加快了，陈笑棠浑身发抖。

　　“啊，先生，你是不是生病了，脸色很难看啊！”巡警自我感觉很有人情味地问道。

　　陈笑棠不住地点头。

　　“你要不要我帮你叫医生？”

　　“不……不用，很快……就好！”陈笑棠刚说完，就又“啊”了一声。

　　“怎么了？”

　　“已经好了……”陈笑棠虚脱地擦了一把额头上的汗。

　　巡警诧异：“这么快？！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　“好了，我要把车开走了，麻烦你了，阿SIR，请让一让！”

　　那三八巡警让开道儿，陈笑棠一打方向盘，将车开了出去。

　　到了路上，王祖贤在鬼鬼祟祟地从衣服下起身，嘴唇上湿润润地，嘻嘻一笑道：“那个警察好三八哦！”

　　陈笑棠刮了她鼻尖一下，道：“还说，差点被你害死！”

　　不过想想刚才从没体验过的刺激，陈笑棠又是心荡神驰，这样算不算是传说中的“车震”？！怪不得男人都喜欢……唉，我也变坏喽！

　　“嗨，你在想什么呢？是不是在想什么坏事儿呀？”王祖贤似笑非笑的看着陈笑棠。

　　陈笑棠忙摇头：“别胡说！”

　　这点，死也不能承认。

　　王祖贤吃吃地笑了起来，“不说就不说嘛，现在目标，朝着我家进发！”

　　陈笑棠一踩油门，汽车嗖地加速飞驰。

　　那一刻，陈笑棠突然感觉，会开车，真得很好！


第756章·拯救大明星

　　次日，陈笑棠想不到香港隐形富豪乔敬尧乔大亨会约自己见面，地点是乔敬尧家里。

　　早上十点钟，陈笑棠如实赴约。

　　花园里，乔敬尧穿着休闲装，正在拿着剪刀修剪花草，看见陈笑棠，不冷不热地说了句：“你来了。”

　　陈笑棠点点头，然后问：“不知道乔老板约我来有什么事儿？”

　　“呵，你架子蛮大嘛，难道说成了国际巨星，做了天平绅士我就不能找你聊聊？”乔敬尧轻轻地将一盆文竹的分叉剪断，语气中充满戏谑。

　　陈笑棠莞尔，“怎么会呢，您老人家约我，我随叫随到。”

　　“好了，别给我灌迷汤了，说实话，我约你来有事情和你商量……”乔敬尧将剪刀递给身边的佣人，接过毛巾擦了擦手，做了一个请坐的手势。

　　陈笑棠毫不客气地一屁股坐下，道：“请说。”

　　乔敬尧：“听说你找六叔他们筹钱？”

　　“呵，乔老板，你消息蛮灵的嘛！”

　　“香港这么小，想不灵也不行啊……说吧，你筹钱做什么？”

　　“干吗问这些？”

　　“好奇行么？”

　　陈笑棠耸耸肩，“我想收购福克斯公司！”

　　乔敬尧一愣，半晌，“我还以为自己听错了，原来是真的，你小子野心不小啊！”

　　“呵呵，您老这是夸我呢，还是损我呢？”

　　“你爱怎么想都行！”乔敬尧喝了一口茶，又问：“筹到没有？”

　　陈笑棠摇摇头，“没有。”

　　乔敬尧点点头，“想得出来，六叔他们老成持重，可没你这么浮躁。”

　　“这句话我听出来了，您是在损我。”

　　“呵呵，就算是吧！”乔敬尧将茶杯放下，“好了，入正题吧，我约你来，就是要给你一个机会……几亿美金我倒还出得起，但你必须给我一个帮你的理由！”

　　这话反倒让陈笑棠一愣，“你是说……要帮我？”

　　“是啊，你没听错。”乔敬尧点燃一根香烟，翘着腿，似笑非笑地看着陈笑棠。

　　陈笑棠：“我……有些不太明白。”

　　“你不必明白，只需给我一个理由。”

　　“理由？我没有。我倒很好奇，你为什么会帮我？”

　　“如果说，是为了我女儿安琪，如何？”乔敬尧笑眯眯地看着陈笑棠。

　　陈笑棠明白了，可怜天下父母心。

　　“说得再具体点，我女儿很钟意你，我这个做老爸的，既然不能阻止，那就成全她。以前我不怎么喜欢你，尤其你演员的身份，可是现在至少你成了太平绅士，有资格做我的女婿！”乔敬尧傲然地看着陈笑棠道。

　　陈笑棠不禁莞尔，想不到自己身份的转变会带来这么多的变故。

　　“安琪她知道么？”

　　“知道什么？”

　　“这件事儿？”

　　“她不必知道，等她回国我会清清楚楚的告诉她……”

　　“告诉她什么？告诉她你花了几亿美金帮她买了一个男朋友？”陈笑棠嘴角翘起道。

　　“怎么，你想要拒绝？”乔敬尧瞅着陈笑棠。

　　陈笑棠：“我要找的是合作伙伴，不是一个处心积虑帮女儿的好爹地，所以对不起，看来我们也没有再谈下去的必要了！”陈笑棠起身，整理了一下西服。

　　“你不要再考虑一下？”乔敬尧高声道，“现在，整个香港只有我能帮你！”

　　陈笑棠微微笑：“是吗？多谢你提醒，不过我还是要走了！”说完，信步离开。

　　看着陈笑棠挺拔的背影，翘着腿，抽着香烟的乔敬尧眼睛眯了起来，像极了丛林中的豹子……

　　离开乔府，陈笑棠心中不知道是什么滋味。原本以为柳暗花明又一村，谁知却堵死在了这村子里。

　　说实话，乔敬尧所提出的条件无非是想让陈笑棠做个承诺，以后只对乔安琪一个人好，甚至乔敬尧不介意陈笑棠做自己的女婿。可是他低估了陈笑棠的自尊心，更低估了陈笑棠自我的实力，陈笑棠绝不会因为钱，而出卖自己的感情……虽然他也很钟意乔安琪，但让他为此舍弃其她的女人，那是万万做不到的。

　　陈笑棠不是高尚的正人君子，他只是一个演员，一个歌手，一个好儿子，一个小老板；他不是那种始乱终弃的男人，他只是一个明星情人，一个张无忌式的多情男子，一个不能舍弃太多的普通人……

　　深吸一口气，天空的阳光普照大地，陈笑棠忽然把整个花花世界看得很透彻，事实顺风顺水有作弊金手指的嫌疑，或许，事事不尽人意，这才是人生。

　　等待，还必须继续。

　　两天时间很快就过去了，陈笑棠一直都在等邵大亨等人的消息。可是怎么等，都不来。

　　陈笑棠郁闷了。他觉得，这次可能像乔敬尧说得那样，真得没戏了。

　　要知道，收购福克斯这么大的项目，邵大亨等人不可能不谨慎。如果说，自己是初生牛犊不怕虎，那么，他们就是老成持国，不敢再冒风险。

　　实际上陈笑棠忧虑是正确的，邵大亨等人真得没有那份锐气和勇气再玩这么大了。不管是邵氏，还是嘉禾，新艺城，大家伙一心思地埋头在香港捞钱，如今要把手伸到深不可测的好莱坞，还真就缺乏那种魄力。

　　魄力和男人的年龄成反比，年龄越大，魄力越小。尤其像邵大亨这些人，魄力成就了他们如今的事业，可魄力也促使他们小心翼翼，如履薄冰，不敢再有太大的冒险。

　　陈笑棠苦苦等待，等待的结果只能是……没有答复。

　　看他等得这么辛苦，作为好友的胖子就安慰他，“稍安勿躁，好事难磨。”老头黄霑更是拍着他的肩膀说：“慢慢来，心急吃不了热豆腐！”

　　以前不知道是哪个缺德鬼把陈笑棠“缺钱”的事儿透露出去，一时间，发哥，张国荣，谭咏麟，梅烟芳等和陈笑棠有过交情的天王天后齐齐打电话过来，说：“阿棠，是不是缺钱呵，是的话，就吭一声！”

　　陈笑棠悲催啊，自己怎么就“落魄”到了这种地步？！满世界借钱？！

　　无奈之余，只好通过电话，陈笑棠告诉大家，“我很好，一切OK，你们多心了！”然后又是一翻解释，只是说某某做的恶作剧，请大家不必挂怀云云。

　　好不容易把这事儿摆平，世上却没有不透风的墙，香港媒体很三八地就大标题刊登出了：“大明星陈笑棠，缺钱了！”

　　然后这家素有“小报之花”之称的媒体，开始充当福尔摩斯推测陈笑棠之所以缺钱的原因，什么被绑架被勒索，公司经营出现问题，出了事故打官司赔了钱等等，真可以说，只有大家想不到的，没有他们编不出的。

　　香港人善良啊，香港读者容易轻信人啊。

　　“连我们的偶像都缺钱，这还了得？！”

　　“有没有天理，棠仔竟然缺钱？！”

　　“不管咋样，都支持他！”……

　　也不知是谁，领头开始募捐活动，活动内容就是：“献出一份爱心，拯救我们的大明星！”

　　“捐献一文钱，民族英雄笑开颜！”……

　　短短半天时间，竟然就募集到了“善款”上百万！

　　众多人为一位天皇巨星募捐，这件事儿可以说，自古至今，绝无仅有。

　　事情突然闹得这么大，到让当事人陈笑棠有些措手不及，面对媒体的追逐，陈笑棠只能暂避锋芒。躲避狗仔他已经习惯异常，出头的事儿就交给了胖子，胖子绝对是胡喷的人才，面对媒体吐沫横飞，直接就把那些八卦记者们秒杀在吐沫星子里。不但解释了这是一件很扯淡的事儿，还解释了魔影运作正常，发展稳当。然后又侃侃而谈地说了未来魔影娱乐的发展大计……当然，关于打算收购福克斯的事儿他可不敢说。这可是商业机密。

　　但不管怎么说，这事儿暂时给压了下去，而“为大明星募捐”，也成了大家茶余饭后的笑资。

　　原本以为接下来能够安静几天，可是更大的事儿，出现了。

　　事情源于好莱坞那边，好莱坞某著名的资深评论人士，在一档访谈节目中，被问及如何看待亚洲电影新势力时，对方大放厥词，对亚洲主要是香港电影出现不逊。

　　“香港电影么？哦上帝呀！我还是第一次听说有香港电影！那些中国人过度地美化了他们自己的电影实力，也过度地夸大了他们的电影势力，在我眼里，香港电影，包括之前流行好莱坞的香港造电影【刺客】，屁也不是！”

　　“哦，不要问我为什么会这么说，应该问我，香港电影究竟有什么？他们有什么？高科技的科幻？题材新颖的警匪？还是浪漫无比的爱情？哦不不，都不是！他们最流行的就是那种啊呀呀的拳头电影，美其名曰功夫片！”

　　“哦狗屎！就是这种很低级趣味，打打杀杀，飞来飞去，一点都不科学的电影，被他们中国人誉为国粹，誉为中国电影的希望！”

　　“有人说了，【刺客】这部戏不是很不错吗？哦，狗屎！这部戏之所以能够大卖，完全是沾了流行天王迈克杰克逊的光！当然，我也不否认那个拉菲陈拥有一定的实力，他的舞跳得的确很棒，但他一个人拯救不了香港电影，更拯救不了他们的动作片！”

　　“多么可笑啊，或许在BruceLee的时代，他们这样耀武扬威没错，可现在是八十年代了，上帝呀，他们落后了整整十年，还在玩功夫片，多么可悲！”

　　“说到这里，我依稀记得香港有几家规模不错，号称巨头的电影公司，什么邵氏，嘉禾，新艺城，什么玩意的……这些所谓的大公司在我们好莱坞眼里，其实就是小屁孩玩过家家的游戏，拍的戏不知所谓，连上帝都不知道在演些什么，他们自己还感觉良好，一个个牛逼轰轰，认为自己所了不起……”

　　“狗屎！像这样的所谓‘大公司’在我们好莱坞一抓一大堆，我们自己都不好意思说这有多低级多幼稚，只有他们香港人才会认为自己的公司多了不起！所以说，这些香港人都是没见过世面的乡下人，就他们自己说的那只青蛙一样，坐在井底，看着外面的天空，然后感叹，哇，天原来就这么大！”

　　“愿上帝原谅我，可能我上面所说的话严重了一些，不过我只是想给那些香港电影人提个醒，不要自以为是，伙计，我们好莱坞不是你们玩得起的地方，也不是你们抗争得了的航空母舰，你们就在原地小打小闹就OK了，不要再丢脸丢到好莱坞……”

　　这段访谈节目是现场直播，在播出短短半小时，就接到了华人团体的集体投诉，说节目侮辱了中国电影，更侮辱了中国电影人的创造能力和竞争能力！

　　面对这些抗议，美国媒体给予的答复是，纯粹娱乐，不要当真！

　　可不当真能成吗？

　　这跟扇你一嘴巴子，然后说，我们只是闹着玩的，有什么不同？

　　中国人不是玩不起，而是伤不起，因为我们是一个容易受伤的民族，最讨厌的就是别人往我们伤口上撒盐！

　　至于那位大言不惭，大放厥词的评论人士，则板着脸，很挑衅地回答说：“我所说的都是事实，如果想让我闭嘴，那么，就拿出你们中国电影的实力来！我等着，不过，可能会一辈子都等不到……”然后是轻蔑地笑，笑得很可耻，很可恶……

　　这段采访视频，很快就流传进了香港。

　　当陈笑棠已经快要摒弃邵大亨等人的“回信儿”时，胖子咋咋呼呼地进来，然后义愤填膺地对陈笑棠说：“阿棠，出大事儿了！那些美国佬真不是好东西，竟然公开侮辱我们魔影娱乐的电影！”

　　不等陈笑棠把事情问明白，胖子就打开了无线电视台的转播频道，整个美国访问节目出现在了电视屏幕上。

　　不可否认，从一开始，陈笑棠也是怒不可遏，对方侮辱魔影娱乐就罢了，却连带把中国电影一网打尽地进行攻击和侮辱，这也太嚣张跋扈了……可是渐渐地，陈笑棠似乎想到了什么，不等胖子发表意见，陈笑棠突然大叫道：“天助我也，此事成矣！”

　　胖子被陈笑棠吓了一跳，“什么成了，你着魔了吧？！”

　　陈笑棠神秘一笑，“这事儿，你不懂！”

　　不出陈笑棠所料，不到一个小时，他办公室的电话就响了，而且是六叔邵大亨打来的。

　　电话里，邵大亨说：“阿棠，关于收购福克斯的事儿，我想，可以一试！”

　　就这仅仅一句话，使得陈笑棠差点高兴地跳起来。邵大亨的突然“回心转意”恐怕要多谢那个美国评论员那番大放厥词的言论。尤其当“邵氏”被人当着世界媒体的面儿贬得一文不值时，就算再怎么深沉稳重的邵大亨，也坐不住了。

　　是可忍，孰不可忍！

　　邵大亨出来混了这么久，临老了还被西方那边的鬼佬嘲笑和训斥，这张老脸往哪儿搁？！

　　好吧，既然你这鬼佬说我们香港电影是软蛋，那么我们就玩一次大的，收购了你们的老牌福克斯，看看你们还能说些什么！

　　人争一口气，佛争一炷香！

　　现在，邵大亨的这口气是不吐不快了！

　　陈笑棠这边电话刚挂断，叮铃铃，又响了。

　　拿起来，这次却是嘉禾大佬邹文怀比较干脆直接，说：“棠仔，刚才的电视看没有？那帮鬼佬好猖狂，我决定了，支持你收购福克斯，干死那帮兔崽子！”

　　陈笑棠无语，邹老板怎么也说脏话了？！

　　紧接着是新艺城那边来的电话，不用说，一直隐忍不出声，不怎么高调，喜欢玩深沉的新艺城幕后大佬雷觉坤也坐不住了。

　　当然，最后也少不了陈笑棠的好兄弟好朋友，德宝电影公司的潘迪生，他打来电话说：“六叔他们是不是出招了，那我也随大众吧；阿棠，看你的了！”

　　很多事情就是这样，强烈的情绪，能够左右你的思维和决定。

　　谁也想不到，大明星陈笑棠原本就要胎死腹中的收购福克斯电影公司的宏伟计划，在一片高涨的民族情绪中，竟然惊天逆转。

　　事情，成了！

　　陈笑棠惊喜若狂，趁热打铁，免得夜长梦多，于是他一边从邵氏，嘉禾，新艺城筹资资金，一边联系美国好莱坞那边的爆炸头吉姆，意思是这次收购案由他出面。

　　原因很简单。

　　第一，吉姆是土生土长的美国人，美国人来收购美国的公司具有很强的迷惑性，免得生出不必要的麻烦。比如前世日本索尼收购派拉蒙，就引得美国群众大肆抵制。

　　第二，吉姆本身也是搞电影出身，又是演员，对于好莱坞再熟悉不过，那边的游戏规则也摸得一清二楚，由他出面可以说老马识途，不会被轻易圈住。

　　第三，陈笑棠这边事情本来就很繁忙，而作为新晋的国际巨星，如果由他本人插手或者说主导这次福克斯收购计划，一定会引起更大的波澜，不说别的，就说那些新闻媒体就够你头疼的。陈笑棠的原则是“闷声发大财，低调玩收购”。

　　以上所述，正是陈笑棠委任黑人哥们爆炸头吉姆出任收购福克斯计划负责人的原因。

　　而现在，这个家户已经开始了，已经启动了。一场好戏即将开幕！


第757章·开拍【新世界】

　　话说远在香港的陈笑棠委任黑人哥们爆炸头吉姆出任收购好莱坞福克斯计划负责人。

　　而吉姆也不负所托，简直把这件事儿当成了生命中最重要的事情来抓。

　　话说回来，吉姆很感激陈笑棠给自己这个“耀武扬威”或者说“吐气扬眉”的机会。以前，作为好莱坞众多小电影公司的老板，爆炸头吉姆没少缩着脑袋做人，再加上他是黑人，黑色的肌肤让他在好莱坞主流处处处受阻，很多美国白人同行看不起他，讥笑他，嘲讽他，认为他这一辈顶多也就这样了。

　　可是现在，吉姆老兄雄起了！

　　怀揣巨额美金，竟然要收购好莱坞的老牌公司……福克斯！

　　这个消息绝对的劲爆，小人物突然变成大巨头，小白兔突然大灰狼，黑人兄弟突然成了收购福克斯的超级大佬……这其中的变化比正在上映的莱坞电影还要精彩。

　　不过福克斯可不是那么好收购的，首先澳洲传媒大亨默克多也在打它的主意。据说目前两者正在洽谈收购事宜。如果按照原来的历史轨迹发展，过不多久，传媒大王默克多将会把福克斯纳入囊中，变成了自己新闻集团旗下的一家电影子公司。在新闻集团的运作下，20世纪福克斯方才死而复生，不仅恢复了昔日的辉煌，而且从此进入了长达20多年的稳定发展期。可是现在，由于魔影娱乐这个隐秘敌人的介入，一切都变了。

　　爆炸头吉姆打着“好莱坞同行”的旗号，开始和福克斯公司接触。

　　相比默克多这种“外来户”，爆炸头吉姆这个黑人却也亲切多了，毕竟大家是自己人，毕竟大家都在好莱坞混饭吃，毕竟肥水不流外人田……

　　何况，按照陈笑棠的指示，爆炸头吉姆开出的二十亿美金的价码，足以让福克斯决策层为之心动。

　　而吉姆开出这么大巨款的理由是：咱自家的电影公司不能被澳洲人糟蹋！

　　多好的人啊，多高尚的情操！

　　因为这句话，瞬时间福克斯高层对这突如其来的收购者印象大好。

　　黑人朋友还是很可爱的嘛！

　　当然，绿油油的钞票更可爱！

　　接下来似乎一切事情都好办了，毕竟做生意就跟相亲一样，第一印象至关重要。

　　爆炸头吉姆给了福克斯电影公司决策层很好的印象，传媒大亨默克多那边也不甘示弱，开始打探吉姆这边的底细，尤其想要知道他们所出的收购价。

　　还是美国的商业制度好啊，为了避免恶性竞争，其中有一款商业机制是，在未完成收购合作之前，绝不能将买家的价码透露给另一方，因为这是一种很典型的商业犯罪。

　　因此可想而知，默克多最终什么也没打探到，而此时作为陈笑棠私人代表的爆炸头吉姆，已经开始正式和福克斯公司的人接触，接下来所要做的就是谈判，签合约，当然，还有一手交钱一手交货……

　　可问题是，陈笑棠筹资的总资金不过才十亿美金，其中魔影娱乐出三亿，邵氏，嘉禾，新艺城还有德宝四家公司出足七亿，但承诺给福克斯的却是二十亿美金，另外十亿怎么办？！

　　爆炸头吉姆这边急得跟热锅上的蚂蚁似得，陈笑棠却在香港老神在在，他打越洋电话叮嘱爆炸头吉姆，“现在，游戏才真得开始！”

　　陈笑棠所谓的“游戏”很简单：魔影，福克斯，银行，在这三者之间打时间差。

　　魔影与福克斯签订合约收购合约，魔影与美国雷曼银行签订抵押合约，可以在同一地点举行，当然，福克斯和雷曼双方是不知情的，全靠魔影在中间画太极。

　　其过程是，魔影娱乐先与福克斯签订收购合约，然后先交付十亿美金的签约金，等签字完毕后，以“需要核实合约法律效应”为借口，将合约拿走五分钟。

　　而五分钟内，魔影拿着这张合约，再与美国雷曼银行签订抵押协议，将合约作为抵押物，贷款十亿美金，直接拿了过来转手丢给福克斯公司。

　　如此以来，借助五分钟的时间差，魔影娱乐就可以凭借手中一半的钱，全权收购好莱坞老牌福克斯公司。

　　说的难听点，这属于一种很常见的商业投机技巧，可谓半拉“空手套白狼”；说的好听点，就是智慧与心思缜密的结合，勇气与实际行动的结果。

　　陈笑棠把自己这一看起来超简单，实际行动起来却危机四伏的策略给爆炸头吉姆说了，然后撂下一句，“一切都看你的了！”随即便做了甩手掌柜。

　　在陈笑棠看来，爆炸头吉姆也是演过戏的人，至于自己导演的这幕“商业戏”，他能不能演得精彩，那就要看他自己了，自己也帮不了什么。

　　正所谓：事情成败，三分靠打拼，七分天注定！

　　回过头来，陈笑棠一边等待好莱坞那边传来的好消息，一边开始筹划魔影娱乐下半年的拍摄计划。

　　这几年魔影娱乐发展的速度很快，用外界的话来说，这家公司就像是坐火箭上天一样，嗖地一下就飞了，估计已经登陆月球……

　　不过陈笑棠知道，这家公司之所以能够有今天的成就，不是因为自己这个大明星大老板，而是因为全体职员的努力，比如说与公司一体的艺人，李练杰，刘德华，周星驰，周慧敏等人，他们拍摄的电影部部卖座，名字几乎成了票房的保障。还有作为导演的胖子王晶，李立持，刘镇伟，王家卫等，大家拍戏的流派不一样，有的走喜剧路线，有的擅长黑道题材，有的习惯爱情戏……总之，各有各的精彩。

　　当然，还有一些默默无闻的幕后英雄，比如摄影师杜可风，动作指导刘兴波，以及金牌剪刀手梁朴文等，这些人也是公司的中流砥柱，可以说没有他们的努力，就没有公司的今天。

　　陈笑棠是个明星，是个老板，更是个重情重义的人，因为重情义，他才会不顾“任人唯亲”，顶着专宠某人的头衔，力捧刘德华，周星驰，梁朝伟等人，谁让他们跟自己是死党呢。

　　魔影娱乐就是在这帮死党的帮衬下，出品了许多优秀的电影，比如【武状元苏乞儿】，【无间道】，还有最近上映的【暗战】等。

　　如果以前邵氏的经典招牌是“邵氏出品，必属佳品”，那么，这个口号现在归于魔影娱乐了。

　　“魔影出品，绝对精品”，这已经成了整个香港乃至亚洲不成文的认同。

　　精品，比之佳品，更进一步！

　　现在，陈笑棠从好莱坞回来了，收购福克斯的大事儿暂且搁置一边。

　　不能急啊，心急吃不了热豆腐，好事多磨，这是陈笑棠自己安慰自己的话。

　　实际上陈笑棠内心真的是烟熏火燎，就盼着邵大亨等人给自己一个落实的回话，可惜，没有。

　　这段时间，陈笑棠已经将【刺客联盟】的剧本写完，而魔影娱乐公司这边也准备开拍新戏，为了让自己处于一种“繁忙”的工作状态，以便于暂且忘却福克斯的事儿，陈笑棠就埋头写了一部新剧本，名字叫做【新世界】。

　　【新世界】原本是一部韩国电影，这部戏号称是“韩国版的【无间道】”。

　　故事内容很有意思，韩国某社团大佬遭遇车祸身亡，该事件在黑白两道引起不小震荡。为了遏制该社团进一步向合法领域渗透并持续壮大，警方及时提出“新世界计划”，旨在干预社团继任大佬的选举。而围绕会长头衔，社团旗下三号人物华侨出身的丁青和四号人物常务理事李仲久展开一连串明争暗斗。在危机四伏的当下，警方命令卧底十年之久的李子成左右选举结果。子成六年前和丁青结识，并且得到对方的器重和信任。早已厌倦黑道生活的子成无奈受命，却无疑将自己投入了凶险非常的黑色漩涡之中。

　　打眼一看，这部戏似乎有些类似香港电影【黑社会】和【无间道】的综合版，都是争话事权，都是警方安插有卧底，可是这部戏的最终亮点在于，这个卧底逆天了，不但把社团的对手填江了，还把遥控自己的警察直接干掉，然后堂而皇之地坐到了大佬的宝座，成为终极BOSS！

　　试问，这样的结局何曾有过？！

　　原本的卧底警察，直接变成黑社会大佬，最后那傲然一坐，众人鞠躬表示效忠，整个场面颇有【教父】风范……

　　陈笑棠很喜欢这部戏，因为这部戏的路线与众不同。

　　最后的逆袭简直亮瞎人的眼，如今陈笑棠旗下的魔影娱乐已经拍摄出了【无间道】，那么，何不把这部逆袭版的【新世界】也拍摄出来？！

　　陈笑棠想到就做，考虑到香港拍摄这类题材的唯杜琪峰最为巅峰，因此陈笑棠就联系上了自己的这个半个师兄。

　　杜琪峰如今在无线可谓春风得意，有恩师王天霖的栽培，再加上六婶方逸华的看重，杜琪峰在整个无线公司的话语权越来越大，在没有人敢请看这个邮递员出身的壮派导演。

　　不过在春风得意之际，杜琪峰又隐约有些不满足，因为他是个有志青年，难免有很大的抱负，无线公司地盘太小了，已经不能让他大展拳脚，他感觉自己的才华隐约被电视这小屏幕给束缚住了，他需要拍电影来帮自己松绑。

　　可是，电影是那么好拍的吗？他依稀记得自己拍摄第一部戏【碧水寒山夺命金】时所遭受的失败。这种失败刻骨铭心，以至于杜琪峰开始卧薪尝胆，寻找属于自己的电影风格，然后他发现，自己拍武侠片真不是那块儿料，虽然自己的武侠电视剧是那么的优秀和惹眼，但是用在电视上招式用到电影上就不灵了。

　　究其原因，电视武侠给了你充分的时间让你塑造人物，一部剧集少则二十集，多则五六十集，足够你折腾了；可是电影，短短九十分钟让你必须完成手中的故事，这就有了紧迫感。杜琪峰发觉自己不太善于把武侠故事缩减化，相比之下，同是无线出身的程小东则是这方面的行家。

　　那么自己的优势在哪里？！

　　杜琪峰扪心自问。

　　最后得出答案，自己感兴趣的就是自己最擅长的，于是在接下里的日子里，杜琪峰就埋头拍摄了【城市特警】，【爱的世界】，以及【七年之痒】等都市题材的新电影。

　　尤其，在警匪片方面，杜琪峰已经悄悄开始有了自己的创作理念，而这种理念却受自魔影电影【无间道】的启发。

　　原来电影也可以这样拍！

　　在杜琪峰看来，【无间道】已经成了警匪片的新标杆，而他正不知不觉地朝着这面旗帜前进……

　　就在他摸爬滚打的时候，陈笑棠，找到了他。

　　公寓房间内，袜子，报纸，方便面包装袋随便丢在沙发上。

　　啤酒瓶，易拉罐，还有烟灰缸，更是摆在桌子上办“展览”。

　　地板上杂乱一片，墙壁上张贴着各种电影海报，竟然还有日本小电影女明星的特级海报，丰臀肥乳，口味独特。

　　这就是大导演杜琪峰的家，谁能想到表面上很斯文很俊朗的杜导演，暗地里却是这么的闷骚和邋遢。

　　不过我们杜导演的解释是，工作太忙，没时间收拾，至于那些海报嘛，能够提供给我灵感……

　　此刻，陈笑棠悠闲地喝着茶水，他旁边杜琪峰猛地抽了一口烟，聚精会神，或者说“如饥似渴”地翻看着【新世界】的剧本。

　　时间慢慢过去。

　　半小时后，杜琪峰这才吐了一口气，拿着剧本没和陈笑棠说话，而是独自发呆。

　　陈笑棠也不打搅他，还是喝茶水，只是茶水早就凉了。

　　“呼！”杜琪峰又出了一口气，这才回过神来，看了一眼陈笑棠，难以置信地问，“这剧本是你写的？”

　　陈笑棠点点头。

　　“好，实在是太好了！”杜琪峰拍案而起，“可以说，我第一次见这么精彩的剧本！”

　　接下来杜琪峰大谈着剧本的特点，什么巧具匠心，出其不意，天马行空，神来之笔……赞扬得陈笑棠好像李白杜甫二位达人附身，都快有些不好意思了。

　　好不容易等到杜琪峰吐沫星子喷完，陈笑棠这才笑道：“既是这么好的剧本，那么峰哥，你愿不愿意执导这部戏？”

　　杜琪峰，沉默了。

　　要知道，陈笑棠和杜琪峰可以说“师出同门”，都是大导演王天霖一手栽培出来的。相比之下，杜琪峰入门早，是实打实的大师兄，而陈笑棠入门晚，并且只能算是王天霖的半个徒弟。因此在很多人看来，经过名师调教的杜琪峰，其成就一定会超过陈笑棠N倍。可事实是，陈笑棠跑了黑马，直接出闸飞速狂奔，不到五年，已经成了世界级的一流巨星，而杜琪峰呢，还窝在无线捣鼓小屏幕，偶尔才在大屏幕上过过手瘾。

　　如此巨大的落差，你让杜琪峰这种自尊心很强的家伙如何承受的了？！

　　因此杜琪峰才会很“避嫌”地躲着陈笑棠，当很多人拉关系走后门的时候，他更是嗤之以鼻，咱才不参与呢！

　　可实现在，自己的这个半拉子师弟找上门来，还抛出这么香喷喷的剧本诱饵，就等他这条老鱼上钩了，你说他干是不干呢？！

　　如果接受陈笑棠的提议，那么自己就算默认了这个“人情”；如果自己拒绝，可是这么好的剧本……过了这村可就没这个店了。

　　真的很让人头疼啊。

　　杜琪峰抓起茶杯咕嘟嘟喝了一口，旁边陈笑棠急忙道：“那是我的……剩茶。”

　　杜琪峰一愣，“对不起，吐不出来了……”

　　陈笑棠哑然失笑，“那么这部戏呢，你接是不接？”

　　杜琪峰冷静地想了一下，“谁是主演？”

　　陈笑棠：“暂时未定……如果你做导演，可是推荐几个……”

　　杜琪峰忽然笑了，说了一句话，“你演，我就接！”

　　陈笑棠怎么也没想到【新世界】这部戏的主演会落到自己头上。

　　一开始他考虑的对象是刘德华和梁朝伟，让他们来演最合适不过，毕竟他们出演过【无间道】，让他们再来演这部韩版的【新世界】绝对够味道。可是杜琪峰提出了条件，让他做导演可以，陈笑棠自己必须做男主角。

　　但现在的陈笑棠忙于收购福克斯的事儿，又哪里有时间和心情拍戏？！

　　可是杜琪峰……陈笑棠实在想把这货笼络于麾下，让他称为魔影娱乐的人，要知道未来能够被称作“香港电影大师”的可没有几个，而老杜，绝对是其中翘楚。

　　简单地思考了一下，陈笑棠给出答案，“好，我们合作！”

　　谁也没想到，大明星陈笑棠竟然会再次节拍港片。

　　从他回来以后，大家都认定他要在好莱坞长期发展了，以后在想看到他拍摄的纯港片，将会很困难。可是魔影娱乐公司却突然宣布，由导演杜琪峰执导，陈笑棠领衔主演的黑帮片【新世界】即将开拍。

　　这个消息无疑是个惊雷，直接把很多喜欢陈笑棠的影迷炸得惊喜若狂。

　　回归了！

　　棠仔回归港片！

　　又可以看见他精彩的表演了！

　　哈哈，天可怜见，我们的陈天王“重出江湖”！


第758章·老戏骨，【神剑魔刀】

　　如今万事俱备，只欠东风。

　　陈笑棠设计好了【新世界】这部戏，将里面的韩国元素剔除，加入香港特色，尤其把香港【无间道】系列中的精髓掺加进去，就像是做老式的烩面，其主要佐料是牛肉汤底，有了这样精髓的汤底，才能捞出香喷喷口味十足的牛肉烩面。也就是说，现在的【新世界】，已经不再是原版，而是经过陈笑棠设加工，融入香港【无间道】精髓之后的新版电影，它的诞生，即将预示着港片新里程的到来。

　　在陈笑棠苦口婆心的游说下，大导演杜琪峰答应加盟【新世界】这部戏，不过其条件是：陈笑棠必须做这部戏的主演！

　　陈笑棠无法拒绝，只好点头应承。

　　可是一部戏，不是两个人就能玩得转的，这部戏至少有三个非常重要的角色，除了陈笑棠饰演的卧底“李子成”之外，还有“姜警官”，和“丁青”两个很具有性格的角色。

　　前世看过这部戏的都知道，姜警官，乃本片的终极大BOSS，但只差了一步。真是应了红楼梦里的话，“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。哎，一言难尽了。姜警官真是运筹帷幄决胜千里的角色啊。但他自己也知道，他把“李子成”逼得毫无退路，李子成已经没有退路可走。他也希望李子成可以从中解脱，他甚至同情于他。

　　但是，已经开始了，就永远没有结束。真是人在江湖，身不由己。但出来混的，早晚是要还的。姜警官的老谋深已到炉火纯青之境，看【新世界】的时候，陈笑棠还曾为他的那盘好棋而暗叹过。一石二鸟，非常之阴险狡诈。不动声色滴将两个黑帮头目玩弄于股掌之间。不怪他，人在江湖身不由己嘛。他也是警察。

　　其实陈笑棠前世的时候总是分不清韩国明星“崔岷植”，“宋康昊”和“金允石”。崔岷植挺适合这种老辣的角色，之前的【老男孩】就挺神的，【新世界】也没有让人失望。

　　如今要想把这部戏改编成香港味道的纯港片，就必须找到一个适合演这个角色的演员。纵观整个香港影坛，能够和前世韩国巨星崔岷植演技比肩的却也寥寥无几，陈笑棠扳着指头算来算去，忽然，他想起了一人。

　　此人出马，必定胜任！

　　陈笑棠大呼。

　　香港无线，武侠电视剧【神剑魔刀】剧组。

　　这部戏主体取材于卧龙生的武侠小说【天剑绝刀】，盗版武侠名字【仇敌遍天下】，故事讲述白奉天夫妇被诬杀害四大正派掌门，全家被屠，幸存的三子女白玉瑛、白展文、白展武各有奇遇并最终得报家。

　　作为老戏骨的演员秦沛，这次在戏中饰演风岳，一个大龙套的角色，只有两集戏份；对此，曾有媒体问他生不生气，秦沛笑呵呵地说：“生气什么？‘黄老邪’曾江比我还惨，第一集刚露头不久就挂了。”

　　原来为了帮衬这部戏，无线可以说把老戏骨们全都召集了过来，除了秦沛之外，还有曾江，刘兆铭等人。

　　这帮老跑龙套的拍这部戏权当是度假了，因为演这样的戏对他们来说是轻而易举，根本不必担心什么，倒是大家难得聚在一起，聊聊天，斗斗趣，这才是舒爽的事儿。

　　今天，在邵氏影城茂密的竹林里拍摄【神剑魔刀】的第十三集。

　　这一集的前期拍摄进行的非常顺利，几个男女演员，还有帮衬的龙套演员都很卖力，可下一场就出了麻烦。

　　原来在拍下一场戏地时候，剧情是竹林打斗，饰演风岳的秦沛要和刘兆铭饰演的角色过招，两人在戏中都是高手，高手过招当然不能像普通人那样平平淡淡，而是在周遭埋好了许多引爆的炸药，等他们一交手，然后就噼里啪啦乱爆，竹林的竹子倒成一片，映衬出他们内力惊人，一出掌，一伸腿，就是天崩地裂的阵势。

　　这样的动作戏大家都拍摄过很多，因此也没人担心会发生什么意外。

　　那名武指为了拍摄这段戏，显然花费了不少心思，要求在打斗中特意刻画出一招一式的凌厉畅快感觉，所以要对演员进行近距离的特写，这样以来就用不成替身来代替演出。

　　两个老戏骨秦沛和刘兆铭倒是无所谓，两人毕竟都是参演过数部武侠剧的老人了，对于这样地高难度动作也没怎么放在心上。

　　可真正进入拍摄的时候，老戏骨刘兆铭对于吊威亚就有些吃不消，毕竟四十多岁的人了，体力消耗地很快，所以在他和秦沛打斗的时候一不小心，身子就朝着秦沛荡飞过去。

　　秦沛手里拿着道具刀剑，虽然是木头定制的，刀尖也很锋利。

　　眼看刘兆铭在半空失去控制，“张牙舞爪”就要撞上自己的刀尖，秦沛只好将刀尖努力反转，然后躲闪不及，砰地一声，刘兆铭直接把他撞到了地上。

　　半空距离地面差不多三米左右，即使有维亚吊着，这样被狠狠地撞下来还是很悲催的。

　　至少秦沛就觉得屁股摔开了花，耳朵像装了蜜蜂一样，嗡嗡响。

　　“培哥，你没有什么事吧？”眼看出了事故，作为监制的无线大导萧笙急忙跑了过去询问道。

　　“没事儿，只是老刘，你怎么突然玩起了空中飞人？！”秦沛瞅着同样摔下来的刘兆铭笑道。“幸亏这次有我垫底，要不然你可就王八晒太阳，四脚朝天了！”

　　“差点出事儿，你还好意思说笑。”惊魂未定的刘兆铭说道。“快看看自己有没有事儿？”

　　“我这铁身板，哪里会有事儿？”秦沛伸胳膊踢腿儿，很招摇地活动着，可没动两下，就听他“哎呦”一声，脸色难看。

　　“怎么了，哪里不舒服？”刘兆铭急忙问，刚才要不是老秦变得快，恐怕受伤的人就是自己。

　　“没事儿，没事儿！”秦沛挽起袖子一看，自己地手臂早已经肿起老高。想必是刚才撞击造成地。

　　“还说没事儿。你看你地手臂都粗了一圈儿！”刘兆铭一边稳定情绪。一边神色严肃地说道。“我真地是要感谢你啊，要不是你，我还不知道会发生什么事儿呢。”

　　“你说哪里话，我们做了这么久地搭档，虽然在戏里面斗来斗去，可在戏外却是朋友哩，看见朋友有难我哪能不帮忙？”秦沛忍着手臂上地疼痛笑着说道。

　　导演萧笙看得出来他笑得很勉强，额头上都出了冷汗，可能是刚才猛烈撞击地时候没感觉，现在才开始阵痛。

　　“不说了，培哥，你要去医院才行！”萧笙说罢就要招呼人找车。

　　谁知秦沛却拦住了他说道：“这点小伤算不了什么，我回去随便擦些药酒就没事儿了。我们地戏不能耽搁啊，要不然播放地档期就要更改了，观众最讨厌地就是这种事情，就像看武侠小说一样，刚看到精彩处却发现缺了几页，那心里面还不把那个耽误功夫地人给骂死。”

　　旁边刘兆铭忍不住了：“你这老家伙，就算人们要骂也该骂我才对，要不是因为我，你也不会受伤……不要死撑了，我陪你去医院检查一下再说！”

　　秦沛死活不同意道：“不能因为我让大家的一天工作全部白费，再说，以前有人受了伤还不是一样坚持下去了。”

　　导演萧笙明白他的意思，【神剑魔刀】的拍摄过程十分辛苦，尤其这些老演员们却都非常的敬业，因为条件所限，没有电脑特技，所以很多场面都亲自上场，受伤更是难免。

　　眼看劝说他不动，萧笙只好说道：“那好吧，培哥，你坚持一下试试，我先拍其他人的戏，等你休息一会儿再把你的戏补拍进去。”

　　“不用，那样出来的效果不好，这样吧，让人把我地手臂先用纱布缠起来，我们大家一起努力先把这场戏拍完再说！”说完这话，秦沛主动站了起来，笑着让人找来纱布缠手臂。

　　眼看秦沛如此坚强，作为老导演的萧笙心中不免一热，心说，关键时刻，还是要靠这些老人家啊。

　　那边秦沛没有耽搁太久的功夫，就将自己受伤地手臂包扎好了。

　　旁边武术指导召集其他演员稍微修改了一些碰到手臂的武打动作，增添了一些腿法之类地招式。大家都明白他的意思，所以都很不用心地去学。

　　不多时，拍摄重新开始。

　　随着一声“艾克什”，摄影机从竹林上方缓缓移动，竹林内的这段未完成的“空中大战”，再次展开。

　　这一次大家全部精神集中，拳来脚往，经过一番认真的“拼杀”，终于顺利地完成了一次过的镜头。

　　收工后，作为老导演的萧笙再次建议秦沛去医院看看，秦沛活动了一下手臂道：“不用了，你看，没什么大事儿。”

　　看他这么坚持萧笙也不再说些什么，这时正好摄影师喊他看拍摄的效果剪辑，于是萧笙就又叮嘱了他几句离开。

　　老戏骨秦沛出了片场，放眼望去，路人行路匆匆，不知不觉就又经历了一整天。他先是乘坐大巴来到了附近的鸭寮街买了一个旧的电视接收器，然后又到菜市场买了一些菜，这才晃悠着回家。

　　由于不是什么超级巨星，所以秦沛居住的地方并不宽裕，而是一座七层高的公寓，手里面提着东西，刚上了三楼，就看见邻居七婆正拎着一大袋垃圾艰难地从楼上下来。

　　秦沛赶忙道：“七婆，小心点，楼梯很陡的，当心摔下去。”

　　七婆放下垃圾擦把汗道：“原来是阿培呀，谢谢你关心，哎，谁让这座楼没有电梯呢，上来下去很麻烦的。”

　　“怎么不让你儿子明仔做呢？”

　　“他呀，工厂加班，今晚有不回来了，只剩下我这个老太婆一个人吃饭了。”秦沛知道七婆家中只有她和儿子两人，平时明仔也是很孝顺的，只是家里面比较困，明仔经常要在工厂干通宵，所以七婆就很节俭，不舍得自己给自己做好吃的，身体越来越差。

　　“算了，还是让我帮你提下去吧。”秦沛看着七婆吃力的样子伸手去提垃圾袋，却不小心触动了手臂上地伤，疼得他捂着手臂，咬牙强忍着。

　　“怎么了，你好像不舒服？”

　　“哦拍戏的时候受了点伤。”

　　“唉，看起来做什么都不容易……还是让我自己提吧。”七婆摇头说道。

　　“没事儿。”秦沛笑笑，“这只手伤了，还有这一只。”说完用另一只手提起垃圾袋朝楼下面走去。

　　后面七婆看着他的背影感叹道：“真是个好人啊。”

　　帮助七婆倒完垃圾，秦沛回到了家，打开门一看妻子正在厨房里煮饭，就将自己的菜递了进去说道：“我买了叉烧，料理一下今晚大吃一顿。”

　　妻子瞟了他一眼，没好气地说道：“是不是又受了伤？”

　　“你怎么知道？”

　　“每次你一受伤，不是买叉烧就是买腊肠。我已经摸清楚你地脉了。”妻子将锅盖扣得很响。

　　“呵呵，还是老婆你清楚我地为人。”秦沛讪笑道。

　　“这一次伤到哪儿了？胳膊还是大腿？”

　　“哦，伤得不太重，只是撞到了手臂。”

　　“给我看看。”妻子卷起他的衣袖，“还说不重，我看你不用吃叉烧了，你的手臂都够你吃几天哩！”

　　秦沛看看自己手臂红肿的模样，还真与红彤彤的叉烧有的一比，呵呵笑道：“有时候拍戏就是这样，身体不受伤哪能是好演员呢。”

　　“要做好演员也不用这么拼命吧！”妻子一边说着，一边从壁柜里面拿出药酒，打开盖子在手掌倒了一些，均匀地涂抹在秦沛地手臂上。“人家拍戏，你也拍戏，人家能赚大钱，你倒好，赚了一身的伤！”越说越气，不知不觉手上地劲儿就有些太大了，疼得秦沛龇牙咧嘴，大叫道：“你不要这么用力好不好？挺疼的。”

　　“现在知道疼了，早前干嘛去了？！我嫁给你原指望你能照顾我一辈子，反过来却是我在照顾你，这么大个人了老是不小心！”

　　秦沛忍着痛，叹了一口气道：“我知道委屈了你，自己成不了大明星，可拍戏总要有人去演配角吧，再说，这是我的工作，无论如何我也应该做到尽善尽美才行。”

　　“美你个头啊，我去煮饭了，你自己擦吧！”妻子将药酒塞到他手里。

　　“哦，对了，今晚七婆一个人在家，等一会给她送一些叉烧过去。”秦沛扭头喊道。

　　“知道了，就你是个好人！”妻子嘟囓了一句。

　　正在这时敲门声响起。

　　“谁呀，这么晚了。”秦沛将上衣胡乱穿好，捧着受伤的手臂，走过去大开门一看，却是……大明星，陈笑棠！

　　“阿棠，你怎么来了？”突然看见陈笑棠，秦沛不由地一愣。

　　要知道如今的陈笑棠身份非同小可，既是国际巨星，又是魔影娱乐老板，更是如今赫赫有名的太平绅士，这头衔多得让人嫉妒。

　　如今像这样的大人物竟然出现在自己眼前，怎能让秦沛不激动。

　　“呵呵，师傅，怎么做徒弟的就不能来看望你么？”陈笑棠笑着走进屋里，将手中的果篮放到了桌子上。

　　“来得匆忙没准备什么东西，这点东西权当孝敬您了。”

　　“哈哈，你这个阿棠，也太可气了，人来了就行，还带什么东西。”秦沛高兴啊，尤其陈笑棠不忘本，还惦记着自己这个“师傅”。

　　厨房里面妻子喊道：“谁呀，是不是七婆？”

　　“不是，是我们剧组以前的伙计，我的半个徒弟，棠仔！”秦沛难免有些骄傲，能够让超级巨星陈笑棠这样的徒弟前来探望自己，这该多荣耀啊。

　　“哪个棠仔？”厨房里问。

　　“大明星陈笑棠！”秦沛大声说。

　　“咣当！”厨房似乎有些惊讶地把勺子掉在了地上。

　　……

　　“阿棠，来，坐下！”秦沛高兴地将沙发上的报纸杂物收拾了一下，让座道。

　　陈笑棠笑着坐下，看了一眼秦沛道：“说起来，我做了您那么久徒弟，还是第一次登门来看望你，真是有些不好意思啊！”

　　“呵呵，说哪里话，人来了就好。”秦沛心中更是清爽，尤其陈笑棠这几句“师傅”，更让他高兴的不得了。

　　其实在来之前，陈笑棠已经决定了让素有“香港第一戏骨”之称的秦沛来饰演【新世界】中“姜警官”这个角色。

　　秦沛演戏很精彩，角色亦正亦邪，比如【雷洛传】中的奸雄颜同，又比如【癫佬正传】中的神经病人，还有【赌圣】中的洪爷等等。可以说每个眼神，每个肢体语言都非常的耐人寻味，绝对是好戏之人中的极品。

　　正是因为这样，陈笑棠第一时间找到了他老人家。

　　两人亲切交谈，提及以前在无线拍摄【射雕英雄传】时，陈笑棠饰演大坏蛋欧阳克，秦沛饰演铁木真，拍戏空闲时候，陈笑棠总是买叉烧，或者水酒贿赂秦老爷子，让他传几招演技给他。

　　提及此事，两人不免哈哈大笑，秦沛更是高兴地说：“现在你比我有出息了，这么年轻就成了影帝，看起来以后我也教不了你东西了！”

　　陈笑棠忙道：“哪里话，在拍戏方面您老是专家，我就算学一辈子估计也学不完。”

　　听陈笑棠如此说，秦沛更是心情愉悦，于是便冲着厨房里面喊道：“老婆，多做几个小菜，我要和棠仔喝上几杯！”


第759章·打造华人奥斯卡影帝

　　不多时，一碟香喷喷的叉烧，一碟花生米，还有几碟热菜，端上桌面。

　　老戏骨秦沛从壁柜里面拿出自己珍藏多年的老酒道：“阿棠，你应该是喝惯洋酒的，这种酒也不知道合不合你的口味？”

　　陈笑棠微微一笑道：“我这个不挑剔的，只要是酒就行。”说着递过杯子，让他帮自己倒上了一杯。

　　眼看陈笑棠这么豪爽，秦沛心里高兴，就也给自己倒了一大杯道：“说吧，你是贵人事忙，无事不登三宝殿，这次找我来做什么？”

　　陈笑棠莞尔，“难道没事儿就不能找你了？”

　　秦沛又给陈笑棠斟满一杯老酒，看看自己的，嫌杯子小，就让老婆换来一个大茶杯，自己毫不客气地咕嘟嘟倒满一杯大杯，继续说道：“呵呵，哪里哪里。说实话，你能来，我真得很高兴，已经好久没见你了，还以为你把我这个老头子忘了呢！”

　　“怎么会呢，在我眼里可是我师傅来着！”陈笑棠笑道，“说到演戏，您老第二，没人第一！”

　　“切，又拍我马屁！”秦沛哈哈一笑，“不过话说回来，在演戏方面我还真是下过许多功夫……当初入行的时候，我也只是为了讨碗饭吃，可是慢慢地就喜欢上了这个行当，觉得自己既然是演员，就有责任和义务将自己的角色揣摩透彻。”

　　“不过有些人拍戏比我还有天赋，好像黄老邪曾江那样的，当初看他饰演东邪就把我吓了一大跳，问他是不是看过原著，能把角色演得那么入木三分，曾江却说他从来不看小说，是拿了剧本以后自己揣摩出来的。呵呵，看起来任何事情都不能比较，一比较，咱就被比下去了。”

　　“虽然拍了这么多戏，主角也做过，配角也做过，论起来还是主角最过瘾，戏份多，给你很多发挥的机会……可是现在老了，很多戏都只能做绿叶，给你们年轻人做做陪衬，这也好，轻松一点，不再那么卖力，像票友一样，偶尔玩玩票，岂不快哉？！”秦沛说完，叹了一口气，将大茶杯中地酒灌进肚里，脸上却没有丝毫“快哉”的样子。

　　陈笑棠微微一笑，端起酒杯道：“主角也好，配角也好其实都只是一个戏中的人物而已，不必那么介意和挂怀，反倒是人生如戏，每个人在自己地人生中都是唯一的主角，上演着自己地一出戏，所以说，培哥，你也是主角，一个很让我很欣赏的主角，来，我们干上一杯！”

　　“说得好，棠仔，今晚你这句话最中听，这杯酒我干了！”

　　说完秦沛和陈笑棠两人碰杯一饮而尽。陈笑棠看着神态已经有些微醉地秦沛。心道：人生如戏，戏如人生。你追求地是主角，我追求地也是主角，每个人在自己的命运中都是主角，只不过没有人能够导演自己的戏，除了上帝。

　　酒过三旬。菜过五味。

　　这时候电视上正好播到无线新拍的这部【神剑魔刀】，陈笑棠不禁笑道：“培哥，你演的戏来了，我们看看先！”

　　秦沛摇头好笑，“电视剧这东西呀，看着舒服，拍着累……”

　　陈笑棠却已经津津有味地看了起来。

　　对于前世地这部【神剑魔刀】陈笑棠印象很深，上小学的时候，他已是个地道的武侠迷。不仅因为那时的文化生活贫乏，国产剧尚未成气候，外购剧尚未有规模，更重要的是因为那时候的港剧正值全盛时期，文武全才、八面威风，让人爱不释手、欲罢不能。

　　刚刚改革开放的大中国，刚刚成长起来地八零后，最早遭遇的文化变迁当属港产武侠剧。它伴随着一代人成长，它影响着一代人的视野，它甚至改变着一代人的人生观与爱情观。一时间，中国刮起了万人空巷的武侠风暴，陈笑棠的生活也无时无刻不被它所感染改变。

　　那个时候，无论走到哪里，无论电影电视，甚至于大街小巷地录像厅里，都充斥着飞檐起壁、气势如宏的侠气。现在回想起来，真有些不可思议。十亿人民就在这样的侠义之气中度过了巅覆性地八零年代。

　　陈笑棠的三叔家是最早一批用上录像机的家庭，并非因为富有，完全是因为他三叔是个超级武侠迷。从金庸到梁羽生，从古龙到温瑞安，从司马翎到卧龙生，甚至是那位借着金大侠之名混水摸鱼的全庸，三叔也曾放过，只要市面上买得到地武侠小说，他老人家可谓不眠不休，宁杀错不放过地悉数全收。三叔家曾创造过满满一书架武侠小说的记录，足可谓壮观。

　　在那个血雨腥风的江湖中，在那个正邪对抗的世界里，虽然打打杀杀，却也自有一番情谊，对于看官来说有着致命的吸引力。为了更好地普及武侠教育，三叔花了大价钱第一拨跻身看录像一族，自此，陈笑棠串门子看录像带的时代就此打响。

　　某一天，三叔兴冲冲拎着一个大袋子回到家，急三火四地打开电视与录像机，因为当时两家离得比较近，陈笑棠一看见有动静，就偷偷摸摸地尾随了过去，此时地他早已习惯了看录像的日子，在三叔地带领下不知占了多少先机。这一次映入眼帘的正是这部香港TVB经典武侠剧集【神剑魔刀】。陈笑棠读过卧龙生的盗版武侠小说，知道这部戏改编自【天剑绝刀】，因此看的时候更是津津有味。

　　那个年代的武侠剧，很注重一招一式地渲染，演员们都有些真功夫，打戏尤为真实好看，比未来高科技电脑渲染的更是好看许多。

　　这部戏在当年的香港似乎不怎么红，可能是武侠时代在那时候的香港已经过去，又可能因为领衔主演的“银河七星”，没有“五虎将”那么有名气，不过在大陆这部戏却是很多孩子的最爱，尤其大家有一个疑问，为啥男主角总是在最后关头才施展“神剑”，将敌人一招搞定？！之前干嘛去了？！死了那么多好人……真得很想踹他！

　　从思忖中回过神来，陈笑棠对秦沛笑笑说道：“这部戏蛮好看的嘛。”

　　“收视率却不高。”秦沛说，“自从你不再演武侠剧以后，武侠剧已经没落了，现在，时装剧吃香！”

　　陈笑棠笑吟吟，冷不防说道：“那么培哥，你有没有兴趣往大屏幕发展？”

　　秦沛愣住了。

　　半晌，“你今天来，就是为了这事儿？”

　　陈笑棠点头，“我有一部新戏，希望能参演。”

　　说着，陈笑棠就把【新世界】的剧本拿了出来，递给秦沛，“你看看先。”

　　秦沛也不客气，接过剧本就翻看了起来。

　　这不看还好，一看就被故事内容给吸引住了。

　　作为沉浸影坛数十载的老艺人，秦沛过手的剧本不下数百部，可是没有一部比这故事精彩。

　　秦沛看得入神，陈笑棠只好夹着花生米，独个自斟自饮。

　　大约十分钟以后，秦沛合上剧本，抚掌赞叹道：“好剧本！你想让我演哪个角色？”

　　陈笑棠没有直接回答，反问道：“您觉得哪个角色合适？”

　　秦沛沉吟了一下，“姜警官！”

　　陈笑棠莞尔，“我想给你就是这个角色！”

　　“哈哈，这么说，我们是想到一块儿去了！”秦沛很是高兴。“这部戏，我愿意参演！”

　　陈笑棠：“您参演我当然高兴，可是这片酬……最近我有个收购计划，资金方面暂时有些紧缺，所以……”

　　陈笑棠不得不直截了当道，要知道，收购福克斯所需的资金绝对是天文数字，因此陈笑棠不得不开源节流，在片酬方面不可能像以前那么“大方”。

　　秦沛哈哈一笑，“我当是什么呢，这么好的剧本，就算没片酬我也出演！”

　　陈笑棠感激啊，这才是真正的电影人。

　　“不过。”秦沛突然一顿道，“片酬无所谓，不过你必须陪我把这瓶酒给喝完……呵呵，好久没这么痛快过了，一定要尽兴才行！”

　　“那是当然！您不说我也要陪您到底！”陈笑棠忙给他斟上，两人再次痛饮起来，说不出的畅快。

　　席间，秦沛说过这样一句话，让陈笑棠记忆犹新，他说：“在这个万花筒般的娱乐圈，有些人会莫名大红，一夜之间万千宠爱汇集一身；也有些人始终未能大红大紫，但他却对演戏倾其了一生的热诚。这个人，就是我。”

　　老戏骨秦沛能够参演【新世界】这部戏，让陈笑棠心里有了底儿。

　　紧接着，陈笑棠开始琢磨让谁来演戏中的男二号“丁青”。

　　不得不说说这个角色。前世的时候韩国演员黄政民把这个角色给演活了。在片子里，他的造型却略略邋遢，完全是个屌丝大哥。戴墨镜臭美装酷，总是咋咋呼呼，在子成面前显得很幼稚。但从这些打打闹闹中，发现他和子成的关系是非常好的。他或许根本没有把子成当做手下，只是兄弟。一些小细节。诸如买手表。子成说是假的不要，后来丁青说下次给他买个真的。丁青真买了，还是一对情侣表。子成应该很难过吧。丁青果然一直待他如亲兄弟。

　　丁青真是骗了所有人，看起来一个大大咧咧毫无作为的家伙，其实心狠手辣，从他对卧底的处置可以看出。但他却放过了子成。丁青狠虽狠，但不阴险。虽然长得丑，但很可爱。

　　像这样的角色必须要有合适的人来演才行，陈笑棠开始钟意刘德华，可是刘德华太帅了，其表演功力还没达到【暗战】时那种巅峰，恐怕演绎不了这种角色。然后是周星驰，周星驰一直都喜剧路线，让他来演这样的角色无疑是一种莫大的挑战，可是观众买账吗？观众们已经认可了他那种无厘头表演，猛然间让他转型，恐怕效果会适得其反。

　　剩下的还有谁？

　　郭富城？黎明？亦或者是……张学友？！

　　想到张学友，陈笑棠不由得眼睛一亮，是啊，怎么把这个演技派的歌神给忘记了。

　　说起来张学友绝对是个“好演员”，虽然他主要是以唱歌为主。在陈笑棠的记忆力，张学友出演过很多个经典，比如【东成西就】中“雪白英俊”的丐帮少帮主洪七；还有【太子传说】中的超级杀手；以及【旺角卡门】中的苍蝇，【鼠胆龙威】中的蹩脚功夫明星等等。

　　只可惜张学友在影坛奖项中时运不济，一直只能获得最佳男配角的奖项，唯一获得影帝头衔还是在印度电影节上，因此被香港同行人戏称为“印度影帝”。

　　张学友长得并不帅，从一开始就属于性格演员，实力派。因此陈笑棠相信，“丁青”这个角色让他来演，绝对没问题。

　　话再说回来，前段日子，由于某些三八嘴巴不牢造成的“魔影娱乐陷入财政危机”，给公司带来了很大的负面影响。因此陈笑棠决定，借助这次新戏开拍，给自己的公司打打气加加油，所以他准备召开一次【新世界】发布会。

　　1986年4月15日。

　　上午九时。

　　香港魔影娱乐公司最新黑帮片【新世界】记者说明会将在四号会议大厅举行。

　　作为发布会的主要负责人，也是【新世界】这部戏的主演兼编剧，陈笑棠一大早就来到公司的新闻布厅，只见那些记者们正在享受美酒和早点。

　　对于公众人物来说，记者是万万不能得罪的，他们的“枪子”实在是太厉害，用‘杀人不见血’，小来形容也不为过，因此，当陈笑棠让胖子安排一切的时候，胖子直接就来了一个自助早餐！

　　作为陈笑棠从好莱坞回来以后第一次正式新片发布会，其规模绝对的热闹和庞大。毕竟陈笑棠的名头在哪儿摆着，再加上这一次“陈笑棠最后奉献纯港片”的噱头，以及他“好莱坞明星”的特殊身份，使得整个发布会八卦十足。

　　众多记者期盼他的出现，期盼八卦爆料的挖掘；众多歌迷影迷也期盼他的出现，期盼偶像一颦一笑，一举手一投足。

　　终于，陈笑棠出现了，他才刚一露脸，整个会场就响起了雷鸣般的掌声，掌声洪明如雷，可以说明他现在的名气和地位是何等的不同！

　　站在台上，一身打扮得非常得体而又完美的正式着装的陈笑棠也是意气风，心里不断的感慨，人生啊，真得好像一部游戏，在游戏中自己不断地升级，就是不知道到了最后自己能够升级成什么怪物！

　　随意地摆着姿势，陈笑棠任由数十台照相机给自己来着快照，一时间整个会场悄无声息，只有大家按动快门的声音。

　　等到照片都照完了，陈笑棠这才很平和的对着各个大小媒体们表示感谢，然后在阵阵的掌声中说道：“我知道各位都有很多话想问，那么我也就不耽误大家的宝贵时间了，现在就开始吧！”

　　“陈先生，我们都知道你是否准备继续向好莱坞电影方面发展？毕竟你在【刺客信条】中塑造的人物如此成功，尤其动作场面赢得了世界各国影迷的一致认可。甚至有人说如果你继续走功夫明星路线的话，将会超越李小龙成为新的龙之传人！”先提问的正是那个身上标志着【明报】的矮个子记者！

　　“很感谢大家对我的事如此上心！呵呵，不过大家对于我的赞扬有些过高了，众所周知，向好莱坞电影发展是我最大的梦想，把中国电影在好莱坞发扬光大，更是我最大的追求。至于有人说我继续走功夫明星路线将会超越李小龙，那我可是不敢当的，因为在这世界上李小龙只有一个，过去是这样，以后还是这样！”

　　“最后，我要告诉大家的是，我并不希望自己被打上功夫明星的标签，因为在我看来，一个真正的演员，应该能够驾驭任何题材的戏，比如这次我即将在【新世界】中尝试走内敛路线，没有大家熟悉的动作戏，也不会有一拳打倒数十人的轰动场面，有的只是我的肢体语言，还有入戏的情绪表演，至于我究竟演的怎么样，到时候还望大家多多捧场，拭目以待！”

　　又一个记者站了出来，“那么，棠仔，你对于在好莱坞所获得的成就和荣耀有什么要补充说明的吗？”

　　“呵呵，怎么说呢？”陈笑棠做出思考状想了会才道：“不管是怎样的成就或者荣耀，对于我来说，都是对我拍戏工作的一种肯定！另外，我还要说，这些不是我一个人的功劳，是很多人一起努力的结果！”顿了顿又道，“与此同时，我还有一句话要说，那就是：我们中国人不比别人傻也不比别人笨，只要肯努力，我们自己也能拍出好片来！”

　　“不管你是演员，是导演，是制片人，还是什么，只要你肯抓住机遇，就能在电影界做出一番成绩。在别人看来不可能的事情，也会在你手中发生，因为奇迹，是人创造的！不要怕骨头太硬，啃不动，不要怕对方太强，打不赢，只要你有恒心，有毅力，爱拼总会赢！”陈笑棠挥舞了一下拳头，掷地有声。

　　记者们都是聪明人，听了后就明白陈笑棠这是话中有话，其中一个记者更是马上问道：“那么，棠仔，你是不是决心在拍完【新世界】这部戏之后，要大举进入好莱坞，啃动这块硬骨头了，不，是整个世界影坛？”

　　要知道陈笑棠进军好莱坞已经成了所有香港人乃至华人的荣耀，在他们看来，未来能不能出一个华人奥斯卡影帝，或许都押在了陈笑棠身上。


第760章·天王，“基情四射”

　　话说陈笑棠进军好莱坞已经成了所有香港人乃至华人的荣耀，在他们看来，未来能不能出一个华人奥斯卡影帝，或许都押在了陈笑棠身上。

　　而陈笑棠也不负众望，至少进军好莱坞的第一炮就打得很响，现在，大家都期待他表一下决心，让大家对未来更加的充满自信。

　　陈笑棠很有深意的看了那名记者一眼，毕竟这时候自己的每句话，都能在世界娱乐圈引起不小的震动，是征战宣言呢？还是按兵不动？！

　　“没错！”陈笑棠深吸一口气忽然很肯定的回答道，“我的目标就是好莱坞，我要通过自己的努力，让好莱坞人看到我们香港演员的魅力，看到我们华语电影的活力，看到我们东方故事的神秘！总之，我愿与众人一起，扬我华语影坛之雄帆，壮我中华娱乐之强篇！！”说到这里，陈笑棠明显的已经狂热了起来。

　　众人也都听得热血沸腾，眼前一幕幕做梦才可能实现的镜头一闪而过。

　　华人演员，中国电影被好莱坞讥笑的日子快要到头了，看吧，我们中国人扬眉吐气的日子都快要来临了！

　　不过不是所有人都被陈笑棠这番豪言壮语给激懵。还有一俩清醒的，站起来问道：“那么，棠仔，你认为自己去开拓好莱坞市场，让那边的人认可你，用你的演技征服那里的观众，这一切估计需要多少时间？！”

　　总算是问到了正点上，是呀，你说那么好听，没有用，你再怎么吹，也要看看你有什么实力才行。

　　此刻众人都按捺住心中的激动，竖起耳朵倾听着这在场所有人都想问的问题。

　　陈笑棠并没有被这个问题给难住，他说：“如果我记得不错，我从电视台跑龙套，到现在，已经过去了整整五年……五年时间，沧海桑田，世事变迁，如果说以前的我少不更事，那么现在的我则满怀壮志。”

　　“好莱坞市场并没有大家所想象的那么艰难，相反，只要你有信心，有策略，有正确的目标，就能在那边如鱼得水……上帝给了黑色的眼睛，让我在黑暗中寻找光明，因此我相信，自己的光明就在眼前，就在此刻！”

　　“你们问我什么时候能够成功，我愿意给你们一个期限，这个期限是……三年！是的，就是三年！我陈笑棠向大家保证，我将会在三年之内，在好莱坞闯出一番天地给大家看看，我将用奥斯卡奖项来证明自己的实力，用它来验证我今天所说的话，我要成为第一位……华人影帝！”

　　陈笑棠很嚣张地吐出了最后这一句话。

　　“轰！”记者们都傻了，你看看我，我看看你。

　　“华人影帝？”

　　“剑指奥斯卡？”

　　“可能吗？在人家的地盘上？”……

　　虽然很多陈笑棠的影迷有过这个幻想，并且大胆猜测陈笑棠未来的惊人成就，可那毕竟是自己撸管子慰藉自己，当不得真。

　　可是现在，大明星陈笑棠，我们的偶像拉菲，竟然公开信誓旦旦地说，他要摘取第一位华人奥斯卡影帝桂冠，并且还是在……三年内？！

　　“奥斯卡影帝，三年？我不是在做梦吧？”许多记者都喃喃的说着这句话，可以想象得到，他们是如何的震惊了！

　　陈笑棠很满意这种效果！什么叫造势？什么叫吸引眼球？什么叫头条新闻？现在他就可以说，在明天，不，甚至是在下午他陈笑棠三年内要摘取“奥斯卡影帝”的消息就会传遍香港的大街小巷！

　　古有西楚霸王破务沉舟，今有我陈笑棠气冲斗牛！

　　自己给自己压力，有压力，才有动力！

　　至于三年内究竟能不能成功，陈笑棠已经不去考虑了，毕竟，有时候享受过程，要比享受结果更重要。

　　眼看所有人开始大吼大叫：“拉菲，我们顶你！”

　　“棠仔，你一定行！”“我们支持你！”“我们爱你！”……

　　整个场面热烈异常，也是，大家很久没有这样激情过了。而陈笑棠的一番话，就像是一阵能量充沛的药剂，让他们像打了鸡血一样鼎沸起来。

　　呼声震天中，陈笑棠摆了下手，示意大家安静下来后，才又说道：“我相信今天在座的各位都应该对我提供的消息比较满意了吧？不过不要忘了，今天我们的主题是什么，是我的这部新戏【新世界】！所以还请大家把注意力转移过来，有什么问题，就请提问我们这部戏的导演……杜琪峰先生！”

　　陈笑棠很礼貌地转身，邀请大师兄杜琪峰上台。

　　杜琪峰在台下已经等了很久，也背了很多台词，眼看轮到自己上场，他就轻吐一口气，然后气定神闲地信步登台……一代警匪大师气质，初现端倪……

　　“这部戏是阿棠邀请我来执导的，不过我最看重的还是这部戏的剧本……众所周知，我对剧本很挑剔的，往往一个好的剧本能够缔造一部好的电影，就像做菜一样，材料够足，就能做出满汉全席……”

　　“这部电影的具体故事内容讲的是一名卧底挣扎在黑白两端，最后面临危险与无奈时，不得不做出惊人的抉择……我对棠仔的演技很有信心，所以才在接受导演的时候要挟他必须参加，他做男主角，我放心……至于这部戏究竟好不好看，我想，还是请大家拭目以待吧！”

　　杜琪峰在新闻发布会现场侃侃而谈，举手投足，颇具大将风范。

　　半个小时以后，陈笑棠重新走上发言台，“好了，大家已经访问了【新世界】这部戏的有关情况，至于后续开机和拍摄事宜，到时候我们会逐渐透露给大家。现在，我宣布今天的招待会到次结束！谢谢大家捧场，谢谢！”

　　今天的记者确实没有白来一趟，因为他们都知道之前的事情在陈笑棠这个“大名人”的亲自宣布下，绝对会火遍全港、全亚；所以，他们到也很是配合的纷纷告辞走了。当然，在心里大家都忍不住对陈笑棠说了一句：加油啊，希望你能成功！

　　“该来的终究会来！不管你好莱坞欢不欢迎我，我陈笑棠都会掀翻你这个鳄鱼潭！奥斯卡影帝，我势在必得！”记者们都走了后，陈笑棠对着窗外的虚空豪情万丈。

　　胜利召开了关于自己新电影的记者招待会，陈笑棠明显感觉很劳累。

　　“名人的生活真是不容易呵！”陈笑棠一边摇头晃脑的感叹，一面往回走准备去补下睡眠。要知道为了筹划新戏，他已经三天三夜没睡过好觉了。

　　不过，现实却不会为主观改变，就在他刚想睡觉时，却有来扰他的清梦。

　　“叮铃铃！！！”

　　电话声惊醒了才进入浅睡状的陈笑棠。

　　“挑！还要不要让人活了？”陈笑棠拿起了床边的电话，忍不住吼道：“你要是不说出非要打我电话的理由，就等着我的投诉吧！”

　　那种火气之大，连电话那头的私人女秘书叶子媚都有些怕，也不敢再解释什么，连忙道：“是这样的，老板，公司艺员张学友说是您的徒弟，想要见您，他已经在门外等了很久。不过，您别生气，我马上就……”

　　“原来的他啊……好了，让上来吧！”对于这位四大天王排行老大，未来却叱咤影坛，演绎了无数经典形象，就是木有得奖的衰男，陈笑棠还是很欣赏的。

　　为什么张学友会突然来找陈笑棠，这要从陈笑棠通消息给他，询问他是否愿意出演【新世界】这部戏中“丁青”的角色。

　　张学友原本唱歌出身，获得歌唱比赛大奖，然后加盟宝丽金唱片，再然后被香港小电影公司看重，成为配角……再然后，就被“老奸巨猾”的某人忽悠进了魔影娱乐公司。

　　在魔影娱乐的发展，张学友的发展不谓不好，尤其歌唱事业更是如日中天，更何况，陈笑棠还收了他，黎明，以及郭富城三人为徒弟。所以在歌坛的发展那绝对是顺风顺水。

　　这人啊，在某方面有了成就，就想在另一方面有所突破，张学友就是如此。

　　他的歌唱事业已经达到了一个小顶峰，因此张学友就把目光放在了香港最火红的电影上。

　　但是拍戏可不是那么好玩的，也不是那么简单。更不像唱歌一样，只要有一副好嗓子，有浓烈的感情就OK，而是需要技巧，机遇，以及有人栽培。

　　比如说唱歌事业排在张学友后面的刘德华，还有黎明，郭富城，这三人受到公司力捧，演戏一部接一部，尤其刘德华更是在影坛红得一塌糊涂……众所周知，华仔和陈笑棠乃是私底下的死党，一起喝酒一起聊天一起打屁，亲近的让人嫉妒。而黎明呢，是第一个开口拜陈笑棠为师的靓仔，可以说做事很醒目，八面玲珑。至于郭富城，天生长着一张小可怜的俊脸，再加上拜陈笑棠为师以后，那更是鞍前马后效忠地不得了。陈笑棠当然给他们机会了。

　　相比之下，张学友自认没那个福分，不能和大明星陈笑棠走得超近，就这“师徒”名分也是厚着脸皮得来的，让他进一步甜言蜜语套近乎，打死他也干不出来，因此只能靠自己的努力，做好自己分内的事儿。

　　不过说他对影坛没有丝毫觊觎，那绝对是假的。

　　张学友也有野心，影视歌三栖发展，尤其能在影坛树立自己的地位，在影坛获得公众的认可，在影坛开辟自己新的天地……

　　他在等待，等待一个属于自己的机会，现在，机会终于来了。

　　其实很早以前张学友就听说公司准备开拍一部名叫【新世界】的黑帮戏，并且由陈笑棠本身担任主演，却缺少数名戏份超多的主要角色……

　　这个消息就像是一支强心剂，让魔影整个内部都沸腾了。

　　传说，只要能够获得其中一个角色，就能够和超级巨星陈笑棠对戏！

　　传说，只要能够获得其中一个角色，就能够借助这部戏一步登天！

　　传说……张学友激动了，渴望了，他的眼睛变红了……

　　就在这时，传来消息，陈笑棠有意让他出演其中重要角色……张学友彻底愣住了。

　　这是真的吗？！

　　如此大的馅饼怎么会砸到自己身上？！他不敢相信，难以置信……难道说陈笑棠想起了自己和他之间的“师徒情谊”？！

　　所以他犹豫了不久，就主动来找陈笑棠，希望能把事情问清楚，免得空欢喜一场。

　　可惜，陈笑棠可不是一般人，什么人想见就可以见到的，就算是港督大人来了也要预约。不过张学友他有耐心，有恒心，直接买了面包矿泉水，准备守候到底。那个早已多次劝他回去的女秘书叶子媚眼见他死皮赖脸的抑在这儿了，眼见他也挺可怜的又自称是陈笑棠的“徒弟”，于是就壮着胆子给陈笑棠打了一电话，电话里陈笑棠一吼吼，叶子媚可就软了，心说，自己这次可被这个大鼻子歌手给害惨了，正要推说自己会赶他走，谁知陈笑棠竟然一百八十度大转变，说让他进去。

　　“大波妹”叶子媚就纳闷了，心说，难道这人真得是老板的徒弟？！

　　唉，最近自己的胸部越来越大了，颇有向“胸大无脑”发展的趋势，连老板的心思都猜不出来……

　　当叶子媚将这一好消息告诉正在吞面包的张学友时，张学友激动的差点被面包噎死，忙喝了几口矿泉水，又将水倒在手上将头拍打拍打整理一番，张学友这才大着胆子去见陈笑棠。

　　张学友进来后很明显的有点放不开，这也是没有办法的事，谁叫陈笑棠名气那么大，又是自己的老板。

　　倒是陈笑棠很热情的握着他的手道：“阿友，不要客气！来，坐下先！”

　　阿友？张学友一惊，这个叫法好亲切好暧昧呀……就算咱俩有师徒名分，可也用不着这么“发人深思”呵。

　　张学友摸了摸自己的鼻子，心说，自己除了鼻子大了点外，似乎没啥姿色啊。

　　张学友忍不住打量陈笑棠，只见陈笑棠眼眶黑黑的，明显睡眠不足，不过精神头很足，此刻满脸的亲切，把拘束中的张学友半拉半按的按在沙上，陈笑棠又亲自动手冲了两杯咖啡，这才坐下来说：“呵呵，阿友，你就不要胡思乱想了，有什么话尽管对我说就是了！”

　　张学友他不能不胡思乱想啊，一想到自己虽然拜此人为师，却从没好好学过东西，现在人家这么热情周到，还亲自帮自己冲咖啡，难道是因为自己名头响亮？当然不是了，其中一定有蹊跷……搞不好口味重，丑男当道也无可厚非……

　　陈笑棠还不知道自己被人误解了，还很“淫荡”地笑道：“阿友，有什么事情，就大胆地说出来嘛！你不说，我这个做师傅的怎么会知道？我又不是神仙……是不是关于拍戏的事儿啊？”颇有些倚老卖老的味道。

　　“这个我……”张学友实在害怕陈笑棠那“师傅”般“深情”的目光，“那个，棠哥，我虽然很感激你提携我，让我出演这部戏的角色，不过我可不是那种随便的人……”好半天张学友才挤出这么一句话来。

　　“什么？”陈笑棠有些不明白。

　　“我是说，我不是那种人……”张学友这个大老爷们螓首低垂。

　　豁出去了，就算没了机会了没关系，咱可是卖艺不卖身的。

　　“什么？”陈笑棠眼睛瞪得溜圆，不过很快就弄明白了对方是什么意思。

　　忽然，陈笑棠“哈哈”大笑起来，说道：“阿友，你想到哪儿去了？！我像那种人吗？我之所以这么客气的对待你，不仅仅因为你是我徒弟，更因为我欣赏你；至于给你出演角色的机会，是因为我看好你！唱歌就不必说了，你如今已经是一流歌手，可在演戏方面，你潜力无限，我想，只要给你一个机会，你一定能一飞冲入天，不是吗？”

　　听完这些，张学友恍然大悟，道：“啊，是这样啊……真得很对不起，我误会你啦，我，我，我太他妈混蛋了！”忐忑不安，一副自责的模样。

　　“哦，没关系，像我这样的人偶尔被人误会也蛮有意思的……”陈笑棠安慰他道。

　　不过张学友还是有点受宠若惊的感觉，毕竟陈笑棠虽然这么说，但人家毕竟是世界知名的“大人物”了，可不再是以前那个湾仔茶餐厅的外卖仔。

　　“那么，我想问，我真的被挑中出演角色了么？”

　　陈笑棠点点头，“当然！”回答的很干脆。

　　“没有别的附带条件？”

　　“没有！”

　　“呼那我就放心了！”……

　　见张学友这副模样，陈笑棠难免觉得好笑，说道：“哦，对了，我忽然想起来，倒是有一个条件……”

　　“啊，是什么？”张学友紧张开来。

　　“嗯，就是你要把这个角色给演好！”

　　张学友：“……？！”

　　“这个，我会努力做到！”

　　“不是努力，而是一定要！”陈笑棠更正他说，“因为我既然挑选了你，你就不仅仅代表自己，还代表公司，代表我对你的信任！”

　　张学友这才感觉自己肩上担子沉重。

　　“可是……我对于演技，没什么信心。”张学友难以启齿道。

　　“呵呵，人不是一生下来就会演戏的，只要你肯学，我教你！”

　　“你教我？”

　　“是啊，不要忘了，我可是你的师傅……”陈笑棠眨眼一笑。


第761章·街头演技派

　　魔影娱乐剧组化妆间，陈笑棠将张学友领了讲来，然后和一名打扮妖里妖气的男形象设计妆师悄悄地嘀咕了几句，那设计师数次拿很奇怪的眼神看站在一旁的张学友，就像是在看一个稀有品种。不时还用手做出照相的姿势，搞得张学友摸不着头脑。

　　须臾，陈笑棠对张学友说，“我让你这位形象设计师为你做一下角色设计，你先试试效果如何。”说完就拍了拍张学友的肩膀走了出去。

　　旁边那形象设计师嘀咕：“已经长得够丑了，还要设计更丑？真是为难我了！”

　　张学友：“……？！”

　　短短的时间内，张学友在这个形象设计师的安排下开始了自己崭新的“角色形象”，眉毛，眼睫毛，脸型，穿着的衣服，不断的变幻再变幻，此时的张学友就像是实验品一样，任人摆布，变化造型。

　　三个个小时后，张学友诧异地看着镜子中的自己，只见自己的头发被烫成了卷毛，身上穿着一身花格格衬衣，脖子挂着金项链，模样看起来邋里邋遢，痞子味十足。

　　这还是自己吗？

　　那个虽然长得不咋好看，却够潇洒够有型的自己，怎么变成了这副“糟型”？！

　　“不错哦，根据剧本要求，还有陈先生的指点，这个样子蛮适合你的！”突然那名妖里妖气的男设计师在他身后说道。

　　感觉热气呼出在自己脸上，张学友有些不自然道：“是不是显得有些太邋遢了？”

　　“有吗？”男设计师亲热地摸了摸他的卷毛，“不邋遢，很可爱哦，如果我是女孩子的话说不定会爱上你的，痞痞的，很有味道！”说完还很暧昧地看了张学友一眼。

　　张学友猛打一个冷战，心说，不好，这个才是真的死玻璃！

　　那设计师不知道张学友已经对他保持警惧了，还很风骚地说道：“这部戏你可要演好了，也不枉我给你做出这么一个特别的造型，人家的心血，可不能白费哦……”

　　“呵呵，那是当然！”张学友打着哈哈，“多谢你帮忙，我还有事儿要先走了！”

　　“急什么呀，你又不是老板，那么忙……”造型师娇嗔道。

　　“这话可不能乱说，我可是做不了老板的。”张学友急忙摆手。

　　“其实不当老板也有不当老板的好处，可以不用起那么早，忙那么晚，也不必操心给人薪水，你说是吗，小弟弟？”造型师一个媚眼飞来。

　　“你说的很对……不过我可不是你的小弟弟！”张学友忙起身道。“还有啊，我想我们不应该那么亲热的，我是小演员，而你则是大设师！”

　　就在张学友快要落荒而逃的时候，陈笑棠的声音响起，“阿友，你不要紧张，吉米就是这样，动不动喜欢调戏良家妇男，其实他心地很好的，就是风骚了一点，以后你和他多打交道就知道了！”

　　吉米咯咯一笑，“哎呀，拉菲，你好坏哦，这么说人家！”

　　张学友也觉得自己的样子未免太窘迫了，很不好意思道：“对不起，我那个……”

　　“妖男”吉米微微一笑了：“没关系的，一般来说凡是性格好的男生都会被我给吓到，反倒是像我们拉菲这样的‘冷血动物’才会淡定自若！”

　　张学友没想到吉米敢如此打趣，连陈笑棠都敢拿来开玩笑，而陈笑棠也不介意道：“好了，你不要嚼舌头根了……阿友，走，我带你去【新世界】剧组，大家认识一下先，这部戏马上就要开拍了。”

　　张学友诧异，没想到陈笑棠的动作这么快，自己刚化完妆，难道就要上戏？！

　　其实这也是没办法，时间宝贵，尤其好莱坞那边爆炸头吉姆正在按照陈笑棠的旨义搞收购案，陈笑棠表面上运筹千里之外，实际上心中也是烟熏火燎，很是急迫。

　　陈笑棠希望能快点把这部戏拍完，然后飞去好莱坞，把那边的重头事儿搞定。

　　魔影娱乐【新世界】拍摄剧组。

　　一座废弃的建筑里面，凿出一个巨大的水塘，这是戏中卧底与姜警官接头的地方，类似于【无间道】中的天台。

　　导演杜琪峰正在拍摄秦沛的戏份，看见陈笑棠带着张学友走进来，就朝他点点头，然后喊了卡机。

　　工作人员呼了一口气，开始在一旁休息，演员秦沛去一旁补妆。

　　陈笑棠和他们打了招呼，然后问杜琪峰道：“拍摄的怎么样？”

　　“很不错，培哥很入戏！”杜琪峰夸奖人不多，就算夸赞也是寥寥数语，然后瞅向陈笑棠身边的张学友，开玩笑道：“阿棠，他就是你推荐演‘丁青’的演员？”

　　陈笑棠嘴自露出一抹笑意道：“是的，他叫张学友，你感觉怎么样？”

　　杜琪峰：“听说他歌曲唱得不错，至于演戏嘛……这身造型蛮不错的，很符合人物的性格特征，试试看吧。”

　　张学友暗道一声惭愧，这还是棠哥帮我设计的，以前我就算打死也不会扮得这么邋遢……木办法，歌星要保持形象呵，刘德华，黎明，郭富城已经够帅了，自己多少也要力争上游不是。

　　陈笑棠“呵呵”一笑，“峰哥，有你这些话，就说明他已经成功一半了，接下来就要看我为他创作的这个角色了。”

　　杜琪峰一笑：“那就让我们大家拭目以待他的表演！”

　　于是在导演杜琪峰的操纵下，张学友就此进入了【新世界】剧组，并且开始了自己这部戏的第一组镜头。

　　这组镜头内容很简单，就是张学友饰演的香港社团老大从日本回来，然后陈笑棠饰演的男主角李子成前来接机，两人共叙兄弟情义。

　　镜头内，杜琪峰采用了淡色调的拍摄手法，使得整个原本热闹的借机场面，有一种诡异的压抑感。而陈笑棠对于自身这个角色人物的把握，可以说打到了炉火纯青的地步。

　　李子成是卧底，他所要出卖的就是现在拥抱自己和大说“brother”的好兄弟。

　　内心的挣扎与煎熬，使得他不断地抽烟，板着脸，脸色严肃，语速飞快，这都反映了他潜意识中对卧底生涯的“厌倦”和“无奈”。

　　本来，张学友遇到这样的影帝级人物来演对手戏，应该轻而易举，可是实际拍摄中却不断地N机。

　　搞到最后杜琪峰急了，喊了“卡”，然后问张学友：“你是怎么搞的？就这一组镜头都拍不好，后面的你还拍个屁呀！”

　　未来的大导演杜琪峰可是片场有名的“暴君”，和他和做过的演员没有不被他骂过的，就连他的心头爱将古天乐，在拍他的戏时，也被骂得脸黑黑。据说拍摄【毒战】时，因为老杜发脾气，搞得古天乐差点撂挑子不干，最后还是被老孙给劝住了。而拍完这部戏以后，老杜方才对古天乐说SOrry，在新闻媒体面前，两人却闭口不谈此事，反倒其乐融融样子。

　　虽然现在杜琪峰还未真正成名，可脾气已经很不小了，至少张学友就被他这番话骂得面红耳赤。

　　“好了，你给我一个解释的理由先，为什么拍不好？”杜琪峰努力压制住火气，如果对方不是陈笑棠推荐来的，他早一脚把他踢滚蛋了。

　　“我……找不到感觉。”张学友老实地说。

　　“感觉？你说自己没有感觉，我的天啊！”杜琪峰使劲儿挠头。

　　眼看这种情况，陈笑棠不得不站出来打圆场，说道：“峰哥，你先拍摄其它的戏份，给我一点时间，我带阿友出去一下。”

　　杜琪峰点点头，“快去快回，今天你的戏份也很多。”

　　……

　　“棠哥，你带我去哪里？”旺角街头，张学友跟在身后，问陈笑棠道。

　　陈笑棠稍作了装扮，戴着鸭舌帽，粘了胡子，至少让人认不出来。

　　见张学友问自己，陈笑棠一边脚步不停，一边笑道：“我不是说过吗，要教你演戏，现在就去教你演戏的地方……”

　　张学友迷糊，只好紧跟在他后面，生怕跟丢了。

　　须臾，陈笑棠带着张学友来到一家外围茶餐厅，只见这家茶餐厅热热闹闹，不同于一般的茶餐厅，出入的几乎都是江湖人。

　　为什么这么说，只看他们一个个咬着牙签，眼睛斜视，还有抖着大腿模样，就知道不是“良民”了。

　　“不要乱看。”坐下以后陈笑棠对张学友说，“来这里吃茶的都是江湖老大，名义上是吃茶，实际上是打探消息……”

　　“这家茶餐厅是道上人开的，卖的可不是真得茶水，蛋挞，而是情报，所以生意兴隆，你可小觑。”

　　“我带你来，就是要让你见识一下真的江湖，不要坐井观天，依照自己的想象力，在哪儿瞎鼓捣。”

　　陈笑棠一边对张学友谆谆教导，一边招呼伙计，“两杯奶茶，一杯加冰，一杯不加冰。”

　　那伙计狐疑地看了陈笑棠一眼，心说，此人面生的紧，一般人是不会到这里儿喝茶的，难道说，是打埋伏的条子？！嗯，有这可能，你看那个卷毛那糟型，邋里邋遢的，像极了那些有执照的流氓！


第762章·你，出师了

　　就在那伙计犯嘀咕的时候，陈笑棠又说了一句，“湾仔的龙哥和虎哥怎么还没来？”

　　那伙计一听这话，对方竟然认识阿龙阿虎这对曾经叱咤风云的“龙兄虎弟”，那也就是道上人了，不再猜测，道一声：“龙哥和虎哥最近忙着捞钱，已经很久没来了。”

　　“哦。”陈笑棠点点头，表情显得很失望，其实心里差点笑岔气，他们在忙着给自己当保镖和开车。

　　那伙计一边冲泡鸳鸯奶茶，一边意犹未尽地说道：“你不知道啊，现在的龙哥和虎哥可威风了，自从跟了大明星陈笑棠以后，人家要钱有钱，要人有人，前不久还在香港最阔气的酒楼摆了一百多桌酒宴，燕窝鲍鱼任吃，各路大佬都来捧场，那个威风啊……”

　　陈笑棠诧异：“他们摆那么多酒宴干嘛？”

　　“呵，原来你还不知道啊，阿龙阿虎兄弟俩的外婆过六十大寿，当然要庆祝一下喽。”

　　陈笑棠一听这话，不禁暗自自责，自己一直忙着公司的事情，倒是忽略了身边的朋友。说起来以前阿龙阿虎跟着自己混的时候，自己也不少去看望他们外婆，偶尔还留在那里吃饭……依稀记得他们外婆是个慈祥的老人，喜欢唠叨，满头白发，像雪一样白……现在自己发达了，反倒一次都没去过。

　　陈笑棠这边在想着心事儿，他身边的张学友则拿眼睛悄悄打量陈笑棠所说的江湖人士，以便“偷学技艺”。

　　按照棠哥的话来说，这里的每个人都是活字典，每个人都是活模型，你能从他们口中了解所有的江湖词汇，能从他们的举止明白什么才是江湖人。

　　比如说现在在张学友左侧座位上的一个刀疤脸，他正在对着身边的小弟自吹自擂。

　　刀疤脸咣咣拍着胸脯：“我说了你们或许不信，你们老大我十三岁就出来混，先是在夜总会卖香烟，顺便跑腿卖小雨伞……”

　　一个糊涂小弟，“老大，你怎么还卖雨伞，外面经常下雨吗？”

　　刀疤脸拍那家伙脑门一下，“我丢，你傻叉呀，我说得是打炮用的小雨伞……”

　　“哈哈哈哈！”

　　其他小弟都淫荡地笑了。

　　刀疤脸继续，“再后来我斩鸡头烧黄纸，跟了大名鼎鼎的火屎哥去了钵兰街看场子。那时候整个钵兰街歌舞升平，纸醉金迷……我这成语用的对吧？男盗女娼，是很多狗男女喜欢去的地方。呵呵，人多事儿杂，经常出事情，我靠着一把西瓜刀，从街东头杀到街西头，再从街北头砍到街南头，真可谓打遍天下无敌手……”刀疤脸逗着腿儿，抓着腿毛，他脚上的人字拖，因为他亢奋的演讲，数次差点抖掉。

　　“再后来你们老大我可就出了名喽，被称为钵兰街四大金刚之一，我一个人PK二十几人，那是常事儿，有时候我打得兴起，一个人就敢把单挑其他社团……记得有一次下着瓢泼大雨，对方社团踩了我们地盘，还不他妈道歉！我丢，这事儿怎么能忍？！于是我单独一人拎着西瓜刀，大雨中一个人面对他们五六十人，那时候风大雨大，黑压压伸手不见五指啊……这词儿没用错吧？他们看着我，我看着他们，然后我的眼中就刷刷地冒出野兽光芒……野兽知道么，就是老虎，豹子，狗熊……”

　　“扑哧！”他身边的小弟忍不住笑了出来。

　　“笑什么笑？都快开打了，到了关键时刻，你们认真听着！靠，怪不得你们这群混蛋只能做小弟，没半点上进心！”

　　“咳咳，刚才我说到哪儿了？靠，被你们一搅和我都给忘了……”

　　“老大您说道你一个人对阵五六十人。”

　　“哦对，是说到这儿……当时那个情况啊，血雨腥风，大雨下得哗啦啦的，我一头飘逸的长发，在雨中流淌着……”

　　“老大，以前你留长发么？”糊涂小弟又问了一个糊涂问题。

　　“我问候你老母！啥意思，难道我不能留长发？”

　　“也不是的……只是您的头型上尖下圆，留了长发好像毛蛋……”

　　刀疤脸快要晕死过去，正说自己威风史呢，怎么扯到毛蛋上去了？

　　旁边其他小弟急忙使眼色，然后对刀疤脸说：“老大，你不要生气，他就是一傻叉，你理他做什么？还是继续说你的威风史吧！”

　　刀疤脸这才翻翻眼，说道：“面对他们我一点都不害怕，只见我将自己飘逸的长发往后一扎，扎成大明星陈笑棠拍戏时那种造型……然后我很气质忧郁地电碳一根烟……犹豫风大雨大，点不着。敌人冲上来了，刀光剑影就在眼前。我很潇洒地将烟头往他们脸上一弹……是不是很帅？靠，我自己都佩服自己那时候还这么从容不迫。”

　　“只见我弹出烟头以后，手起刀落，一下子就把两人砍倒在地，再转身，使出独孤九剑中的破剑式，叮叮当当，就把那伙人的武器给打落在了地上……这还不算完，知道么，我最厉害的是什么，不是七步神拳，也不是北冥神功，更不是猛男心经，而是乾坤大挪移！我一看他们武器掉在了地上，就呼哧一下，把他们的家伙全踢飞出去，然后手起刀落，像切菜似得，把这帮家伙打得稀里哗啦哭爹娇娘，直到现在，一提到我钵兰街刀疤，他们还尿裤裆！”

　　“自此以后，我就成了整个钵兰街名人，任谁都要给我三分面子，尤其那些漂亮女人更是对我投怀送抱，曾经一个晚上我换七个马子，人家是七个小矮人和白雪公主，我这是七个白雪公主陪老子一人，那感觉，爽啊！”刀疤脸吸溜一声，回味无穷。

　　旁边小弟们一个个眼睛放光，羡慕之极。

　　好不容易把自己这段威风史说完，刀疤脸似乎有些口干舌燥，于是就端起奶茶咕嘟嘟猛喝一气。

　　这边，张学友早学入迷了，直到陈笑棠拍他胳膊道：“悠着点，别看这些人喜欢吹水，却不好招惹，尤其像我们演艺圈内的，最好离这些人远点。”

　　张学友受教地点了点头。

　　这边，“可是老大，既然你这么厉害，可为什么现在在旺角这里给人家泊车？”那糊涂小弟颇有将糊涂进行到底的趋势。

　　刀疤脸很不爽这名小弟的提问，娘的，你问什么不好，偏要问这档子事儿。

　　“我丢你老母！有得吃你就吃，有的听你就听，问那么多干什么？！”刀疤脸啪地一声，给了糊涂小弟一巴掌。

　　那糊涂小弟不妨老大会发火，被一巴掌拍得从椅子上摔下来，屁股朝地疼得嗷嗷叫。

　　旁边正在观看的张学友忍不住扑哧一声笑出声来，陈笑棠想要阻止，已经来不及了。

　　果然，那刀疤脸一听有人发笑，就恶狠狠地扭过头来，吼吼：“谁他妈在笑？！”模样像极了前世【功夫】中的冯大牙，口气凶恶，样子可笑。

　　刷刷，所有人都把目光看向了一旁的张学友。

　　张学友这才知道自己无意间闯了大祸。

　　出来混的人，死都要一个面子，像这样被人当场嘲笑的，那更是非发火不可。

　　“对不起我不是……”张学友刚要站起来道歉，却被陈笑棠一屁股拉回到座椅上。

　　陈笑棠知道，跟这些人没道理可讲，更不能随便道歉，你一道歉，人家就认定你是软蛋，就会得寸进尺，打蛇上棍。

　　刀疤脸看出来，坐着的那个嘴巴上粘胡子的家伙才是正主，但见他端着奶茶不紧不慢地喝着，丝毫不将自己放在眼里，仪态傲然，颇有一种大佬的风范……不过刀疤脸左看右看，对方都面生的很，也不知道是哪个社团的……

　　出来混这么久，刀疤脸早已经度过了那种“一怒拔剑”的冲动期，在吃了不少暗亏的情况下，已渐渐达到了世故圆滑，摸不清敌人底细，就按兵不动的“老鬼”境界。所以他看着陈笑棠，问出了第一句话：“朋友，你是哪个道上的？”

　　陈笑棠嘴角一翘，说了句很牛叉的话：“我为什么要告诉你？”

　　刀疤脸懵住了，靠，这家伙也太嚣张了吧？！

　　怎么办？！

　　老脸还要的！

　　“我丢，我看你是想找死！”刀疤脸活动了一下手腕，把指骨握得咯咯响。

　　旁边众小弟吆喝：“老大雄起，干死他！”“干啊！”

　　在小弟们的鼓舞下，刀疤脸豪气干云，“去死！”终于挥出了自己号称“战无不胜”的老拳。

　　拳头直接朝飞奔而来。

　　砰地一声！

　　人们眼前一花，就见刀疤脸点穴般站立着，两条鼻血流了出来，然后双眼一翻，自称“纵横钵兰街，打遍天下无敌手”的刀疤脸大哥，“嗷”地一声倒地不起。

　　“老大！”

　　“大佬！”

　　……

　　小弟们呼唤着。

　　陈笑棠则带着张学友从容不迫地起身，朝茶餐厅外面走去。

　　那帮小弟让开道儿，竟然无人敢阻拦。

　　废话，连那么牛逼的刀疤大哥都被一招KO，自己上去送死啊。

　　走出茶餐厅，陈笑棠问张学友：“怎么样？”

　　“哇，棠哥你好厉害啊，一拳捣下去那家伙可就OVER了。”

　　陈笑棠哭笑不得，“我是问你学习的怎样？”

　　张学友：“哦，我总算明白了什么是江湖……”

　　陈笑棠看着他。

　　张学友郑重道：“嘴巴硬，不如拳头硬！”

　　陈笑棠点头，“你，终于出师了！”


第763章·男人，“枭雄梦”

　　在陈笑棠的引导下，张学友彻底克服了不入戏的尴尬，接下来的几天拍摄，简直出奇地顺利。尤其在他和陈笑棠对戏的时候，更是丝丝入扣，引人入胜。

　　而陈笑棠呢，更是这部戏最大的亮点，不说他本身的名气如何，只说他那入木三分的演技，就让人叹为观止。

　　以至于在拍摄期间，就连老戏骨秦沛也对陈笑棠的演技称赞不绝，说作为明星要想从偶像派转变为实力派，有些人花费了一辈子，还有的人花费了数十载，可是陈笑棠呢，似乎天生就是吃这口饭的，不管是偶像派还是实力派拈手就来。

　　陈笑棠却自谦，说自己努力的还不够，尤其演技还达不到那种至高境界……

　　这时候张学友就好奇问道，演技的至高境界是什么？

　　陈笑棠微微一笑，说道，就是本色演出！

　　本色演出？！

　　张学友不解。

　　实际上陈笑棠所说的绝对是大实话，只是这种“实话”不是出自尼斯拖拉夫斯基的【演员技巧的阐述】，而是出自一部韩国电影，名字叫做【黄海】。

　　前世陈笑棠也以香港电影自傲，自豪，认为韩国电影比不过香港电影，很多片子甚至在模仿香港电影，炒冷饭。可是直到有一天陈笑棠看了一部韩国电影以后，直接震惊了。

　　这部电影就是【黄海】！

　　看这部戏给人的感觉是“不寒而栗”，超写实的取材，加上导演那种独特长镜头拍摄手法，还有演员无可挑剔的演技，造就了这部堪称在韩国具有历史意义的巨作。

　　当戏中男主角几乎用“本色”出演逃亡戏份的时候，几乎能把所有观众代入进去，因为我们和他一样，都是普通人。

　　陈笑棠记得清晰，看完这部戏之后，他就去查看关于这部戏的影评，其中有一段是这样写的：

　　男主在树林里，一边笨拙的给自己包扎被警察枪击的伤口，一边痛苦的摇着脑袋欲哭无泪的时候，突然就被剧烈的心疼攫取。

　　小时候，在我还能哭的时候，我见到过这样的表情，那是和妈妈去菜场买菜。一个女人带个小孩子，要买7毛钱的肉馅，营业员随手抓了一点，说一块一。女人摇了摇头说，说要不了那么多的，营业员就抓掉了一点，然后说八毛。女人依然摇头，营业员有些不耐烦的说就多一毛钱，女人垂下头低声喃喃说，我没有那么多钱。

　　她在营业员鄙夷的目光中走了出去，妈妈急忙跟着结账，然后把买好的肉拿出来给我，说快去给刚才那位阿姨，趁她不注意塞给她就快跑回来。

　　我马上就追了出去，那女人正推着自行车慢慢走着，我跑过去把肉往车篓里一丢转身就跑，跑开一段后忍不住回头去看，发现她正站在那里，远远的看着我，那表情我至今记得。

　　回来后妈妈对我说，一个人如果不是有很大的难处，是不会这样的，所以一定不要再让他们难堪，要维护他们的尊严，因为他们和你一样是人。

　　陈笑棠觉得这段影评堪称经典，或者说切中要害，一个演员想要把一部戏拍好容易，只需要按照导演说的去做就OK了，可是要想把这个角色演活，就必须化身成“他”，谁让认为你是在“本色演出”！

　　以前陈笑棠不太明白老在大屏幕上装傻卖憨的宝强哥为啥会走红，为啥会有那么多人喜欢他。

　　然后研究发现，一直以来，宝强哥都很取巧地在本色演出同一类角色，比如【树先生】中的农村修车工，【天下无贼】中最底层的建筑工人，甚至在【人在囧途】还有【人再囧途之泰囧】中，他身上还是深深地留有“农民工”的烙印。

　　你可以说，宝强哥“一招鲜吃遍天”，就这种“本色出演”就够他红遍大江南北了，为何，因为中国十三亿人口，其中一大半都是我们亲爱的农民朋友！

　　代入感强啊！

　　够亲切啊！

　　这就是一个演员最高的境界！

　　达到这种境界很容易，也很难。

　　容易的是，只要你本身是这种人就OK了；难的是，你本身和这个角色区别很大，想要本色，除非重新钻进娘胎重新“回炉”。

　　正是因为陈笑棠知道了这种超高的演技，才明白自己现在在演技方面还有局限性，比如，他因为本身长得帅，基本上就和扮丑的角色无缘，就算演普通人也欠说服力。

　　因此，陈笑棠一直走的路线都是扮酷耍帅，有点像前世的刘德华。不过陈笑棠比刘德华聪明的是会给自己找合适的剧本，比如说让他获得金像影帝的【大叔】，还有让他扬名海内外的【刺客信条】，其中他所饰演角色，基本上都是表面上看起来“冷酷无情”，实则“外冷内热”，属于真正的“铁血柔情”类角色。

　　一周时间匆匆过去，【新世界】这部戏的拍摄进度越来越接近尾声。

　　其实这部戏的前半部基本上都是为了后半部在做铺垫，文戏比较多，倒是很容易拍，后半部分是众多编剧最喜欢玩的大逆转，其中动作场面很是重头，拍摄起来就比较麻烦了，尤其拍摄张学友饰演的丁青在停车场被围杀的戏份，导演杜琪峰很难让自己的手提式摄影机在跑动中不震动。

　　现在问题来了，主要的问题就是集中在如何才能够让摄影机稳定下来，从而模拟出眼睛的视界。最后还是紧急调了两台更小的摄影机来，在思维的技术人员调整下，杜琪峰才让画面镜头稳定下来。

　　不过，让杜琪峰头疼的是，这样的活太累了。没办法，谁让他擅长手提，那不论是跑还是什么的，都得他亲自掌镜才行。其中有一段奔跑的戏，要跑上几百米，这可痛苦极了。

　　起初跑了一下，我们的峰哥因为太专注于镜头，结果差点没撞在停车场的柱子上。随即下来的就更是搞笑了，他不得不一边跑，还一边控制着镜头调头回望，而这亦让剧组不得不赶紧搬家。

　　就是在这样的艰苦环境下，拍摄到了张学友打开电梯门，准备逃亡，却发现电梯里面竟然全是追杀他的敌人，然后他啐了一口唾沫，提刀走了进去……

　　这段戏可谓是杜琪峰的拿手好戏，需要的不是大幅度的跳跃和手动式摄影机，在某种意义上而言，在镜头感上更接近静止。

　　可是在旁边观看的陈笑棠却不满意了，他不满意的不是杜琪峰的拍摄手法，而是张学友在这个镜头中的表现，感觉他没有演出“丁青”这个人物那种骨子里的狠劲。

　　陈笑棠叫了停，便进了表演区，接过张学友手里的道具刀，吩咐他道：“你砍人的时候绝对不要眨眼，你的角色不是很刚硬的那种，而是外表看起来有些玩世不恭，实际上很神经质，骨子里流露着一股子戾气，戾气懂吗，就是隐藏的凶狠……记住，你一定要控制住张驰之法！”

　　话音未落，陈笑棠提刀，用刀尖指了指自己的眼睛，示意张学友看他的眼睛。陈笑棠这才表现流露出淡淡的嘲弄笑意，便好象在嘲弄一切的笑容，走上前几步，进入电梯，手起刀落，开砍！

　　砍人像切瓜菜。

　　被人砍却仿佛没感觉。

　　要得就是这种神经质！

　　张学友和导演杜琪峰对望一眼，砍人不许眨眼，还要睁大眼睛？这倒是奇特了。他们当然不知道，陈笑棠这一招是跟未来黄秋笙主演的【野兽刑警】学的，那一场戏片尾，黄秋笙仿佛“人肉叉烧包”男主附体，一个人单挑整个社团人，一路砍杀下来，人见人怕，简直像极了“野兽”。

　　无论如何，大家显然都看出来了，陈笑棠方才的表演是在指点张学友。张学友本来就不笨，这时冥想片刻，便向陈笑棠打个一个手势。

　　接下来的这场便顺利多了，得到陈笑棠的开窍之后，张学友在这段戏中表演越来越流畅。不过，陈笑棠在这场戏里安排的一个长镜头却多少有些麻烦了。

　　其实整部影片里的长镜头相当之多，因为本身只运用了一部摄影机，很难兼顾到其他画面，所以很多时候都必须得排练好才可以拍。就像眼前这一场，这场戏是追杀完“丁青”以后，两个杀手见警察来了，急忙逃走的戏。

　　陈笑棠和杜琪峰研究了一下之后，决定了机位。他们干脆画出位置图，把镜头的移动顺序和方向全都给标明出来，以便于拍摄。

　　好不容易拍摄完张学友的戏份，最后，只剩下陈笑棠的戏份了。也是这部戏的最后杀青戏。

　　这段杀青戏讲的是陈笑棠饰演的李子成在医院看了自己好兄弟“丁青”的最后一面。“丁青”早已明白了他就是警察的卧底，握着他的手说了临终前的一句话，“想要活下去，就要狠一点！”

　　这句话是整部戏的转折点。

　　也是陈笑棠所饰演主要人物性格转变的突点。

　　从前面做卧底警察，身不由己，被逼无奈，被警察上司耍得团团转的“二五仔”，到最后大刀阔斧心狠手辣地清除异己，把一个个对自己不利的人物统统干掉，最后坐上宝座，成为终极BOSS。

　　陈笑棠将整个人物角色的性格，把握到了炉火纯青地步，从被识破卧底身份的忐忑不安与心惊胆战，到内心有鬼，愧对兄弟的忧郁与压抑，再到最后“大扫除”般痛下杀手的气质优雅从容不迫，将一个“教父诞生记”演得活灵活现。

　　拍摄现场，最后一组镜头。

　　摄影机在安排好的轨道上沙沙作响。

　　镜头内，对准整个宏大的会议室。

　　会议室一条长的会议桌两侧，分别坐满了人，这些人都是集团的各路大佬，各个心怀鬼胎，笑里藏刀。

　　他们等待着，等待着选举新的龙头诞生。

　　在这之前，他们已经私底下下了赌注，把人情票还有金钱毫不吝啬地投给了自己看好的选举人，在他们看来，如无意外，这次选举将会帮助他们再创高峰。

　　镜头特写，这些人一个个等待胜利的嘴脸，吸烟的吸烟，手指头敲桌子的敲桌子，还有跷二郎腿的，喝茶的，聊天的，各种各样的都有。

　　突然，一个人急匆匆进来，对负责选举的人低声说了几句话。

　　特写镜头，那人脸色骤变，然后敲桌子道：“大家请安静一下，由于除了特殊情况，我们的选集有变，参加选举的人纷纷退出了选举，取而代之的是李子成先生，他被提名为新的候选人……”

　　哗然。

　　全体哗然。

　　怎么回事儿？！

　　李子成他算老几，怎么能被提名候选人，论资排辈也轮不到他呀！

　　就在所有人不忿的时候。

　　镜头又用了一个快速的转换。

　　咣当一声，会议室的大门被人推开，然后，黑压压的一群“黑衣人”鱼贯而入，这些人面色阴沉，一个个脸上带着冷酷的杀气。

　　整个会议室的温度瞬间降低到了冰点。

　　就在各路大佬不知所措时，那些黑衣人分别站在他们每个人的身后，双手背后，叉腿站立。

　　就算傻子也明白了，整个现场已经被控制，而控制他们的人正从门口进来。

　　特写镜头，黑压压的黑衣人一齐鞠躬，陈笑棠饰演的李子成仪态从容地走了进来。

　　镜头紧紧追随着他。

　　李子成双唇紧闭，丝毫不理会周围那些大佬们恐惧的目光，他傲然地走到了自己的座位前，一名手下帮他把座位拉开，他翘着腿，坐下。

　　镜头再次转换。

　　负责选举的负责人，非常恭敬地高声喊道：“鉴于李子成先生，是唯一候选人，现在我代表集团宣布，他获得当选！”

　　噼里啪啦，掌声响了起来。

　　所有人起立祝贺新一任“龙头”的诞生。

　　镜头将他们各自的表情与先前做了对比，一个个谄笑着，仿佛看到了希望，看到了救星……

　　在掌声中，陈笑棠饰演的李子成犹如【教父】中的艾尔帕西诺，一只手抚着领带，缓缓地坐到了龙头宝座上，然后把烟盒和火机放在了桌子上，下巴微扬……

　　镜头对他整个动作做了特写，给人以“慢镜头”感觉。

　　然后，所有大佬对着他排好队伍，轮流鞠躬……

　　血与火，铸成了新的大佬。

　　镜头收缩，然后消失，变得黑暗。

　　光亮逐渐点起。

　　在宽敞的办公室内，李子成缓步走了进来。

　　在董事长的座位上坐下，打开烟盒，抽了一根烟，点燃。

　　然后深深地吸了一口，转过身，目光寂寞地看着窗外……

　　这一镜，陈笑棠头从头到尾的都是在用眼神演戏，进入办公室的志得意满，然后坐下后的孤独寂寥，到最后的多愁善感，可以说把整个人物情绪的变化都用眼神演绎了出来。

　　旁边观看的人都觉得不可思议，为啥棠哥拿捏人物这么准确呢？！

　　实际上陈笑棠除了看过前世原版【新世界】之外，另外还看过刘德华演的【雷洛传】，尤其开头时候刘德华坐在椅子上吸烟的镜头更是记忆深刻。

　　用陈笑棠自己的话来说，这也属于他自己的“本色出演”，因为每个男人都有一个“枭雄梦”。

　　八十年代的香港，是港片高产速产的天堂，这部【新世界】也不例外，仅仅拍摄了十三天，就宣告全面杀青。

　　而作为公众人物的他，因为之前的开机发布会，已经把【新世界】给炒热了。很多媒体在开拍期间，就追逐这部戏，此刻得知新戏杀青，更是风风火火地给与了报道。

　　‘国际巨星陈笑棠最后一部纯港片，【新世界】正式杀青！’……【星岛日报】。

　　“陈笑棠最新力作【新世界】宣布杀青，引起国际影迷主义，饥渴影迷们纷纷要求全球同步上映！”……【明报】。

　　‘【新世界】还未上映，版权已经大卖欧美市场，各大外埠市场对信心十足，陈笑棠被好莱坞看作是亚洲最好的男演员，未来世界级的顶级巨星！有传闻说美国电影龙头米高梅公司有意接触陈笑棠，让其拍摄一部新电影！总地来说，作为一名华人演员，陈笑棠已经达到了引人注目的最高峰！’……【东方日报】。

　　‘还未上映，【新世界】已被台湾电影金马奖评选会定为金马奖开幕电影，未来陈笑棠很可能成为金马影帝最大热门人选……’……【苹果日报】。

　　‘大明星陈笑棠受邀参加戛纳电影节，将会成为电影节特邀嘉宾，这也是华语电影人第一次受到国际电影节邀请成为特邀嘉宾。陈笑棠真正的开始走向全世界！’……【香港商报】。

　　……【娱乐周刊】。

　　在很多报刊杂志上面，陈笑棠成为了引领“香港电影”走向辉煌的圣者，更成了辅助“华人演员”迈入国际市场的耶稣。这一系列的绝高评价，让陈笑棠本人看了都是一阵胆战心惊，微微皱眉，实在是给的评价太高了，高不胜寒啊。


第764章·香港之子

　　除了各种各样的报道外，还有许多有趣的小文章也出现了在了各大媒体上。

　　诸如【陈笑棠的成功之路】、【从一个街头小子到国际巨星】、【陈笑棠的华丽蝶变】等等，这些文章如雨后春笋一样接连的冒出来。

　　借着【新世界】杀青，这些新闻像不要钱一样地疯狂刊登关于陈笑棠的各种消息，一时间整个媒体都围绕着陈笑棠开始展开了讨论，就好像专门做了一期陈笑棠特刊一样。尤其是各种的歌功颂德，不懈余力。

　　原本已经消停的“拉菲热”，再次红火起来。

　　这样一来，也让国际影迷们的目光都聚集在了陈笑棠身上，为了能够第一时间看到陈笑棠的新片，世界各地的“拉菲迷”们不远千里前来香港捧场【新世界】首映。

　　一时间香港旅游市场提前进入黄金旺季，因为人满为患，国际航班严重堵塞，其状况比前世大陆人组团来港看【3D肉蒲团】还要火爆。

　　而作为当事人，陈笑棠一时间成了家长教育孩子的最佳模范，甚至港英政府都传出来，继‘香港十大杰出青年’之后，要把“香港国际形象大使”的头衔也颁发给陈笑棠，以鼓励他继续为香港旅游事业的发展作贡献。

　　后世的时候，成龙、张学友、刘德华都曾经获得了‘香港国际形象大使’称号，其中成龙在1988年获得，是香港娱乐圈最早获得这一荣誉的明星，之后张学友、刘德华也都接连获得这一头衔，可以说这绝对是一个非常荣耀的身份，代表了香港在整个国际社会的正面形象，可以称之为……香港之子！

　　这种荣誉既是陈笑棠帮忙宣传了香港，也是香港帮忙宣传了陈笑棠。

　　不管是对于香港，还是对于陈笑棠本人来说，都是极大的光荣。

　　因此当几家报纸登出陈笑棠继“香港十大杰出青年”，“太平绅士”之后，胜利荣膺“香港国际形象大使”的时候，也都是热烈的追踪报道起来。

　　陈笑棠的成就再次让不少国际媒体对其另眼相看，很多人都把这位黑眼睛黄皮肤中国人的成功看作是一种“东方奇迹”。而在本土，陈笑棠对于香港电影与华语电影的影响，更是让其身上的光环无比璀璨。

　　就在外界热热闹闹的时候，香港魔影娱乐总部，也很热闹。

　　作为公司总裁的陈笑棠正在安排下半年的拍摄计划。

　　“王佳卫，你拍戏的速度太慢了，不过没关系，慢工出细活，捞钱的事儿就交给刘镇伟他们来做，你呢，就专心致志给我拍摄能捞奖的电影，剑走偏锋知道麽，现在国际流行搞基，你可以适当地拍摄一部基情四射的电影，片名我都想好了，就叫做【春光乍泄】……别拿眼睛瞪着我，我知道你肚子里有货，不过我还是要提醒你一下，磨剑十年可以，要是超过二十年，那还是直接拿剑自刎吧！”

　　“刘镇伟，你不要在一旁傻笑，我知道你拍摄无厘头电影很在行，可现在无厘头电影太泛滥，你可以搞一些文艺范的电影，人家王佳卫是剑走偏锋，你呢，就要出其不意，比如把咱中国传统的四大名著包装一下，名字也我想好了，就叫做【大话西游】……啥意思，还不明白？你也太笨了吧！就这大家还都说你悟性高，你可以把孙悟空改名变姓叫做至尊宝，然后唐僧设计得啰嗦一些，最好能会唱【ONLYYOU】……”

　　“好了，你们两个我就说这么多，你们本来就是好朋友，我也不想再啰嗦，有空你俩多交流交流，拍戏需要灵感，彼此交流能够起到头脑风暴的作用。最后我希望你们别让我失望，下半年的辉煌可就靠你们俩了，重任在身，你们要雄起呵！”

　　对于刘镇伟与王佳卫的联手，陈笑棠其实并没有给予太多的压力。这算是陈笑棠对于俩人的精心培养，至于说影片质量，陈笑棠没有太过于担心，毕竟自己已经点明了主题，他们要是再拍不好的话也没办法，毕竟很多事情要顺其自然，他们两个想要成长起来，也需要时间和磨练才行。

　　“阿棠！阿棠！”

　　正当众人谈及工作的时候，一声极为兴奋的声音突然响了起来，胖子王晶屁颠地从外面跑进来，表情激动异常。

　　“阿棠，你太牛叉了，看看这上面写得什么，陈笑棠荣膺‘香港国际形象大使’，被称之为‘香港之子’！我挑，直接成了整个香港的代言人，你可要好好的打扮一下，不然怎么对得起这份荣誉啊？‘在众人目光中，王晶这个死胖子则是手中挥舞着报纸，一脸兴高采烈的冲了进来，看到陈笑棠，眼睛都明亮几分。

　　‘恩？‘看着跑进来的王晶，陈笑棠眉头一皱，眼神定在了他手中的那份报纸之上。

　　哗然！

　　王晶的话让会议室中的众人全都兴奋起来，陈笑棠竟然真得被誉为香港在国际接的形象大使，那就是说从今以后陈笑棠本人和香港就息息相关，一荣俱荣了。

　　‘哈哈，棠哥成了形象大使，太厉害了！这么说以后他可要在国际上不遗余力地宣传香港喽？不愧是棠哥，就是厉害，阿龙，看到没有，这就叫做棠哥出马一个顶俩！哈哈哈……”

　　充当陈笑棠私人保镖的阿虎兴奋激动的大笑喊道，而旁边的阿龙也同样是激动不已，凶神恶煞的大脸一阵的傻笑。

　　会议室其他人面面相觑，忽然也都哈哈大笑起来。毕竟陈笑棠能够进一步确定在香港不可动摇的形象地位，对于他们大家来说也是一件天大的好事儿。

　　‘棠哥，快点看看，快点看看，这家报纸的消息一般都很准确，既然他们说你成了香港首位娱乐圈出身的国际形象大使，那就八九不离十了！棠哥，太棒了，这是咱们魔影的荣耀！’胖子刘镇伟满脸通红的激动喊道。

　　“恭喜你，老板，这是个了不起的荣誉啊，你也是获得这一荣誉年纪最小的获得者！可喜可贺啊！”王佳卫祝贺道。

　　“哈哈，阿棠，厉害厉害！恭喜恭喜啊！”黄霑，顾佳辉，杜琪峰，刘德华，周星驰等人全都是兴高采烈的恭喜起来，会议室的众人全都为陈笑棠获得这一殊荣而高兴。虽然这一头衔没有多大的奖励，但是这个荣誉就足够很多人追求了。

　　“呵呵，你们这些家伙，不就是一个形象大使么，有什么好激动的？”在陈笑棠的印象里，前世遍地的“形象大使”，什么“旅游大使”，“环保大使”，甚至连美容与也搞出来一个“隆胸大使”……

　　这种“形象大使”的量产，使得这一称号很不值钱，大有“俊男美女满街走，形象大使不如狗”。

　　所以陈笑棠把这个头衔看得很轻，觉得还不如“十大杰出青年”以及“太平绅士”来得实在。

　　实际上这是陈笑棠谬误了。

　　要知道，现在是香港八十年代，不是那个娱乐到死，八卦到天涯的2B时代。

　　“香港国际形象大使”这样的称谓，含金量绝对的超高。

　　首先，这个头衔代表了整个香港对你正面形象的认可，你传递的是正能量，少有一点点的作奸犯科，都不能被委任这样光荣的头衔。

　　其次，整个香港有史以来，能够获得“国际形象大使”称号的屈指可数，不是学术界名人，就是在国际上享有超高知名度的牛人，一般的大亨，有钱人，别看富可敌国，想要摸摸这个头衔都不能，为啥，满身铜臭！

　　最后，这一头衔弥足珍贵，因为只有获得整个香港政府，还有市民的承认，才能被颁发这一殊荣，你想要掏钱买，那是不可能的，而获得这一头衔以后，你将会得到莫大的好处，比如乘飞机免票，可以免费参加各种大型活动，以及公款出国旅游搞宣传等……

　　陈笑棠没看到这些，看到的则是帮助香港做宣传这些“义务劳动”，因此当他听到这样的消息以后，不禁轻轻一笑，看着众人兴高采烈的样子，他也是无奈的摇了摇头。

　　‘阿棠，你可是要请我们吃饭啊！今晚一定要请我们大吃一顿！’王晶唯恐天下不乱的起哄，这个胖子虽然号称是陈笑棠无可争议不可代替的死党，但是在‘杀熟’方面却是行家里手，在他看来朋友发达，不宰白不宰，宰了也白宰。

　　对于这个以“趁火打劫”为荣的胖子，陈笑棠却是无可奈何。

　　何况听到胖子的起哄后，周围众人也是遥相呼应、大声附和。

　　“好，今晚兰桂坊，在座的有一个算一个，可以带女伴一起参加！我包场怎么样？”陈笑棠看着众人兴高采烈的样子，干脆也豪气大发。

　　果然，陈笑棠话音一落，顿时惹得众人掌声尖叫声口哨声此起彼伏，连绵不绝。整个会议室好像是舞池一样热闹！

　　永盛娱乐，总裁办公室。

　　次啦一声。

　　报纸被向华胜死得粉碎，上面陈笑棠笑脸吟吟的模样也成了碎片。

　　“怎么可能？他总是这么走运！为什么，为什么我总要输给他？！”向华胜问自己。

　　一直以来，向华胜都自认是娱乐圈中的“天之骄子”，论实力，论背景，论才干，谁不竖起大拇指称赞一声了不起，可是，陈笑棠的出现，却打破了这种局面。

　　一而再再而三地，陈笑棠创出了一个又一个不可复制的神话，组建公司，成为影帝，当上十大杰出青年，又做了太平绅士，现在竟然又成了香港国际形象大使。

　　这一系列的变化，让人简直嫉妒的快要发疯。

　　向华胜自认是那种嫉妒心很强的人，不过当他嫉妒某人时，就会凭借自己过人的实力打败他。因为他对自己有信心，对自己的才华有自信。

　　但这种自信在陈笑棠面前，被践踏得一无是处，不管是电影，还是其他方面，他都败给了陈笑棠，并且是惨败。

　　甚至于连自己的大佬向华强也站到了陈笑棠那边，让自己不要轻举妄动。

　　向华胜不是那种鲁莽的人，他在寻找机会，对陈笑棠一剑封喉，一击毙命。

　　机会来了，这家伙竟然大言不惭地要收购美国二十一世纪福克斯公司，开玩笑，你真以为自己是神呵，敢向好莱坞叫板。

　　所以在陈笑棠筹募资金的时候，向华胜就很不鸟他地直接退出，躲到一旁看好戏。

　　在向华胜看来，这一次陈笑棠玩的太大了，稍有不慎，就会家破人亡，妻离子散……当然，如果他有妻子孩子的话。

　　向华胜甚至已经幻想好了，在一个“北风吹雪花飘”的年关，可怜的陈笑棠一穷二白，一屁股追债的人，他捧着窝窝头，泪流满面地舔着；而他向华胜，这时候则前呼后拥风光出现，对着正在舔窝窝头的陈笑棠说一句：“拉菲陈，你也会有今天！”

　　不过向华胜自认是一个有气度的人，宰相肚子里能塞航空母舰的人，因此他会很大方地施舍给陈笑棠十文钱，“拿去买碗混沌吧！”他说。

　　然后就见陈笑棠再次泪流满面，感激不尽地叩谢道：“你真是个大好人，以前我太对不起了你！呜呜！”拼命舔他的鞋底。

　　如果情况真如这样，那该多爽啊！

　　可事实恰恰相反。

　　就在向华胜等着陈笑棠功亏一篑，看笑话的时候，传来消息，陈笑棠竟然真得联合上了邵大亨等人，并且收购项目正在……进行中！

　　当然，这还是小道消息，很多香港媒体根本就不知道，若不然，还不知道会把这货捧到天上去……

　　即使这样，已经让向华胜深受打击，心灵，自尊，受到了无比的伤害。

　　他不愿意发生的事情终于发生了，希望实现的愿望却毛事儿没有。

　　老天爷，你他老母地瞎了狗眼！

　　既生瑜，何生亮啊！

　　就在向华胜感慨的时候，陈笑棠的新戏杀青，那些外国狗屎影迷们一窝蜂地跑来凑热闹，使得香港政府大为高兴，看看，这些可都是陈笑棠带来的功劳啊，于是大笔一挥，给他个“形象大使”当当吧！

　　向华胜超级无语了，这是什么世道？！

　　为啥好事儿都被姓陈的占去了？！

　　形象大使啊，只有那些身上没有污点的人才能担当，向华胜自认一辈子也没戏，可现在，竟然又落到了死对头陈笑棠头上。

　　嫉妒和愤怒，让向华胜失去了理智。他甚至忘记了十哥向华强对自己的警告。

　　他觉得，自己再也不能忍受下去了。

　　既然正面斗不过陈笑棠，那就在暗地里耍些花招。于是他找来自己的心腹手下“金鱼眼”，告诉他，“去给我找七八个小明星来，要漂亮一点的。”

　　金鱼眼不明白。

　　向华胜说：“你读过书吗，知道马克吐温么，看过他那篇【竞选州长】么？人言可畏，三人成虎，我要让他陈笑棠翻不了身！”

　　金鱼眼还是傻愣愣，不明白。

　　向华胜叹口气，“像你这样的，不读书，一辈子只能做小混混！”

　　金鱼眼挠着头出去了，然后对自己的跟班小弟说：“谁说不读书就成不了气候，李小龙不是也不读书么？”

　　跟班：“李小龙读书的，听说还是大学生。”

　　金鱼眼：“放屁，你没看过他的电影么，他总是说‘我读书少，你不要骗我！’”

　　跟班：“那是他演的陈真。”

　　金鱼眼：“是吗？那陈真读过书么？”

　　跟班：“这个……李小龙版本的【精武门】好像没读过，陈笑棠版的【精武英雄】似乎读了，还是日本学校……”

　　金鱼眼打个响指：“所以说嘛，不读书的李小龙，要好过读过书的陈笑棠！”

　　跟班：“貌似，现在陈笑棠的名气比李小龙还要大……”

　　啪地一下，金鱼眼踹他一脚，“吃里爬外的东西，我说李小龙厉害，就李小龙厉害！哼！！”

　　跟班摸着屁股：“哦，你说是什么就是什么。”心里嘟囔，李小龙早过时了，现在是拉菲陈的世界。

　　半个小时后。

　　“老板，我已经按照您的吩咐联系了二十几家媒体报纸杂志，只要你一声令下，绝对让那个家伙陷入深渊之中！这一次天时地利人和，绝对让他身败名裂！”

　　猥琐的金鱼眼略带尴尬的看着从卧室里走出来的向华胜，小心翼翼的偷瞥，透过那还未关上的卧室门，他分明看到了两三个小明星在里边“磨镜子”，如此镜头只有小电影中才有，金鱼眼下面的家伙立马翘了起来。

　　不愧是老板，真会享受！

　　‘嗯，真得都准备好了吗？’向华胜眼神冷冷地看了一眼紧张坐在沙发上的金鱼眼，阴嗖嗖的说道。

　　“老板，你放心吧，都准备好了，我费了这么大力气把能够找到的都找到了，这一次绝对让他百口莫辩，哼哼，还以为自己真的是香港国际形象大使？我看是吃屎还差不多！呵呵！！”金鱼眼邀功道。

　　“香港形象大使么？就让这个称谓成为他的幻想吧。我很想看到他过些天灰溜溜的狼狈模样，纵然是电影拍摄的好又有什么用？还不是一样被我玩于股掌之间？”向华胜冷冷一笑之后，又看向金鱼眼，“你觉得屋里面的女人怎么样？”

　　金鱼眼大胆地偷瞥一眼：“很好啊。”

　　“你觉得好就行。”向华胜说。

　　金鱼眼快要晕倒了，不会是……老板要赏赐我吧？！这福利也太大了，三个小明星啊，玩4P……我挑，太让人激动了。

　　就在金鱼眼胡思乱想的时候，向华胜说道：“把她们也带过去，人多力量大，再说她们的演技也都可以！”

　　金鱼眼：“……？！”

　　我叉叉你老妈！

　　白欢喜一场！


第765章·危机四伏

　　陈笑棠不是神，当然不会知道在暗地里，正有人编织一张大网在算计自己。此时的他则是正坐在兰桂坊中的一间酒吧，大笑着与众多的兄弟朋友喝酒唱歌。

　　整个酒吧全都被陈笑棠给包场，【新世界】的演职人员、魔影娱乐的工作人员都受到了邀请，而且陈笑棠也允许大家带女伴、男伴一同前来，所有的消费全都算在他的账上。

　　这种大手笔让众多人全都是看得嗔目结舌，深深感受到陈笑棠的豪爽气势。这一次的消费，没有个三四十万是没法下来的。任是谁也不得不承认，陈笑棠果真是个性情中人。

　　陈笑棠确实很性情啊，要知道，先前的他缺钱缺得要死，为了收购福克斯，把自己的家底全都扒拉出来。而那时候，也是刘德华，周星驰这帮家伙拿出私房钱来帮衬自己，让陈笑棠明白了一个道理，钱这东西多了虽然好，可是朋友多了，更好！

　　整个宴会，大家开怀畅，谈笑风生。陈笑棠有意把这次宴会当成是自己离开香港前的聚餐，亲朋好友，欢聚一堂，这样一来也使得酒吧相当热闹。

　　陈笑棠身边地翁美玲、关芝琳两女也都到来，就连王祖贤这个编外人员也打扮性感的前来捧场。本来陈笑棠还邀请了张曼玉，不过这丫头最近红得一塌糊涂，正在和成龙大哥合作拍摄【警察故事】，因此没能来。还有林清霞，赵雅芝等人，陈笑棠本也打算邀请的，可是都因为有事情给耽搁了。这样也好，女人多了很麻烦，至少面前这三位就让人吃不消。

　　当然，吃不消的是陈笑棠自己，三个美女却没半点矜持的感觉，大家出道这么久，什么场面没见过，早知道了陈笑棠在自己背后“勾三搭四”，也早就默认了彼此的存在，因此她们都把自己看成是半个主人，分别主动招呼众人，搞得大家伙面面相觑，棠仔，牛逼啊，看看调教的多好，人家是齐人之福，他是头插三朵花，典型的情场“扛把子”！

　　就在大家伙感叹，做男人的差距怎么就这么大的时候，突然，“棠哥，还不快叫棠哥！”胖子王晶无比风骚地携着自己的女友笑着与陈笑棠打招呼，这个女友自然不是前世他“神女”马子邱淑珍，而是一个身材非常惹火的时髦女郎。

　　看着这么一个无论是样貌还是身材都百里挑一的美女，再配上她旁边的王胖子，给人一种猪八戒配嫦娥的不可思议感觉。

　　‘现在女孩子都喜欢丰满型的男人吗？’瘦子李立持低头看了看自己的排骨身板，不确定地问道。

　　“我觉得大多数女孩子都不喜欢啃排骨，还是我们胖子好啊，冬暖夏凉，还可以当蒲团！”胖子刘镇伟拍拍肚皮道。

　　此刻，看到众人眼神都盯着自己领来的马子，胖子王晶不禁有些得意的扬了扬下巴，一脸的得意。

　　男人为啥要拖女人过来，不是为了爱情，而是为了风光。

　　尤其自己这个女朋友，那绝对是白中挑一的极品，凡是男人见了无不流口水。

　　胖子很自豪，终于拨开乌云见明月，看到大家为自己惊讶的样子了。

　　以前老做棠仔的陪衬，做绿叶做久了都快成了苦胆，现在可好，翻身做主角，感觉，真好！

　　那女郎倒很热情，眼见胖子把陈笑棠这么牛叉的人物介绍给自己，立马嗲声地喊了一声：“哎呦，棠哥，久仰您大名！”

　　出于礼貌，陈笑棠点点头，说道：“你好，既然来了就玩得开心点！”

　　“多谢棠哥关心！对了，棠哥，听说您最近要去美国，我那边很熟的，要不我陪你一块儿去……”时髦女郎自来熟地拉着陈笑棠的胳膊发嗲道。

　　众人看着这个颇有“拉客”嫌疑的时髦女郎，再看看一脸尴尬的王胖子，众人全都是下意识的咽了咽口水，对视了一眼，全都从各自的眼中看到了一丝庆幸。

　　“咳咳，好了，我和阿棠还有事儿要谈，你到一边喝酒吧！”胖子直接把这个差点要跟着老友飞去美国的“女友”打上了叉叉。

　　“什么呀，人家还没说几句话呢……棠哥，我跟你说，其实我对演戏也很感兴趣的，我上学的时候老爱演白雪公主之类的角色，大家都说我演得好，是天生的演员，不去拿影后都亏了！”时髦女郎一脸得意地说道。

　　此刻的王胖子早没了刚才的春风得意，恨不得有地缝钻进去。

　　怪不得有人说挑马子千万不要看身材，还要看有没有大脑。

　　旁边那帮人最想看的就是胖子出糗，于是起哄道：“京哥，好不容易找到了这么漂亮的女孩，你还不珍惜，人家想飞去美国，你也一块去嘛！大不了买顶绿帽子随时防着那边的紫外线……”

　　“是啊，胖子，只要你开心我们就开心，这姑娘多好啊，要身材有身材要样貌有样貌，跟你简直是绝配，你就不要再挑三拣四了！”

　　“阿京，有眼光哦，我们顶你！”……

　　王胖子被大家笑得面红耳赤，偏偏那时髦女郎还没开窍，愣道：“阿京，你们看，他们都夸我好，你以后可要好好对我哦……咱啥时候去美国？”

　　王胖子：“……？！”

　　我日你先人板板！

　　看着众人逗趣不断，陈笑棠轻咳了咳，笑道：“好了，别闹了，胖子，霑哥，辉哥你们过来，我们谈些事儿。”

　　听到陈笑棠的话，众人也都正色起来，知道他有事情和大家伙商量。

　　……

　　“这次的暑期档你们也都知道，前所未有的激烈，咱们魔影也需要有相应的对策，这一次咱们的影片也需要大家去努力宣传。不管是谁的戏，我们希望大家不要分彼此，不要搞特殊，更不要窝里斗，大家把力气往一处使，这样才能推动公司的发展，我说的大家可明白？”陈笑棠有意无意地看了一眼旗下的各路导演。

　　以胖子王晶为主的元老派，还有以杜琪峰为首的新晋派，双方阵营，泾渭分明。

　　陈笑棠不是傻瓜，自从布置完下半年拍摄计划以后，这些导演就开始分别“扎堆”了。说好听点是互相“沟通交流”，说难听点就是“拉党结派”。

　　为什么会出现这样的情况，究其原因，第一魔影娱乐发展太快，老功臣和新晋导演之间有隔阂，老功臣以功臣自居，新加入的导演又急着闯出名头，可公司资源毕竟有限，演员数量，投资金额，以及服装，道具等等，都有限制，不可能让所有人都满意，因此在这方面就会有小摩擦。

　　比如说新旧两帮要开拍一部戏，都要用到公司的红人刘德华，那么刘德华给谁用呢？老功臣自认该自己先拍，原因是咱资历老。新晋导演认为该自己拍才对，因为咱有新意……

　　总之，一个公司就像是一个小的江湖，里面从不缺乏争斗。

　　陈笑棠是聪明人，一开始就对这种情况有了警惕，不像某些老板两头不想开刀，只能睁一只眼，闭一只眼。

　　“咳咳，阿棠，你这话说得……其实我们大家伙也都是良性竞争，没有搞什么窝里斗，你说是不是啊，峰哥？！”王胖子笑嘻嘻地把皮球踢给了杜琪峰。

　　杜琪峰性格直爽，道：“阿棠，你说得没错，我们之间是有些摩擦……”

　　旁边胖子：“我靠，你还真够直白的。”

　　“不过这些都是小事儿。”杜琪峰继续道，“我们都是成年人了，懂得以大局为重，所以这方面你不必担心。”

　　陈笑棠见他们这么说，就点点头，继续道：“我也明白，没有竞争，就没有动力，你们都是大导演，未来香港发展的方向掌握在你们手里，我也不想再多说什么，只希望你们的竞争是良性的，不要影响大局。”

　　陈笑棠这番话算是认可了公司内部“党派”的存在，与其斩不断，还不如引导发展，这就是陈笑棠的决定。

　　接下来，陈笑棠又道：“还有，我会在过些天重整旗下的电影院线，让其从魔影映像脱离出来，单独成为一个放映院线！这样可以保证院线的客观性，不管是对于魔影还是院线来说，都非常有发展前途。纵横想要发展不能没有动力，现在正是香港电影最辉煌的时候，大家都要抓住机会，展现自己的能力。”

　　“霑哥、辉哥，公司在音乐方面的事情就麻烦你们了，之前四大天王专辑就做得特别不错。以后可以继续走偶像包装路线，不过要打开国际市场，英文歌曲少不了，这点你们上点心……”

　　“还有大家提到的人手不够问题，应该隶属人力资源方面，我们大可以从建立的艺人培训部中提拔，当初建立到时候就是要拿来用的，养兵千日用兵一时。另外，大家伙也都外闯过，认识的人也很多，有什么优秀的人才大可以介绍过来，我们任人唯贤不避亲，招募人才的口号是，心有多大，舞台就有多大！”

　　“总之，魔影娱乐后半年的发展将会比火箭还快，我希望大家不要因为太快而‘晕车’。而我呢，也可能不在香港主持工作，毕竟，我还主业还是演员。我可能会在美国那边发展，香港这边就交给大家了，不管如何，在这里我先敬大家一杯，感谢你们这些年为魔影娱乐做出的贡献，更谢谢你们一直帮助我，支持我！谢谢大家！”陈笑棠举杯站起。

　　其他人也都纷纷站起。

　　大家一起举起酒杯，一饮而尽！

　　当陈笑棠谈天的时候，在包厢外边，翁美玲、关芝琳、以及刘镇伟，王佳卫等人的女朋友也都聚在一起聊天。

　　事后，翁美玲她们告诉陈笑棠，其实女人选择男友的眼光很特别，不像男人找女人，只看身材，女人们更注重“内在”。什么是男人的内在，比如说女孩子们为什么喜欢选胖子，原因就是‘胖子不怕打，很有安全感、厚重感’！

　　‘尤其是很安全，不单单有安全感，主要是这样的看着安全，出去也没人看得上，不怕他胡乱出去有人勾引走……’陈笑棠记得清楚，翁美玲，关芝琳她们说这话的时候一副得到成精的感觉，还有看自己的眼神，怪怪的……

　　当晚某人，在床上被女人们榨得一干二净。

　　“谁说女人不色？！”某人哀嚎道……

　　……

　　香港，魔影娱乐大楼外。

　　黑压压地围满了媒体记者。

　　“陈笑棠先生，你对于你被授予香港国际形象大使，这个荣誉怎么看待呢？很多人都认为你实至名归，你将香港电影带进了好莱坞，成为华人演员中的骄傲，让世界了解中国，了解香港，在文化宣传方面，你无疑是最好的宣传家，对此，请问你是如何看待这个问题的呢？”

　　“做为第一位娱乐圈出身的形象大使，您对于您自己能够获得这个荣誉是不是有着不一样的解读呢？能不能耽误你两分钟，您谈一下您现在的感受呢？”

　　“拉菲，你一直被称为香港天才演员，又被称为香江才子，天才编剧，超级歌手，各种奇迹的缔造者……然后又是香港十大杰出青年，太平绅士，到现在的形象大使，关于这些荣耀，是不是对你的肯定呢？”

　　“很多人都把你看作是香港之子，香港代言人，你能谈一下你对于香港现在面临的诸多问题给予一些中肯意见吗？你怎么看待现在的香港底层民众的呼声呢？你是不是会继续保持这种热度，关注底层民众生活呢？您在之后的日子里，会不会采取不同于表演的表现方式呢？”

　　陈笑棠刚一走出大楼，从公司的电梯走出来，顿时间就看到守株待兔的媒体记者狗仔蜂拥而至，一个个的朝着陈笑棠拥堵过来，纷纷的朝着陈笑棠抛出问题，给予这位现在当红最火的男人最大的关注，希望能够从他嘴里挖出新闻卖点来。

　　众多的狗仔记者把大厅都围堵的水泄不通，屹立在大厅，陈笑棠好似狂风暴雨中的礁石一般。这些人就是那波澜汹涌的大海，不断冲击着陈笑棠，要不是有看到情况后急忙过来维持秩序的特级安保公司的工作人员维持秩序，恐怕还真的会出现一些不可预料的恶性事件，毕竟上次陈笑棠演唱会遇刺可是闹得天翻地覆。

　　“大家都安静一下，拉菲会接受你们的访问，但是请不要大肆的喧哗，大家如此的争吵，到最后什么都采访不到。这样不如安静一下，一个一个的有秩序的采访。”

　　“我们魔影娱乐也都知道大家对于拉菲担任香港形象大使十分好奇，因此也在旁边的大型会议室中布置了新闻发布会厅，希望大家能够有秩序的询问，希望大家配合！”

　　胖子王晶不愧是八面玲珑的人物，处理起这种事情来可谓是手到擒来。

　　不得不说，别看每次活动陈笑棠都是主角，可在幕后各种操作都是胖子来设计的，没了胖子这个‘超级保姆’，陈笑棠会辛苦很多。所以说胖子是陈笑棠幕后最大的功臣也不为过。

　　在胖子王晶的安排下，上百名香港，台湾，还有东南亚等各地媒体记者，全都涌进了准备好的会议厅之中。

　　不一会，魔影娱乐公司的一些高层，老头黄霑，顾佳辉，导演杜琪峰，王佳卫、刘镇伟等人全都到来，看着上千号阵容庞大的记者狗仔，众人也都是满脸欣喜。

　　陈笑棠能够获得这样的认同，他们自然也是非常兴奋。脸上一阵阵的欣喜。陈笑棠的荣誉也是他们的荣誉，不得不说，陈笑棠这样的影响力让魔影娱乐也越发的具有凝聚力。

　　身为国际级巨星，陈笑棠现在在东南亚地区的号召力与影响力早已不同往日，这种影响甚至已经超过了成龙，洪金宝，谭咏麟，张国荣等同行数倍。别忘了，这才是八十年代，这样上千号的阵容，绝对是绝无仅有，相当震撼了。

　　除了一些媒体报纸外，还有一些重大的电视台媒体，香港本土自不必说，TVB、亚视这两家公司全都派出了新闻组，而东南亚其他地区的电视广播媒体也都纷纷前来，其中不乏日本朝日电台，韩国KBS电台，还有新加坡狮城电台等知名媒体。这些电视台作为各自国家的主流媒体，覆盖广影响力大很，一般的小新闻从不上眼，可这一次却因为陈笑棠，大老远跑来玩直播，可以说给尽了面子。

　　看着底下黑压压的一群媒体，陈笑棠明朗的面庞上也露出一丝灿烂笑容，挂着的笑容充满了男人味道，让很多底下的女记者都微微失神。

　　‘大家好，我是拉菲……陈笑棠！’陈笑棠大手一挥，淡淡地轻声说道。

　　‘啪啪啪……’

　　一句话，就让现场掌声不断，香港记者自然是对陈笑棠的推崇，而其他国家地区的记者狗仔则也是被陈笑棠的人格魅力给征服，在他们眼中，他就是一个传说中的奇迹。

　　看着台下激动的人群，陈笑棠心中暗暗一笑，当他走出来说这句话的时候，他脑子里浮现出的是前世那些拿腔撇调的港台明星，尤其喜欢在报名的时候把声音拉得贼长，颇有做公公的潜质。

　　也幸好陈笑棠带着墨镜，别人看不到他眼中的促狭，要不然恐怕还真的有点疑惑不解了。

　　只是此刻心情愉悦的陈笑棠却不知道，自己身边已经危机四伏……


第766章·震撼天王

　　现场提问终于开始了。

　　‘棠仔，你好，我是【明报】的记者，我们都获知你即将担任香港国际形象大使，对于这样一个任重而道远的头衔，你有什么要说的吗？’经过旁边胖子王晶点名，一名清秀的女记者率先朝着陈笑棠发问。

　　“呵呵，首先我先感谢大家今天到来。正像你说的，这是一个任重而道远的头衔，获得这样的荣誉，我心中非常激动，因为这是大家对我公众形象的肯定……说的直白一点，你们看得起我，才会让我担任这个形象大使，对于我，绝对是一种鞭策，激励我以后要不断地努力，做大家的榜样，为香港添光争彩，贡献自己绵薄之力！”

　　“呵呵，那么请问，在担任形象大使以后，你接下来会怎么做？”女记者继续提道。

　　陈笑棠沉吟了一下，说道：“我只能在今后日子中更好的表现，获得大家更好的认同。我身为演员，身为电影人，我可能会考虑拍摄一些关注更多底层、非主流的电影来表达我的看法和观点！”

　　陈笑棠颇为严谨正式的说明了自己的看法。对于他来说，做有良心的电影，一直都是他的一个目标，毕竟香港除了卖钱的商业电影，捞奖的文艺电影外，更需要一些针砭时弊，反映民生的写实电影。一直以来，陈笑棠都很敬佩这类电影人，不求名不求利，只求为民讨一个公道，比如前世的香港导演陈果，他拍摄的电影【香港制造】就很具有代表性。这部电影没有丝毫的哗众取宠，也没有半点玩弄技巧，有的只是直面现实，将香港那一代少年人成长中的迷茫与困惑，压抑与叛逆拍摄得淋漓尽致。

　　当初陈笑棠看到这部戏，还以为是一部不可多得的纪录片，到最后才明白竟然是一部香港底层写实的青春派电影。当时心情那个难以名状啊，他没想到电影竟然也可以这样拍。随后这部戏获得了很不错的口碑，而把投资这部戏，将其推上大屏幕幕后投资人，更是了不得，他就是香港四大天王中的刘德华。刘德华一直致力于新星导计划，陈果这部戏就是他投资之一，原本打着赔本的念头，最后却意外获得了掌声。而作为这部戏的导演，陈果也开始名声大噪。

　　如果说，像陈笑棠这类人是在用金钱拍戏，那么陈果就是用良心在拍戏。

　　与他们相比，陈笑棠自愧不如。

　　‘拉菲，能够获得形象大使这样超正面的称号，基本上都是能够代表香港正能量的精英人才，不管是人品、素质、社会贡献、个人形象、知名度、良好修养、身份都非常的重要，请问你认为你能够获奖的主要原因是什么呢？’一名挂着【台湾商报】标志的记者追着陈笑棠问道。

　　‘呵呵，你说的这个很好，说实在的，我现在也在考虑这个问题，不知道你能够告诉我一下吗？如果你不知道，可能我真的要去问问港英政府了……’陈笑棠看着这个台湾记者，微微一耸肩，不无开着玩笑的自嘲打趣道。

　　这话也引得现场一片笑声，大家都很佩服陈笑棠的机智应变。

　　“这个荣誉是一个责任，我也很感谢香港政府给予我这个殊荣！这也让我更加明白了自己身上的担子，电影本就不单单是一种图像，它更是一种关爱和责任。我希望香港电影也能够更多的担任起社会监督职责，百花齐放，百家争鸣，传递正能量！不单单是商业电影，纪录片、文艺片也都应该发展起来……”

　　‘那您认为什么是你的责任呢？’一名戴着眼镜的黑胖子一脸好奇的朝着陈笑棠询问道。

　　看着这个突然出声的小黑胖子，陈笑棠微微一笑，开着玩笑道：“朋友，能够知道你的姓名吗？我看到你我就有一种说不出来的亲切感！你是哪家报社的？”

　　‘额……棠仔，我……我不是报社的，我就是一个小小的剧务，我叫做陈果，很慕名您的电影才华，因此这一次也找机会前来听你讲一讲你心中电影人的责任！’小黑胖子挠了挠头，虽然脸色还略显羞涩，但是眼神中的坚毅确实让人都不禁暗自点头。

　　“陈果？”

　　香港这个地方真邪乎，说什么来什么。

　　陈笑棠打量了一下这个小黑胖子，他到没有看出这个陈果是不是后世那个‘超强烈现实主义导演’，一个极度关注人文理念的风格化导演。不过不管此陈果是不是彼陈果，陈笑棠对于他的印象到非常不错。

　　“我想你会是一个很好的电影人！我真的很欣慰看到有越来越多的香港电影人能够探讨电影之外的或者电影本身的意义和责任。一名电影人，如果不能把自己当做普通人来看待，那么很多时候他的电影也就往往会很空洞，电影人的责任就是做人的责任，对得起良心，做什么到无所谓。不过我认为电影人最重要的责任就是拍摄好电影，至于说回报社会，关注社会，这都是在电影拍摄好的前提下要做到的事情！不然的话，你连电影都拍摄不好，怎么去用电影关注社会呢？所以说，要做戏，先做人！只有能够拍摄出有良心的电影，你才会是一个合格的电影人！”

　　陈笑棠的回答让很多人都是频频点头。

　　是啊，要做戏，先做人，有了良心，你才能拍摄出好的电影……说的多好啊，不愧是我们的香港之子，大明星陈笑棠，我们决定了，崇拜你到死！

　　就在众人被陈笑棠这番话打动的时候，突然，一声刺耳尖锐的反调声音在大厅中叫了出来：“说的多好听，要做戏，先做人，我看你一直都是在做戏，而且演的是龌龊的戏！”

　　这一下让现场的媒体记者都是一愣，继而就看到门前一阵骚动，所有人全都入眼望去，很多人都被这突如其来的声音给弄得一阵意外。谁都没想到突然出现这样一句石破天惊的话。

　　站在台上的陈笑棠则是微微皱眉，看向来人，眼中顿时露出一丝凝重。

　　所有人都把目光放在了大厅门的位置上……

　　向华胜晃悠着出来了，一脸的得意和鄙夷。

　　眼看自己顺利吸引了所有媒体的目光，向华胜得意之极，在他看来，这次不把一盆子脏水泼到对方身上，就太对不起人民大众了。

　　“我认为他名不副实，他不过是欺世盗名罢了！”向华胜继续攻击。

　　哗然。

　　全体哗然。

　　永盛大佬竟然跑来拆台，不，是砸场子，甚至比砸场子还要严重。

　　陈笑棠的歌迷影迷们很愤怒。

　　那些八卦记者们则很亢奋。

　　爆料啊超级爆料！

　　谁能想到，会突然出现一幕龙虎斗。

　　面对这突如其来的指责和辱骂，陈笑棠依旧不动如山，笑问道：“向老板，如果你刚才只是在开玩笑，那就算了，如果真是要故意找茬，那么，对不起，这里不欢迎你！”

　　“不欢迎我？哈，估计也就你一个人不好用欢迎我，为什么会这样，嗯，为什么？”向华胜嚣张地张开双臂，问大家。然后狠狠地指着陈笑棠道：“因为他做贼心虚！”

　　胖子王晶早看不下去了，过去拉向华胜道：“你这家伙不要再捣乱了，请你出去！保安，送人！”

　　几个保安就要走来。

　　那向华胜突然哈哈大笑，“如果没做贼心虚，何必这么急着赶我走呢，你说是不是，拉菲陈？！”

　　陈笑棠眉头微皱，挥了挥手，阻止了那上来的保安，然后说道：“我倒是很好奇，你给我栽了这些名头，从何而来？如果是真的，我无话可说，但若是你故意栽赃陷害，那么对不起，我要付诸于法律，向老板，考虑清楚哦……”

　　向华胜没想到陈笑棠这么强势，死到临头还反过来威胁自己，诉诸法律，我丢你老母，老子一家都是钻法律空子长大的。

　　“哈哈，好说，今天就让我揭穿你这个伪君子的真面目！”向华胜说完，按照之前交代，拍了拍巴掌。

　　按照计划，他一拍巴掌，心腹手下金鱼眼就把那些女人全都撺掇上来，然后那些女人就披头散发哭天抢地地抱着陈笑棠的大腿哭诉是怎么怎么和他“有一腿”……

　　马克吐温【竞选州长】中的人海战术绝对给力，就算你真得是清白，也能把你抹黑一半！

　　真要是警察盘查起来，到时候自己就说误信这些女人的谎言，秉着正义和冲动，才会做出如此出格的事儿，到那时候警察也拿自己没办法，而陈笑棠呢，泼上了脏水，想要洗干净就难喽！

　　嘎嘎嘎！！！

　　向华胜阴笑，等待着好戏上演。

　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去了。

　　这些女人怎么这么磨蹭？！

　　向华胜有些不爽，给了钱的，还不卖力演戏，我丢你大姨妈！

　　“金鱼眼，金鱼眼！”向华胜忍不住吼吼。

　　可惜，金鱼眼没有出来，有一个向华胜最不愿意看到的人却走了出来。

　　此人不是外人，正是他的大哥，永盛向华强！

　　看见向华强突然出现，向华胜就觉得事情不对，有些心惊肉跳地讪笑：“十哥，你，你怎么来了？”

　　向华强背着手，来到向华胜面前，冷酷的脸色露出一丝狰狞。

　　“我说过的话，你当我放屁呀！”

　　“咳咳，十哥，你这话是什么意思？”

　　啪地一声，向华强直接给了向华胜一耳光。

　　好震惊的一幕哦！

　　那些八卦记者们可不会放过这一幕，噼里啪啦镁光灯爆闪。

　　“向家内讧，拳脚相加！”

　　“江湖再起风云，向氏清理门户！”

　　“风云突变，江湖起波澜；兄弟反目，一巴掌了恩怨！”……

　　文采飞扬八卦无极限的娱乐记者们电光火石间，就构思出了一个又一个大标题。

　　向华胜也被大佬的这一巴掌扇傻了，他没想到对方会这么不给自己面子。

　　这可是当着所有媒体的面儿扇自己嘴巴呵，自己以后还怎么见人？！

　　捂着脸，向华胜用怨毒的目光看着向华强，大声问：“为什么？你为什么这样？”

　　“为什么，还要我说吗？”向华强冷冷道，这时候，金鱼眼终于上来了，畏畏缩缩地站到向华强身边，看了不敢看向华胜一眼，小声说：“这件事儿从头到尾都是胜哥指示我干的，他说，只要抹黑了大明星陈笑棠，我就大功一件，以后吃香的喝辣的，他照顾我……我也不想的，不过他是老板，我，我能做什么……”

　　向华胜的一张脸已经青红一片，是气的，愤怒的，羞愧的，还是……连他自己也分不清楚。

　　“怎么，你不说话了？刚才不是很大声吗？”向华强看着这个宝贝弟弟，“要不要我再把那些女人叫出来，看看是谁抹黑谁？”

　　向华胜不出声了，连仅存的一点底气也烟消云散，他抿紧嘴唇，什么也不说。

　　只是他不明白，向华强怎么会知道自己的计划，又怎么会突然杀出来？！

　　实际上，自从陈笑棠成立香港电影联盟以后，然后又集资兴建魔影影城，永盛娱乐的利益就和魔影捆绑上了。再加上向华强对陈笑棠本人本无恶感，甚至还有一丝欣赏。奈何自己的细佬和人家叫板，他这个做大哥的夹在中间难免有些尴尬，因此往来也就不怎么频密。

　　只是随着陈笑棠在香港，乃至国际地位的不断上升，向华强觉得自己应当适时地和对方交好，这样对永盛娱乐的发展只有好处没有坏处。就在这时，陈笑棠需要筹资收购好莱坞的福克斯公司，此事若是成了，绝对能够震撼整个世界影坛。

　　那段时间向华强恰好去了海外公干，把永盛全权交托给向华胜打理。向华胜和那陈笑棠不对头，一听说要集资，当即就第一个撤了回来，然后站到一旁等着看笑话。可是人算不如天算，没想到最后邵氏，嘉禾，还有新艺城和德宝会变卦，真得上了陈笑棠的贼船。众人募集十亿美金，开始挖美国福克斯的墙脚……

　　当永盛大哥大向华强回来后，事情已经不能挽回，眼看这么一个闯入好莱坞的机会被自己的细佬给糟蹋了，向华强不禁气极。

　　那向华胜好一张嘴皮子，说自己只是小心过头了，没想到能真得搞定福克斯……还请大佬原谅。

　　向华强能说什么，表面上细佬也是为了公司好，只是投资谨慎了一点，可内心深处，向华强却清楚地知道，自己这个弟弟有才是有才，就是心胸狭窄，难免会假公济私，做出一些不理智的决定来。

　　于是向华强就开始不再信任他，让人留意他的一举一动。这一次向华胜想要做什么，向华强早已一清二楚。

　　眼看自己这个细佬没了底气，向华强毕竟还念及一点兄弟之情，何况把事儿做绝了，对向氏还有永盛也不好看，所以他冷冷地道了一声：“还不快滚……！”

　　向华胜心不甘地看了一眼周围，今日自己算是搬石头砸了自己脚，颜面无存。在众人讥笑的目光中，向华胜离开，佝偻着背，仿佛老了十几岁。

　　见自己细佬走了，向华强回过头来叹一口气，然后对陈笑棠说：“对不起了，改日再向你详谈！”说完，向华强也走了。

　　原本轰轰烈烈的一场“大战”，竟然就这么哑火了，搞得大家丈二和尚摸不着头脑，心中更加遗憾的是，爆料，木有啦！

　　而作为当事人的陈笑棠，却多少猜到了其中的一些原委，他也叹了一口气，然后大声说：“今日发布会，到此结束！”随即，阔步而去。

　　发布会风云虽然暂时过去，可那些记者都不是省油的灯，何况此事涉及大明星陈笑棠，他们更是不遗余力地挖掘其中内幕。

　　还别说，到了最后真被他们挖出一些东西来。

　　“号外号外！永盛娱大内斗，兄弟反目成仇！”

　　“大明星陈笑棠与永盛二当家向华胜私人恩怨大起底！”

　　“这不是一个平静的江湖，向华胜欲要污蔑陈笑棠，却自己搬石头砸了自己的脚！”……

　　就在整个香港炸开锅的时候，当事人陈笑棠却无暇顾及这方面的事情，因为他得到消息，爆炸头吉姆在好莱坞那边已经正式将福克斯收购，现邀请陈笑棠参加交接仪式，毕竟陈笑棠才是福克斯新的大BOSS。

　　谁能想到，威名赫赫的福克斯公司竟然真得会被中国人所收购？！

　　作为参与者的“邵氏”邵大亨，“嘉禾”邹文怀，还有“新艺城”雷觉坤，“德宝”潘迪生四人，在接到陈笑棠的报喜电话以后，只能用“惊喜”来形容。

　　是的，是惊喜，是疯狂的惊喜！

　　因为他们知道，他们开创了一个历史！

　　一个从未有过的历史！

　　香港电影人梦寐以求的事情，在他们手中实现了！

　　好莱坞不再是遥不可及！

　　不再是居高临下！

　　香港电影人也不再自惭形秽！

　　也不再自艾自怨！

　　是的，我们雄起啦！


第767章·现实版【唐顿庄园】

　　话说好莱坞那边传来好消息，福克斯被收购的事儿有眉目了。

　　香港电影公司收购福克斯？！

　　想起来就够让人兴奋的。

　　什么叫兔子搏鹰？

　　什么叫以小博大？

　　这就是！

　　香港电影人梦寐以求的事情，在他们手中实现了！

　　好莱坞不再是遥不可及！

　　最终大家还是都冷静下来，当务之急就是催促陈笑棠不理会香港这边的八卦绯闻，赶快启程去美国，好把收购福克斯的大事儿完全确定下来，免得夜长梦多，俗话说得好，剜到篮子里的才是菜。

　　陈笑棠当然也有这种想法，于是就连夜买了航班机票，在无人送机情况下，悄然飞去了大洋彼岸。

　　香港来的国际航班，在洛杉矶机场缓缓降落。

　　睡眠稍欠不足的陈笑棠，掩手打了一个哈欠，掏出墨镜戴上，以便遮挡面目，当然还有那糟糕的黑眼圈，然后信步下了飞机。

　　机场外，并没有像香港那样，有一大堆的影迷或者记者，在那里等候着迎接自己。

　　悄然而来的陈笑棠，没有丝毫大明星的架子，倒像是一个风尘仆仆的生意人。

　　不远处，一个美国女明星刚从外地回来，一群她的歌迷正举着一张袒胸露乳的巨型海报在那里欢呼。

　　金发碧眼的女明星摇曳生姿地从机场出来，飞吻连连，引得那些影迷们尖叫不已。

　　陈笑棠距离她女明星不远，也没怎么在意。他在等车，不得不说美国的的士效率真慢，要是在香港一招手就会有三四辆的士冲过来。

　　那些歌迷们在女明星搔首弄姿下，情绪已经达到了顶点，大声呼喊着女明星的名字。

　　就连几场的其他客人也被这样大的阵势所震慑，忍不住朝那女明星露出诧异的目光，看看，人家这才叫人气十足啊！

　　这其中，恐怕就陈笑棠一人不把那女明星当一回事儿了，究其原因，这种场面他可是见多了，甚至有过之而无不及。

　　那女明星在众多热情的人群中，很是容易地就发现旁边不远处，陈笑棠这个“冷血动物”。

　　然后，众目睽睽下，众多歌迷发现自己的偶像竟然朝一陌生男子走去。

　　这是咋回事儿？

　　他是谁？

　　我们的偶像搭理他做什么？！

　　“骇，亲爱的拉菲，想不到我们会在这里见面！”女明星笑着说道。

　　陈笑棠一惊，回头一看，对方模样有些眼熟，“对不起，你是……”

　　“哦上帝呀，你太让我失望了，我们还一起在台上做过表演……这么快你就把我这个老朋友给忘了！”女明星眨巴着性感的美眸，自怨自艾道。

　　陈笑棠这才看清楚，对方不是别人，赫然就是现今美国歌坛天后……麦当娜！

　　怪不得觉得熟悉，怪不得有这么大阵仗，怪不得……怪就怪自己没去注意对方，要不然也不会摆出这么个乌龙来。

　　眼看麦当娜似乎在生自己的气，陈笑棠苦笑道：“真得对不起啊，我熬夜精神不好，没认出你来！”

　　“咯咯，和你开玩笑的。”麦当娜耸耸肩，“怎么，等车么？”

　　“是啊，美国的的士似乎不善于做机场生意。”陈笑棠开玩笑道。

　　“呵呵，那你就坐我专车吧，当然，如果你不介意的话。”

　　“这个……不太好吧。”陈笑棠看了看不远处的豪华保姆车。

　　“怎么，你不把我当朋友？”麦当娜笑看着陈笑棠。

　　陈笑棠能怎么回答，只好耸耸肩，说：“那就麻烦你了！”

　　麦当娜，嫣然一笑。

　　麦当娜陪着陈笑棠来到保姆车前，帮他开了车门，陈笑棠上车入座。

　　外面可就了不得了。

　　“哦上帝呀，搞什么鬼？！那家伙是谁，竟然让我们的偶像开车门？！还有没有绅士风度？！”

　　“那人是谁？我们的女王干嘛要陪他？！”

　　“晕了，那个男的是哪颗葱？！”……

　　麦当娜的歌迷们纷纷大叫，似乎要把陈笑棠这个不知从哪儿钻出来的鸟人撕成碎片。

　　可是忽然一个黑人哥们呢喃道：“那人……好像是……拉菲陈呵！”

　　“拉菲陈？！”

　　“跳舞超棒的那个？！”

　　“世界舞神？！超级巨星？！”……

　　“我好喜欢他跳的太空步！”

　　“哇，他就是街舞之父啊！”

　　“好爱他和麦当娜那首【Trouble Maker】！”

　　……

　　“我要疯了，真得是他吗？”

　　“拉菲陈又来好莱坞了？！”

　　“哦，上帝呀！”……

　　所有人狂呼起来。

　　如情景搞得几场其他人莫名其妙，草，这些人疯了！

　　豪华保姆车内。

　　陈笑棠坐在宽敞的车内，竟然又有些昏昏欲睡的感觉，如果不是身边有麦当娜这样性感女神的话，陈笑棠真怀疑自己会直接躺倒在这柔软的沙发上。

　　麦当娜很热情地给陈笑棠开了一罐饮料，陈笑棠一边喝着，一边和麦当娜闲谈。

　　麦当娜很乖巧地没有询问一些私人问题，而是与陈笑棠谈到了好莱坞以及香港的一些趣事儿。

　　不得不说，麦当娜是那种很有感染力的女人，至少和她谈话让你觉得很轻松很愉快。

　　而对于麦当娜来说，眼前的陈笑棠也与一般的男人不一样。一般男人看到自己要们满脸的仰慕，要么一脸的色相，再不，就是一脸装出来的不屑一顾。

　　陈笑棠呢，丝毫没有那种虚伪的做作，更没有娱乐圈那种孟浪和轻浮。

　　他显得很真诚，这是麦当娜的感觉。

　　突然，聊天中的陈笑棠说道：“好了，麦当娜小姐，能不能借你肩膀一用？”

　　麦当娜一愣，陈笑棠笑道：“我真得很困，可是就这样躺下有些不太合适，所以只能借你的肩膀了。”

　　麦当娜嘴巴张得老大，陈笑棠笑道：“不用怕，我是在和你开玩笑。”

　　麦当娜糊了一口气，“上帝呀，这是我所听过的最不好笑的笑话……一般来说，借肩膀可是我们女人的特权。”

　　“哦，是吗？”陈笑棠耸耸肩，“不过有一点倒是真的，我有些困了，需要稍微休息一下，所以，不好意思……”

　　“哦，没关系，你就靠着休息吧，我让司机开慢点。”陈笑棠点点头，然后靠在车椅上，微微地闭上了眼睛。

　　车内开始变得安静下里，麦当娜习惯性地想要去开音乐，却突然想起陈笑棠在睡觉，于是伸出去的手就改成了拿杂志。

　　美国好莱坞的杂志，绝对要比香港的八卦杂志还要花哨。

　　单单那花花绿绿，引人遐思的花边新闻，就能看得你面红耳赤，心跳加快，让人怀疑自己是不是在看什么羞人的“床上小说”。

　　汽车还静静地在马路上行驶。很稳，没有丝毫的颠簸，让人感受不到一点难受。

　　陈笑棠越睡越沉，甚至还少见地打起了呼噜……轻轻的呼噜声，磁性而又性感。

　　麦当娜手里拿着杂志，眼睛却没落在上面，她在微微发呆。

　　突然，她的肩膀一紧，却是睡熟了的陈笑棠把脑袋歪倒饿了过来。

　　麦当娜想要伸出去把他扶正，想了想却没动。

　　近距离地看着陈笑棠的面容，剑眉星目，鼻若悬胆，他呵出的鼻息撩拨着麦当娜耳边金色的秀发……

　　这是一个怎样的男人？！

　　麦当娜问自己。

　　神秘，充满魅力，多才多艺，东方男人的含蓄与内敛……

　　就在麦当娜沉思的时候，那司机回头问：“前面要不要拐弯？”

　　“不，一直往前走……还有，开慢一点。”麦当娜说。

　　不知过了多久。

　　陈笑棠朦朦胧胧地睁开眼睛，发觉自己还在车里面，不过只剩下自己一人，身上则披着羊毛毯子。

　　陈笑棠有些疑惑地推开车门，这才发觉，这辆保姆车竟然停泊在一座别墅的大花园内。

　　他信步走了出去，偌大的花园，空气清闲，绿草莹莹，若不是那居于中央的大型别墅，到给人一种世外桃源的感觉。

　　在美国，或者英国，像这样的庄园式别墅陈笑棠见过不少，就像前世那部外国电视剧【唐顿庄园】一样，给人以无限的遐想，可是你真要是身临其境，才会发觉自己的想象力还是渺小了，心中勾勒竟不如实际万分之一。

　　“呵，以后要是拍着【唐顿庄园】这部戏，这里倒是不错的场景选择。”陈笑棠心里思忖着，背着手行走不远，即看见一汪碧绿池水，规模绝不亚于体育馆的游泳池，池边搭着白色的太阳伞，迎风摇曳，从上往下遥望，犹如绿草从中数朵洁白小花。

　　此刻，一位身材凹凸有致的金发女郎，竟然一丝不挂极具诱惑性站在泳池边，惊艳一现，钻入池底……

　　她在池水中游弋着，犹如美人鱼一般楚楚动人，姿势优美，线条妩媚，给人一种运动的性感……

　　陈笑棠不禁来了兴趣，西方女人就是开放，大白天竟然敢玩裸泳，人家不都不怕，自己怕啥，于是便毫不客气地蹲在池边看着美人鱼在池内穿梭。

　　麦当娜正在泳池内畅游，隔着水幕看见陈笑棠蹲在岸上发笑，不禁玩心大动，当她游到陈笑棠身边的时候，突然从水里面窜了出来，头发一甩，带起一串水花。

　　陈笑棠猝不及防，被水花溅得满头满脸，很是狼狈。

　　见他如此模样，麦当娜忍不住哈哈大笑。

　　见她这样，陈笑棠才知道自己被恶作剧了。

　　……

　　岸上，接过麦当娜递过来的毛巾，陈笑棠擦了擦湿漉漉的头发，笑道：“我们扯平了，我偷看你游泳，你淋我一身水。”

　　麦当娜扑哧一笑，“算起来还是我吃亏，什么都被你看到了，你倒是洗了个免费澡！”

　　陈笑棠耸耸肩：“要不我也脱光了让你看看？”

　　这句话到有些轻浮了，不过麦当娜可不是普通人，从前世她那些惊世骇俗的举动就能看出。

　　她说：“那好啊，你脱吧！”

　　陈笑棠，愕然。

　　……

　　结果当然不会是陈某人春光乍泄，被麦当娜这个坏爱女孩看尽春光，而是两人一起共进了早餐。

　　大明星的早餐也很简单，香肠，煎蛋，还有一杯果汁。

　　这样简单的早餐对于习惯了香港叉烧包和皮蛋瘦肉粥的陈笑棠来说，西方饮食简直是一种酷刑。

　　前世很多人叫嚣着饮食文化要向西方看齐，人家吃东西是论克，是论卡路里的，咱吃东西是论碗，论肚子滚圆……

　　这多不科学呀，多不文明呵，要不说东方落后于西方呢。

　　想起这些，陈笑棠只能大骂一声狗屁，科学饮食虽然重要，但却扼杀了人的美食天性，如果说真得按照西方标准食谱进餐的话，那么人和机械的机器人又有何分别？！

　　连饮食都被左右，何谈美食之说？！

　　不过眼前的这个麦当娜显然是个健康主义者……从她饮食风格来看，更是个减肥主意，素食主义者……陈笑棠只能把满肚子的美食之欲隐藏起来，暂且拿这可怜的香肠和煎蛋来填充肚腹。

　　三下五除二，还在我们麦当娜小姐将一片煎蛋用餐刀分割成一小条插着吃的时候，某人已经舔盘子了……

　　“哦，亲爱的陈，你是不是没吃饱？”

　　“呵呵，怎么会呢？”

　　“那你怎么……舔盘子？”

　　“我妈说，浪费食物可耻。”

　　“你妈真是个好妈。”

　　“过奖了，你妈应该也不赖……”

　　“……？！”

　　“我是说，她能生出像你这么漂亮的女儿，也绝对是个了不起的女人！”

　　“呵呵，亲爱的陈，你们中国人嘴巴是不是都这么甜？”

　　陈笑棠耸耸肩：“或许吧。”

　　“那我可要尝尝看看，说话间，麦当娜竟然把俏脸凑了过来，一双喷火红唇眼看就要印在了陈笑棠的嘴边。”

　　陈笑棠不习惯地躲闪不过去，“好了，亲爱的麦当娜小姐，不要闹了，我投降好吗？”

　　麦当娜噗哧又是一笑，“原来陈你也是胆小鬼来着，只是接吻而已，看把你吓得这个样子。”

　　陈笑棠无奈，在这种御姐面前，一切节操都是扯淡。

　　“不管如何。”陈笑棠说，“多谢你的款待，我还有事情，现在要离开了。”陈笑棠拿起餐巾擦了擦嘴道。

　　“怎么，你要走么？是不是生我的气了，哦上帝呀，你可真是个小气鬼，虽然我知道你们中国人很含蓄，不过刚才……真的只是一个玩笑。”麦当娜娇嗔道。

　　“我知道是玩笑。”陈笑棠嘴角一翘道，“不过我真得有急事儿要做。”

　　“那我让人开车送你？”不知为何，麦当娜不愿意陈笑棠这么快就走。

　　“不用了，已经打搅你这么久了，很不好意思。”

　　“呵，我们可是朋友，说这些做什么。”然后就见麦当娜很彪悍地吹了一声流氓哨，她的御用司机立马跑了过来。

　　“送这位先生回去。”麦当娜言简意赅。

　　司机看了看老板，再看看陈笑棠，“晓得啦！”他说。

　　……

　　美国好莱坞，米高梅大酒店。

　　今日似乎很特别，聚集在米高梅大酒店周围的人可谓人头攒动。

　　这些人都是世界各地跑来的各路媒体。大家一起在焦急地等待着一件重大事件的发生。或者说，他们即将用他们专业的闪光灯，见证美国电影史上一次重大收购案的完成。

　　在米高梅大酒店，悬挂着一条巨大的横幅，热烈祝贺福克斯移交仪式成功举行。

　　不错，如今收购案的合约已经全权签订，今日就要做最后的移交工作，也是向广大的公众媒体，宣布福克斯被收购的消息。

　　为此，一大早二十一世界福克斯公司背后的财团，就派出了移交权力的人马。而作为魔影娱乐方面在美国的代表，爆炸头吉姆今天也是打扮得焕然一新，穿了一身很棒的行头，然后召集自己旗下人马，提前来到米高梅大酒店，等待着“见证奇迹”的时刻。

　　可是左等右等，大家伙要等候的重要人物还不来。

　　爆炸头吉姆看看手表，都已经快十点了，亲爱的拉菲陈怎么还不出现？难道是误机了？要么是起的太晚？再不就是发生了意外？美国有很多的小偷小摸，最喜欢欺负外来人。

　　爆炸头吉姆着急，媒体也着急啊，在福克斯没有对外正式宣布收购方具体情况，魔影娱乐还有陈笑棠本人，都极具神秘感。因此大家伙才会这么义无反顾地苦等。

　　现在，那些媒体记者也都等得快要打哈欠了，起这么早，像电线杆般在这儿杵着，可就是不见那个“神秘人”来。

　　为什么说是“神秘人”？

　　因为整个好莱坞都传遍了，收购福克斯的乃是一家国外的神秘公司，对于这，大家都有猜想。首先，猜想是日本人，因为日本索尼收购哥伦比亚已经让所有美国人自尊心受到了伤害，不过大家也不得不承认日本人的强大，人家就是有钱，玩得起，鸟你啊！

　　然后又有人猜测，能够挤走传媒大亨默克多，将二十一世纪福克斯收入骰钟，此人一定不简单，搞不好是世界级的大富豪，或者是世界五百强的大企业。

　　当然，以上都是猜测，不过有一点这些媒体记者都一致，那就是从未把中国或者香港公司计算在内。

　　像好莱坞这样高档次的电影公司，中国人，玩得起吗？！


第768章·东方巨龙

　　时间一分一秒地过去了。

　　福克斯那边的代表是个白人大胖子，由于等候太久，掏出手帕使劲儿地擦汗。然后他对爆炸头吉姆说道：“亲爱的吉姆先生，你们的总裁怎么还不来，看看，已经十点多了！”

　　爆炸头吉姆有些不好意思了，说道：“哦，实在对不起亨利先生，我看那边可能堵车。”

　　在美国，堵车是最常用也最常见的迟到借口，而这一借口也百试不爽，因为美国交通就这么狗屎，每个人都遇到过这样的事儿。

　　以至于美国人见了面打招呼，不像中国人那样，“今儿你吃了么？”而是，“伙计，今儿你堵了么？！”

　　白人胖子点点头，说道：“虽然如此，不过我看我们还是先进去吧，至少，也要给这些狗娘养的记者一些交代。大家伙堵在外面也不好看……”

　　既然对方提议了，爆炸头吉姆也不得不点头，“那好吧，我们先进去！”

　　于是，一伙人带领着一大堆白加黑的各国记者，浩浩荡荡地朝着米高梅大酒店里面走去。

　　就在这时，一辆轿车吱扭一声，停泊在了早已铺好的红地毯上。

　　众人齐齐回过头来，却见红地毯上，一辆明星级的豪华保姆车，车门缓缓打开。

　　一只乌黑油亮的皮鞋落在了红地毯上……噼里啪啦，所有镁光灯都对准了这只皮鞋的主人。

　　这个时辰，这个当口，这个时刻……突然降临在红地毯的，除了那个神秘大亨，还会有谁？！

　　记者不是傻子，相反，都是脑瓜超级机灵的家伙，从这辆与众不同的豪华轿车停下来那一刻，他们已经预料到了这位来客的不同凡响。

　　“来了，他终于来了！”爆炸头吉姆兴奋地说。

　　福克斯的白人胖子点点头，“哦上帝呀，他终于来了！”

　　于是，在众所瞩目下，在整个场面严肃之极下，一个挺拔的身影从车上下来了。

　　陈笑棠站在红地毯上，下巴微扬，睥睨群雄！

　　镁光灯，爆闪！

　　然后有人尖叫，“不会吧，上帝，神秘人竟然是……拉菲陈？！”

　　“拉菲陈，新的传媒大亨？！”

　　“不可能，他怎么会是福克斯新老板？！”

　　“上帝呀，是我瞎了眼睛么？怎么可能？！”……

　　原本严肃异常的场面，瞬间爆炸了！

　　人们疯狂地吼着叫着。

　　他们奋力地向前挤，想要把陈笑棠看清楚，看看自己是不是看花了眼。

　　可是事实证明，没有。

　　眼前突然出现的神秘人，的确就是之前叱咤好莱坞的东方巨星拉菲陈，陈笑棠！

　　不过很快，这些专门挖信息出身的记者们就得到了消息，陈笑棠所代表的香港魔影娱乐公司，正是这次福克斯公司的新东家！

　　不可思议！

　　绝对的不可思议！

　　谁能想到，能够击败传媒大亨默克多，把二十一世纪福克斯收入怀中的人，竟然是大明星拉菲陈！

　　更不可思议的是，这次收购福克斯的竟然是拉菲陈代表的香港公司！

　　一切不可思议让人彻底沸腾了！

　　不是我不明白，是这个世界变化太快！

　　香港人竟然也玩起了大收购，收购的还是好莱坞老牌公司，这说明了什么问题，说明了香港人已经把电影势力伸到了美国来，把手直接插进了美国观众的腰包！

　　在所有人瞠目结舌中，我们的超级巨星陈笑棠，用手抿了一下自己鬓角头发，然后仪态从容地朝着福克斯代表……那个白人胖子亨利走去。

　　“你好，亨利先生，如果没有意外，现在我们是否可以进去移交手续？”

　　白人胖子好不容易把嘴巴合拢，吧嗒嘴道：“当然，当然可以……咳咳，顺便问一下，您真得就是拉菲陈先生么？”

　　陈笑棠莞尔，“如假包换！”

　　白人胖子激动了，伸手道：“我是你的影迷来着……呵呵，当然，你的歌我也很喜欢！”

　　陈笑棠与他握手，那白人胖子已经激动得嘴唇发抖了，幸亏这时候众人已经到了移交会议室，大家分开就坐，而各路媒体则堵在门口，努力地将摄像机镜头对准屋内的每一个人，尤其处于上座的大明星陈笑棠。

　　仪式开始，美国人对于这种活动显得很实在，不像在国内，不是敲锣打鼓，舞龙舞狮，就是安排几个花童鲜花什么的，搞得像结婚仪式。

　　很简单，白人大胖子将代表律师整理好的福克斯的文件一一转交给代表新公司总裁的陈笑棠，陈笑棠与他握手，然后两人扭脸，微笑，噼里啪啦吗，一顿照相，完了。

　　整个交接仪式差不多不超过三分钟。

　　而整个场面火爆得却像是美国职业篮球赛。

　　其原因就是，陈笑棠的突然出现，还有他不同寻常的身份变化。

　　当交接仪式一结束，那些记者就像疯魔般朝着陈笑棠拥挤过来，“拉菲，能不能给你做个专门采访？我可是【华盛顿邮报】的记者！”

　　“陈，请留步，我想要采访你一下，我是【华尔街日报】的记者！”

　　“请接受采访，我是法国【巴黎时报】的记者！”

　　“我是英国【泰晤士报】记者，请问……”

　　所有媒体全都疯了，希望能够用自己特殊的媒体身份，获得陈笑棠只言片语的访问。可惜，陈笑棠对他们只是微微一笑，说了句：“对不起大家，我暂时无可奉告！”说完在爆炸头吉姆等一帮人的陪同下，犹如众星捧月中的那轮明月，离去。

　　后面，一大堆的记者凄凄然地望着他的背影，心说，你大爷的，拽什么拽，就算是美国总统也没这样牛气的。

　　其实陈笑棠不是想要拒绝这些人的采访，而是因为他刚来美国，很多事情还一抹黑，就算做采访，也要先打好腹稿才行，美国这边娱乐鼎盛，八卦内容更是水深火热，搞不好就会做错事儿说错话引火烧身。何况，作为一名中国人却收购了他们老美的老牌电影公司，这对一些自尊心很强的美国人来说，还很难接受，所以陈笑棠秉承“多一句不如少一句”的原则，直接一走了之。

　　果然，次日，香港魔影娱乐公司全权收购福克斯，成为新东家的新闻，成了整个美国乃至世界媒体的头版头条。

　　“福克斯易主，香港魔影全权收购！”

　　“东方巨星拉菲陈，赫然就是收购福克斯幕后大佬！”

　　“我们输了么？老牌电影公司竟然陨落到了中国人手里！”

　　“新东方的逆袭，我们好莱坞还能承受多少的自傲自大？！”

　　……

　　除了上面这些言语比较中立一点的报道之外，还有一些比较民族情绪严重的报道。

　　“美利坚要雄起，夺回属于我们的地盘！好莱坞电影要争气，把该死的中国公司赶回去！”

　　“我们要说，上帝站在我们这一边，东方恶龙永远不能把我们吞噬，因为我们是好莱坞，独一无二的电影帝国！”

　　……

　　美国人在这边自怨自艾，或者怒气冲天，其他欧洲国家却在拿他们开涮。

　　英国【泰晤士报】……

　　“难以想象，击败默克多取得福克斯大权的竟然会是一家香港电影公司，这说明什么，说明美国人不欢迎同样金发碧眼的人指挥自己，而是喜欢做那些黑眼睛黄皮肤中国人的奴隶！”

　　法国【巴黎时报】……

　　“东方巨龙进军好莱坞，超级巨星拉菲陈竟然是幕后大佬，一切开足了美国人玩笑！”

　　德国【慕尼黑日报】……

　　“美国好莱坞巨变，福克斯变了东方老板，我们要问，自由美国日后是习惯吃中餐还是西餐？！”

　　……

　　除了上述美国本土，欧洲国家各大媒体的报道外，最引人注目还是亚洲各地区的报道，毕竟，陈笑棠怎么说也是亚洲人。

　　香港【明报】……

　　“普天同庆，魔影发威；大明星陈笑棠，龙腾美利坚！”

　　台湾【星岛日报】……

　　“让世界知道，我们中国人不可小瞧！”

　　日本【朝日新闻】……

　　“私立马赛！无疑，香港拉菲陈把中国人推向了世界舞台的顶端，我们大日本帝国已经被远远抛在了后面。现在我们能做什么？除了羡慕，还是羡慕！所以我要号召，大日本电影，雄起吧！”

　　韩国【汉城日报】……

　　“思密达！据可靠消息查证，陈笑棠具有很纯正的韩国血统，陈姓在韩国京畿道也很有名气，考察得知，他很可能是陈姓贵族遗留在国外的血脉……”

　　香港某别墅。

　　当一辈子老实巴交的陈富贵看完韩国这篇报道以后……香港转译过来的，首先很纳闷，自己没去过韩国啊。然后就是老婆李淑珍劈头盖脸的一顿臭骂，你这混蛋是不是去韩国鬼混了？

　　陈富贵慌忙解释，自己一辈子忠诚，像大姑娘似的，大门不出二门不迈，别说韩国了，就连新加坡都没去过，韩国人长得什么样都不知道，还鬼混个啥？至于说自己是什么贵族血统，老子可以向天发誓，绝对是纯正的中国爷们！

　　谁能想到，这些胡编乱造的一些舆论，会引起各种不同的风波，甚至让人哭笑不得。


第769章·上山打老虎

　　清晨，朝阳旭升。

　　下榻酒店房间内，劳累了一天的陈笑棠从柔软的大床上起来，披上衣服走到了落地窗前，哗啦一声，一把将窗帘拉开。

　　刺眼的阳光顿时射了进来。

　　陈笑棠用手护着眼睛，等适应了光线后，这才缓缓睁开。

　　只见阳光照耀下，外面明亮之极，高楼大厦，此起彼邻，巍巍峨峨，直插云端。

　　往下看，密密麻麻的行人，犹如蚂蚁搬家，排成长龙挤在街道上，蜿蜒不绝，看不到头尾。

　　这，就是资本主义美国，当今最为发达的西方国度。

　　陈笑棠伸了一下懒腰，尽量让自己的身体变得舒缓，然后对着落地窗做起了运动。

　　先是打了一趟经络活血的拳法，然后一连串高难度的踢腿，再接着是倒竖与劈叉……

　　这些日子虽然很忙碌，陈笑棠的功夫却勤练不缀，业精于勤荒于嬉，功夫更是如此，逆水行舟不进则退。陈笑棠可不会因为工作，而耽误了自己功夫的修炼。

　　大约四十分钟后，陈笑棠觉得活动得差不多了，这才从劈叉中纵身而起，拿起毛巾擦了一把汗，然后走到酒柜拿出一瓶矿泉水，猛喝几口补充水份。

　　打开电话录音，一连串的录音“爆炸”而出……

　　“阿棠，你现在牛了，成了国际名人，比美国总统不过海牛！”胖子在电话中说。

　　“棠仔，祝贺你呀，想不到你竟然真得收购了福克斯公司！”这是发哥的录音。

　　“了不起，拉菲，你再次给香港挣了光！”这是港督尤德的话。

　　“阿棠，什么时候回来，我们这帮老家伙要给你庆贺一下！”却是六叔邵大亨的声音。

　　……

　　陈笑棠没想到才一夜，香港那边就炸开了锅，也不知道自己回去会怎样？！

　　敲锣打鼓，欢迎自己凯旋？！

　　还是万人攒动，迎接自己胜利回归？！

　　哇，到时候那场面一定很震撼。

　　陈笑棠小小地幻想了一把。

　　摇摇头，让自己清醒过来，现在可不是得意的时候，福克斯才刚到手，一切还不稳，搞不好就会有大的变数，所以现在至关紧要地就是要把这家公司牢牢地抓在手中。

　　还是老妈说得好，只有塞进自己腰包的，才是自己的。

　　所以陈笑棠决定执行“上山打老虎”计划，以最快的速度来改组福克斯，确立自己的威信，当然，这还需要爆炸头吉姆的帮忙，毕竟自己的真正身份还是演员，歌手，大明星，一时间要让那些鬼佬认可自己“老板”的身份，还有一定的难度。

　　与此同时，福克斯内部。

　　理查德原本是福克斯公司的人力部主管，在整个公司可以说是位高权重。更重要的是，理查德乃是福克斯总经理亨利先生的小舅子，靠山超硬，没人敢得罪他。

　　理查德很不喜欢别人对他指手划脚发布命令，他喜欢看到人们在面前屈服，因为他捏着他们的前程。他形式蛮横，以自己的喜恶来组织人员分配，因此很多人都巴结他，暗地里却给他去了一个绰号，叫做“老虎”。

　　老虎理查德是福克斯一霸，在福克斯没有易手之前，他已经大名鼎鼎了，现在福克斯易手，他依旧大名鼎鼎，因为按照移交合约，他理查德依旧是新公司的人力部主管，依旧操纵着整个福克斯人力方面的生死大权；而自己的姐夫总经理亨利也向他保证了，一切照旧，他的位置绝不会有丝毫的变动，当然，就算真的有变动也是向上提升……所以理查德的明天，绝对是光明的。

　　今天早上，理查德起得很早，因为今天是他第一次见自己的新老板，也是第一天去被收购的福克斯上班。

　　必须要给那个新老板一个下马威，理查德对自己说，那些狗娘养的中国人都很狡猾，如果不给他们一点警告，以后就会很麻烦……怎么说呢，中国人就像是他们喜欢做的炸酱面，你必须使劲儿拌一拌，才把他们拌匀称了，然后想怎么吃就怎么吃……在公司混了这么久，对待上级理查德自然有自己的一套方法，在强者面前要服软，而在弱者面前，即使对方是沙皇，是上帝，也要给他一个漂亮的下马威！

　　理查德出了门，机械地亲吻了一下他老婆的面颊。

　　“这个该死的黄脸婆，最近好像花了我不少钱。”理查德心说，“最好她能够被哪个不开眼的家伙勾引走，也省了我一大笔离婚诉讼费。”

　　可是理查德知道，这只能是幻想，这个黄脸婆意志坚定，很可能会跟自己一辈子。

　　“上帝呀，当初要不是看在她家族还有一点底子，也不会冒然和她结婚了。”

　　摇了摇头，理查德打开车门上了车，吐一口气，把坏心情吐出去，迎来美好的时刻，是的，等会还要给那该死的明星老板一个下马威，不是吗？！

　　理查德准时来到了福克斯公司，比他来得早的人多得多，可见大家伙都希望能够给新老板一个良好的印象。

　　对此，理查德嗤之以鼻，只有那些不入流的家伙，才会拍这么低级的马屁，瞧着吧，让你看看我“老虎”理查德是怎样整治新老板的。

　　理查德甚至幻想到了自己出尽风头，被众人仰慕崇拜目光包围的模样。

　　福克斯公司大型会议室。

　　看见理查德腆着肚子走进来，那些习惯了他淫威的家伙们忙不迭地和他打招呼。

　　“嗨，理查德，您好啊！”

　　“嗨，主管先生，您这套西装很适合你！”……

　　阿谀奉承之声络绎不绝。

　　理查德已经习惯了这种奉承，在他来说，这已经有些不再甜蜜，而有些麻木了。不过即使麻木，也比一些人看见自己当作没看见强。

　　是的，就是那家伙“巨石”强森。

　　强森年纪很轻，长得高高大大，以前练习过摔跤，性格直爽，脾气暴躁。

　　这个像茅坑里石头一样的家伙，真的是又臭又硬，他是福克斯仓库的头头，说好听些，是仓库库管，说难听点，就是高级搬运工。

　　强森一直都在仓库打杂，每天到晚，把东西搬上搬下，什么服装，道具，什么摄影机等等，如此高强度的操练，倒是练出了他一身的肌肉。

　　听说最近这家伙嚷嚷着要离开公司，参加职业摔跤联盟，因为他觉得整个公司像是一堆狗屎，而人事部主管理查德更是狗屎中的狗屎！

　　理查德听到这话以后，就觉得，自己必须要给这块石头一点颜色看看，让他知道，自己的唾沫就是高浓度的硫酸，一句话就足以把坚硬的他彻底腐蚀掉。

　　我“老虎”理查德，没人敢得罪！

　　理查德威严地坐在了椅子上，自然有人给他端来咖啡，“您喜欢的意大利浓咖啡，加了半勺奶油。”

　　理查德点点头，瞥了一眼巨石强森，这家伙竟然无视自己，在和一旁的人说笑。

　　“该死的家伙，等会儿就要你好看！”理查德轻蔑地看了一眼这个肌肉发达的仓库库管，怀疑，像这样高级的场合，怎么会这些底层人士参加。

　　是的，来了一大群底层的家伙们，那个和强森说笑的，不是茶水房的珍妮姑娘么？还有那个眼睛昏花的，不是清洁室的老山姆么？

　　狗屎！

　　理查德觉得自己和他们在一起很掉价。

　　“他们怎么会在这儿？”理查德问身边的人，“难道今天是大扫除，集体出动吗？”理查德开了一个自认很好笑的玩笑。

　　“哦不，听说是新老板安排的，要全面了解福克斯公司。”

　　“了解公司？从管仓库的，倒茶水的，还有扫地的这些家伙么？”理查德摇摇头，“这不知道这个演戏出身的老板在搞什么鬼！”

　　“是啊，不知道搞什么鬼，呵呵！”旁边人一起符合。

　　老虎理查德很享受这种众星捧月的感觉，在他们面前，自己就是上帝。

　　一个字，爽！

　　时间一点点过去了。

　　就在福克斯高层众人等待着新老板出现时，终于，会议室的大门打开了。

　　率先进来的是原福克斯公司的总经理大白胖子亨利。按照美国的企业保护法规定，一家公司在被收购以后，要确保旗下员工的再就业问题，大多数都是照单全收。因此亨利如今的职位还是总经理。

　　在亨利后面，紧接着出现的是爆炸头吉姆，也是这次收购福克斯公司的全权代表。

　　再加上他黑人的肤色，独特的发型，大家对他可以说是印象深刻。

　　大白胖子亨利，爆炸头吉姆，还有一帮随从鱼贯而入，等大家伙都进来以后，这才排开两旁，恭敬地欢迎新老板陈笑棠出现。

　　脚步声响起。

　　陈笑棠一身西装革履地出现在了大家伙面前，今天的他精神焕发，比之大屏幕上还要潇洒帅气。

　　他一双眼睛炯炯有神，当看向你时，让你不由自主地躲避开来。

　　这个新老板蛮有气势的。一些人心说。

　　是啊，从外形上怎么看都是教父类型的人。

　　巨星风采就是不同凡响，一出现就秒杀众人。


第770章·告诉你什么叫牛B

　　好莱坞，二十一世纪福克斯电影公司内部。

　　对于新老板，不同的人，给与了不同的看法。

　　眼看陈笑棠走了进来，原本的福克斯众人纷纷起立，以示欢迎。

　　只有老虎理查德，依旧老神在在地端坐着喝咖啡，在他看来，自己这样做，是给这个演员老板下马威最好的机会。

　　陈笑棠瞄了理查德一眼，然后拉拉西服，坐下。

　　众人跟着一起坐下。

　　作为理查德的姐夫，大白胖子亨利使劲儿给理查德眼色。

　　理查德仗着自己人脉广泛，在福克斯地位不一般，权当没看见，心说，你就瞧好吧，姐夫，看看你小舅子我如何搞定这个中国佬。

　　陈笑棠坐下以后，也没说什么客套话，直截了当道：“福克斯经营状况不好，现在我有三个计划要推行，希望大家配合。”

　　冷冷地看了一眼众人，众人默不作声，既不表态支持，也不表态反对。一句话，鬼佬们准备静观其变，大多数人都在观望，中国人有句俗话，叫做，新官上任三把火，也不知道这个演员老板要怎样大动干戈。

　　陈笑棠继续道：“首先，为了减少资金负担，我们将会减少低成本的电影投资拍摄，转而进行小成本电影的创作和开发……”

　　“哈，可笑！”陈笑棠话还没说完，一个很不和谐的声音说道，“我们福克斯向来都是拍摄大制作的，现在却要转行拍摄小电影，说出去还不被人笑掉大牙？”

　　陈笑棠看去，却原来是那个叫理查德的家伙。

　　旁边人习惯性地跟着附和，“是啊，是啊，我们是大公司，当然要拍摄大制作啦！”

　　陈笑棠看了一眼众人，“你们的意思我明白，不过电影好不好，不在于是不是大制作，而是在于拍摄的内容如何，制作如何，剧本如何，演员如何……如果剧本不好，演员垃圾，制作落后，内容糟糕，那么就算给你一座金山银山让你去拍，你拍摄出来的还是狗屎一堆，理查德先生，你说，是吗？”陈笑棠目光锐利地看向理查德。

　　理查德冷哼一声，“就算你说得有些道理，可是，上帝可以证明，我们二十一世纪福克斯可是老牌子公司，观众们已经习惯了我们拍戏的口味，冒然改变的话，恐怕未来情况会很糟糕！”

　　“再糟糕，能够糟糕过现在么？”陈笑棠反问，“说句不好听的话，福克斯已经死了一次，现在我就是要使出手段让它起死回生，所以，你们可以去祈祷你们的上帝，但是，我所要做的，必须推行下去！”

　　这段话很强硬，直截了当地说，你丫就算不干也得干！

　　理查德冷笑连连，“哈哈，说的好听，要让福克斯起死回生，亲爱的老板，如果我没记错，你是演员出身，我很怀疑一个演员出身的人，怎么能够把一个濒临倒闭的电影公司扶起来……难道说，你是上帝？我可没听说过我们亲爱的上帝是中国人啊！”

　　“哈哈哈！”人们笑了起来。

　　“哦理查德，你能不能少说两句！”坐在陈笑棠左边的大白胖子亨利忍不住呵斥道。

　　理查德才不理会这个便宜姐夫，傀儡总经理，依旧对着陈笑棠冷言冷语道：“亲来的老板，我们美国人都很实在，如果你要让我们相信你能做得到，那么，就请拿出一些诚意来！”理查德步步紧逼，丝毫不给这个演员老板任何翻身的机会。

　　陈笑棠笑了，这笑让理查德很不爽，啥意思，难道这货早有准备？

　　就在理查德狐疑时，只见陈笑棠一摆手，自有人将几套文件呈递上来。

　　陈笑棠敲着那几套文件笑道：“这，就是我的诚意！”

　　“这是什么？”所有人都好奇地伸长脖子，理查德也不例外。

　　陈笑棠将那几套文件往前一推，“看看吧，你们都是聪明人，因该知道它们的价值！”

　　大家伙疑惑地翻看起来，然后大呼一声，“怎么是剧本？！”

　　这时候有些提前做过功课，摸过陈笑棠底细的人突然想起，据说这个拉菲陈除了是演员和歌手外，还是一名优秀的编剧！

　　难道说，这些都是他创作的剧本？！

　　第一套剧本，【恐怖游轮】：

　　本打算同朋友们一起去海上航行的Jess与他的儿子在路上出了车祸，不幸身亡。遇难后，Jess的亡灵遇到了死神出租车司机。Jess坚持要到港口去，要再次见一见自己的朋友们，“死神”答应了，到达港口后，Jess下了车，“死神”司机询问：“我会把里程表一直开着，你会回来的对么？”Jess答应了，可是她没有履行承诺，仍旧坚持与Greg等朋友们一同上船进行航行，因此进入了无法走出的循环之中……

　　第二套剧本，【夜魔】：小偷阿金受生活所迫，最近瞄上了自己的新老板，一位富有的珠宝商，他和他的家人正在着手准备去度假……于是他那座乡村别墅以及房子里的保险柜收藏的一块价值连城的宝石，就成了阿金打劫的目标，与此同时，他也将此看成了自己唯一的机会。不过，命运之神似乎从未善待过阿金，因为当他小心地摸索进房子里的时候，却意外地发现另外一个人已经在他之前抢占了这里，并将这里的一切当成了自己的所有物，陷阱处处……

　　第三套剧本，【狙击电话亭】：当你听到公共电话亭里响起铃声时，你会怎么办？你肯定知道是有人打错了，但是本能可能会促使你接听电话。当科林接听了这样一个电话后，他发现自己卷入了一场错综复杂的游戏之中，打电话的那个人说：挂断了电话，你就是个死人了……

　　第四套剧本，【活埋】：一名在伊拉克被人绑架的合同工卡车司机，醒来后却发现自己被装进一个棺材，活埋在伊拉克沙漠的某处。他手边只有打火机、手机、一根的荧光棒、一把时亮时暗的手电筒和一支笔。

　　在这个窒息的空间内，他必须也只能凭借顽强的求生欲望寻求救援……

　　看着眼前四套别具一格的电影剧本，所有福克斯的人无语了，或者说，震惊到了无语。

　　怎么说，这样的剧本简直是极品啊，看看精彩的故事内容，还有所要投资的东西……

　　第一部只需要你找到一个游艇就可以把整部戏拍摄完毕；第二部戏也仅需要一栋房子，就把故事给说完了；第三个呢，更进一步，只需要一个电话亭！

　　哦上帝呀，这还是剧本吗？

　　简直太不可思议了！

　　不过不可思议的还是最后一部，【活埋】，仅仅需要一副棺材……！

　　逆天！

　　只能这样来形容！

　　试问，有哪部戏的场景是在小小的棺材里进行的？这样的剧本也太变态了！

　　福克斯的这帮家伙可都是公司成精的人物了，手中经过的剧本没有上千也有几百，可偏偏眼前的四部剧本，让他们大开眼界，惊讶的半天合不拢嘴。

　　而此刻，大家伙也算是明白了，这个新老板所谓的“小投资，拍大戏”是什么意思。

　　好的剧本，竟然能够将投资控制到这种低廉到无节操的底线，绝对让所有人大出意外。

　　就连想要给陈笑棠一个厉害下马威的“老虎”理查德，此刻也傻了眼，看着四个与众不同的小投资剧本，仿佛看到四张嘴在对自己哈哈大笑。

　　这怎么可能？！

　　理查德问自己。

　　就在理查德傻眼的时候，有人忍不住问道：“亲爱的老板，难道说这些剧本都是你创作的吗？”

　　陈笑棠莞尔一笑，“那是当然！”

　　哗然！

　　虽然大家之前有所猜测，可是陈笑棠如此实打实地说出这些剧本是他所作，所有人还是吃了一惊。

　　吃惊的原因不仅仅是这些剧本故事精彩绝伦，更重要的是这些剧本都另辟蹊跷地原创了故事的发生地！游轮，房子，电话亭，还有棺材！简直比命题作文还要难的东西，竟然一口气写出四部！

　　这，难道还不惊人吗？！

　　在座的所有人相信，就算是好莱坞大名鼎鼎的金牌编剧，百万编剧，也不可能一口气写出四部如此题材的电影来！

　　如果非要形容的话，那就一个字……神！！！

　　太神了！除了这，没的解释！

　　“亲爱的老板，我们不得不佩服您，你实在是太有才了！”

　　“是啊，这样的剧本，在好莱坞绝对是首屈一指！”

　　“想不到您拍戏厉害，写剧本一样牛逼！”

　　“哇，我们对你的崇拜如太平洋般滔滔不绝了！”……

　　顿时间，马匹如潮。

　　陈笑棠没想到这些一向以实用主义著称的美国佬们，竟然也会学人拍马屁，而且拍的这么宛转悠扬，韵味十足，其精髓绝不弱于我们中国人。

　　“既然你们大家觉得好，那么有没有开拍的必要？”陈笑棠笑问道。

　　“当然，当然要拍了！这么好的剧本，不拍摄的话那就吃大亏了！”

　　“是啊，要立即开拍，我可以全权负责！”

　　“我来，让我负责，我会做好它的！”……

　　那些人开始争先恐后地抢夺道，大家都不是傻瓜，这么好的剧本，如果真的开拍了一定大赚，到时候自己就是有功之臣。


第771章·踢你出局

　　眼看这些美国佬争着要导演自己写的新剧本，一个个吐沫星子横飞，面色狰狞，陈笑棠不禁觉得好笑。

　　“好了好了，你们不要争了，我早有安排。”陈笑棠招呼大家安静下来。“这四部戏我决定一半对一半，一半有我们香港这边的导演来监制，另一半挑选福克斯这边的导演来执行……”

　　陈笑棠可不是傻子，这么好的剧本都给鬼佬导演扬名了，那岂不便宜了他们？肥水不流外人田，还是对半开最好。

　　“我们香港那边的是导演是杜琪峰，他执导【狙击电话亭】，还有尔东升，他执导【活埋】。福克斯这边，山姆·雷米执导【夜魔】，蒂姆·波顿执导【恐怖游轮】。”

　　陈笑棠这么一安排，再次让福克斯的人大开眼界，那个杜琪峰和尔东升他们不认识，不过山姆·雷米和蒂姆·波顿却是福克斯年轻导演中的佼佼者；而这个新老板明显做过研究，知道山姆·雷米擅长恐怖题材，越血腥越够味道，他本身就是靠拍摄【鬼玩人】出名的，这次让他拍摄超血腥的【夜魔】，绝对是正对口味。而导演蒂姆·波顿则是黑暗系导演，拍摄的电影画面阴暗，蕴含玄机，比如【阴间大法师】，让他来执导这部生死轮回的【恐怖游轮】则最好不过。

　　如此清楚福克斯导演的个人风格，有如此具有神奇的创作才华，看起来，这个新老板不是吃素的呀！

　　众人心中各自揣测。

　　陈笑棠哪里知道，自己一出手就震慑住了这些鬼佬，继续说道：“刚才说了我的第一个计划，现在说第二个……就是我准备将福克斯库存的老电影，重新包装，投放市场……”

　　不等陈笑棠把话说完，那个不和谐的声音又响起了，“投放市场，老电影？吃饱了撑的吧，谁会看这些东西？”说话的当然是“老虎”理查德了。

　　理查德总算又逮住了陈笑棠的一个把柄，大肆道：“众所周知，我们福克斯片源是很多，可是现在整个好莱坞新片都排放不及，又有谁会来捧这些老电影的场，你这种怀旧牌，恐怕要失败了！”

　　陈笑棠冷冷地看着这个苍蝇般令人讨厌的家伙，“对不起，理查德先生，你好象还是没弄懂我的意思，我的投放市场不是重新上映，而是销售……”

　　“哦，那就是出录像带啦，现在录像带租赁业泛滥，大家都是聪明人，只租不买，又有谁会傻兮兮的买我们的老电影？难道是你吗，我亲爱的老板？”理查德脸上露出一丝戏谑，在他看来，自己已经把这个该死的演员老板逼到了死角，不要以为会拍戏就了不起，让你见识一下什么才是真的影帝！

　　其他人都好奇地看着这一连串的“争斗”，老虎理查德就像是狡猾的地头蛇，时不时地咬这位过江龙老板一口，有毒没毒不知道，只知道过江龙老板见招拆招，似乎早有防备。

　　高手啊，这些都是。

　　陈笑棠对于理查德的紧逼，毫不客气地说：“对不起，你又错了！”

　　理查德老脸一红，咋又错了？这个狗屎老板到底在玩什么花招？

　　“我不是要做怀旧版的录像带，而是……VCD！”陈笑棠郑重地说道。

　　“VCD？这是啥玩意？”

　　“是啊，VCD是什么？”……所有人你看我，我看你，面面相觑。

　　作为西方最发达的国家，美国人都有一种特殊的优越感，感觉老子天下第一，美国什么都比人家好，就连路上拉的狗屎都是香的。再看看美国世界的发明，大到原子弹，小到原子笔，几乎各项发明都有，再看看各种物品，吃的穿的用的……美国什么都不缺，可大家就是不知道，这VCD是什么东东？！

　　“咳咳，老板，恕我们孤陋寡闻，这VCD是什么？”一个颇有些中文功底的鬼佬虚心求教道。

　　陈笑棠爽啊，你们这些人不是自认为什么都很牛么，现在怎么也不拽了？！

　　啪啪啪！

　　陈笑棠拍了拍巴掌。

　　随即就有人将从香港托运来的VCD极其样机送了上来，陈笑棠吩咐人，很熟练地将碟片插入，然后开始播放……

　　于是，奇迹，出现了！

　　只见电视上面竟然真得出现了电影，其画面甚至要比录像带清晰许多。

　　“哦上帝呀。太不可思议啦！”

　　“是啊，奇迹，绝对是奇迹！”

　　“如此薄的一张碟片，竟然能够取代录像带！”……

　　“老板，你创造了一个新的历史！”

　　“老板，我太佩服你了，你是东方的爱迪生！”

　　“这种VCD一定能够引领革命，我们的老片源有救了！”

　　……

　　废话，VCD取代笨重的录像带使历史的必然，只不过陈笑棠靠着自己先知先觉的本领，将这种变化提前了几年。而他，更是将这种专利技术牢牢抓在手里。

　　此刻，所有福克斯人热情高涨，陈笑棠在他们眼中早褪掉了肤色的外衣，成了一个神奇的人，优秀的人，不可思议的人，是超级编剧和大发明家的集合体！

　　如果说之前还有人对他轻视，对他表面尊重，骨子里不服气。

　　可是现在，那种不服气早化成了五体投地的敬佩！

　　老虎理查德呢？

　　他的脸色很不好看。

　　当然了，伙计，试问被这样打击，他能好的了吗？

　　现在他只觉得这个新老板拉菲陈是个不折不扣的魔鬼，因为只有魔鬼才会这么狡猾，只有魔鬼才能够想出这么不可思议的办法。

　　然后他开始忐忑不安了，尤其看到大家伙对陈笑棠开始尊敬起来，看到原本拍自己马屁的家伙，看也不看自己一眼，他知道，自己必须做什么……

　　于是理查德就拿目光看向自己亲爱的姐夫大胖子亨利，可亨利仿佛根本就没看见他，瞧也不瞧他一眼。

　　理查德如坠冰窟，这个姐夫靠不住呵，怎么办，难道要让自己向这个魔鬼老板投诚？

　　就在理查德转着花花心思的时候，陈笑棠忽然说道：“我说过的，有三件事儿要宣布，现在已经宣布了两件事儿，最后一件事儿更重要，那就是公司内部改组……”

　　哗啦，终于说到重点了。

　　所有人都心惊肉跳地看着陈笑棠，恨不得能把他要说的话从牙缝里扒出来。

　　陈笑棠扫视了一眼众人，这些原本高高在上，或者处于公司底层的鬼佬们，谁能想到他们的饭碗，还有命运，此刻都牢牢地都掌握在自己手里。

　　剩下的话不用自己说了，陈笑棠一摆手，然后往老板椅上一靠，爆炸头吉姆随即拿出一份名单来，开始了福克斯内部的第一次改组。

　　首先，爆炸头吉姆确定了福克斯公司日后称之为香港魔影娱乐总公司旗下，美国二十一世纪福克斯公司……也就是说，福克斯成了魔影娱乐的子公司，典型的小鱼吞大鱼。

　　然后爆炸头开始宣布新的高层人员架构，首先被拿来开刀的就是……人力资源部！

　　“为了公司发展需要，原人力资源部主管理查德先生，将会被调往库房担任那里的新主管……”

　　霹雳啊！

　　所有人都看着理查德，眼睛中不是同情，而是喜悦，你丫也有今天！

　　谁让老虎理查德平日作威作福，得罪的人太多。

　　理查德努力压抑住自己怒火，看看他娘的谁敢拍掌赞成。

　　啪啪啪！

　　还真就有不怕死的！

　　理查德瞪了过去，一看，竟然是自己想要搞死的库房库管巨石强森！

　　这家伙，典型的落井下石！

　　巨石强森努力地拍着巴掌，生怕别人不知道他很赞成新老板的这个措施。

　　废话，既然理查德做了仓库主管，那么自己当然要调用了。

　　果然，接下来爆炸头吉姆宣布，巨石强森将调往演艺部担任教官。

　　教官？巨石强森不太明白，自己能教什么，难道是体能，摔跤，抑或者是健美？！总之教官这个名头听起来很爽。

　　看着一脸洋洋得意的巨石强森，理查德爆发了，拍案而起，“狗屎，我不服气！”

　　整个会议室立马肃静了。

　　所有人都呆呆地看着火山爆发的理查德。

　　唯有陈笑棠似笑非笑地看着他，然后问：“你有何不服气？”

　　理查德挺胸凸肚，“按照我们美国法律，被收购公司的人员不能随便调配，就是说，你没有权力将我调离岗位！”

　　陈笑棠一笑，“是吗？”然后回头问大胖子亨利，也就是理查德的便宜姐夫，“亨利先生，是这样吗？”

　　大白胖子亨利想要撞墙的心思都有了，这个小舅子真是不开窍啊，也不看看这是什么时机，竟然背着炸药包玩着一手，自己上有老下有小，还有刚泡上的女保姆，可不能跟着一起殉葬……

　　“咳咳，按照美国法律新公司虽然不能够随便调配老公司人员，但也有例外，比如说该职员有什么不道德的事儿，影响公司形象，或者有损公司利益……”

　　就这一句话足够了。

　　陈笑棠一笑，然后道：“来人，把理查德太太交给我的信给理查德先生看看……”

　　“什么？”理查德一愣神，然后就接过一封信，打开一看，马山他的脸色变了。

　　狗屎！这个娘们竟然会在背后捅自己一刀！

　　这封信是检举信，说理查德在外面有小三，并且列举了很多理查德平时的劣迹。

　　理查德怎么也想不明白，原本该自己一脚踢开的黄脸婆，竟然反过来把自己一脚踢开了。

　　他更不明白，为什么新老板会和自己的老婆勾搭上？

　　原因其实很简单，一个字，钱！

　　“理查德先生，你还有什么话说？”陈笑棠笑眯眯地看着眼前这头没了牙的“老虎”。

　　理查德整个人都蔫了，他知道，自己彻底完了。


第772章·中国飓风

　　谁也想不到大明星陈笑棠用雷霆暴雨般的手段，直接把“老虎”理查德给打趴下，接下来福克斯公司内部调动，几乎是不费吹灰之力。

　　陈笑棠这样雷厉风行，算是让这些原本讥笑他是演员，轻视他是中国人的鬼佬们，开始害怕了，这个新老板，绝对不简单！

　　福克斯称为香港魔影旗下子公司，虽然名称不变，掌权的人却发生了翻天覆地的变化。

　　陈笑棠自己事情多多，所以在大刀阔斧地改革福克斯以后，就把大权交付给了大胖子亨利和爆炸头吉姆。

　　如今的吉姆，几乎成了陈笑棠的左膀右臂，对于陈笑棠，他更是佩服的五体投地。

　　陈笑棠当然还有别的心思，那就是慢慢地将一些香港来的自己人安插进福克斯这座庞大的公司。陈笑棠执导，做得太明显，或者太匆促，会引起福克斯的反弹，所以必须慢慢的来，就比如让导演杜琪峰和尔东升拍摄自己编写的新剧本，以此来打入福克斯内部。只需要两年，陈笑棠相信，福克斯内外就会大换血，至少自己能够把它牢牢掌握在自己手中，而它原本纯正的好莱坞血统，也会被自己浸入龙的血脉。

　　福克斯的大变故，直接震撼了整个世界。

　　世界各大媒体对于福克斯幕后老板竟然是刚刚走红的世界级明星拉菲陈，给与了惊讶的报道。

　　尤其一家颇具权威的报刊杂志上面更是夸张地用长大了嘴巴的人物像来形容这一天大新闻。

　　“哦上帝呀，这绝对比广岛原子弹报炸还要令人震惊，只不过我们炸掉的是日本，这次我们的娱乐圈却被别人给轰炸了。不错，这个人就是拉菲陈，一个让我们不得不再重新打量的亚洲明星。”

　　“当我们还沉浸在这个拉菲陈为我们带来的东方电影魅力时，他却给我们上了生动的一课，原来我们美国的老电影公司也能被人家玩转！不错，如今的超级明星拉菲陈就是我们众所周知改组后福克斯公司的新老板，虽然他公开宣称自己经不会过多地管理公司内部事务，但据可靠消息，他已经把福克斯大刀阔斧地切割了一遍，我们很难想象，一个叱咤在银幕上的大明星，在私底下的好莱坞影坛，竟然也如此游刃有余地叱咤风云。”

　　“上帝喜欢眷顾某个人，不管种族和肤色，而现在我们有理由说，拉菲陈，这个从遥远东方来的中国人，正在被上帝眷顾着，不管是他的电影，他的歌曲，还是他在世界影坛日趋高涨的地位，都告诉我们，他或许就是明日的‘上帝之子’。你们也许认为我在胡说八道，可是谁告诉我们，上帝之子必须是金发碧眼的美国人？！”

　　类似这样的报道还有许多。

　　美国也是个八卦层出不穷的地方，甚至在挖掘八卦的力度方面，美国人更胜一筹，这些我们可以在许多美国大片看到，美国狗仔能人所不能，为了抢消息，挖爆料，甚至动用直升飞机现场直播银行抢劫……

　　这一次美国狗仔们也大发神威，开始将神秘拉菲陈的祖宗八代挖出来。

　　有的美国记者甚至直接飞去香港，找到陈笑棠的祖屋，还有街坊四邻，对他做无比相近的“研究”。

　　“他曾经是个飞车仔，却浪子回头加盟娱乐圈……”

　　“他曾经是死龙套，却靠着勤奋和毅力成为当红小生……”

　　“他曾经做过龙虎武师，却凭借真功夫打倒过苏联拳王……”

　　“他的电影一部比一部卖座，他的歌曲一首比一首动听，他编写剧本，创作歌曲，是才子，是娱乐大亨，他坐拥亿万财富，却执着于电影事业……他就是新晋好莱坞明显拉菲陈，一个充满传奇色彩的神秘人！”

　　世界各地的媒体对于陈笑棠的报道已经掀起了新一轮的狂风暴雨。

　　在这阵狂风暴雨中，获利最大的则是陈笑棠在香港拍摄的新戏【新世界】。

　　这部戏在香港上映的时候排片率就居高不下，很多来自海内外的观众为了看陈笑棠这部戏的首映，远渡重洋来到香港，以至于香港各大电影院人满为患，邵氏，嘉禾，新艺城等大公司不得不分出一些院线来上演陈笑棠的这部戏。怎么说大家现在也都是自己人了，能帮助，就决不能袖手旁观。

　　即使这样，这部戏的排片量依旧不能满足那些影迷的需求，为此，港督尤德爵士不得不签署特令，以政府名义联系海外商家，让【新世界】这部戏在海湾全面上映。

　　就在众人大松一口气，认为渡过难关的时候，更大的风暴来了，陈笑棠被好莱坞再次炒红。上一次是国际大明星，这一次是国际电影大亨……

　　巨浪又起！

　　整个世界娱乐圈开始不平静了，更不平静的是那些电影院线。

　　一开始，很多外国的电影院线并不看好这部戏香港电影【新世界】，不过有碍陈笑棠的名气，就稍微引进来放映试试看。

　　可谁曾想，陈笑棠一下子成了福克斯的大老板，单单这一点就挠到了众多影迷和歌迷们的痒处。大家好奇啊，究竟这个拉菲陈有多神秘？

　　好奇心，是天底下最具有消费力的东西。

　　人一旦变得好奇，就会做出许多出格的事情来。

　　比如说，从不看电影的人也开始关注陈笑棠的这部新戏了。

　　美国唐人街。

　　某华人酒楼。

　　“嘿，伙计，我们要打烊了！”

　　“啊，今天怎么关门这么早？”

　　“我们要去看电影，今天是拉菲陈的新片！”

　　“拉菲陈？哇，我想起来了，要跑去买票！”

　　……

　　美国某黑人社区。

　　一群正在街头卖艺，学跳街舞的黑人小伙，突然收了工具。

　　“走啊，伙计们，今天我们把收来的零钱集中起来去看电影！”

　　“看电影？上帝呀，我们好不容易赚了这么一点钱，还不如去吃汉堡呢！”

　　“你知道什么，今天是我们‘街舞之父’拉菲陈的新戏上映！”

　　“真的吗？上帝呀，那我们无论如何也要去捧场了！”

　　……

　　美国某大学。

　　刚刚放学，人潮涌动。

　　“嗨，伊莎，今晚你有没有空？”青涩小伙约翰逊看着自己暗恋的姑娘，大胆地发出了邀请。

　　伊莎还没说话，这时候一个开着跑车的帅小伙走过来，一把将约翰逊推开，“滚开，你这个白痴，伊莎今晚要和我参加PARTY！”

　　“是啊，约翰逊，我答应了迈克要去参加宴会的，真的很……很对不起。”伊莎歉意道。

　　“哦，没，没关系。”约翰逊看了一眼比自己帅，还比自己阔气的迈克，心中不是滋味，耸耸肩，“我只不过是买了两张电影票，想要邀请你去看拉菲陈的电影……”

　　“你说什么？”伊莎突然眼睛一亮，“你有拉菲陈的电影票？”

　　约翰逊一愣，“是啊，怎么了？”

　　“你怎么不早说！”伊莎回过头对迈克说道：“对不起迈克，我不能陪你去PARTY了，我要去看电影！”然后挽起约翰逊的手，“我们走吧！”

　　约翰逊仿佛做梦般被拉着走。

　　后面迈克白痴般地摊手：“哦上帝呀，这是怎么了？在搞什么鬼？我恨该死的拉菲陈！”

　　……

　　谁能想到，一部本来不被好莱坞接受的纯香港片，因为这部戏主演的神秘，因为他太多说不完的故事，以至于整个好莱坞都成了他的话题，他的电影更是成了各大影院的香饽饽，好多人都想瞧瞧，这个原装的香港明星，在原装的香港影片上，会有怎样的精彩。

　　当然，对于好莱坞其他大的电影公司来说，他们对于这部走了狗屎运的香港电影则嗤之以鼻。在他们的思想里，香港电影虽然不是什么糟粕，却也是粗制滥造的东西，好莱坞主流所能接受的，绝对不是一个明星人气能够提升的。他们相信，随着【新世界】这部戏的上映，那些疯狂的影迷们看了自己偶像主演的电影以后，一定会大感失望，到时候这个搅合得整个好莱坞不得安静的中国人就要遇冷了。

　　冰封他！

　　封杀他！

　　让他嚣张！

　　让他猖狂！

　　让他知道好莱坞不是他这中国人能玩得起的！

　　你丫闯荡这里不拜码头也就算了，还野心不小，搞走福克斯，不抵制你，抵制谁？！

　　什么狗屁的上帝之子，上帝还没廉价到认一个中国人做儿子的地步。好莱坞的主权永远只属于我们美国人，即使这个中国人不知道用什么卑劣的手段把老牌的福克斯公司也给收购了，但像米高梅，哥伦比亚，华纳，环球等各大电影公司的当家人都相信，这个中国人的星途就若同兔子的尾巴……长不了！

　　当然，凡事都有例外，虽然好莱坞各大电影公司都不看好陈笑棠和他这部戏，但之前和陈笑棠有过接触，并且第一时间购买了【新世界】翻拍版权的派拉蒙公司，却和大多数人唱了反调。

　　尤其派拉蒙老总尼克，更是不遗余力地开始推动和宣传陈笑棠的这部戏，在他看来，这部戏绝对值得推崇，无它，只因尼克早见识过陈笑棠那“点石成金”的本领。

　　派拉蒙旗下最大电影院线外面。

　　头发流光，挺胸凸肚的总裁尼克，咬着大雪茄指挥着身边的人，“去，把拉菲陈那大海报挂得再高一点，是的，伙计，再高上十米，我要让整个洛杉矶的人都看到他的笑脸……哦上帝呀，看看这张笑脸，这可是一张能换来花花绿绿美金的支票！”

　　“什么？该死的，我不是说过了么，要把今晚我们派拉蒙所有院线的黄金档期调给这部【新世界】！我们的目的是捞钱，懂吗？至于什么狗屎的美国科幻片才吃香，只有美国电影才好看，都给我统统滚蛋！”

　　眼看自己的总裁这么看好这部戏，院线经理，一个秃头胖子擦着脸上的汗，有些担心说道：“老板，我们这样做是不是太招摇了？估计现在有很多人都在等着看我们的笑话。”

　　“哦伙计，看你汗流浃背的样子……我明白的你担心，你说的那些家伙是米高梅，还有华纳，环球，以及哥伦比亚那帮人吧……就让他们笑吧，我尼克做事向来有分寸，呵呵！”

　　“可是，老板，难道你就那么信任拉菲陈？”秃头胖子大胆地说。

　　“不，我信任我自己！”尼克说了句很有哲理的话，“我信任自己，还信任我们亲爱的华盛顿！”说着扬了扬手中印有华盛顿头像的硬币。

　　“你记住，能够给你带来财富的，就都是你的朋友……美国人不相信自己，却总喜欢相信奇迹，却不知道，奇迹往往就在你身边！”尼克露出一丝高深莫测的笑容。

　　……

　　是的，奇迹就在身边！

　　谁也不会预料到，被很多好莱坞电影公司看不起的纯港片【新世界】的票房会这么好，上映的情况会这么火爆。

　　不管是黑人，白人，还是黄种人，都被这部戏离奇的故事，还有最后反转的剧情所震撼。

　　尤其，当一名卧底警察，最后竟然弃善扬恶，走上终极BOSS地位，这对秉承正义先锋的美国来说刺激是很大的。

　　因此关于这部戏的评论，也就别提多精彩了。

　　“上帝呀，我不得不说，这部【新世界】彻底颠覆了正义与邪恶的界限，让我也有些搞不懂了，人，活着究竟为什么？！”……好莱坞某注明主持人。

　　“卧底一向都是好莱坞电影中最具神秘感的话题，我们看过阿尔帕西诺的卧底，罗伯特德尼罗的卧底，还有约翰奎恩的卧底，可就是没见过像【新世界】这么逆天的卧底！尤其当最后他一举消灭所有阻碍他的人，心狠手辣，令人不寒而栗！拉菲陈，他做到了，这将会成为经典！”……好莱坞某著名影评人士。

　　“一直以来，我们质疑东方电影的创造能力，我们以好莱坞为荣，以此为傲，可是今天，我们却看到了一部东方杰作的诞生，那就是拉菲陈主演的【新世界】。这部戏彻底击毁了我们一直引以为傲的价值观，让我们知道了，一个人为了生存，任何事情都可以做得出来。拉菲陈，用自己精湛的演技演绎了一个东方版的教父！未来，他或许就是亚洲的阿尔帕西诺！”

　　如果说以上评论执着于陈笑棠的精彩演技，还有这部戏的突兀内容，那些作为陈笑棠的超级影迷们关注的却是其它一些东西。

　　“哇，这部戏中的拉菲陈帅呆了！尤其他那一举手一投足，简直是一尊行走的雕塑！”

　　“拉菲陈帅气的外表，并没有被他的演技所掩盖，相反，他的帅气更给这个角色添加了无穷的分数，试问，有谁见过这么帅气的枭雄？！”

　　“作为一名白人男子，我简直被拉菲陈在大屏幕上的镜头迷死了，如果可以的话，我甚至愿意搞基！哦上帝呀，请原谅我这种冲动！”

　　……

　　各种各样的评论如雨后春笋般冒了出来，虽然褒贬不一，但大多数都是好评，偶尔一些恶评也是因为这部戏太颠覆了，本来是警察的卧底怎么可以杀警察，怎么可以做坏人？！

　　这些恶评人士认为，这部戏有很坏的社会影响，会让很多警察卧底见样学样，会教坏下一代。

　　美国是自由的国度，但自由也是有限制的。

　　而那些褒奖的评论，则集体夸赞，这部戏突出了一个主题，那就是人性！狗急了还会跳墙，何况是一个生活在灰白边缘的卧底呢？！

　　不管如何，【新世界】这部戏，火了！并且是越争论越火。谁也想不到，一部舶来的纯香港片，竟然有如此大的魅力，引得无数好莱坞豪杰竞相追捧。

　　【新世界】这部戏上映一周后，总票房已经劲收三千五百万美金，折合港币就是两亿四千多万，而这部戏的投资成本才不过一千万港币。

　　随着时间的推移，这部戏的票房开始呈现耐人寻味的“井喷”。尤其北美市场，更是在上映一个月后顺利破亿！

　　一部纯港片，竟然在好莱坞的八月份，票房破亿！这是个什么概念？所有人不禁问自己，难道说华语电影的时代真得到来了么？！

　　其实美国佬们这些担心有些多余。【新世界】这部香港片能够在北美破天荒地收到如此欢迎，票房能够达到一亿美金，完全是因为三个因素：天时，地利，人和。

　　天时：七八月份是美国好莱坞的暑假黄金档，又恰巧是陈笑棠称为福克斯新总裁，被炒得沸沸扬扬的时候，可以说免费给自己的新戏做了宣传。

　　地利：【新世界】这部戏率先从亚洲那边火起来，然后像龙卷风暴一样开始席卷北美和欧洲，而在主导世界票房的北美市场，陈笑棠又利用刚刚拿到手的福克斯公司，大力推广自己的这部戏，可以说借尽了地利之优势。

　　人和：这就要感谢那些广大支持陈笑棠的黑人，白人，还有黄种人的歌迷和影迷们。他们才是这场风暴的推动者，这场港片奇迹的缔造者。当然，还有那些优秀的评论人员，他们口碑的宣传也帮了陈笑棠大忙。正所谓，金杯银杯不如人的口碑，这一定律在哪儿都适用。

　　正是因为以上三个原因，陈笑棠这部【新世界】才会像黑马一样，出人意料地在北美暑假档，杀出重围成为金马。


第773章·天王出马，一个顶俩！

　　陈笑棠主演【新世界】这部纯港片电影的成功，可谓有人欢喜有人愁。

　　发愁的当然是那些之前不怎么看好这部戏，认为引进这部戏就是自寻死路，认为好莱坞是科幻片天下的那些大电影公司，大财团；比如米高梅，华纳，环球等。而高兴的则是眼光锐利，生财有道的派拉蒙公司。当初也只有这家公司老总尼克，敢于“吃螃蟹”，和福克斯一起担任这部戏的北美发行。因此在这部戏票房大卖以后，原先被嘲笑的尼克牛气了，咬着大雪茄，数着分账得来的千万美钞，说了一句：“看谁比谁傻！”

　　可以说【新世界】的成功，让所有人大跌眼镜。不过作为当事人的陈笑棠，却没时间去关注这些，进而享受这奇迹带来的荣耀，因为他忙着处理福克斯旧片资源VCD发售的事情。

　　事实上，负责这一事务的爆炸头吉姆，还不甚理解陈笑棠完全剔除福克斯内部不服从自己的人，大刀阔斧把这种新产品推广市场的决心。

　　对于完全剔除内部对手，他倒是理解，他很清楚陈笑棠有种难以形容的控制欲，不允许控制权落在其他人手上。不过，每个真正做大事的都有这样的控制欲望嘛。

　　除此之外，陈笑棠在制作VCD方面，更是宁愿抵押贷款，都不愿意与大财团融资。典型的就是派拉蒙就曾试图希望能够融资，可陈笑棠非常干脆的拒绝了，甚至连来自米高梅的融资计划都拒绝了。

　　爆炸头吉姆所无法理解的是，陈笑棠凭什么断言VCD能够在三年内迅速成熟，并且成为新的传播工具，从而彻底代替录像带。不理解，可他还是很信服陈笑棠的决策，因为自从认识以来，这个神奇的中国明星，历史上似乎没有决策失败的记录。

　　就像这次，似乎也一样。

　　陈笑棠是明星，更是老板，所以也是个狡猾的家伙。他的狡猾在于，针对推广的VCD，他所搞的是“限量发售”！

　　一直以来，陈笑棠就懂得一个道理，那就是“物以稀为贵”。比方说未来中国出现旧书市场的“民国新文学”热，一本民国出版的巴金著作能够卖三十几万，这说明了什么，缺货呀！

　　美国人也是人，是人就会有攀比的念头，谁他妈说美国人崇尚没钱照样爽，日子能过就OK，那是误导！

　　美国佬的自尊心，攀比心绝对不比中国人差，甚至在某方面，比如说高科技方面，只强不弱。

　　美国人天生好奇啊，喜欢捣鼓新玩意。VCD的出现恰如其分地挠中了他们的痒痒。

　　比录像带薄，却比方清晰，容量大，能够携带方便，最主要是够新潮，够时尚！

　　所以，一时间限量发行的VCD样机和老片碟片，就成了LV包包一样，成了美国时尚人士必买的东西。

　　以至于在精英辈出的华尔街，你可以听到这样的声音。

　　“伙计，你买了VCD么？那玩意绝对带劲！”

　　“今晚去我家看VCD吧，很棒的东西！”

　　“没有VCD的人生，是不完整的人生！”

　　“没买VCD的精英，不是真的精英！”……

　　美国人对VCD的欢迎程度，让发起人陈笑棠始料未及，也让所有福克斯人喜笑颜开，老片资源彻底打开了，在VCD的包装下，正大把大把地捞钱，并且捞得都是有钱人的钱，这才叫爽！

　　按照陈笑棠制定的战略，一台VCD机器和赠送碟片，以三千美金打包出售，在短短一周内，竟然就接到了一万多份订货单……我挑，美国有钱人真多！换而言之，也就是说，陈笑棠旗下的福克斯公司靠打包销售VCD，一周捞取三千万！

　　而这还是刚开始，随着洛杉矶市场的拓展，开始全面辐射北美……陈笑棠相信，不久的将来，这一发明将会给他带来更加庞大的利润！

　　再说魔影娱乐内部人员，包括现今执掌香港魔影总公司的胖子王晶，还有执掌福克斯子公司的爆炸头吉姆等人，没人能够想得到这东西能够那么赚钱。

　　在短短一个月内，魔影递交上来的VCD销售情况报告让两人都吓了一大跳，在一月里，香港和北美两地的销售额赫然高达两亿美金了，而利润甚至高达近上亿美金，这还不包括生产及制造商的利润。

　　不过，想一想倒觉得是再正常不过的了，毕竟魔影掌握着这个专利，这是铁定的事实。当然，技术是要在全球申请专利的，陈笑棠绝对不会犯内地的错误。最关键的在于这只是一切的开始，后面将会有更多的专利出现……

　　面对这骇人的利润数字，胖子王晶和爆炸头吉姆更加料不到的是，经过短短两年的发展，1988年VCD全球销售额便高达一百亿美金，当年魔影拿到的利润便足有三十亿美金。

　　话说回来，陈笑棠这一连串的“福克斯复活计划”，让很多美国同行瞠目结舌，想要也学着人家搞这种先进玩意，却发现，人家早已申请了专利，美国对专利的保护比任何国家都全面，使得那些眼看着人家吃葡萄，自己快要酸掉大牙的家伙们，只能看着流口水。

　　看着那些只能干羡慕的家伙们，陈笑棠心情不错，不禁感叹一声：“美国的制度，就是好啊！”

　　那边，陈笑棠被称之为逆了天的东方龙，这边，这条不怎么老实的东方龙却在筹划着拍摄自己的新电影【刺客联盟】。

　　【刺客联盟】这部戏的剧本已经写好好久了，陈笑棠也打磨了很久，在他看来，本该立马开拍的戏，能够拖到现在的九月份，已经很不给力了。现在万事俱备，总算够静下心来，正式宣布这部戏的开机。

　　先来说这部戏的导演，陈笑棠没让鬼佬们插手，而是从香港请来了最具有“玄幻”色彩的大导演徐克。

　　徐老怪拍戏的功力众所皆知，一个字，奇，两个字，奇怪。

　　他拍摄的【新龙门客栈】，【东方不败】，【黄飞鸿】系列，以及后来的【龙门飞甲】等，都具有很强烈的个人风格。

　　在陈笑棠看来，吴玉森和徐克是香港导演界两大奇葩，吴玉森擅长都市枪械的演绎，而徐克则擅长天马行空的变化。

　　这部【刺客联盟】从某种意义上来说，是美国都市包装了的武侠片，主角从弱到强，从一无是处，到身怀绝技，简直是中国武侠模式的翻版。何况这部戏里面精彩刺激的打斗场面，完全可以用武侠模式来包装，会拐弯的子弹，是不是很像长了眼的小李飞刀？主角所修炼杀人刀法，是不是很像古龙笔下的傅红雪？甚至连最后大决斗的场面，都像极了中国传统武侠片挑战无敌高手的画面。

　　因此，从某种意义上来说，大导演徐克绝对是这部戏的不二人选。

　　如果说陈笑棠刚入驻福克斯就提出任命徐克为新片大导演，一定会遭到很多福克斯元老的反对。可是现在，陈笑棠已经靠着一部戏，还有VCD的热售捞足了在福克斯说话的本钱，他的提议竟然没人敢反对。

　　废话，反对一个天才的提议，除非你是真的白痴！

　　何况美国是这样的现实，一切以利益为先，大家看得到的是陈笑棠给福克斯带来的众多变故，以及他对福克斯未来蓝图的勾画，至于让谁担任导演，是中国人还是美国人，这都是芝麻绿豆的小事儿了。

　　好了，现在最麻烦的导演人选已经确定了，然后是演员方面，陈笑棠自己担任男主已经是铁板钉钉的事儿，可是男配和女主呢？这些人物也很重要，毕竟一部戏可不是一个演员就能搞得定的，现在拍摄的是电影【刺客联盟】，又不是话剧【等待戈多】。

　　陈笑棠并不是什么独裁者，因此他很是公允地征求了一下福克斯众人的意见。

　　开会，然后问，“你们说咋办？”

　　事实证明，福克斯众人也都不是吃干饭的，大多数都是老狐狸级别的升华版，因此大家提出各种匪夷所思的设想。

　　比如，让道格拉斯来演大反派，因为他长得够奸，让麦当娜来演女主角，因为她身材够火爆。

　　还有提议让迈克杰克逊来演杀手精英，因为他看起来很有做杀手的潜质，尤其身手敏捷……

　　不得不说，这些建议大多数都是异想天开，连提出者都存有好玩的心思，并不相信能够“申请”成功。可是陈笑棠却很认真地答复他们，“你们提得很不错，就这样办！”

　　“嗯哼？！”所有人瞠目结舌。

　　道格拉斯还好说，这家伙本来就是吃演戏这碗饭的，可是天王迈克和天后麦当娜……上帝呀，不是开玩笑吧，亲爱的老板竟然想把他们凑在一起？！

　　不说别的，单单天王迈克杰克逊能够加盟这部戏，已经能够造成空前轰动，何况还有天后麦当娜……于是所有人异口同声地问：“老板，你不是在开玩笑吧？”

　　陈笑棠则很认真地说：“你们看我的样子像在开玩笑吗？”

　　所有人，怔住了。

　　消息不胫而走，也不知道是哪个混蛋传出去的，大有不管是真是假，先把这部戏的前奏炒热了再说。

　　于是乎，整个好莱坞开始爆炸了。

　　“稀奇哦，天王迈克要拍电影喽，快来看啊！”

　　“天王迈克银屏处女作即将上市，演员迈克谁见过？！”

　　“哗啦啦，天要塌了，迈克不去唱歌改拍电影喽，连麦当娜也来凑数！”……

　　总之，八卦一起，整个好莱坞娱乐圈乱得一塌糊涂，而迈克的私人别墅更是围堵了好多媒体，大家都希望能够得到他的答复，“伙计，你是不是真得要下海了？”

　　众所周知，迈克可是只唱歌，从不拍戏的！

　　……

　　如果非要用一首香港歌曲来形容流行天王迈克杰克逊此刻的心情，那就是【最近比较烦】。

　　是的，最近比较烦比较烦，狗仔们紧咬着不放宽；最近比较烦比较烦，哪个混蛋说我快要触电？八字还没一撇呢，你们就他娘的瞎捣乱！

　　站在自己别墅的阳台上，天王迈克戴着墨镜，看着大门口盘旋来盘旋去，就是不离开的狗仔记者，只得摇头叹息，这是什么世道啊，好好坐在家里也能出八卦！

　　幸亏自己最近休息，没什么演唱会，要不然还不被烦死。

　　咕咕咕！

　　烦恼的迈克天王拍拍小肚皮，肚子有些饿了，木办法，人一烦躁，就容易发饿，迈克更是如此，不过幸好他属于自来瘦，怎么吃都不胖，再加上他经常跳舞，因此就算整日吃冰激凌，也不怕小肚腩发福，变成小肥仔一名。

　　“喂，伙计，我让你给我预定的唐人街炸酱面怎么还没来？”迈克冲自己的私人助理吼吼道。

　　“我已经打了电话的，可能半路堵车吧。”助理说。

　　“哦上帝呀，该死的堵车，我都快要饿死了……”迈克抱怨。

　　“那要不要给你冲碗泡面？”

　　“冲你个头，万一炸酱面来了吃不完咋办？”

　　助理：“……？！”

　　丁玲丁玲！！！

　　就在这时别墅的门铃响了。

　　“哇，终于来了！”迈克高兴道。

　　“当心，老板，可能是狗仔浑水摸鱼。”

　　“对，你说得很对，这些家伙很狡猾的，简直无孔不入。”

　　“我帮你打探一下。”

　　“也好，不过你可不能偷吃我的炸酱面！”

　　助理：“……？！”

　　门轻轻地打开来。

　　“谁啊？”

　　“送外卖的。”

　　“什么外卖？”

　　“炸酱面！”

　　“进来吧！”迈克的助理把门打开。只见一个穿着短打，头戴遮阳帽的家伙提着外卖进来了。

　　天王迈克早等得不耐烦了，“哦伙计，你来的太晚了！”示意自己助理快点给钱，让对方离开。

　　那送外卖的却突然一笑道：“是有些晚，我需要化妆呵！”冷不丁这一句话，让迈克一愣。

　　然后就见对方摘掉太阳帽，撕掉胡子，露出一张帅气无比的脸来。

　　“拉菲，怎么是你？”天王迈克嘴巴张得足以吞下一个鸭蛋。

　　“来给你道歉啊！”陈笑棠笑道。

　　“哦上帝呀，你太神出鬼没了！”迈克摇头，“不过你是应该给我道歉，看看外面那些记者，我都快要被烦死了，说吧，你到底是怎么搞的？为什么会有哪些传言？”迈克打开炸酱面一边大口吃着，一边问道。

　　不得不说，迈克吃面的卖相很难看，尤其这厮不会用筷子，所以吃面用的是刀叉……全把这当成是意大利面了。

　　陈笑棠咳嗽一声，“其实那些传言都是真的，我有意邀请你出演我的新电影！”

　　“吭哧！”迈克差点把面条从鼻孔呛出来，“你说什么，亲爱的拉菲，我没听错吧，你说要请我拍电影？”

　　“是啊，我很有诚意的。”

　　“咳咳，可是你应该知道，我曾经对媒体说过，我绝不会拍戏的，我要把自己的青春完全奉献给伟大的歌唱事业！”天王迈克振振有词道。

　　如果陈笑棠不是过来人，估计真会被迈克崇高的理想所感动，可他却清楚地知道，迈克这厮在前世可是没少客串电影，比如在【黑衣人】中就露把脸客串了一个外星人。

　　“我相信你会这么做，不过我这部戏不会耽误你多少时间，最重要的是，这个角色很适合你！”

　　“适合我？”迈克吸溜着面条，“说来听听。”

　　“是这样的，你是个好的音乐杀手，就是提着吉他盒子，然后消灭坏蛋……”陈笑棠忍不住将前世安东尼奥·班德拉斯主演的【杀人三部曲】中男主造型说了出来。

　　要知道，这部戏的男主是杀手电影中最帅最酷的一个，也是最具有文艺范儿的一个。提着吉他，到处杀人，杀得那么鲜明耀眼，像萤火虫一样突出……陈笑棠相信，自己这么一吹捧，迈克老兄绝对会被吸引住。

　　不出所料，正在吃面条的迈克傻住了，脑海中幻想出自己提着吉他，迈着摩登步，走在风吹落叶的大街上，然后杀机四伏，自己眼睛一眯……潇洒地开杀……爽啊，那个镜头，那个姿势，那个场景……绝对酷毙了！

　　是男人，就喜欢耍帅。

　　尤其像迈克尔这样的，更是耍帅无极限。

　　而陈笑棠将【杀人三部曲】中的角色融合进了【刺客联盟】中，算是一种大胆的尝试和创新，毕竟能邀请到迈克，绝对会成为这部戏最大的亮点，总不能让迈克老兄像大傻帽一样在戏中忽悠观众吧，还不如把他刻画的超酷一点。

　　“怎么样，你觉得这个角色还满意吗？”陈笑棠问道。

　　迈克回过神来，“嗯，很不错！”

　　心说，岂止不错，简直棒极了！

　　“那就好，那你看我们……什么时候开始？”

　　“开始？等我吃完炸酱面！”迈克拿起刀叉吸溜起来。

　　陈笑棠，无语。

　　也许在天王迈克眼里，任何事情都比不过这碗炸酱面。


第774章·修炼演技

　　搞定了天王迈克，事情并没有完结，还有天后麦当娜需要说服。

　　相比之下，前世【刺客联盟】这部戏的女主是安吉丽娜朱莉饰演的。朱莉是好莱坞有名的性感女明星，一身材火辣著称，虽然后来因为乳癌做了胸部切割手术，却依旧不逊她“喷火女郎”的美名。

　　麦当娜和朱莉走的路线都是性感，并且麦当娜更是前辈级的人物，在性感方面自古都是重量级选手，不说别的，单说她那艾菲尔铁塔样式的尖耸胸罩，就足以震惊整个娱乐圈。

　　因此陈笑棠决定，一定要让她来出演！

　　唐顿庄园式的别墅内。

　　麦当娜晃动着手中的红酒杯，仰躺在沙发上，豆蔻脚趾可爱之极，她看着对面端坐着的陈笑棠，吃吃一笑，说：“你说什么，要请我拍戏？”

　　“是的，其中有个角色很适合你！”陈笑棠突然觉得自己很像是皮条客，这句话貌似之前在迈克面前已经说了多遍。

　　“可是，对不起，最近我没有档期！”麦当娜耸耸肩。

　　很不上道啊，原本以为会十拿九稳的陈笑棠有些郁闷了。

　　这个麦当娜想不到会比迈克还要难缠。

　　“这个没关系，我们可以迁就你的档期。再说，迈克也要出演这部戏的。”

　　“呵呵，你蛮厉害的嘛，连迈克也被你说服了。”麦当娜笑道。“那意思是不是说，我应该立马答应你，不要再虚张声势？”

　　陈笑棠略显尴尬，“怎么会呢，我只是希望你帮我……”

　　“帮你？我为什么要帮你，不要忘了，上次你偷看我裸泳，我还没找你算账呢！”麦当娜轻轻地呷了一口红酒。

　　陈笑棠：“咳咳，我说过了，那是误会……怎么，你还惦记着啊？”

　　麦当娜：“切，我才不是那么小气的人！”

　　“那就是说你肯帮我喽？”

　　“嗯，那要看你做什么牺牲了？”

　　“什么意思？”

　　“意思就是……”麦当娜用媚眼瞟了陈笑棠一眼，“我对你很感兴趣！”说完，她竟然用那豆蔻小脚却撩拨陈笑棠的小腿。

　　这？自己竟然被挑逗了！

　　陈笑棠没想到麦当娜这娘们这么开放，大白天的竟然勾引自己。

　　“怎么，我不漂亮吗？”

　　陈笑棠摇摇头。

　　“那就是我不性感了？”

　　陈笑棠还是摇摇头。

　　“那你怎么像木头人一样坐着？”

　　“我不太喜欢女人主动。”陈笑棠一本正经道。

　　“咯咯，那我就再主动一点！”说完麦当娜竟然水蛇般地凑了过来，缠绕在陈笑棠身上，吃吃地笑着。

　　陈笑棠固执道：“我说过，我不太喜欢主动的女人。”

　　“哦，真的吗？”麦当娜突然翻身骑在了陈笑棠身上，陈笑棠这才发现，这丫头短裙里面竟然……竟然又没穿内裤！

　　春光乍泄间，陈笑棠仿佛看到了不该看到的东西，作为正常男人，他，硬了！

　　麦当娜翘臀突然被硬物一顶，忍不住“喔”了一声，声音销魂。

　　“还说不喜欢主动？你这个坏蛋！”麦当娜刮了陈笑棠鼻子一下。

　　陈笑棠老脸一红，“正常反应而已……就像在看电影……”

　　“哦是吗？那么，这样呢……”麦当娜说着用红唇含了一口酒，轻轻地朝着陈笑棠的嘴唇凑去。

　　看着越来越近的红唇，陈笑棠大呼，不好，再这样下去，鬼才知道会出什么事儿……

　　所以当麦当娜的红唇距离他还有零点零一公分的时候，陈笑棠努力控制住自己的理智，将麦当娜推开，“对不起，我不是那么随便的人！”

　　说完这句话，陈笑棠就想扇自己俩嘴巴子，挑，装什么正人君子啊。

　　麦当娜微微怔了一下，突然哈哈大笑起来，“真有趣，实在是太有趣了！你们中国男人是不是都这么有意思？！”

　　陈笑棠：“什么有意思？”

　　“我们啊。”麦当娜笑道，“我们美国人只要喜欢对方，或者看顺眼就能够上床，可是你们……还推三阻四的，所以很有趣。”

　　陈笑棠：“那是因为我们中国人特别讲究感情，有了感情基础，才会做那样的事情。”

　　“哦是吗？”麦当娜眨巴眼睛，“那么如果说我和你有了感情，我们就可以做么？”

　　陈笑棠：“……？！”西方女人真是不同凡响，开放程度不一般。

　　“呵呵，所以我决定，我会答应你的邀请拍摄这部电影，不过嘛，等于你欠了我一个人情，这个人情可是要还的，你记住哦！”麦当娜笑道。

　　陈笑棠：“这算不算是在讲条件？”

　　“你说呢？”麦当娜白他一眼。

　　……

　　【刺客联盟】的开机在好莱坞引起了不小风波，不过这次风波的主角不是那位东方来的大明星，不是搞得好莱坞不得安生的拉菲陈，而是天王迈克和天后麦当娜的加盟。

　　要知道，天王天后可都是非同小可的人物，现在却一起捧场拉菲陈的新片。这是什么概念？是很逆天的概念！

　　所以整个媒体都沸腾了。

　　“哇，不好啦，天王迈克要拍戏了！”

　　“上帝呀，太震惊了，天王天后要一起演戏啦！”

　　“福克斯新电影，绝对大制作，迈克和麦当娜也来插一腿！”……

　　随着舆论风暴的席卷，【刺客联盟】这部戏却在纽约大都会，开机了。

　　按照前世的剧本，陈笑棠饰演的角色“陈”……为了接地气，直接将男主名字改成了“吉布森·陈”，会有一个大幅度的心态变化，从以前的小人物，到压抑中的爆发，再到强者的转变和变化，可以说，这样人物性格层次分明，让人很难拿捏准确。

　　即使前世这部戏的主演詹姆斯也没做到这一点，詹姆斯被誉为好莱坞最会演戏的新生代演员之一，可就是他，竟然也不能把这角色给完全挖掘出来，而是靠着这部戏出彩的动作场面来给自己增分。

　　可是陈笑棠决定，打破这个桎梏，他要用演技来把这个人物演活。他追求的不仅仅是动作场面的经典，还有人物的经典，他不希望若干年后，人们记住这部戏的只有“子弹会拐弯”，而不是主演“陈笑棠多好多棒”。

　　于是陈笑棠开始参考前世一部经典电影【搏击俱乐部】来塑造自己的人物角色。

　　【搏击俱乐部】是一部很经典的电影，前世陈笑棠观摩了不下数十遍，可以说里面的每个镜头都熟记在心。如今，他将自己要在【刺客联盟】中的角色，和【搏击俱乐部】重叠起来，一个崭新的角色即将暗然而生。

　　要知道演戏不仅仅只是身体与眼神的表演，而且还是对角色人物的诠释！陈笑棠连日以来，便一直在试图分析他所要扮演的人物！

　　戏里本身没有提及男主的背景，只知道他很废柴，在电话公司做业务员，老被肥婆老板欺负，时刻幻想着暴起，却都是在做白日梦。

　　陈笑棠参照这一点，就将自己要演的人物和【搏击俱乐部】中的废柴男主联系一起，同样是打工族，同样遭受老板欺凌，同样敢怒不敢言，属于小人物中绝对的弱势群体。

　　考虑之后，陈笑棠心中就有了主意，在他的分析来看，自己演的这个角色很像是未来的“屌丝男”，只不过属于幻想派，喜欢白日做梦，有些阿Q精神。所以，他在肢体语言上可以更收敛一些。而且，男主表面畏畏缩缩，做事散漫不积极，可实际上却继承了杀手血统，拥有强大的观察力，敏感的触觉，尤其对危险有着敏锐的反应。得到这一切的性格分析之后，陈笑棠便有了大致的概念。

　　“这样的角色，应该可以演得更收一点，面部表情却可以多一些。”陈笑棠想要了【搏击俱乐部】中皱着眉头，忍受同行旅客唠叨的男主，“如果非要用一句话来形容这个人物角色，那就是，心有猛虎，轻嗅蔷薇。”

　　“恩，假如把这个角色前期演得很窝囊，没半点优雅，才华横溢这样的YY因素，似乎也不太好……”陈笑棠踌躇了一下，“做人窝囊可以，却要给人以不同的窝囊，毕竟是戏里主角，要是没有半点魅力，又凭什么能够吸引观众！”所以，陈笑棠犹豫了一下，为这个角色再赋予了一个定义：无论是在任何危险或者狼狈的情况下，都必须要笑，那是一种玩世不恭的笑，看淡生死，希望自己的生活能够转变，渴望激情和刺激发生在自己身上。

　　想到这里，陈笑棠毫不犹豫地扇了自己一个嘴巴子，然后整理了一下情绪，走向一面大镜子！他的卧室四面墙上，都装上了几面大镜子，这可以帮助他随时随地的磨砺演技！

　　望着镜子里的自己，总觉得自己的笑和传达出来的颓废和玩世不恭还不够，多了一些蔫儿吧唧的意思，于是他就又甩了自己两个嘴巴子，嘴角都出血了，然后挤眉弄眼地对着镜子中的自己微微一笑。

　　一个习惯动作，可以使人物更活泼，心理活动可以更加清晰的展现出来。这是没有人教过的，而是陈笑棠自己的领悟与看法。与其说是动作，倒不如说是一种重复的奥妙。

　　重复，在绝大多数时候都是令人讨厌的，就好象某作者写了电影小说之后又写电影小说！可是，在银幕上，重复不往往都是令人讨厌的。

　　最典型的便是【的士速递】还有【玩命快递】这类电影，几乎每一部的续集和上一部都大致相同，这种重复的桥段，无论放在什么影片里，多半都是死路一条。可是，导演却都拍出了新意，续集一部接一部，持续火卖。

　　在完全不同形势或者氛围下，通过场景或者台词等的重复，可以婉转曲折的达到令人意想不到的强烈效果。作为演员和编剧，陈笑棠绝对了解这一绝招。

　　想了想，陈笑棠微吐舌头，却觉得这样太幼稚了。再试了一下裂嘴一笑，却好象有点傻痴，换一个微笑，却似乎有点色情！

　　我挑，该怎么做啊？

　　陈笑棠用尾指搔了搔眉毛，满肚子苦恼。

　　人物的内在变化，只能够通过表情和肢体语言来阐述，总不能用嘴说出来吧，什么我很开心，现在很郁闷，很不爽，很嗨皮……

　　想到自己方才用尾指搔眉毛的动作，他心中一动，将这个动作加入进去效果会如何？

　　想到就做。

　　陈笑棠望着镜子里自己，先是啪啪，再来两耳光，然后用尾指轻轻地搔了一下眉毛，嘴角一翘，微微一笑，效果有了……

　　但这一切远没有那么简单，演员好做，但是好演员难做！

　　陈笑棠再一次开始分析人物角色的心理世界，要想把人物演出层次感，那就绝对需要演员对角色的心理理解和呈现。既然没办法理解，那又怎么谈得上呈现？与其干巴巴的演戏，还不如不要演，既然做，那就得做到最好！

　　在剧本后半段，陈笑棠主演的“吉布森·陈”，为了给老爹报仇，开始被人训练成超级杀手。不过杀手可不是那么好当的，要身体力行地把“杀人”当成一种高尚的职业。

　　因为【刺客联盟】中的杀手，都是在“替天行道”。老天爷借助“织布机”发出什么命令，你就要坚决地去执行，别人看你是“刽子手”，你却要把自己看成是上帝手下的“惩罚天使”。前后人物心理矛盾，其中是否有感情的纠葛？而这些都是陈笑棠需要分析的。

　　陈笑棠静静的半躺在床上，渐渐虚拟出这部戏的精彩片段，将自己渐渐代入其中。刹那间，就仿佛见到自己在泥水间摔打，在山林间磨砺，经历了一段他魂欲断的感情……

　　翌日，【刺客联盟】这部戏正式开机。

　　作为主演的陈笑棠，将自己一早琢磨出来的演技心得，还有对人物的构思，从老版【刺客联盟】还有【搏击俱乐部】中取其精华，对着镜头开始了人物的塑造。

　　谁也不知道，陈笑棠这种无意识地大胆创新，将两部戏的人物融合包装起来，竟然形成了一个崭新的人物形象。

　　而对于剧组来说，这个形象已经和剧本上大相径庭，变得更加血肉丰满，现实感更加强烈。因此在拍摄过程中，许多人甚至主动跑到拍摄现场，观摩陈笑棠的演绎。

　　拍戏的时候被人围着观看，陈笑棠还是觉得多少有些不习惯，不过他也没让剧组清场，而是严格要求自己，忘记周边一切，努力融入戏中，他就是“吉布森·陈”，“吉布森·陈”就是自己！

　　时间就这样渐渐过去了三天。

　　如今演戏对陈笑棠来说已经轻车熟路，再加上他日渐成熟的演技，拍起这部戏来更是游刃有余。

　　其中很多动作场面更是不用替身，即使有很危险的爆破戏份，他也是亲自上阵，以至于让那些剧组的鬼佬看得目瞪口呆，继而大赞，有职业精神！

　　而作为这部戏导演的大导演徐克，从香港被陈笑棠请到美国来以后，第一件事儿，就是陈笑棠把他介绍给大家，说：“认识一下吧，这是我们香港的马丁西克塞斯！”

　　徐克还清晰地记得，在陈笑棠介绍完后，那些鬼佬剧组成员立马开始一个个向他问好，那热情劲儿，让人惊叹。

　　徐克以前拍戏的时候也和外国人合作过，不过那些外国人大多数都是鼻子翘到天上去，很是瞧不起香港人，即使表面上看着和善，私底下也是有隔阂。

　　可是现在……眼看大家伙对自己如此尊敬，徐克突然感到一种久违的自豪感，谁说我们中国导演不上档次，看着吧，我这次就要拍出一部经典来！

　　有了像徐克这样好的导演，陈笑棠这样好的演员，再加上像迈克和麦当娜这样的大明星加盟，【刺客联盟】这部戏似乎顺风顺水。

　　但，事实却不是这样。

　　【刺客联盟】拍摄现场。

　　“走两步，迈克，你再走两步看看！”导演徐克对着镜头冲天王迈克喊道。

　　迈克扭着脑瓜，走着模特步，像装了弹簧一样，模样很是舞台化。

　　“CUT！”导演徐克再次郁闷地喊停。

　　“不行，你这种感觉很不好，你现在是去杀人，不是去洗桑拿，更不是去参加时装发布会，走路的姿势不要那么装酷好不好？你见过杀手像你这样拽了吧唧的吗？”

　　“哦，SHIIT！我不干了，已经拍了十几条，你还不满意！”天王迈克发了脾气，直接撂挑子不干。

　　徐克拍脑门，娘的，要不是你名头大，早骂你狗血淋头哑口无言了。

　　这边天王迈克接过助理递过来的矿泉水，喝一口含在嗓子眼里，呼噜噜，喷出来，然后大不咧咧地往太阳椅上一躺，悠闲地晒起太阳来。

　　看迈克如此大牌，徐克只得摇头。

　　若是放在香港，徐老怪可不管这些，早过去一把匠人提溜起来，吼吼：“今儿个戏不拍完你别想吃饭！”

　　唉，大牌难伺候。

　　这是徐导演的心声。

　　正在化妆间补妆的陈笑棠老远就听到了外面嚷嚷。出来以后，却见导演徐克闷在一边使劲地抽烟，那头，天王迈克翘着二郎腿，躺在椅子上晒太阳，一看着情势就知道，出事儿了。


第775章·戏中之神

　　话说正在化妆间补妆的陈笑棠老远就听到了外面嚷嚷。出来以后，却见导演徐克闷在一边使劲地抽烟，那头，天王迈克翘着二郎腿，躺在椅子上晒太阳，一看着情势就知道，出事儿了。

　　陈笑棠先没去搭理迈克，而是走到导演徐克身边，问：“怎么了？”

　　徐克摇摇头，很是无奈地说：“这戏拍不下去了。”

　　陈笑棠一笑，“没这么严重吧？”

　　“怎么不严重？我只不过想要他按照剧本来，他却直接撂挑子了，这还是一名演员该做的事儿吗？”

　　“呵呵，他本来就不是演员，是歌星来着，歌迷们把他宠坏了，所以受不了委屈！”陈笑棠笑道。

　　“挑，他受不了委屈，我能么？我看起来是不是像个出气筒？”

　　“怎么会呢，徐导你怎么看都是型男一名，怎么会是出气筒呢……”

　　“型男？你在笑话我像排骨吧？我瘦是瘦，但浑身是肌肉！”

　　“是是是，您老年富力强年轻力壮……呵呵，您老怎样才肯消气？”

　　“怎样？让他给我道歉！”徐克毫不客气地说。

　　“咳咳咳。”陈笑棠一阵猛咳，“还有别的选择吗？”

　　“挑，你以为做选择题呢……我大老远从香港跑过来可不是受气的！”徐克振振有词道。

　　“这个我能理解，不过人家怎么说也是天王，让他道歉似乎有点……”

　　“就是说你办不了？那好，给我订机票，我明儿个飞回香港，你另请高明吧！”

　　“您老怎么好的不学，净学坏的呢，撂挑子就这么好玩吗？”陈笑棠急了。

　　“别哄我，让那什么天王给我道歉！”

　　“好吧，我试试，您老先喝水……”陈笑棠无语了，这徐老怪倔脾气一犯十头牛都拉不回来。

　　没办法，只好从天真淳朴还没被坏习惯糟蹋的天王迈克这边下手了。

　　陈笑棠走过去，迈克还在咬着吸管吸溜橙汁。看见陈笑棠走过来，立马热情招呼道：“嗨，伙计，这橙汁很不错，你过来尝尝！”

　　陈笑棠莞尔，一屁股坐下，道：“这时候我哪有心情喝橙汁啊！”

　　“怎么了，为什么事儿烦心？”不知道这个迈克是真傻还是装傻。

　　“咳咳，还不是你的事儿……刚才你冲导演发火了？”

　　“哦上帝呀，是这事儿么，不是我冲他发火，是他太烦人了，竟然说我演技太差！”

　　“那你觉得呢？”

　　“什么？”

　　“你的演技？”

　　“虽然比不过你，可也很不错啊！”迈克恬不知耻地说道。

　　对于这种自我感觉良好的家伙，陈笑棠只得苦笑。

　　“可是他毕竟是我从香港请来的导演，你多少给他一些面子。”

　　“哈，面子，我天王迈克已经够给他面子了，一个镜头拍了十遍，这要是拍歌曲MV，我早就发火了！”迈克没好气地说道。

　　陈笑棠无语，两个脾气都蛮大的，自己夹在中间难做人啊。

　　“那个迈克，你看，你是我邀请来的，我啥要邀请你参加演出，不是因为你名气大，名头够响亮，而是因为我觉得你很特别……”

　　“特别，哪里特别了？”迈克好奇道。

　　陈笑棠故作深沉地看了迈克一眼，“我觉得你除了唱歌好之外，在演戏方面也很有天赋！”

　　迈克一听是这，不以为然。

　　“天赋么，我早就知道了。拍MV的时候，那些导演就都说我演戏有天赋啦！”

　　陈笑棠咳咳，这还真是恬不知耻啊。

　　无奈，只好继续说道：“是啊，你拍摄的歌曲MV我几乎也都看过了，然后我得出一个结论，这个迈克是个奇才啊，就算不去唱歌，改成演戏，也一定能拿奥斯卡影帝！”

　　“奥斯卡影帝？”迈克愣了一下，这才感兴趣道，“你说得是真的吗？”

　　一直以来，作为一名黑人，迈克在歌坛上的成就那是众所瞩目的，不过比起真正的奥斯卡影帝，似乎……做影帝也很风光哦，尤其在颁奖台举着小金人的时候，貌似比举着格莱美还要牛叉。如果有机会举一举，估计会很爽……

　　眼看某人动了心思，陈笑棠便十分真挚地点了点头，“当然是真的啦，如果你肯用心去演的话。”

　　“可是我……”迈克比划了一下，“我很讨厌有人对我指手划脚的！就像苍蝇般在你耳朵边嗡嗡叫，烦死人啦！”

　　陈笑棠：“那不是在对你指手划脚，更不是无缘无故地烦人，而是要按照剧本要求让你塑造角色和人物。打比方，你喜欢在舞台上唱歌么？”

　　“喜欢。这还用说……”

　　“那舞台表演的时候，是不是需要你和伴舞一起配合？”

　　“是啊，他们就跟在我屁股后面……”

　　“对，其实就是表演！他们是配角，你是主角！”陈笑棠郑重道，“最重要的是，负责编舞的人员有没有提醒你该怎样去做，怎样埋位，怎样去聚集歌迷们的目光？”

　　“有啊，他们很啰嗦的！”

　　“这就又对了！他们就等同于是导演，希望你能够按照他们设计的剧本，将那首歌在舞台上以跳舞的方式唱完……”

　　“这样说来，倒也有点相似……”迈克挠着头皮。

　　“所以说，你就把这看成是舞台表演，按照导演要求的，该怎么做就怎么做，一定没问题！”陈笑棠笃定道。

　　迈克点点头，“好了，亲爱的拉菲陈，你说了这么多，无非是让我听到导演的话。这一次就算了，我信你！”

　　陈笑棠松了一口气，“你看，你是明白人，那么是不是该和导演打声招呼呢？比如……道歉什么的……”

　　“道歉？让我向他道歉？哦上帝呀，这绝对不可能！”原本已经变成乖孩子的天王迈克立马拒绝道。

　　“我是什么人，怎能能向他道歉？！陈，你是不是搞错了？！脑袋没发烧吧？”迈克一副死要面子的模样。

　　如果让外人知道，自己竟然向一个不怎么知名的香港导演道歉，那么还不被同行笑话死！自己是谁，美国流行天王，自己的一举一动可都分量十足，绝不能这样做，是的，绝不能！迈克打定了主意。

　　眼看迈克这副“打死也不干”的黑人地下党模样，陈笑棠似乎早有准备。

　　“如果我答应为你创作一首歌曲呢？”陈笑棠突然开口诱惑道。

　　众所周知，陈笑棠创作的歌曲绝对是牛叉中的牛叉，作为他的好友之一，天王迈克可是最清楚不过，尤其上次演唱会上，陈笑棠帮他创作的歌曲可谓一鸣惊人，如今他竟然答应开口再创歌曲，迈克能不动心吗？

　　“不行！绝对不行！”迈克努力吞了一口口水，然后说道。

　　“呵呵，那么，两首呢？”陈笑棠继续挑拨他的小心肝。

　　“这，不行地，我多没面子啊！”迈克使劲挠头。

　　“三首，不能再多了！”陈笑棠语气斩钉截铁。

　　“好！成交！”迈克见好就收，直接握住了陈笑棠的手。

　　陈笑棠：“……？！”

　　看着陈笑棠那副傻呆样，迈克怪笑道：“其实我的期望值只是一首歌而已，多谢你赠送两首！”

　　陈笑棠：“呵，你太狡猾了！”

　　“哈哈哈！”迈克大笑，“再狡猾也狡猾不过你呀，连福克斯都被你给吞了！”

　　陈笑棠，无语。

　　这边，大导演徐克正蹲在墙角嘬烟头，就见陈笑棠陪着流行天王迈克走了过来。

　　徐克心说，八九棠仔想要和稀泥，如果真的这样，就给他一个台阶下，毕竟这部戏已经花费了自己不少的心血，无论如何也要拍下去。

　　徐克可不认为天王迈克会给自己道歉，人家是什么身份，自己是什么身份……别看自己在香港导演界挺牛逼，可来到好莱坞就是菜鸟一只，谁认识你是老几啊。要不是陈笑棠竭力推荐自己，估计自己还窝在香港拍武侠片，哪有机会来这里大展拳脚。

　　所以说，徐老怪对陈笑棠还是很感激的，之前所说的那些都是气话，人嘛，谁不要面子。何况作为导演，要是连手底下的演员都收拾不住，会被其他演员看笑话的，以后这戏就难拍了。

　　眼看陈笑棠和迈克他们走来，徐老怪做好了准备，准备借坡下驴，不要把事儿再闹大。

　　可是没等他准备完，就听天王迈克对他说：“很多不起了，亲爱的导演，我刚才冲动了一些，我们和好吧，OK？！”说着伸出了手。

　　徐克目瞪口呆，瞅着迈克，再瞅瞅陈笑棠，不会吧，棠仔是怎么做到的，竟然让大名鼎鼎的好莱坞天王道歉了！

　　徐克还在傻呆呆，陈笑棠忍不住咳嗽一声，“怎么，徐导演你还在生气？”

　　徐克这才清醒过来，忙握着迈克的手道：“我也有错的地方，不过那些都过去了，让我们重新开始吧！”

　　看着徐克和迈克两人和好如初，陈笑棠总算是松了一口气，现在他最头疼的是，该写怎样的歌曲给迈克……要知道，这货可是精明头顶的家伙，享用一般的歌曲糊弄他，门都没有！

　　接下来的几天，【刺客联盟】这部戏的拍摄变得更加顺利。没了大架子的天王迈克，在导演徐克的调教下，演技竟然也大幅度提升，不得不说这厮真得是个天才，只要肯用心，一切都OK。

　　作为女主的麦当娜虽然演技不敢恭维，但努力程度却是有目共睹的，尤其比起迈克来，她似乎更加相信勤能补拙，作为女明星，肯吃苦已经很了不起了，能够吃得苦中苦，那就更加让人惊叹了。

　　现在人们算是知道了，像麦当娜这样的女性怎么会叱咤娱乐圈，成为超级天后，一句话，都是人家努力打拚的结果。

　　除了肯吃苦之外，休息的时间里，麦当娜更是主动找到陈笑棠……某人开始还怀疑人家是在勾引自己，当明白麦当娜是要讨教演技时，某人老脸不禁一红。

　　“为什么我在拍戏的时候老是找不到感觉？”麦当娜直截了当问。

　　陈笑棠不得临时充当老师，“每个用心演戏的演员都遇到过这样的问题，其实很简单，拍电影又简单又复杂，简单是一个个镜头的拍，复杂是复杂在，这一个个镜头里需要包含很多东西！”

　　“可我舞台剧演得很好啊，唱歌跳舞一气呵成，那跟这样，总是N机。”麦当娜嘟着嘴，不解道。

　　陈笑棠莞尔，补充说：“问题就是，演舞台剧可以一口气演下去，演电视剧更简单。可是，电影不同，一个镜头那么短，你需要多少时间才可以调动情绪，找准感觉？等你找到感觉，导演已经喊CUT了！”

　　麦当娜似懂非懂地点了点头。

　　其实这样的问题，的确是每个用心演戏的演员都会遇到的。电影表演是非常精确的活，可是一个镜头那么短，等找到感觉，导演就喊CUT了，那又怎么办？

　　其实就很像一些电视剧或舞台剧演员，他们可以演好电视剧或舞台剧，而且演技是公认的强。但是，演电影，却不是每一个都适合，因为有的人是天生没可能在那么短的时间里找到感觉，更多的是，他们都找不到演电影的节奏。

　　见麦当娜还是有些不解，一副苦苦思索模样，陈笑棠忍不住道：“没什么可想的，有两个方法可以帮助你！”

　　“一就是一直在状态下，那样就可以随时进状态了！”陈笑棠缓缓地说道。“不过……”说到这里，陈笑棠突然欲言又止。

　　“不过什么？”麦当娜拿美眸看着他。

　　“不过进入容易，抽离难，很多老戏骨都达不到这种‘戏神’的境界；所以在你的演技还没达到‘出入自如’的程度前，尽量少用代入法，那样精神是很容易出问题的！”

　　麦当娜明白了，所谓的一直在状态下，其实就是指用了代入法之后，就一直不要把角色跟自己分离开。但是，那样是很容易出问题的，她就依稀知道，好莱坞大明星罗伯特·德尼罗主演【出租车】司机的时候，就靠此法来演戏，拍摄前更是做了一个多月的出租车司机，拍摄中把角色演绎的惟妙惟肖，简直跟真人没区别，结果演到差点拔不出角色，而导致自己跑去看心理医生！

　　“那么你呢，亲爱的陈，在角色方面，你能‘出入自如’么？”麦当娜好奇地问。

　　出入自如，戏神么？！

　　陈笑棠沉默了一下，说：“我……还达不到。有时候拍完一个角色，我需要很长时间才能抽离……”

　　陈笑棠说得是大实话，比如他在拍摄【大叔】这部戏的时候，心情就足足阴郁了一个多星期，以至于不得不靠练功夫来驱散内心隐藏的负面情绪。还有他在拍摄【新世界】之后，因为“李子成”这个枭雄角色，搞得他言行举止都有一种莫名其妙的变化，尤其在整顿福克斯的大会上，这种“居高临下”“掌握生杀大权”的心理暗示，更是让他忍不住把“老虎”理查德这样的福克斯元老，直接从位置上踢掉，对于崇尚自由民主的美国佬来说，他可谓“心狠手辣”……

　　“那么第二个办法呢，又是什么？”眼看陈笑棠陷入沉思，麦当娜不得不继续发问道。

　　“二是节奏，你知道不管是演电影还是演电视剧，都有自己的节奏，找到了节奏，你就可以轻松的找到感觉！”陈笑棠停顿了一下说道。

　　“节奏？演戏亦有节奏感吗？”麦当娜突然觉得演戏是越来越有意思了，在这里，仿佛永远都有她挖掘不尽的新奇玩意！

　　陈笑棠点点头，“是的，正是因为这样，相比在片场演戏的干涩和枯燥，很多优秀的电影演员更喜欢去演舞台剧，比如百老汇经典剧目【猫】。他们可以在舞台上发挥自己的功力，把这部舞台剧一口气演完，因为拍电影，是永远都得不到那种感觉的！电影是分镜头的，演员必须一个个镜头的演，而不是一次性的演过，这样的得不到什么演戏的快感和那种流畅的感觉！”

　　麦当娜都快听傻了，作为歌手，唯一的快感和成就感，就是来自歌迷的称赞与掌声。当然，或许还有数钞票时的感觉……可是没想到做演员的快感，却是来源于演舞台剧……

　　那一刻，麦当娜突然明白了许多自己以前不太明白的东西，隐隐约约，她似乎摸着了一些门道。

　　拍摄重新开始的时候，麦当娜按照自己总结出来的感觉，将自己的角色逐渐立体化，不再那么单调呆板，演起来也不像开头那么生涩，大有一气呵成的趋势。

　　演员的进步，剧组的和谐，使得拍摄进度不断加快。这样的变化，让所有人都很高兴；不过，要说整个剧组最高兴的莫过于大导演徐克了，自家在香港混了那么久，从来没像现在在好莱坞这样开心。想想看，超级天王迈克，超级天后麦当娜，还有国际巨星陈笑棠，这三个人都要听自己的指挥做事，这种感觉，超爽啊！

　　一个剧组，就像是一辆新车，想要跑得快，必须要经过磨合期，现在，磨合期早已经过去了，就差最后的飞速前进了。


第776章·壮志雄心

　　电影杀青戏，即将开拍。

　　这一天，大家伙的心情都很激动。

　　不管是导演徐克，还是全体演员，都准备在这最后一刻努把力，争取一遍过，把自己的角色拍好。

　　这一场戏是戏里很重要的一场戏，三个角色的第一次交手就在商场当中发生。当然，那不是偶遇，而是追逐到商场之后的戏。

　　“棠仔，等一下你从那边走过来，手里拿枪！”徐克做了一个拿枪的动作，然后再转脸望着麦当娜：“麦当娜，你跟棠仔一样，但从另外一个方向过来！”

　　“迈克，这一场戏你不要太紧张，放松一点就可以了！”徐克望着迈克·杰克逊笑了笑，这段日子接触下来，徐克已经喜欢上了这个流行天王，何况迈克天王老请他吃饭，吃得徐老怪都快不好意思了，“你们从三个方位过来，不要刻意维持方位，但姿势一定要讲究！”

　　交代了几句，陈笑棠三人连连点头不止，其实导演在拍摄之前，多半也不知道自己想要的，精确的东西。所以，很多时候都需要演员把不同的东西给演出来，给导演做选择。不过，或许徐克以前喜欢在戏中玩客串，比如在【最佳拍档】中就演绎了一个很不错的精神病人，满嘴的“哔啵”，说自己是联邦密探……所以他亦是相当会表演。

　　陈笑棠与迈克和麦当娜交换了一个眼神，各自来到自己的位置上，扫视一眼四周的摄影机，顿时猜到这是一个全景镜头，要将自己等三人的位置都收在镜头下来。

　　打量着商场里，自己身边也有不少的鬼佬龙套，陈笑棠微微一笑，闭上眼睛少许，深深吸了一口气，整个人仿佛立刻摇身一变成为自己研究了很久的男主角！随着一声大喝，开始了！

　　现场所有人都开始了走动，陈笑棠在这人群当中不疾不缓向着麦当娜行去。他本想左顾右盼来传达自己正在追踪迈克的想法，可是转念一想，为了能够呈现更多的信心与敏锐，他没有做任何左右看的动作，而是始终迈着轻松的步伐悄然前进着！

　　麦当娜饰演辅助陈笑棠的女杀手，朝着陈笑棠轻轻点了一下头，表明已经知晓他在做什么。

　　而这时，镜头内的迈克则提着装有武器的吉他盒子，从商场电梯上下来。

　　迈克看见了正在汇合的陈笑棠和麦当娜两人，他皱起了眉头……

　　“CUT！”场记飞快大喝一声，目光投在导演徐克脸上。徐克神色不变，只是紧紧皱着眉头思考不已，终是向大家大叫：“OK，下一个镜头！”

　　商场戏的重点就是在于三人碰头的一场戏，其他的戏都能够一下子过去，这一场戏却是万万难以做到。连续拍了几次，徐克固态发作，忍不住吼吼：“你们搞什么飞机，刚才是怎么演的……”

　　陈笑棠连忙拍了拍迈克和麦当娜的肩头，以免这对天王天后心中不爽。迈克和麦当娜忍不住翻了翻白眼，这段时间大家都厮混熟了，对于徐老怪的“怪脾气”，他们早已见怪不怪，权当是修炼定力了。

　　吼着吼着，见三人来到面前，徐老怪收了声，怒其不争地看了迈克一眼，比划了一个动作：“迈克，我说过，你不要太紧张，你的角色是从来都不为任何事而紧张的，演得不要太用力了，松弛一点！”

　　迈克顿时苦笑不止，上帝呀，哪有那么容易；况且，这个镜头的讲究太多了，又是站位，又是面部特写，又是持枪的姿势！

　　沉思了片刻，天王迈克趁着徐老怪在给另外两位教戏时，连连做出各种动作与姿态。放松了情绪，缓行数步，手臂挥摆间，吉他盒子打开，一支长枪赫然抱在手里……

　　再一次的演出，陈笑棠呵呵地笑着拍了拍迈克的肩头：“不要紧张，迈克，最后一场戏了，你只要把自己完全投入其中就行了！”

　　“SHIT！说得轻巧，我要是像你一样演技精湛，那就什么都不用担心了！”迈克嘀咕着，却被旁边的麦当娜听到，忍不住噗哧一笑道：“亲爱的迈克，想不到你也会有羡慕人的时候……不过亲爱陈指点的很对，演戏嘛，不能不认真，也不能太认真，只要投入其中，那你就是另外一个人！”

　　天王迈克无奈的点了点头，在唱歌方面他绝对超级强势，自己认第二没人敢认第一；可在演戏方面他却自认不及陈笑棠多多，尤其做不到陈笑棠那样挥洒自如。

　　这段日子拍戏下来，天王迈克对于演戏多少也有了一些了解。在他眼里，电影表演也分为两种方式，第一就是靠自己完全代入角色，这一类多半适合像他这样的新人，或者演技不强的人。第二类，就是陈笑棠这种浑身是戏的家伙，不需要代入角色，而是靠挥洒演技就能够把这个角色深深留下个人风格烙印。

　　跟这样的强人一起对戏，迈克怎能不自卑？且不论自己天王的身份，却老是被N机，就只说表演上的境界差距就足够使迈克不好意思了！就他这点演技，若不全力激发，只怕就完全被比了下去！

　　来到位置上，场记询问了一下摄影机和收音师以及铺轨道的人员等等，见他们都准备好了，才大声喝道：“ACTION！”

　　在这瞬间，迈克决定了，代入进去，不能被拉菲陈笑话自己没用，自己可是好莱坞天王！

　　想到这里，迈克面容上的苦笑，顿时消失得无影无踪，取而代之的是洋溢在面容间的信心与开朗。

　　是的，我一定能够演好！

　　摄像机在轨道移动。

　　陈笑棠，麦当娜，还有迈克·杰克逊分别埋位。

　　镜头内，陈笑棠和麦当娜汇合以后，朝着迈克的方向移动。

　　匆匆人流，镜头内显得很忙乱。

　　商店的横向电梯上，迈克发现了追踪自己的两人，他嘴角一翘，在下电梯的瞬间，猛然跃起，整个人顺着电梯扶手倾斜滑下。滑行中手一扬，吉他盒子打开，一支长枪在手……

　　镜头转换，陈笑棠饰演的男主，右手微微抬起，露出乌黑的枪口。只是见到自己面前若干人潮不住涌过，他不由把枪口放低少许，却在眼前的一波人潮涌过之后，一条身影从天而降……准确地说从电梯上滑下，持枪之人站在了他面前！

　　镜头切换，与陈笑棠汇合的麦当娜也骤然拔枪……

　　对持情势，就此形成。

　　摄影机还在滑动，后面导演徐克紧张地捏着一把汗，眼睛一眨不眨地看着镜头。

　　同样和他一样紧张的是摄影师，场记等人。

　　大家都很累，很辛苦了，都想快些收工回家。虽然美国有正儿八经的电影工会保护工作人员的权益，禁止无限制地加班，可是真得拍起戏来，谁还管得了那么多。

　　镜头内，天王迈克手持长枪，枪口直指陈笑棠，麦当娜的枪则指在了迈克的头上。

　　陈笑棠看着指着自己的枪口，则若无其事。

　　周围一阵惊叫，四处乱逃。

　　动静映衬，慌乱与镇静，竟使这一切呈现了一份奇妙而且无法以言语形容的氛围！没有台词，没有对白，甚至连动作亦没有，但却依然十分微妙！

　　镜头特写。

　　将迈克的枪口放大，一个子弹滑膛而出！

　　然后就见陈笑棠一个后弯腰，经典铁马桥……子弹划过他鼻尖，射过！

　　不错，这个镜头类似于前世【骇客帝国】中基努李维斯躲避子弹的戏份，只不过李维斯躲避的是一排排的子弹，陈笑棠躲避的却是近距离的一颗子弹。

　　特写镜头：

　　迈克表情，难以置信。

　　麦当娜表情，意料之中。

　　陈笑棠起身，嘴角一翘，微微一笑。

　　就在这时，导演徐克欣喜的跳了起来，大叫一声：“CUT！太好了，这就是我想要的，你们做得很棒，非常之好！”导演徐克大声叫道。

　　周围众人一听导演喊CUT，全都高兴起来，欢呼雀跃，鬼佬们也是人，免不了一阵吵闹。

　　陈笑棠，迈克还有麦当娜三人也是高兴异常，毕竟这部戏凝结了他们不少心血，能够顺利拍完，绝对值得庆祝。

　　所以，迈克提议，“今晚我们去嗨皮，拉菲，你可不要推辞哦！”

　　陈笑棠哈哈一笑，“只要你请客，我来者不拒！”

　　迈克竖起中指，操着生涩中文：“挑！”

　　……

　　好莱坞绝对是世界上酒吧夜总会最多的地方。其中最有名的却属富有明星之家的“贝弗利酒吧一条街”。

　　贝弗利酒吧一条街位于贝弗利别墅群附近，是大腕明星们最喜欢聚集的地方，也是好莱坞最为昂贵的销金窟。

　　走到酒吧一条街附近，气氛马上和洛杉矶其它地方截然不同，这条用石卵铺设的小路，洋溢欧陆情调，两旁酒吧、餐厅林立。大多数酒吧从中午营业到凌晨一时或更晚。英式及澳式酒吧，日式卡拉OK酒廊都全日供应小吃。每当夜幕低垂时，许多美国有钱佬以及娱乐圈的大小明星们，都喜欢到这里畅聚，也为这条街道增添了另一种独特而高消费的气氛。

　　来到这里，天王迈克恍若老马识途，很自然地就将陈笑棠和麦当娜引进了一家叫“蓝色伯爵”的高档酒吧。看他和里面的经理熟络模样，让人不禁怀疑他是不是常来这里嗨皮，虽然他口口声声说：“作为流行天王自己忙得晕头转向，连上厕所的时间都没有！”

　　“嗨，亲爱的，把我寄存的好酒拿出来，我要和我的朋友好好地痛饮一番！”迈克一屁股坐到沙发上，招呼金发碧眼的女服务生道。

　　“亲爱的陈，等一会儿你尝尝我的酒，是我花了老大价钱买来的，听说是英国什么温莎公爵窖藏的玩意，三万美金一瓶来着！”迈克得意地说。

　　陈笑棠一笑，“想不到你还懂酒。”

　　麦当娜噗哧一笑，揭迈克老底道：“他懂什么，只懂捡得贵的买，被人宰了也不知道！”

　　迈克反驳道：“什么呀，最贵的不就是最好的么？像我这样身份的人，当然花钱越多越开心！”

　　陈笑棠不禁莞尔，好莱坞奢侈风流行已久，那些大明星动辄花天价买跑车，买名酒，奢侈无度，挥金如土，觉得这样才够刺激，才显得自己身份特殊。其实这种做法使得很多明星看起来无比富有，实则经济危机就在后面。比如现在的迈克，号称整个好莱坞最会赚钱的人，单单一年的进账就上亿美金，可是他消费的程度更是惊人，赚一亿能花两亿，没钱就和唱片公司签约，人家直接支付他的定金，让他继续挥霍。正是因为这样，迈克在前世去世的时候，才会负债累累，连自己最喜爱的城堡也不得不卖掉还账。

　　想到未来迈克的遭遇，陈笑棠唏嘘不已，突然，他有了一个很奇妙的想法。

　　于是陈笑棠就对迈克和麦当娜说道：“其实花钱也是一种艺术，也需要技巧……给你一大笔钱，怎么去花，花得好不好，妙不妙，这其中都有学问……”

　　果然，这一番话立马就把迈克和麦当娜这对天王天后给吸引住了。

　　“哦，陈，那按你的意思，花钱也有学问喽？”迈克忍不住道。

　　“那是当然，比如你花了一美金，却能赚取十美金。这就是会花钱，并且花的妙！”

　　“花钱还能赚钱？”迈克脑子还没反应过来，那边麦当娜道：“陈，你的意思是不是投资？”

　　迈克忽然笑道：“我还以为是什么呢，不就是投资股票期货么？这种玩意交给那些该死的华尔街经纪人就可以了，用不着我们操心。”

　　“不，你错了。”陈笑棠忽然说道，“那种投资是懒汉式投资，你完全对那一行不熟悉，一切都建立在你对经纪人的信任程度上，如果你的经纪人十分优秀，那不必说，你的投资绝对会有回报，可是他万一忽悠你呢？”

　　“忽悠我？”迈克愣住了，“不会吧，他们那么坏？”

　　陈笑棠忍不住笑道：“不是坏，而是为了生活……”

　　生活所需，生活所迫。

　　很多华尔街的投资经纪人都靠自己三寸不烂之舌讨活儿，像迈克这样的凯子或者说水鱼，最是好捉，不喜欢操心，不喜欢管账目方面事务，不从他身上刮油可就太对不起自己了。

　　迈克不是傻帽，听完陈笑棠这段话，多少也明白了以前为何自己会被经纪人告知“投资失败”，自己不得不继续贴钱进去，像个无底洞一样，填不完……至于盈利么，貌似开头还有，然后就一个劲儿地亏损……

　　“陈，你说吧，你有什么高招，至少也让我变得聪明些，把钱花的高妙一点……”迈克敲敲那三万美金的红酒，“不用像这一样，喝完就什么都没了！”

　　陈笑棠等的就是迈克的这句话，于是就整理了一下自己都是思路，然后把自己准备在好莱坞开办音乐制作公司的话说了出来。

　　陈笑棠的构思很简单，做生不如做熟，何况迈克，麦当娜可都是当今好莱坞歌坛数一数二的人物，与其让他们这两个会下蛋的金鸡和其他公司签约发唱片，不如联合起来大家开一家公司，自己给自己打工，把该赚的钱都赚了。

　　迈克和麦当娜一样，对于陈笑棠那么有信心搞音乐投资有些诧异，说道：“陈，不是我打击你，音乐这一行的水很深，跟搞电影截然不同，电影制作方面你只需要拍完片子，然后拿到各大影院一播放就行了。而音乐呢，有录制，混音，后期制作，广告宣传，还有销售渠道等多个方面，如今好莱坞的音乐市场基本上被几家大的音乐公司所垄断，比如我所在的索尼公司，他们就占据整个北美大部分市场，他们有自己的制作团队，更重要的是有自己的销售渠道，外面有很多好的歌手录制完专辑却没地方可卖，结果只能一陪到底。”

　　谁说这天王迈克只懂得一门心思埋头唱歌，看看，对音乐公司内部架构和运营，还是很了解的嘛！

　　陈笑棠微微一笑，胸有成竹道：“这一点你不必担心，如果你有印象，应该记得我曾在北美市场发行过一张唱片，销售还算可以，而这个帮忙制作的团队，就是我旗下的魔影娱乐公司……当然，比起索尼这样的大公司来，我这家公司明显还有很多不足，不过我们大可以胆大一点……”陈笑棠目光灼灼，原本他打算把迈克拉拢过来，挖日本索尼的墙角，可是马上他兴起了更大胆的念头。“与其和人家比拼，还不如一劳永逸，坐享其成……”

　　陈笑棠一连串的成语搞得迈克和麦当娜两人莫名其妙。

　　“亲爱的陈，你这话是什么意思？”

　　“我的意思就是……”陈笑棠停顿了一下，然后说了一句话，“……收购索尼公司！”

　　这句话绝对石破天惊！

　　“收购索尼？上帝啊，这不可能！”迈克吼吼，“索尼怎么会被收购？”

　　陈笑棠一笑，“福克斯都可以被我收了，何况这个索尼？！”

　　迈克被陈笑棠这句话直接给堵住了。

　　麦当娜再次瞪大了眼睛。


第777章·天王也疯狂

　　话说陈笑棠提及想要收购好莱坞的日本索尼唱片公司。

　　这句话绝对石破天惊！

　　“收购索尼？上帝啊，这不可能！”迈克吼吼，“索尼怎么会被收购？”

　　陈笑棠一笑，“福克斯都可以被我收了，何况这个索尼？！”

　　迈克被陈笑棠这句话直接给堵住了，“可是……”

　　旁边麦当娜却道：“福克斯是因为财政紧张，经营不善，这才会被外资有机可趁，但索尼一向经营不错，他们又怎么会卖盘？”

　　“是啊，我就是那家公司的，他们做得很好，你靠什么去收购？”迈克耸肩道。

　　陈笑棠哈哈一笑，竟然生气无比的信心，道：“你们说的不错，索尼目前状况是很好，可是随着我手中VCD音乐唱片的流行，他索尼就会被市场逐渐淘汰，到那时候，就是我们收购它的时候！”

　　VCD绝对是个大杀器！

　　不管是电影还是音乐，原本的录像带和磁带在VCD出现后，都面临着被替代的危机。

　　尤其以销售盒带为主的唱片公司，已经迫不及待地和陈笑棠洽谈合作意向，想要购买他手中的VCD专利，可陈笑棠决不轻易把这东西卖出去，他要做的就是垄断！

　　虽然美国为了保护市场自由发展自由竞争，制订了很完善的反垄断法，可是再完善的法规也有漏洞，而陈笑棠所找到的漏洞就是……时间！

　　是的，就是时间！

　　美国政府想要插手制裁VCD垄断，即必须走法律程序，而美国的法律程序则很是花费时间，一年，两年，甚至三年，这足够陈笑棠用VCD必杀器，KO几个重大对手。

　　日本索尼，首当其冲！

　　谁让这家公司搞得有声有色！

　　谁让他是日本人开的公司！

　　谁让他这么倒霉遇上了陈笑棠……！

　　收购索尼，趁机爱一下国，何乐而不为？！

　　迈克和麦当娜这对天王天后听完陈笑棠的解释以后，顿然大悟。然后泛起一个念头，这个拉菲陈太他妈奸诈了，不过奸诈得很可爱，坑小日本一把也蛮好玩的。

　　于是天王迈克就试探着问：“陈，你对自己说得这些，可有信心？”

　　陈笑棠笃定点头，旋即道：“相信我，所谓高风险高收益，这在投资音乐中同样适用。而我们只要借助这个机会，一举拿下索尼，以后我们三个就是整个索尼的大股东，到时候就算不唱歌，也能够财源滚滚……最主要的是，有了这个基础，我们就可以建立自己的音乐王国，做自己喜欢做的音乐！”

　　陈笑棠前面的话还好说，诱之以利，大多数人都会动心，后面可就真的是攻心为上了，作为歌手，作为流行歌坛的天王天后，表面上看来风光无限，无所不能，可是实际上呢，很多歌曲都有不得他们做主，他们只是满足市场的工具，在舞台上又蹦又跳，只为取悦观众，为公司捞钱……

　　所以等陈笑棠把话一说完，迈克和麦当娜两人的眼睛就都亮了，这对好莱坞有名的超级大腕互看一眼，“我们虽然不知道亲爱陈你为什么会这样有信心，可是有一点毫无疑问，你已经说动了我们。”

　　“那就是说你们准备加入了？”陈笑棠冷静地看着他们。

　　迈克一口气干完一杯红酒，然后又道：“与其把我辛苦赚来的钱丢在这狗屎的红酒上，还不如交给你赌一把！”

　　麦当娜扑哧一笑，“赌就赌吧，反正我一个女人家，也不怕输！”

　　陈笑棠一笑，然后举起了酒杯。

　　迈克和麦当娜互看一眼，也举起了酒杯。

　　一切尽在不言中，三人碰杯，一饮而尽。

　　大事谈妥，三人在好莱坞跺一跺脚都会引起地震的大明星，就开始真正放开胸怀一边说笑一边畅饮起来。

　　期间，麦当娜时不时地用目光挑逗陈笑棠，一方面觉得好玩，另一方面对他也真得感兴趣。

　　奈何陈笑棠不是美国人，传统的矜持，让他对陈笑棠的暗送秋波毫不理会，对于她的搔首弄姿更是目不斜视。

　　麦当娜一向是情场女杀手，没有男的不拜倒在她的石榴裙下，和曾见过陈笑棠这种“妙人”，不禁兴致大增，拿起果盘上一根香蕉，边瞅着陈笑棠边剥开……

　　陈笑棠正与迈克洽谈甚欢，说着帮迈克些歌曲的事宜，瞥她一眼，也懒得理会。

　　谁知就在陈笑棠把酒含在嘴里正要喝掉时，却突然看见麦当娜拿着剥开的香蕉，红唇含住……舔啊舔……

　　噗哧一声，陈笑棠直接一口酒喷出！

　　尼玛，这是吃，还是舔？！

　　坐陈笑棠对面的迈克·杰克逊倒霉了，首当其冲，被陈笑棠这口酒喷个正着。

　　可怜的迈克天王，一脸湿淋淋地看着陈笑棠，道：“我说伙计，就算我逼你写歌，你也不用这么大反应吧？！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　旁边麦当娜浪笑着咬一口香蕉，然后冲迈克说道：“他嫌这样喝酒不过瘾，所以在抗议呢！”

　　迈克豪情大发，“既然这样，来人，拿酒来……”

　　迈克变武松！

　　不多时，一瓶三万多的红酒就瓶底见空了。

　　迈克拍了拍手，叫过一个服务员道：“伙计，再给我们来一瓶，不，来两瓶！反正今天我请客，我们就不醉不归。”

　　那服务员笑着又拿过来两瓶红酒，替陈笑棠他们斟上了酒。

　　三人再次开怀大饮，有着今晚难得一聚的心情，又有如此美酒下肚，大家话一时多了起来，不知灌了多少下去。

　　酒之一物，不喝是罪过，喝多了就是难过。

　　不多久，红酒的后劲开始慢慢发作。别说麦当娜借故去洗手间，就连酒量不错的迈克，也开始有些飘飘然。至于陈笑棠，还真没把这点小酒放在眼里，不过还是感叹一句，不愧是三万块的好酒，这后劲儿十足！

　　陈笑棠和迈克两人有一句没一句地唠着，那去洗手间良久的麦当娜却还不见回来。

　　迈克忍不住道：“那丫头酒量也不好，该不会是把洗手间当她们家卧室睡着了吧。”

　　麦当娜睡厕所？！

　　亏他想得出来。

　　“我还是去看看吧，要不然真的出事儿，那可就麻烦了！”迈克说着，就晃悠着起来，朝外走去。

　　陈笑棠独自一人又在包房等了一会儿，却连迈克也没音信了。

　　陈笑棠诧异啊，不会真的出事儿了吧？

　　就在这时，外面走廊上传来一句喝骂声：“你们知不知道我是谁，竟然敢这样对我？”

　　明显是天王迈克的声音。

　　“哦你这个黑鬼，看你上窜下跳的，就这样还想英雄救美啊？”

　　“你叫我什么？黑鬼？！”迈克显得很恼怒，自从成名以后，他已经很久没听过这种带有强烈种族歧视的字眼。

　　“是又怎样？黑鬼，你不要以为自己打扮的像迈克杰克逊，就是真得是他……我也要把你踢出屎来！”看来对方还是没认出迈克的真实身份。

　　迈克怒了，真得怒了，接着酒劲儿就要冲上去。

　　忽然旁边有女人的声音劝迈克道：“算了，迈克，不要理会他们，我们走吧。”说话的赫然就是天后麦当娜。原来刚才麦当娜正好从洗手间出来，与找她的迈克在走廊外面撞见了，但还没交谈几句，就惹上了麻烦。

　　一伙不知道从哪儿冒出来的家伙，看见穿着性感的麦当娜后，醉醺醺地，硬是要缠着她“去包间喝几杯”。

　　做为男人，迈克当然不会让麦当娜受欺负了，于是就当起了护花使者，不过对方很明显不把他这个“黑鬼”放在眼里。

　　此刻只听有人说道：“怎么了，黑鬼，怕了吗？如果是的话，你就快点滚开！不要妨碍我们和这漂亮小妞喝酒！”

　　“狗屎！你们再喊我一声黑鬼看看！”

　　随即，劈里啪啦，一阵嘈乱。

　　以前天王迈克外出，总是前呼后拥，保镖壮汉跟了一大堆，可是今天由于兴致高昂，迈克就把自己私人保镖全都支开了，可没想到会遇到这种事儿。

　　听到外面响动，陈笑棠早已站起来冲了出去。

　　“啪”的一声巨响，就在陈笑棠刚刚冲出去的时候，只见我们可怜的流行天王迈克“唉呀”一声惨呼，已经被人一脚给踹飞出去，嘭的一声正好摔在他面前。捂着肚子，脸上一阵痉挛。显然被人给狠狠踢到小腹。

　　陈笑棠忙弯下腰去说道：“伙计，你不要紧吧？”

　　迈克狂呕一阵酒水，显然喝得太饱，被人打吐了，不过这还是小事儿，重要的是，他竟然也会被人打，还打得这么难堪……多丢人啊！

　　于是迈克就挣扎着指着那几人道：“亲爱的陈，是朋友的话，就替我报仇啊！”

　　陈笑棠这时看见麦当娜还在前面，穿着性感暴露，怪不得会招惹麻烦。他急忙走过去，一句话也不说直接将麦当娜拉到自己的身后。

　　麦当娜在好莱坞混了这么久，什么场面没见过，对于这些醉鬼的调戏并不放在眼里。

　　可没想到陈笑棠会这么在意自己，竟然把自己拉到他身后保护起来，不由地，心中升起一股说不出的暖意。

　　再看长廊前方，站着十来个白人男子，还有几个打扮妖冶的金丝猫，一个个人脸红耳赤，显然也是在这里举行酒局，喝的也都差不多了。

　　那几个白人都很年轻彪悍。为首的是一个留着飞机头的男子，穿着鲜艳的花格格衬衫，衣襟大开，露着强壮的胸肌和胸毛，嘴里嚼着口香糖，一副很吊的模样。

　　这人狠狠盯了陈笑棠一眼，吐出嚼着的口香糖，不屑道：“我还以为黑鬼请来什么帮手呢，却原来是个黄皮猪！”

　　陈笑棠脸上变色，不怒反笑，“有胆你再说一遍！”

　　“说了又怎样？你这个黄……”

　　话还没说完，就见陈笑棠一个大刀斧劈，砰地一声！

　　飞机头晃悠一下，噗通一声，直接倒地。

　　其他人，全部愕然。

　　哦，纤妮姿，功夫？！

　　所有人冒起这样念头。

　　不过这帮人也不是善茬，性格凶悍至极，尤其在这的场合必须要捞回面子。

　　其中一人更是直接伸怀里摸枪……

　　美国是枪支合法化国家之一，枪支泛滥可见一斑。

　　谁也没想到对方竟然会动枪。

　　躲在陈笑棠身后的麦当娜忍不住喊道：“小心！”

　　陈笑棠飞身抢在那人前，飞起一脚，正好踢在对方右手关节处，那人吃痛不已，手一松，手枪就飞了出去掉在地上。

　　那人失了枪，稍稍迟疑了一瞬间，又是毫不理会，发了疯似的向陈笑棠冲来。

　　然而对陈笑棠来说，这一秒的迟疑，已经足够了。

　　眼看对方的拳头打来，陈笑棠身子一侧，右手一伸，一把叼住了他的手腕，狠命向上一扭，只听喀嚓一声，已经把他的腕关节给搞折。

　　那人脸上一阵痉挛，嘴都痛得变了形。

　　趁这功夫，陈笑棠已经右肩一推，以他为载体，把这人狠狠地朝着同伴推了过去去。

　　这一推使出了暗劲儿，庞大的力道直接把后面要冲来的人给扛了回去。

　　还没等那伙人反应过来，陈笑棠左手已经捏紧，勾拳击出，只听一阵骨裂声响，中间不知道是那个不幸的家伙面门已经狠狠挨了他一拳。

　　心中一阵舒坦，相信他的牙齿要全部重镶了。

　　其他人没想到陈笑棠动作会这么快，还在集体傻眼间，陈笑棠却不给他们机会了。

　　犹如狂龙卷入他们中间，在狭窄的走廊内，勾手，寸肘，膝撞，错骨……各种实战中很辣的招数一股脑使了出来，只见噼里啪啦一阵暴打，随着惨叫声，那些惹事儿的白人已经全部倒地不起，呻吟不止。

　　谁也没想到，陈笑棠会这么彪悍，一个人单挑十几个大汉，竟然还瞬间秒杀。

　　对方那群金丝猫像见到了恶魔一样，全部惊叫起来，只因为地上躺着数十个满脸鲜血的“尸体”，这样的场面实在是太恐怖了。

　　那早前被陈笑棠一脚踢晕的飞机头不知道什么时候醒转过来，看看四周的形势，一脸惊惧地望着陈笑棠，脚已经有些发抖，他实在想不明白这么短的时间，对方是怎么把自己这边人撂倒的。

　　陈笑棠冷笑着看了看他，然后轻蔑地冲他摇了摇手指头。

　　飞机头被陈笑棠的气势所压，连连退后数步，然后“啊”地一声，做足了拳击手的姿势，伸长右拳向陈笑棠击来。

　　“不知死活的白痴！”陈笑棠心中暗念一声，脚下轻轻一个滑步，让开他冲过来的身子。重心一压低，脚下跟着使出一个袢腿。那家伙收执不住，啊的一声摔飞了出去，正好落在天王迈克的旁边。

　　迈克这还用跟他客气，大叫一声：“狗屎，你也有今天！”狠命一拳就捣在了对方的面门上。

　　唔，想不到号称“流行天王”的迈克·杰克逊也会这么残忍。只听他“啊”地一声，揉着出拳击打对方的右手手缓缓爬了起来。道：“哦上帝，没想不到这家伙鼻子这么硬，居然把我手给打疼了。”显然他这一拳非同小可，足把这飞机头的鼻子都给打扁了，鲜血狂冒。

　　噗通一声，倒霉的飞机头再也坚持不住了，再次昏厥过去……

　　迈克没想到自己会“这么利害”，惊喜道：“亲爱的陈，你看到没有？看到没有？我把他打趴下啦，哈哈，真是我干的！”一副喜不自胜模样。

　　陈笑棠不禁好笑：“快点走吧，要是警察来了，那么就麻烦了！”

　　迈克这才醒悟过来，自己身份毕竟非同小可，最是害怕沾惹这种麻烦，不等陈笑棠说完，就开溜道：“陈，明天见，我走先！麦当娜就交给你了！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　这个天王，属兔子的？！

　　眼看天王迈克逃离“作案现场”，麦当娜这才回头关心地问陈笑棠道：“你没有什么事儿吧，陈？哦上帝呀，刚才我真替你担心……”

　　可以说在对方掏枪那一瞬间，麦当娜的心差点从嗓子眼里跳出来。

　　陈笑棠耸耸肩：“你难道忘了么，我是功夫明星来着！”

　　“没想到你还有这样的身手。”

　　“也没什么，以前在香港我经常和人打架，这种场面不算什么。”

　　“经常打架？难道你们中国人都像电影上那么厉害？”麦当娜禁不住问道。

　　在她的印象中，中国人都穿着短褂，平底鞋，像李小龙那样能打。

　　陈笑棠忍不住笑道：“不，只是少数人学过功夫，大多数人还是……”指了指地上的那群家伙，“像他们一样只会挨打！”

　　麦当娜回过神来，摇了摇头：“不管怎样，你比我见到过的任何人都要厉害，这是真的，陈，你不愧是好莱坞新一代的功夫之王！”

　　能让大名鼎鼎的流行天后麦当娜说出这样的话，也算是给足了陈笑棠面子。

　　不过陈笑棠还是很谦虚地笑道：“好了，不说这些，我们还是快些走吧，要不然我这个超能打的家伙，可能就要被关进洛杉矶监狱了。”

　　两人一边说着，一边快速走出了酒吧，面对这种情况，不逃之夭夭才怪。


第778章·逆袭

　　如今的陈笑棠已经不再是不会开车的菜鸟，早恢复了自己“湾仔车神”的风采，随着他这个“车神”在美国这边不顶用，送个火辣美人回家还是轻而易举的。

　　还是那座“唐顿庄园”式的大别墅内。陈笑棠觉得自己把人送到，就该撤了。实在是因为身边这金发美人实在太诱惑人了。尤其想起她不爱穿内裤的嗜好，某人就升腾起一种很低级的邪火。

　　自我检讨一番，前世自己喜欢看的也是小日本的爱情动作片呵，对老美此类巨作，一向不感兴趣，对金丝猫更是兴趣索然，现在怎么会……难道白菜吃多了，想要换口味？

　　男人啊，太善变了！

　　麦当娜哪里知道陈笑棠肚子里的这些花花心思，眼看他坐在车上发愣，竟然主动邀请他道：“要不要上去喝杯咖啡？”

　　这句台词多么“TVB”啊，在陈笑棠的印象里，很多香港TVB电视剧里，只要女的一说这句话，那么男女上楼后保定会滚到床上，继而上演一出儿童不宜的妖精打架……只是这里是美国，会不会有地域差别？！

　　陈笑棠正在讶然，那边麦当娜又说：“怎么，不敢？”

　　男人啊，谁能被这样小瞧，所以陈笑棠抱着“我不入地狱谁入地狱”，“不入虎穴焉得虎子”的心情，进去了……

　　客厅内，陈笑棠坐在沙发上，麦当娜旋即踢掉鞋子，光了脚，大不咧咧地踩在地毯上，打开一张碟片，放着舒缓的轻音乐，一边冲咖啡，还问陈笑棠：“你要几勺糖？”

　　陈笑棠随口道：“不加糖。”

　　“你喜欢苦咖啡？”麦当娜扭头问。

　　陈笑棠耸耸肩：“算是吧，苦尽甘来的感觉最是美妙。”

　　“呵呵，你真是个怪人！”

　　须臾，咖啡冲好了，麦当娜将咖啡递给陈笑棠，然后坐到他身边，笑道：“当心，我这可是正宗的意大利浓咖啡，苦的很！”

　　“越苦越好！”陈笑棠随即喝了一口。

　　果然，很苦，足以赛过中草药。

　　眼看陈笑棠皱眉头，麦当娜忍不住咯咯笑了起来，“是不是很苦？呵呵，我就说嘛，哪有人喜欢喝苦咖啡的！”

　　陈笑棠苦着脸：“没办法，谁让我要硬充好汉呢，作为客人，还必须喝完不是。”

　　麦当娜忽然眨了眨性感的美眸，说：“要不要我来帮助你？”

　　“帮我？做什么？”陈笑棠疑惑。

　　“是啊，我来帮你把客人应该喝完的咖啡，一滴不漏地喝完……我知道有一种喝咖啡的方法不仅不哭还很香甜……”说完麦当娜还冲陈笑棠暧昧地眨了一下眼睛。

　　淫荡！

　　实在是太淫荡了！

　　此乃陈笑棠心中发出星爷般的呐喊。

　　不知道为什么，每次陈笑棠和麦当娜单独呆在一起的时候，总有一股原始的冲动，哪怕是现在喝着苦咖啡，也无法抵挡麦当娜那种妩媚入骨的风情，换而言之，麦当娜有着不同于东方女子的魅力，那种骨子里的成熟、性感好像是与生俱来的一般，让人第一眼看到之后就很难忘记了，更贪心的就是想占有她，把这个流行歌坛的女王收服胯下大唱“征服”。

　　而恰恰在这时候，麦当娜把握时机，用她那可勾魂夺魄的媚眼动人的看着陈笑棠，轻轻靠近他的耳边，巧口轻开，吹气如兰，道：“你想不想试一下，我刚才说的方法？”

　　话语之间大有挑逗意味，听的陈笑棠全身发痒，恨不得此时就立即将她压在身下承欢就好，可偏偏时间、地点都不恰当，现在就算有天大的本事，因而只能忍着，谁让自己是中国爷们呢，不像那些老外，那么开放。

　　“如果可以的话……试一下也无妨……”陈笑棠口感舌燥的说着。

　　这时候的陈笑棠忽然想起了一件事情，当年他还是懵懂少年的时候，有一次偷看隔壁邻居家的阿姐洗澡。

　　那阿姐长得好美哦，尤其光着身子的时候，皮肤白的像青蛙的肚皮，好看的胸部犹如小瓷碗晶莹透亮，还有那长长的玉腿，陈笑棠觉得比那些电影明星都好看，嗯，怎么说呢，白嫩的像葱！

　　在陈笑棠看来，那一刻的阿姐绝对是天底下最漂亮的人。可是就在他爬窗户偷看的时候，却被那正在拿着水瓢沐浴的阿姐给看见了，当时陈笑棠吓傻了，不该如何是好。

　　可是接下来发生的事情就更让人匪夷所思了，那阿姐在惊讶一声后，竟然……竟然朝他勾了勾手指头。

　　这是啥意思？！

　　当时陈笑棠不明白，不过似乎有一种冲动驱使着他鬼使神差地就走了过去。

　　然后那名阿姐说了一句话，“你来给我搓搓背！”

　　陈笑棠呢，当即吓跑了。

　　事后陈笑棠总是不能将此事忘记，尤其在深夜寂寥的时候，他总是会想起这样的情景，然后就后悔，自己当初怎么那么傻，为什么要逃跑，应该留下来的……阿姐又不是老虎，不会吃了自己的。

　　这件事埋在心底许多年，陈笑棠从未给人说起过，不过他发誓，以后自己再也不会做类似这样错误的事情了。

　　男人大丈夫，拿得起放得下，怎么能在女人面前逃跑？那也太不上道了！

　　因此，现在面对妖女麦当娜的诱惑，陈笑棠干着喉咙，毫不迟疑地说：“如果可以的话……试一下也无妨……”

　　麦当娜没有说话，她性感的美眸不住转动，先是一把将陈笑棠推倒在沙发上，然后嘴角含笑，终于轻轻地含了一口陈笑棠手中的苦咖啡，并没有吞下，随后俯头看着陈笑棠，双眼种放射出一阵炽热的光芒。

　　作为情场老手，麦当娜很懂得把握距离，这种居高临下的悬空方式，正好可以避免和陈笑棠身体接触，也可以使两人之间的距离拉到最近。

　　终于，她张开了美丽的小嘴，轻轻的吻向了陈笑棠的嘴巴，就若波平如镜的水起了无数涟漪，一股苦涩顿时流入他的口中，并顺着咽喉飞流而下，随后消失得无影无踪。

　　陈笑棠的喉咙动了动，望着几乎是骑在自己身上的女人，说：“还是有点苦。”

　　麦当娜：“要不再来一次？”

　　陈笑棠：“也好！”

　　于是麦当娜就再次轻轻地含了一口苦咖啡，然后埋头向陈笑棠的唇……

　　这次，麦当娜不再是蜻蜓点水，而是紧紧地把红唇贴在陈笑棠的嘴上，然后香舌灵蛇般滑了进去，来回搅动着……

　　她唇上的唇膏很是香甜，陈笑棠只觉得整个人都快要醉了。

　　被人这样挑拨，泥人也有火，陈笑棠虽然全身被麦当娜压着不能动，都舌头却是灵活自如。他开始有所行动，毫不客气地吮吸着麦当娜撩人的香舌。

　　陈笑棠这样的反应，使得麦当娜生出最令人心颤神迷的变化。她热烈的反应着，剧烈震抖，娇体发软。

　　要是说吻技，陈笑棠和麦当娜比起来，确实还稍欠火候，毕竟美国人可是接吻界的高手，和喜欢浪漫的法国人一起被称之为“东邪西毒”。

　　不过经过几番接触后，双方之间有了一种心灵上的默契，此一时也彼一时，如今两人都陶醉在了这种无比舒爽幸福的感觉里，似乎就所有的一切都抛到了脑后，让人无法自拔。

　　麦当娜俏目紧闭，呼吸之声渐渐变粗，她在男女之吻的极乐里迷失了神智。对陈笑棠以外的事视而不见，听而不闻。只知施展浑身解数去迎合这个特殊的男人。

　　虽然两人身体没有相接触，但是这种在客厅沙发上，以这种特殊的形态和姿势亲吻着，确实让人心神荡漾，大感刺激，甚至已经相互亲吻到了一阵让人窒息的程度。

　　良久。

　　麦当娜潮红地侧起俏脸，含着说不出性感妩媚的眼神瞅着陈笑棠，颊生桃红，艳光四射，道：“不知我这个法子，你喜不喜欢？”

　　“还算凑合！”陈笑棠莞尔道，“至少不怎么苦了。”其实从他眼神之中已经看出了对这次亲吻的满意度，只不过死要面子罢了。

　　麦当娜并不着急，充满挑逗意味的哦了一声后，嘴角含春道：“不知道如何才能做道你满意呢？”

　　陈笑棠看此时她满面桃红奋的娇人模样，不由食指大动，心痒难当，努力压制住自己的欲望，说道：“以前我和你说过了，我不是那么随便的人！”

　　“呵呵，你是说了，我还问过你们中国男人是不是都这样……不过，我很怀疑，你的身体会不会出卖了你！”麦当娜边说着，边将上身向陈笑棠脸上俯下，手还向陈笑棠胯部伸去。

　　陈笑棠根本没料到麦当娜胆大包天会直接动手，躲闪不及，整个人再次仰躺到了沙发上。

　　麦当娜似乎早有准备，抄右手搂住陈笑棠的脖子，左手却趁机抓到陈笑棠最怕被她抓到的地方了。

　　“你怎么可以……这样？”陈笑棠老脸通红，这美国妞实在是太彪悍了！

　　总之，不是一般人呵！

　　“怎么，你不喜欢么？”麦当娜说着欠下身去，将胸脯压在陈笑棠的脸上。

　　此时此刻，孤男寡女，沙发上，号称打遍天下无敌手的大明星陈笑棠，却被美国流行天后麦当娜牢牢地抓住了“把柄”，不上不下，情势十分的难堪。

　　怎么办？！

　　废话，是男人当然要雄起了！

　　于是，陈笑棠毫不犹豫地出击了！

　　原本占据压倒姿势的麦当娜突然发现陈笑棠的手掌正从自己的脚腕慢慢地向小腿移动。那种痒痒麻麻的感觉透入心扉。

　　麦当娜只觉脑中嗡地一声响起，接着那魂儿都仿佛悠悠忽忽地飞了起来！麦当娜不觉闭上了双眸，勾着陈笑棠脖子的手，十指伸伸地陷入了陈笑棠的脖子里。

　　陈笑棠手上的动作非常温柔，渐渐地滑到了麦当娜绷紧的大腿，下一刻很快便爬到了那高耸的臀丘下……

　　麦当娜双颊如火，呼吸也开始急促了起来让自己呻吟出声！

　　陈笑棠正准备再努把力，让这个美国妞见识一下我们中国男人的魅力，可是不等陈笑棠发力，麦当娜却像野猫叫春一样，哇呜一声，就把陈笑棠直接压在了身底下……

　　“别，你别急啊……哇呜，我透不过气来……你疯了，咬我干什么？！啊……喔……疼啊，你属狗的？！”

　　须臾，某人很悲催地被身上的金丝猫给逆推了。

　　此刻，可就连天上的月亮都躲进了云层里，不忍看呵。

　　在接下来这段时间里，陈笑棠开出巨额报酬，委派美国最大的调查公司，开始针对日本索尼音乐公司进行全方位立体化的调查。

　　对于他来说，收购日本索尼音乐公司，势在必行。

　　除此之外，陈笑棠还必须回归到自己的正事儿上来，那就是发布新片。

　　经过一番审核和商议，翌日，在福克斯代理总裁吉姆的配合下，魔影娱乐旗下福克斯公司，全面发布和推广陈笑棠的最新力作【刺客联盟】其宣传口号如下：

　　“好莱坞天王天后鼎力加盟，功夫巨星拉菲陈最新大片……【刺客联盟】，不容错过！”

　　“我的子弹会拐弯！你的呢？！”

　　“【刺客联盟】，不一样的刺客！”

　　“请看，废柴的逆袭！”……

　　福克斯毕竟是好莱坞的老牌电影公司，不管是运作还是推广包装，都是一流的。现在，陈笑棠的大型海报，甚至上了纽约时代广场的顶楼。

　　海报：陈笑棠，迈克，麦当娜三人鼎足而立。

　　麦当娜身材窈窕，穿着一袭黑色的裙子，金发披肩，红唇似火，手里拿着枪，嘴唇微启仿佛要吹……当然是吹枪口啦；

　　天王迈克，一副颓唐十足的打扮，戴着他那司空见惯的黑色小礼帽，穿着黑色小西服，一只手按着帽檐，一只手提着吉他盒子，身边落叶纷飞；

　　至于陈笑棠，居于两人中间，双眸深邃有神，嘴角勾勒一抹诡异的微笑，而在他正面，一颗拐弯的子弹正朝他飞来……

　　可以说这幅巨型海报把这部戏的三个人物全都包含在内，并且通过简单的人物形象，把他们各自的性格也展现出来，迈克的颓废，麦当娜的热情似火，陈笑棠的不羁，都通过海报扑面而来。

　　当然，这么大的海报张贴在时代广场高楼上，想要不惹人注意都难，何况上面三个牛人更是整个好莱坞最红的人物，因此，在最短的时间内，【刺客联盟】即将上映的消息已经传遍了整个北美。

　　按照陈笑棠预定计划，电影宣传最短周期是三周时间，然后就全面上映该片。

　　至于为何选择三周，而不是再长一些的日子，出于两个方面考虑。

　　第一，通过实践研究，陈笑棠发现，美国观众的群体好奇心理在三周能够达到最顶峰，而超过三周时间，这种期待心理就会变得疲惫，超过一个月，就会变得麻木，超过三个月，就会变得无所谓。所以前世很多中国电影为了提高票房，在影片上映前，动辄花费三四个月的时间来搞宣传，这样做反而效果极差，因为人们的期待值已经随着时间的流逝变得麻木不仁了，觉得你就是吹嘘，却不上映，这是在虐人，试问，天底下又有几个人喜欢被人虐的？！

　　第二，最为实际的原因就是……省钱！你既然要推广宣传自己的电影，那么就必须借助各种媒体传播渠道，比如电视报纸，影视杂志等等。这些东西可都是要你掏钱来买的，不是因为你够大牌，拍的电影够噱头，就免费赠送。按照好莱坞电影运营规律，一部电影拍摄的成本与这部戏上映前宣传的费用，有个黄金比例，那就是六比四。你如果拿着这四成资金宣传一个月，比较之下，拿着四成资金宣传一周，哪个力度更大，不言自明。当然，这种宣传比例是针对一般的电影来说，有些逆天的奇葩电影不在内，比如，【泰囧】，又比如【致青春】……

　　基于以上原因，在【刺客联盟】十月份上映前，陈笑棠非常阔绰地拿出了七百万美金作为这部戏的宣传费用，等于一周砸出七百万，一天砸出一百万，这种豪赌程度，绝对让人惊叹，甚至于那些原本看不起福克斯改旗易帜变成魔影子公司的家伙们，也忍不住惊叹一声，这小子疯了！

　　是的，陈笑棠是疯了，这部投资过千万美金的大片，邀请了天王迈克和天后麦当娜来助阵，倘若再“滑铁卢”的话，他陈笑棠也不用混了，直接买块豆腐撞死算了。

　　不过不等陈笑棠撞死豆腐上，讨债的人却来了。

　　来的人正是上一次在酒吧上演全武行的流行天王迈克·杰克逊。

　　这厮打人的招式很卑鄙，讨债的招式却很光明正大，见了陈笑棠直截了当道：“戏我已经拍完了，你欠我的三首歌什么时候还？！”

　　陈笑棠没想到迈克会这么“追债”，无奈，只好说，“请给我三天时间！”

　　迈克很难想像，三天时间能干什么，“你不会是想要拖延吧？”

　　陈笑棠一撇嘴，“上帝七天时间创造了世界，难道我三天还写不出三首歌曲？”

　　迈克，无语。


第779章·歌坛巅峰

　　接下来的三天，陈笑棠铆足了劲头给迈克写歌，还别说，不到一天时间，他已经把三首歌全部写好了。

　　不过陈笑棠并没有停笔，而是思忖着自己要不要再搞一张专辑出来。毕竟现在自己在好莱坞歌坛也炙手可热，何不趁热打铁？

　　想到就做，这是陈笑棠的习惯，于是他就下笔如有神地开始给自己做起歌曲来。

　　凭借记忆，陈笑棠先写了两首歌，一首是奥斯卡电影【当男人爱上女人】的首主题曲【男女相爱时】，另一首歌曲是电影【纯真年代】的主题曲【心外幽情】。前世的时候陈笑棠最欢这两首歌，尤其在喝醉的时候就喜欢冲着大学外面众多野鸳鸯吼吼，“When a man loves a woman。”那声调说多悲呛就多悲呛。

　　不过这两首歌曲还是不够的，想要出一张不错的个人专辑，最少也要十来首歌曲才行。

　　陈笑棠也懒得动脑筋了，直接把以前香港经典的爱情歌曲翻译成英文版拿来“充数”，其中有郑中基的【相思无用】，【左右为难】，以及【你的眼睛背叛了你心】等。

　　话说这位郑中基当年可是号称“歌神”张学友的接班人，不管是声线还是演唱歌曲的技巧都是一流中的一流，远远把同时代的歌手甩了半条街。可就在大家以为他要在歌坛长期发展的时候，香港歌坛遇到了冰河世纪，唱片的不景气，使得这位未来歌神，不得不另走他路，开始拍电影。

　　一开始跑跑龙套，饰演一些无关紧要的小混混角色，称之为“触电”。可渐渐地，导演发现了他潜在的喜剧天赋，尤其在周星驰多年难产，步伐新片的情况下。郑中基夸张的肢体语言，还有富有喜剧感的表演方式，恰恰满足了很多喜欢喜剧片观众的心愿。

　　于是乎，原本“歌神”接班人，一眨眼就变成了“喜剧之王”接班人。

　　他主演的【龙威】系列，【越光宝盒】，以及【三分钟先生】都饱受好评，尤其在他担任配角的【低俗喜剧】中，更是把个人表演风格发挥得淋漓尽致，以至于获得了香港金像奖和台湾金马奖双料最佳男配角奖，可谓风头一时无两。

　　由于影坛的发展顺利，这位歌神接班人就直接把重心从唱歌放到了演戏上，满足了广大影迷的要求，却让广大喜欢他的歌迷苦等不已。

　　陈笑棠就是这货的歌迷之一，所以现在他才会毫不犹豫地把这些喜欢的歌曲一股脑地搬出来，塞入自己的专辑里面。

　　回过头，当陈笑棠把还人情帐的三首歌曲交给迈克的时候，说了自己又要发行唱片专辑，搞得迈克一愣，“我说，伙计，你不会针对我吧，我正准备发专辑呢，你却来这一招？”

　　陈笑棠苦笑，“这一点我真得不知道，要不，我推迟？”

　　“别，伙计，我跟你开玩笑的，我这人重质更重量，现在手头只有你帮我写的三首歌，拿出去多丢人啊……还是你先上吧，也帮我试试水，好久没发唱片了，也不知道外面深浅……”

　　眼看迈克如此开玩笑，陈笑棠也不推辞，笑道：“那好，我就充当马前卒，帮你试水先。”

　　谈完这些，迈克又忍不住问了陈笑棠关于收购日本索尼音乐的事儿。

　　陈笑棠没想到他这么上心，就简单地说了自己派人去调查索尼内外财务状况的事情。

　　迈克点头，“这样做就对了，你们中国人有句话叫做什么……知己知彼百战不殆……我没记错吧？意思是说要摸清楚对方老底不是吗……哈哈，现在我们就摸清楚小日本的底细，然后狠狠踢他们屁股！”

　　看着迈克兴奋的样子，陈笑棠真怀疑，这家伙是不是压力过大，有躁动症。

　　不管怎样，在天王迈克的帮助下，陈笑棠的最新个人专辑【暴风雪】终于制作完毕，要发行了。

　　这其中还有一段小插曲，当迈克听了陈笑棠的专辑样片以后，第一反应就是，这家伙太自私了，把好歌曲都塞进了自己的专辑里！

　　相比陈笑棠帮他写的三首歌曲，根本不能比啊。

　　实际上陈笑棠帮自己创作的基本上都是抒情歌曲，而帮迈克创作的都是劲爆的舞曲，这也符合迈克舞王的身份。不过在歌曲的含义方面，抒情歌曲天生要比劲爆舞曲有内涵多了。

　　这就像是文艺片和功夫片的差别，文艺片的内涵是功夫片永远也达不到的，即使像前世王家卫那样的牛人，耗费十年功力打造一部【一代宗师】最终也是口碑两极化，叫好不叫座。

　　不管怎么说，就在好莱坞乃至世界将要忘却陈笑棠拍摄的电影时，陈笑棠的最新个人专辑，终于上场了。

　　【暴风雪】这张专辑一共制作了十八款海报，很强，凭着这一点都是前所未有的。前六款一共是十万张，北美分到了六万，香港，台湾，日本，韩国各一万。

　　剩下十二款，每一款搭配一首新歌，一张海报只有两千，一共是两千四百张！

　　两千四百张限量版海报都有陈笑棠的签名，是每位歌迷都想获得的，售价不高，可是黑市价格却是很高！

　　很有意思，与陈笑棠相关的许多产品，海报以及各式产品几乎都是限量版，价格虽然不是高到离谱。可是，要想买到，却是绝不容易！

　　尤其以这十二款，全球一共只做两千四呀！

　　当然，这些海报不是目的，目的为了在全方位打造陈笑棠这张专辑的颠峰经典地位。为此还与一间手表公司合作，做了一千两百只特别的手表。当然，还是少不了玩偶，即便是这些玩偶这一次都全部是限量版。

　　提起限量版，就不能不提及前年魔影娱乐推出陈笑棠一张绝对经典的最高素质黑胶唱片。这张唱片一共只做了三千多，以庆祝陈笑棠出道五年纪念。这些黑胶唱片在外面都卖到飞起，还很难买得到，现在的价格都飙升了五倍以上。

　　【暴风雪】是专辑名，但亦是其中一首歌的歌名。

　　这首歌曲绝对是陈笑棠的原创，没有半点借鉴和临摹别人歌曲。并且在创作这首歌曲的时候，陈笑棠远洋闻讯了香港乐坛“辉煌二圣”黄霑和顾佳辉的意见，然后又征求了身边天王迈克·杰克逊的建议，做了旋律和歌词多方面的修改和润色之后，这才千辛万苦创作出来的。

　　可以说，这首歌陈笑棠发挥了自己的最高水准，爱情与亲情还有友情一切都囊括在其中，表达其实世界与爱都是瞬间，人们应该尝试着更重视人生！

　　这首歌的Mv里，就有一组镜头，是陈笑棠在暴风雪的夜里，开着车赶去医院见妈妈最后一面。只因在路上为了救助一辆出了事故的汽车，稍微耽搁了一下，却没有见到妈妈！

　　所有歌迷都知道，【暴风雪】不但是陈笑棠对世界的一种表达，还是对世间真情真爱的呐喊，就像歌词中所唱的那样：“暴风雪的夜，停不下阻挡；即使看不到前面苍茫，我也永远相信，大爱无疆……”

　　这首歌里最讲求的就是瞬间爆发之后地永恒，为了做到这点，陈笑棠以最冼练的声音在瞬间爆发出令所有人心灵震撼的歌声，再以他的独门唱法绵绵不断的将歌声永恒延续下去！

　　这首歌的介绍很简单：珍惜身边的每个人，不要等到失去才后悔莫及！

　　这张专辑的宣传就不简单了：“拉菲陈，至今为止最完美的专辑。最顶尖的演绎与创作……”

　　在亚洲，隐为香港和台湾华语头号乐评人地李宗生评论：“陈笑棠以前曾有华语专辑【浮夸】，这张英文专辑【暴风雪】从歌词立意，再到演绎都是一个巨大的进步。若是以前地陈笑棠还只是意气风发的‘浮夸少年’，那么现在他就是充分具备成熟魅力的‘暴风男人’。他的歌声，呈现了这份变化，也将心态的变化呈现而出！”

　　“天籁之音，拉菲陈以一首歌击败了今年所有的歌手……”纽约日报以“龙崛起”的姿态失声惊呼。

　　“如果世界上有完美，那我坚信拉菲的【暴风雪】就是完美！”这是另一间报纸的评论，显然为了陈笑棠地音乐而深深痴迷。

　　“作为坚定不移的英语拥戴者。这是我第一次，恐怕也是最后一次提醒所有人。拉菲陈的这张【暴风雪】，已经把很多正宗的英文专辑远远地抛到了后面……不管如何，我们都能从歌词和旋律中体验到飘荡着的爱，无所不在的爱，那是最完美的歌！”一个一贯很大牌的好莱坞乐评人不能不公开承认自己的失败。

　　【暴风雪】作为一首歌是完美地，作为一张专辑也是完美的。尤其除了陈笑棠原创的这首歌曲外，他借鉴前世的两首【当男女相爱时】和【心外幽情】更是受到了北美歌迷们的热烈欢迎。

　　要知道，这两首歌几乎是奥斯卡电影歌曲中经典的经典，最能代表男女爱情，也最符合欧美歌迷的口味。因此又有好莱坞的评论人士惊呼：“哦上帝呀，这不可能！当我们听完这两首歌曲以后，第一反应就是，拉菲陈应该是土生土长的美国人！因为他拥有如此完美的创作深度！”

　　一张【暴风雪】打动全世界。以无止境的爱打动了全世界。如果1986年只能存在一张专辑，必然是【暴风雪】！

　　如果只有以上三首歌曲优秀倒也罢了，可更加让人难以相信的是，陈笑棠的这张专辑几乎首首都是精品。

　　【相思无用】，讲述的一个相思成灾的人，面对自己喜欢的女孩，却只能傻呆呆地暗恋，却不敢诉说。直到后来，女孩成了别人的妻子，回过头他明白，真爱来的时候就应该一把抓住，若不然，就是相思无用。

　　【左右为难】，这首歌很奇妙的被演绎为写实歌曲。一边是友情，一边是爱情，处于两者中间，你是不是也左右为难？人生就这么短暂，究竟是爱情重要还是友情重要，这种探讨，发人深思。尤其陈笑棠在演唱这首歌曲的时候，把那种男人与男人之间喝啤酒交流，男人与女人喝红酒沟通的场面，做了一个很详细的对比。MV镜头更是选择在大家伙都很熟悉的【加州旅馆】这首歌的原地拍摄，使得北美观众引起怀旧的共鸣……

　　【你的眼睛背叛了你的心】，这首歌曲的故事自不必说，单单歌名就已经是一个很不错的“一句话故事”了。重点是，这首歌曲的MV陈笑棠又别出心裁地邀请了天后麦当娜来和他配合出演。

　　在陈笑棠看来，颇有荡妇潜质的麦当娜，最适合演绎这种水性杨花，容易背叛男人的女性角色。而麦当娜果然不负众望，在MV内大胆展现自己性感妩媚诱惑一面，当她背对着大家，一双玉腿完全裸露，然后弯下腰缓缓褪下丁字裤的镜头，足以让很多男性歌迷流鼻血；何况她和陈笑棠还有一幕躺在床上缠绵的感情戏，其中频频的眼神勾引，更是销魂荡魄，以至于很多歌迷都把这首MV当成了一部难得的小“电影”来看。

　　十二首歌，每一首都可以称得上是经典，这就是新时代的特点。要是换了以前，这十二首歌再搭配一些普通的歌，绝对可以做成十二张专辑，而且还是可以大卖的。可是，现在不一样了，所有歌手讲求的都不再是数量，而是质量。

　　可是，能够做得到像这张专辑那么强的，是绝无仅有。没有任何公司舍得这样做，包括魔影。要不是陈笑棠为了帮自己树立颠峰丰碑，这张专辑也完全可以做成三张专辑，一样是可以大卖特卖的专辑。

　　十二首歌，或如【暴风雪】气势磅礴。或如【男女相爱时】成就永恒经典，拥有史无前倒的气魄。或如【心外幽情】，伤感而且动人。或如【相思无用】婉转细腻。或如【左右为难】，陈笑棠自言自语式的歌唱方法颇具西方歌剧的精髓。亦不乏【你的眼睛背叛了你的心】等充满了东方风情的意境。

　　这是一张完美的专辑，陈笑棠自己都很难超越的经典。亦惟有他这样地世界顶级巨星才具有如此气度，做出一张如此优秀的作品。

　　陈笑棠刷新的记录不止与此。树立的丰碑更不可能仅有那么一点，他创造了同期若干首歌上榜的传奇，全球各大小排行榜充斥着陈笑棠的新歌，【暴风雪】这首歌甚至创造了电视，电台，还有报纸三种媒体评选三连冠的奇迹，把许多原版的英文专辑远远甩在后面。

　　尤其作为一名中国人，一名才来好莱坞正式打拼不到一年的香港明星，陈笑棠的再次能量大爆发，已经让原本小觑他的北美歌手不再小瞧。

　　就连我们的流行天王迈克也暗地里叹口气，丫的，这个拉菲太能耐了，幸亏我们和他一起发片，要不然丢人丢大发了！

　　【暴风雪】这张专辑在上市一个月时间内，战绩出来了，北美销售破百万，成为打之无愧的钻石唱片；在以香港，台湾，日本，还有韩国为主的亚洲市场，更是冲破了五百万，刷新了有史以来华人歌手最高纪录，进而也成为了史上销量最强的超钻唱片，一个不可逾越的颠峰。

　　还有什么人够资格挑战他的地位？

　　天王迈克？

　　天后麦当娜？

　　或许他们现在还是巅峰中的巅峰，可是以后呢，谁也说不准……

　　而那些被誉为歌坛评审员的评论家们，对于陈笑棠如此骄人的唱片战绩，给与了不同的评价。

　　鸽派评论家：“这张【暴风雪】使得好莱坞歌坛融入了新鲜的血液，而它骄人的销售成绩，也说明了拉菲陈那令人叹为观止的才华。如果说，中国有长城，兵马俑这样的奇迹，那么，现在我们必须要再加上一个，那就是拉菲陈的唱片！是的，他是奇迹，一个来自遥远东方的奇迹！至于未来他还能给我们大家带来怎样的惊喜，我们何不拭目以待？”

　　鹰派评论家“天佑美利坚，而我们可怜的歌坛，却正在被外来人攻陷，这对于我们来说是一个巨大的考验，考验我们是否有决心有毅力，将这种外来侵略文化驱赶出去，虽然，他的歌真得很好听，可我希望大家仔细想一下，每当你购买他一张唱片时，就等于捐赠了对方十美元，我们美国人民千千万万，难道说真的要养虎为患？！”

　　悲观派评论家：“中国龙成功逆袭好莱坞歌坛！当我们还在傻眼等着庆祝圣诞的时候，一个中国来的明星却再次狠狠地扇了我们一巴掌，告诉我们，这里他也能玩得转！是的，他就是【暴风雪】专辑的拉菲陈，一个黑眼睛黑头发的中国人！我们美国歌手在他面前无地自容，更没有能力保护属于我们自己的唱片市场！如果说有一种侵略叫做唱片的话，那么无疑，他正在侵略我们的领地！”

　　乐观派评论家：“美国是个多种族国家，需要文化不断的融合。而拉菲陈这首【暴风雪】却给了我们一个良好融合文化的机会。尤其他歌曲中所体现出的真善美，正是我们信奉上帝所倡导的宗旨。真爱无处不在，正如歌曲中的大爱无疆！”


第780章·破五亿？！

　　陈笑棠的这张【暴风雪】专辑可谓翻天覆地在北美市场掀起龙卷风暴，与此同时，由他和天王迈克以及天后麦当娜一起领衔主演的电影【刺客联盟】，即将全面上映。对于这部戏，在票房上陈笑棠是没有太大的要求了。可是奖项却始终是他心中最大的希冀！

　　一直以来，华人演员都未能挤入好莱坞顶尖演员之列。而想要摘得好莱坞最好荣誉奥斯卡奖项，那更是痴人说梦。

　　这一次，陈笑棠靠着精湛的演技，在【刺客联盟】中所塑造的人物，已经不单单是一个功夫明星的角色，而是融入了【搏击俱乐部】那样的精髓，所以陈笑棠很希冀，也很期盼，能够靠这部戏打开通往奥斯卡的大门，不过，他能吗？！

　　【刺客联盟】地电脑特效几乎令特效公司崩溃，在后期方面的要求也使得各位强者都有些心虚，陈笑棠的要求太高了！不过，这是他用来征服所有电影奖地武器。又怎么能不打造到最完美？

　　最后这一重任还是交到了工业光魔手里，光魔老总卢卡斯早和陈笑棠勾勾搭搭，用好莱坞其他特效公司的话来说，两人关系“不清不楚”，大胡子卢卡斯和帅小伙陈笑棠分明基情四射，时不时地你来我往，暧昧的一塌糊涂。

　　实则众人冤枉了陈笑棠，怎么说他现今也是光魔的半个合伙人，虽然他这个合伙人在投资光魔的时候发誓，绝不干涉光魔内部事务，以及未来发展，可是偶尔走动一下提一些小意见，还是必须的。

　　不管怎么说，陈笑棠在【刺客联盟】这部戏上花费了很大的力气，在外人看来，颇下本钱。

　　是呀，陈笑棠就是试图以这部【刺客联盟】冲击奥斯卡与金像，否则他何必执意要投资这部戏。并且借助福克斯的力量推广和发行，搞这么高的电脑特技，自己又超卖力地演绎……只有打通无数关节，将这部戏接了地气，才能够像武术高手一样打通任督二脉，继而剑指奥斯卡。

　　不过好莱坞众多电影人可不是那么好忽悠的，陈笑棠不言自明的野心，已经让很多人忍不住发了牢骚。

　　“哦上帝，怎么可能？难道说拉菲陈想要靠这部戏进军奥斯卡么？一部商业片，一部中国人领衔主演的商业片？奥斯卡的大门不是那么容易挤进去的！”……美国【娱乐周报】。

　　“拉菲陈新片欲要剑指奥斯卡，可是我们很怀疑，这么一部商业气息浓重的动作片，是否会收到奥斯卡评委团的青睐。”……美国【华尔街日报】。

　　“奥斯卡的评判标准一向很苛刻，尤其针对由外国人主演的电影，往往存在一种隐形的歧视，所以说拉菲陈的这部戏恐怕会折戟沉沙，连奥斯卡提名都得不到！”……美国【时代周刊】。

　　……

　　不管整个好莱坞如何评判或者猜测陈笑棠的这部野心之作，但有一点可以说明，大家都不怎么看好这部戏冲击奥斯卡。毕竟这部戏是商业片，是动作片，尤其陈笑棠还是中国人！

　　就在七嘴八舌的舆论中，【刺客联盟】的预告片出来了，第一款是以“子弹会拐弯，废柴变超能”为主题，在美国的电台发了短短两分钟的预告，算是让美国观众见识到了枪这玩意该怎么“用”。

　　紧接着，第二款预告片发布，这一款是冷兵器决斗场面。尤其片中几乎可以媲美香港武侠片的刀法交战，足以看得众人眼花缭乱，如果这些美国佬看过古龙小说，一定会认识这些招式：傅红雪的天涯明刀，小李探花的飞刀绝技，还有西门吹雪的神剑传奇……当然，为了接地气，这里的“神剑”乃是正宗的西洋剑……

　　不管如何，两款预告片一发下去，所有人都迷糊了，拉菲陈到底是在玩什么把戏？

　　不过，很遗憾，这部戏没有立刻上映！

　　期待，众所期待！

　　好莱坞人甚至不敢相信自己，竟然会为了看一部电影，会如此的满怀期待。

　　喜欢陈笑棠的人觉得，这样期待很值得！

　　喜欢天王麦克和天后麦当娜的也觉得值得！

　　可是在很多好莱坞电影公司眼里，这种期待太他娘狗屎了！

　　试问，纵横好莱坞影坛以来，像米高梅，华纳，环球还有哥伦比亚这些大公司，谁没试过“吊人胃口”这一招。可是和人家这部戏比起来，简直不入流嘛！

　　你可看过成千上万的影迷为了能够今早看到这部戏，竟然搬着板凳排队买票，有的甚至夜宿街头？你可看到那些疯狂影迷举着【刺客联盟】海报，大呼小叫，招摇过市？你可看到，福克斯以及旗下的电影院预售票早已销售一空？

　　冤孽啊，冤孽！

　　这些大电影公司认为，这部戏之所以未映先火，不是因为陈笑棠太厉害，是因为他拉了迈克和麦当娜这对天王天后做“招牌”。

　　不过这些好莱坞大佬们可没死心，在他们看来，戏好不好不是谁说了算，也不是这部戏大牌多不多，而是要看内容如何。

　　别以为你这个中国小子拐了好莱坞两大牛人加盟你的戏就能高枕无忧，还是看看上映以后的情况吧，是笑还是哭，谁也不知道呢！

　　要知道，不管是迈克还是麦当娜，可都是初次触电演电影，各位好莱坞大佬相信，单凭这对天王天后的演技……一定够搞笑的。

　　所以，就等着看热闹吧！

　　众所期待中，1986年10月12日。

　　【刺客联盟】终于宣布正式首映。

　　可是在上映前，却出了事情，原因是我们迈克天王口不择言的一句大话。

　　“票房破五亿，这究竟是嚎头？还是自信？”……【洛杉矶时报】

　　“电影产生了近百年，从最开始的几百美金的票房收益，到现在的上亿美金的收益，电影这一产业的利润一直在增加，当然，收益在增加的同时，投入也没有一成不变，它同样在增加。而截至到目前，世界上最高的票房为5.4亿美金，它的名字就是1977年的【星球大战】，全球票房总收益为7.1亿美金，当然，它因为出产久远，所以票房才会逐渐增加到现在这么多，但无论怎么说，【星球大战】已经是当之无愧的‘票房之王’了，这一点很多人都是认同的。”

　　“但是，就在昨天，主演【刺客联盟】的迈克天王竟然直接说这部戏将会破五亿！我们不知道他的信心从何而来，是的，虽然我们都相信他在歌坛方面的王者地位，但是在电影方面，请原谅我们的直白，他毕竟还是一个雏儿！可惜，他的发言依旧牵动了我们的神经，我们很期待这部所谓‘票房破五亿’的大片，期待我们的天王是‘一飞冲天’，还是靠着大话，直接摔死！”

　　……

　　“五亿美金，这可不是一个好玩的数字！”……【泰晤士报】

　　“世界上总有那么一些疯狂的人，法国的拿破仑，苏联的斯大林……但是我现在想说，电影界的一个疯狂的人现在新鲜出炉了，而这个人就是有着很多很多狂热‘歌迷’的流行天王迈克·杰克逊！”

　　“自信是一种好事，大家都应该自信。但是，当这个自信突破了自己的能力的时候，自信就不叫自信，而是叫做自负了。”

　　“五亿美金？突破五亿美金的票房？上帝啊！我还以为我们迈克天王在开玩笑，但是经过确认，这个以唱歌著称，演戏却很糟糕……貌似这是他的第一部戏的天王，并不是在开玩笑。好吧，既然他如此大言不惭，那么就让我们一起来看看结果，看看这位歌王怎么变身戏王……”

　　……

　　“我们的偶像迈克要破纪录，我们应该怎么办？”……【纽约华人社区报】

　　“兄弟们，姐妹们，各位先生、女士们，大家看到了铺天盖地的广告了吗？大家看到了我们偶像迈克·杰克逊震撼无比的破纪录宣言了吗？如果看到的话，那么请大家行动起来！我们要帮助他破掉首映日单日票房，破掉首周票房记录，破掉单日票房纪录，破掉……所有能破的记录，最后一定会帮助他超过五亿美金的票房宣言。总之，我们要告诉我们亲爱的迈克，他不是一个人在战斗！”

　　……

　　希尔顿大酒店。

　　当陈笑棠在早晨清醒，打开电视看到了铺天盖地的讨论声的时候，他先是一愣，接着酒店里的电话就响了。

　　电话是迈克·杰克逊打来的，这位天王哥们一开口就爆粗口，“狗屎！太狗屎了！这帮家伙主动问我希望票房是多少，于是我说能达到五亿我就满足了，可是现在，看看他们都说了些什么？什么叫说大话，什么叫自负？还不他们随便编排的！”

　　迈克怒气冲冲，在电话里都能听到他喘气的声音。

　　“幸好我那些歌迷还算够意思，大力地支持我！现在，我就要让那群狗屎们看看，我迈克不仅会唱歌，更会演戏！”

　　陈笑棠在迈克发牢骚的时候，一句话都没有说，只是拿着话筒静静地听着，一直等到迈克不出声了，这才问：“你说完没有？”

　　迈克：“完了……啥意思？”

　　陈笑棠：“我的意思很简单，今晚就是首映礼，我们没必要和这些短浅的八卦记者一般见识。至于这部戏的票房如何，只要我们尽力了就OK！”

　　那头似乎沉默了一下，须臾，“亲爱的陈，你倒蛮想得开的。”

　　陈笑棠一笑：“不是我想得开，而是……你看看现在的电视……”

　　陈笑棠说着，把目光转移到了电视上。

　　这个时候，电视上的画面转到了好莱坞的“福克斯大剧院”，只见镜头扫过，现场除了耸立的人头，还是密密麻麻的人头，无数的人头攒动中，一个骨瘦如柴的现场记者被挤得东倒西歪，根本稳不住身形，而更多的人则是围在了售票处，大家都是高高的举着钞票，大叫着“我要两张票，我要两张票！”

　　“伙计，你还两张？哼，一共才发售800张票，三天前就卖光了，我哪里还有票给你啊？”黑人售票员急得哇哇大叫，差点被现场狂热的影迷们把售票厅都挤爆了。

　　而无数的洛杉矶警察则是全副武装的严阵以待，生怕搞出了一些不可收拾的事情来。

　　画面回转到演播室，白人男主持人心有余悸的说道：“哦上帝呀，大家实在太疯狂了，虽然今天是星期天，但是也不用这么浪费时间啊！睡个懒觉难道不好吗？”

　　女主持人则是咯咯笑道：“这就是超级偶像的魅力，谁叫这次的主演是好莱坞三大明星，而不是你呢？”

　　“我……我又不是电影演员。”

　　随着两个主持人的互相调侃，电视画面也从“福克斯大剧院”转移到了洛杉矶各大电影院，接着，纽约，芝加哥、新奥尔良、旧金山等地区全部都转了一遍。

　　而结果也没让人失望，所有的电影院外面都排着无数的长龙在等待购票，而且基本上都是拖家带口的，其中，年轻的男女更是数不完。

　　当然了，动作片嘛！

　　属于老少皆宜，合家欢模式，票房喜人也在所难免。

　　电话那头天王迈克似乎也被电视上转播的画面给震撼住了，过了许久才想起自己还在与陈笑棠通话。

　　浪费电话费啊！

　　“陈，这些……都是真的吗？”

　　虽然知道迈克看不见，陈笑棠还是耸了耸肩，“你问我，我问谁呀。”

　　“哦我的上帝，这简直太奇迹了，竟然会有这么多人抢票！”

　　“所以说，你迈克天王的面子大嘛！”陈笑棠打趣道。

　　“别挖苦我了，谁不知道你才是这部戏的主角……不过我心里这下有底了，按照这种火热形式，说不定我们这部戏真得能过五亿！”

　　“借你吉言……若不然我可就要破产了！”陈笑棠开玩笑道。

　　“你放心，破产了，我养你！”迈克狂笑。

　　陈笑棠：“……？！”

　　这头，陈笑棠刚挂断电话，那边麦当娜就又打了过来，毫无疑问，还是因为电视报道的事情。在麦当娜看来，这部戏的前奏实在是太火了，也不知道今晚的首映礼究竟如何。

　　陈笑棠能说什么，当然是表示信心十足，尤其说到迈克大嘴巴的“五亿”，两人都忍不住笑了。

　　就在陈笑棠和麦当娜等人互相联系的时候，整个好莱坞影坛的气氛已经完全被【刺客联盟】这部戏点燃。

　　这是一个人群涌动的地方。

　　好莱坞某电影院。

　　“我是天空电视台的记者，现在我正在洛杉矶最大的电影院大时代电影院为你做现场采访！”黑人男记者说着找到一个手拿钞票，脸蛋发红的白人少妇，礼貌的问道：“请问这位女士，我可以采访你一下吗？”

　　“哦？采访我？嗯，当然可以！”女士连忙放下了钞票，然后理了理头发，妩媚的笑了一下道：“好了，可以开始了！”

　　“好的！”黑人记者收回了眼光，然后问道：“不知道你平时喜欢看电影吗？”

　　“当然！”白人少妇笑道：“只要是在假日，那么我绝对会看上一部或者两部电影，因为这是一种放松的好办法，嗯，是的，我已经养成了这种放松的习惯。”

　　“这是一种值得赞扬的好办法！”黑人记者拍了个马屁，然后又问道：“那么，我不知道你最喜欢看什么类型的电影呢？”

　　“历史片，伦理片，哦，还有爱情片也喜欢，就像【罗马的假日】！”白人少妇笑得格外的舒心，看着镜头说道：“本来我并不喜欢动作片，觉得太血腥太暴力了，但是因为主演中有拉菲和迈克两个大明星，至于麦当娜，我不太喜欢，这个娘们太骚了！”

　　说的太直白了。

　　不同同性相斥，可以理解。

　　黑人记者显得有些尴尬，咳嗽一声，继续问道：“你的先生没有一起来吗？”

　　“来了，只不过他已经挤到了里面。”白人少妇耸了下肩膀，做无奈状，“你知道的，今天的票实在太难买了，毕竟，明天大家都要上班的。”

　　“嗯，是的，我理解这种急切的心情！”黑人记者伸出手和白人少妇握了一下，“感谢你接受我们电视台的采访，祝你好运，谢谢！”

　　白人少妇走了，记者又拉住了一对老头老太婆，笑着说道：“先生、女士，你们好！”打过了招呼后，黑人记者立即问道：“两位喜欢看电影吗？”

　　“嗯，还行吧！”老头缺了不少的牙齿，说的话不是很清楚，本来不想甩这个记者的，但是看到了一台黑黝黝的摄像机正对着自己猛拍，脸上马上就笑得很灿烂，手拉着自己的老伴，笑着说道：“我们平时最多看看报纸，听听收音机或者看看电视，但是今天却终于又一次走到了电影院门前。”

　　“为什么呢？”黑人记者明知故问的说道。

　　“当然是为了见证一部伟大动作片的诞生了！”这一次老太婆先说了出来，满脸慈祥的说道：“你们别看我们老，可是年轻的时候也都出来混过，知道吗，混过！他为了追求我，曾经一个人单挑三十几个人，差点把命都丢掉了，呵呵。所以，我想来看看，这部被大家整天挂在嘴边的动作片，究竟精不精彩，里面的主角是不是比我们家老头子还要厉害！”

　　“嗯，我想肯定不会让你们失望的。”黑人记者嘴上这么说，但是心中则不屑的说道：“为了你，一个男人单挑三十人？你当我是猪啊？女人就是这么爱现，生怕别人看不起似的，狗屎，吹牛都不打草稿。”

　　告别了爱吹牛的两个老人，黑人记者又问了一些其他不同年龄段的影迷，最后终于得出，他们要么是准备好爆米花，来这里放松心情的，要么就是慕名而来，想看看陈笑棠，迈克和麦当娜三人搭档演戏究竟有何不同。而还有一些特别的，却居然是准备看笑话，要知道，迈克天王和麦当娜天后可是第一次触电，演戏演砸了，那才有意思呢。


第781章·首映风暴

　　当天晚上七点半，陈笑棠终于接到了爆炸头吉姆的电话，说一切已经准备好了。

　　陈笑棠盛装打扮后，他才带着保镖慢慢的来到了“福克斯大剧院”。

　　人山人海的狂热粉丝，密密麻麻的俊男美女，当他打开车门走下车的那一瞬间，他的身上的光芒起码亮了几倍，不但陈笑棠自己暂时失明，就连那些“粉丝”们也是被照得狼狈的捂上了眼睛，生怕被无数台照相机的闪光灯给弄瞎了！

　　虽然被记者弄得暂时看不见了，但是在陈笑棠的脸上却没有任何的不忿或者郁闷，带着的只有微笑，如春风般暖人的微笑。

　　“谢谢大家，谢谢各位，谢谢……”陈笑棠一路向前走，一路上也不住的给大家拱手、招手示意，风度翩翩、潇洒自如，一席纯白的风衣配上他脚下的蹭亮皮鞋，让他看上去比曾经的“教父”马龙白兰度还要潇洒千倍。

　　“英俊，挺拔，潇洒，玉树临风，风度翩翩……”所有的女人在这一刻都被陈笑棠迷醉了。而男人们则是在心中嫉妒的同时，也忍不住感叹：“【花花公子】还真没有写错啊！这个东方来的家伙果然拥有超大杀伤力，至少让很多女人一见钟情！”

　　原来作为美国以休闲娱乐为主，专打情色擦边注意的【花花公子】杂志，最近搞了一个很有趣的排行榜，那就是“最具有魅力的十大男性”。入围要求是具有魅力的微笑，具有健美的体魄，以及具有完美的风度。最受女性欢迎，最容易一见钟情，以及最渴望发生一夜情……

　　而十分荣幸的，陈笑棠就正好榜上有名，而且还都是唯一挤入前十强的中国人，或者说东方人，由此可见，陈笑棠现在的魅力是何等惊人！

　　“陈，我爱你！”一个满脸雀斑的白人女子忘情的大喊，引得大家都忍不住向她看去。

　　陈笑棠并没有因为对方长得丑陋，而露出不屑模样，相反，他很有礼貌地朝那女人挥了挥手，然后展露自己最有魅力的笑容以示问候。

　　“哇，他朝我挥手耶！我要死了，要死了！”白人女子一副快要晕倒模样。

　　“陈，我要嫁给你！”一个可爱的小不点女孩挣开了自己爸爸妈妈的拉扯，高叫着向陈笑棠扑了过来。

　　“老板，小心！”陈笑棠临时聘请的黑人保镖动作敏捷地护在了陈笑棠前面，将小女孩拦在外面。

　　“没关系！”陈笑棠拍了拍黑人保镖的肩膀，然后蹲下身子对小女孩说：“嫁给我当然可以哦，不过要等你长大了才行！”

　　“真的吗？只要我长大，你就娶我。”

　　“嗯，像你这么可爱又漂亮我当然愿意了！”

　　“那我们拉钩！”

　　“好，来拉钩！”

　　陈笑棠和小女孩勾了勾手指头，小女孩离开的时候突然在脸上亲了一下，嘻嘻一笑，跑开了。

　　陈笑棠无语，自己竟然被小妹妹偷袭了。

　　洋娃娃般可爱的小女孩上演了“偷吻”这幕戏，有了开头后，现场的女人们都有了勇敢的心了，一个个高叫着：“她没有成年，我可以！陈，我爱你，我们结婚吧！”向着陈笑棠疯狂的拥挤了过来。现场顿时一片忙乱。

　　陈笑棠愕然。

　　只见七十岁掉了牙的大妈，胖得像猪一样的中年肥婆，还有含着棒棒糖，留着鼻涕的小女孩……

　　各种各样的影迷蜂拥而来，陈笑棠不得不躲在黑人保镖身后。

　　那些保镖拿人钱财与人消灾，拉起手形成肉盾护着陈笑棠不让他出意外。

　　即使这样，蜂拥而来的影迷，犹如海浪一般澎湃，搞得那些保镖东倒西歪。

　　尤其其中那位稍微长得帅一点的保镖更是倒霉。那些丑婆娘摸不到陈笑棠，就拿他开刀，趁机上下其手，搞得那货快要晕死，心道：“做什么，你们想做什么？谁摸我屁股？上帝啊！我不活了，我要去死……呃，警卫，快来帮忙！天哪，不要拔我的裤子啊……狗屎，谁在摸我的老二？……天哪，额滴神哪，快点救救我吧，……我的内裤，不要再扒了……”

　　谁能想到，原本该倒霉遭殃的陈笑棠，却因为保镖的保护躲过了一劫。而那些可怜的保镖，却失败又失身，被一大堆影迷挤压得惨不忍睹。

　　总之，当陈笑棠被赶来帮忙的安保们隔离出来的时候，还好，他全身上下毫发无伤。

　　就在陈笑棠松了一口气的时候，只听有人突然喊道：“快看啊，天王迈克来了！”

　　天王迈克今天穿着一身红色短打紧身小西装，头戴一顶小红帽，正副模样看起来风骚无比。

　　他刚神采飞扬地走上红地毯，就发觉情势不对，怎么有一大堆人围在前面。

　　可是还没等他想明白是怎么一回事儿，就见有人冲他喊道：“迈克来了！”

　　然后……乌云压顶！

　　迈克后悔啊，后悔为了耍帅，没带什么保镖，后悔自己穿得这么醒目耀眼，仿佛斗牛场上那块红布……

　　此刻，愤怒的“牛群”朝他汹涌而来，迈克惊呆了，竟然忘了应有的反应。

　　幸亏这时候号称“难兄难弟”的陈笑棠冲他喊：“快躲开！”

　　迈克：“……？！”

　　“龙卷风暴”随即席卷而来。

　　迈克不愧是迈克，身手不凡，只见他竟然在被围的人堆里，努力地偷摸着爬了出来。

　　“上帝呀，总算逃过一劫！”他说。

　　再看他浑身上下，早已失去了原本的光鲜，除了豁口就是褶皱，更甚者，居然还有一位他的超级歌迷……一位黑人大妈，手举着大剪刀和一块破布大喊：“大家快点看啊！这可是迈克身上的布料咯，收藏价值、展览价值、炫耀价值都比真金白银还真，大家谁想要的就快点出价了，价高者得，快点，起价100美元了……”

　　“坏了！”迈克急忙护着下面，不敢相信的看了看四周，心中死的心都有了，“哦上帝，居然把我裤裆剪了！难怪感觉如此的熟悉呢！”

　　可惜，他的这句话哪里敢说出来呢？现在好了，原本风骚无极的迈克天王，竟然烂了裤裆……怎么办？他一招手，对那些赶来护驾的保镖说：“脱裤子，快点脱裤子！衣服也行，该死的，快点！”

　　那私人保镖急忙慌手慌脚地将西服脱了给他，迈克顺手围在腰间，终于松了一口气。

　　“我刚才看到了天王迈克的内裤！”转播今天的首映式的NBC电视台的两个主持人，压抑不住自己内心的喜悦，大声的说道。

　　“哦？什么颜色的？”女主持人显然比男主持人更加上心，闻言就拉住了他的手摇晃起来，娇声道：“快点说嘛！”

　　男主持人心中十分满意这种自己的手臂和她胸部摩擦的感觉，很想不说的，但是又怕惹了众怒，于是只好有些遗憾的说道：“老实说，那是一条白色的史努比造型的内裤！”

　　“哦！”女主持人代表观众们长叹了一声，动情的说道：“原来我们的迈克天王喜欢史努比，而不是唐老鸭！”

　　“嗯，这有什么区别？”男主持人显得很纳闷。

　　“因为我的是米老鼠！”女主持很妩媚地对着镜头笑了笑。

　　男性观众包括那男主持在内，都有了流鼻血的冲动……

　　镜头回到现场。

　　逃过一劫的天王迈克终于了陈笑棠接上了头，见面以后，迈克狠狠地打了陈笑棠一拳，“你这家伙，太不够意思了，明明知道那么凶险也不早点提醒我！”

　　陈笑棠无语啊，我提醒你，我自己差点自身难保。

　　迈克：“算了，原谅你了，我先去换换衣服！”

　　等迈克换好衣服出来的时候，天后麦当娜业已赶了过来，相比陈笑棠和迈克的狼狈，麦当娜却是准备齐全，身边的私人保镖不下二十个，个个膀大腰圆，魁梧健壮，直接挡在她身边，形成坚厚的城墙，于是在狂潮汹涌的歌迷中，她被人护驾着，犹如闲庭信步，来到了傻呆呆的陈笑棠和迈克两人身边，笑问：“怎么了，这样看着我？”

　　陈笑棠看一眼迈克，迈克看一眼他，陈笑棠忍不住道：“看到你我们才知道，自己真得很傻很天真！”

　　三个超级大明星到齐，于是乎麦当娜左手挎着迈克，右手挎着陈笑棠，在噼里啪啦的镁光灯爆闪中，三人频频招手，整个场面被彻底引爆。

　　“迈克，我爱你！”

　　“拉菲，我顶你！”

　　“麦当娜，你是我的女神！”

　　……

　　歌迷们影迷们，歇斯底里，大呼小叫。

　　微笑，再微笑！

　　麦当娜挽着陈笑棠和迈克的胳膊，走在红地毯上，三人光彩照人，令人大声尖叫。

　　直至三人步入电影院，只留下朦胧的背影。

　　……

　　晚上八点正。

　　【刺客联盟】首映礼正式开始。

　　作为这部戏的投资人，福克斯公司的总裁，以及这部戏的主演，陈笑棠当仁不让地站了出来，做开场白。

　　这个时候，所有的灯光都是黯淡了下来，唯有一道灯柱照在陈笑棠的身上，配合着他一身黑色西装，到有一种电影大佬的风范。

　　不得不说，陈笑棠的体形尤其好，可以称之为天生的衣架子。无论什么衣服，只要不大不长，往他身上一套的话，相信绝对十分合体。

　　“首先我瑾代表剧组和公司，感谢大家的光临！”陈笑棠笑容可掬。“不过之前在外面大家的热情实在有些令人招架不住，尤其我们可怜的迈克天王，我想，此刻他最想说的话可能就是，下一次绝对不穿红衣服！”

　　“哈哈哈！”舞台下的人们想起迈克像斗牛士一样，被人群围攻的场面，忍不住都笑了起来。

　　“不管如何，你们大家对我们三人的支持，以及对这部戏的支持……听说还有一些人是等着看笑话的，不过你们只要买票进场，就算这部戏真得是个笑话，也值了！”

　　陈笑棠的自嘲，让所有观众再次开心地笑了。甚至有人高声喊道：“拉菲，我们对你的演技有信心，只不过迈克他们就说不定了！”

　　迈克和麦当娜老脸一红，没想到这些人如此不给自己面子。

　　啥意思，拉菲的演技好，自己的演技就糟糕吗？这部戏还没上映呢，你们瞎嚷嚷什么！是骡子是马，咱拉出来溜溜！

　　这话陈笑棠替他们说了出来，“大家请安静，你们说担心迈克他们的演技，那么我要说，你们这次的担心可能白费了……因为，他们的演技很赞！”

　　“我知道你们对此一定怀疑，不过没关系，电影马上就要开始了，我们还是让事实来证明一切，看看，这部戏到底好不好！”说完这话，陈笑棠一扬手，只听“啪”地一声，打在他身上的那束灯光熄灭了。整个电影院变得黑暗起来。大家知道，电影马上就要开始了……

　　字幕上，耳闻能详的二十世纪福克斯音乐开始响起，然后是字样和厂标。

　　不得不说，陈笑棠收购福克斯这个决定是多么的正确，像这样的公司，就像老字号的商铺，仅仅这个金字招牌，就够吸引人的。

　　整个电影院鸦雀无声。

　　随着电影故事的发展，人们全都沉浸在这部戏的欢乐之中。

　　尤其当镜头中，陈笑棠饰演的废柴主角，在办公室被肥婆上司大骂的时候，主角有趣的阿Q式内心独白，还有那种一拳把肥婆撂倒的幻想镜头，引起了很多观众的哈哈大笑。

　　紧接着，男主出了公司，在平凡的生活中遭遇了很多平凡而无聊的事情，比如在麦当劳吃东西……麦当劳有赞助这部戏呵，和认识却不熟悉的人打招呼，在加油站看排着队的汽车加油，坐在公交站忍受着身边唠里唠叨黑人的吐沫星子……无聊透顶的生活，完全是很多观众私底下生活的写照。

　　“瞧见没，我的生活就是这样，枯燥发威，还有该死的上司总是训斥我！”

　　“我的也一样，老兄！有时候我真怀疑自己怎么还活着。”

　　“唉，你们不要说了，大家都不是有钱人，不得不过这样行尸走肉的生活！”……

　　电影院里，观众们议论纷纷，而大屏幕上故事却还在继续。

　　陈笑棠饰演的男主坐在公交车上，一只苍蝇对他嗡嗡，他的瞳孔突然放大，苍蝇飞行的轨迹落入他眼底，然后就见他用两根手指头这么一夹，那可恶的苍蝇竟然被他夹在了手头间。与陈笑棠同坐一个座位的黑人大妈瞪大了眼睛。

　　陈笑棠耸耸肩，一弹，苍蝇的尸体就被弹进了垃圾袋。

　　这一组镜头，和这个片段的设计几乎是点睛之作。直接打破了开头所描述的无聊生活，也拆穿了男主废柴的面具，告诉人们，原来他还有这么一手！

　　于是所有观众都被这突如其来的细节吸引住了。

　　“瞧吧，上帝，我敢保证，这个男主绝对不是一般人！”

　　“是啊，竟然有这么敏锐的身手！”

　　“看下去，一定很好看！”……

　　随即，这部戏的剧情彻底展开。原来男主竟然是超级杀手之子，身上留有超级血脉，是做杀手的第一天才。而他老爸却被人杀害了，所以刺客联盟组织派出麦当娜来保护他，并且教他各种杀戮技巧。

　　作为动作片，火爆激烈的场面是绝对少不了的，像赛车追逐的戏份更是好莱坞大片中不可缺少的元素。而这一次，【刺客联盟】却没有搞什么飞车爆破，而是玩了一手柯受良式的“飞跃黄河”。在美国有名的旧金山大桥上，当陈笑棠开着的汽车大桥上方飞驰而下，撞向下面游轮的时候，所有观众认为他疯了。

　　“上帝呀，这怎么可能？！”

　　“太惊奇了！”

　　“不可思议！”……

　　当汽车牢牢地落在大号游轮甲板上，所有观众发出了惊叹声。

　　不得不说，这一组飞车特技镜头绝对的一级棒。

　　而为了拍摄这组镜头，陈笑棠可是把影坛大哥大洪金宝从香港请到了好莱坞，让他手下的洪家班来设计这组镜头。

　　洪金宝旗下的洪家班不愧是香港特技团队中翘楚，当即就拿出了三个方案供陈笑棠挑选。其中一个就是飞车从桥上跃下撞击游艇。

　　在陈笑棠的印象里，想这样的镜头曾经在某部大片中出现过，当时看的时候感觉无比震撼，只是拍摄难度较高，而且危险性较大。

　　不过洪金宝却拍着他的肩膀说：“这些都不是问题，问题是让那些鬼佬好好看看什么才是动作片！”语气中充满了对华语动作片的骄傲和自豪。

　　如今正是入秋时分，旧金山的确天气寒冷，为了拍摄这组镜头，洪家班的飞车组足足飞了不下十次飞车，一次次落水，一次次失败。换了衣服再来，单单从大海中打捞飞车的费用就花费了不下数十万。

　　就这样，在倔脾气不服输的洪金宝领导下，他旗下的洪家班终于不负众望，把这个镜头拍摄的惊心动魄。

　　当拍摄完毕时，陈笑棠刚要感谢洪金宝，不曾想，洪金宝却先他一步说：“我要感谢你，是你给我们洪家班在好莱坞露脸的机会，谢谢你，阿棠！”

　　面对洪金宝大哥真挚的感谢，陈笑棠反倒说不出话来。事实证明，在未来这部戏全面上映以后，由于这些精彩的特技镜头，洪家班成了好莱坞众多电影公司的香饽饽，拍动作片的时候，大家一致想到的就是这支来自香港的特技团队。

　　自此，洪家班扬名好莱坞。


第782章·票房惨淡

　　再说此刻大屏幕上，一场异常激烈的枪战开始，当然与一般的枪战片不一样，属于【刺客联盟】固有的杀手枪战。其中最具有特色的镜头就是“子弹会拐弯”。

　　这组镜头在未来被称之为“动作电影针对物理学的突破。”

　　说的好听点是给人一种强烈无比的视觉效应，说得难听点就是瞎胡闹。

　　有谁见过会拐弯的子弹？你拍科幻片呢？！

　　不过总归来说，一向以理智见长的美国观众最终还是接受并且喜欢上了这样的镜头。

　　虽无科学理论可言，但贵在有创意，够新颖。

　　当然，作为这组镜头的设计者，陈笑棠可不想重蹈前世这部戏的覆辙。

　　前世的时候，拍摄这部戏的导演可能觉得自己设计的这组“子弹拐弯”挺好玩，挺爽，挺有意思，于是就在戏中大肆使用，搞得你的子弹会拐弯，我的也会，他的更会……以至于原本让人震惊的镜头，越看越无趣。

　　导演不舍得割弃自己好的设计，大肆滥用只会把这好东西变得廉价无比。

　　陈笑棠知道什么叫“物以稀为贵”，更知道为什么【笑傲江湖】中只有令狐冲会“独孤九剑”，【倚天屠龙】中只有张无忌会“乾坤大挪移”。

　　观众看戏，要的是代入感，就是把自己变成主角在里面叱咤风云呼风唤雨，因此，这种“绝技”，只能属于男主独享，偶尔给大魔头开挂也无可厚非，大家都是高手嘛，有高招要共享。

　　因此这部戏与众不同崭新的【刺客联盟】，在这手绝活中绝对是“保守主义”，让观众眼前一亮后，就不再出现，反而引起观众无限遐思，后面会怎样……

　　这个全新地时代背景里，无论是冷兵器还是热兵器，在戏中都仿佛注入了新的生命，让人看得欲罢不能。

　　众所周知，好莱坞动作片一直都不如港片精彩，他们的动作戏无非是耍几下拳击，或者来一招汽车爆炸时的虎扑。

　　未来直到李练杰成龙等人去了好莱坞，顺便也把香港动作设计带了过去，再加上大导演李安【卧虎藏龙】的推波助澜，才使得好莱坞的动作戏有了长足的发展。

　　可是现在，好莱坞在动作戏方面绝对还是软蛋，因此陈笑棠拍摄的这部【刺客联盟】算是让他们见识到了什么才叫做“动作”，什么才叫做“功夫”。

　　有一点都可以肯定。这些动作场面都极为吸引人，使人在精彩地打斗里几乎绷紧了神经。不可否认，这是一部极为吸引人且精彩的商业片！

　　是不是商业片，陈笑棠自己心中最是有数了！若是商业片能打动金像和奥斯卡，那么未来的李练杰和成龙也不会从好莱坞直接回归。

　　此时的陈笑棠只是全神贯注的欣赏着自己的表演，他确定这部戏是完美的。但他还没有仔细欣赏过自己的表演……

　　他在戏里的性格转换，身份转换，以及在亲情爱情友情三个方面的表现，绝对都可圈可点。望着银幕上不断挣扎在伦理道德，还有杀手生活，与现实生活中的男主，陈笑棠脑海里浮现当初自己演这部戏时的思路混乱，还是请了心理医生才勉强摆平地。

　　渐渐的，他有很奇怪的感觉，好象很渴望随着银幕上的自己性格变化一样！在他身旁的麦当娜早关注到他，只见陈笑棠的面色变幻不已。是满面颓废，又是满面阴笑，就好象无数性格在他身上争地位一样……

　　正在深深忧虑时，陈笑棠思维完全乱了套，好象无数潜在性格都冒出头，随着银幕上地表演诱惑都冒了出来。脑袋再也抵挡不住这份沉重感和混乱感，他大口地喘着气……

　　突然，他的手被人抓住了。

　　是麦当娜在他身边。

　　陈笑棠额头上全是汗水。

　　他的神情极其的疲惫……

　　坐在他右侧的天王迈克也发现了他的异常，问：“陈，你怎么了？”

　　陈笑棠感觉麦当娜的手紧了紧，那种揪心的分裂感缓解了不少。

　　“我……没事儿。”陈笑棠喉咙有些发干。

　　迈克狐疑地又看他一眼，然后说：“我看你模样好像很不好，是不是先去休息一下？”

　　“也好！”陈笑棠站起来，却发觉自己的后背都湿透了。

　　麦当娜顺势也站了起来，说：“我正好也要出去透透气，一起吧。”

　　“嗯。”陈笑棠点了点头。

　　眼看两人一起离开，迈克在后面说：“回来的时候顺便给我捎些爆米花，啤酒也可以！”

　　电影院外面的休息室内，麦当娜拿了一瓶矿泉水递给陈笑棠道：“喝点水吧。”

　　“嗯，谢谢！”陈笑棠笑着点点头。

　　“你刚才的样子很可怕，怎么了？”麦当娜问。

　　陈笑棠喝口水，吐了一口气，“老毛病了，以前拍戏抽离不出来，就会有这种痛苦。”

　　“怎么会？”

　　“怎么不会，当你自己融入角色，根本分不清楚自己是谁的时候，那种痛苦就像瞎子在黑暗中摸索，见不到光明和希望……”

　　“你说的也太可怕了。”

　　“不是可怕，是事实。”陈笑棠解释道，“所以我曾经劝告你，不要太投入戏中，演戏而已，没必要那么认真。”

　　“呵呵，这可不像你说的话。”

　　“为什么？”

　　“因为你是个好演员，好演员怎么能教别人不学好呢？”

　　陈笑棠耸耸肩，指着自己苍白的脸色道：“看到没有，这就是好演员的下场。”

　　麦当娜看着他，“或许，这只是你心理压力太大的缘故。”

　　陈笑棠摇摇头，“你不用安慰我，这不是心理压力，是精神分裂的征兆之一。”

　　“精神分裂？不可能吧？”麦当娜惊讶道。

　　陈笑棠谈定地喝了一口矿泉水，“这不是我说的，而是我的心理医生说的，确切地说，不是精神分裂，是人格分裂！”

　　陈笑棠沉思了片刻，“原因是我演戏太过投入，导致人格分裂，进而导致潜在的性格浮起。”

　　说完这些，陈笑棠不禁苦笑，这是不是自讨苦吃。

　　原本的【刺客联盟】只是一部单纯的商业片，只要精彩的打斗场面够噱头就OK了。可是陈笑棠偏偏不满意，非要在这部戏中加入艺术元素，甚至把【搏击俱乐部】融合了进去。自己一个人演绎两种不同性格的人，人格能不分裂么？！

　　“陈，我不知道该说什么，不过我希望你以后能够好好休息，最好调节一下……”麦当娜说着，用手抚摸了一下他的脸颊。

　　似乎感受到了她的真情，陈笑棠笑了笑，点点头。

　　就在陈笑棠和麦当娜两人说话的时候，却见一个端着香槟酒的白人侍应生来到他们身边，结结巴巴地说：“请问，您是拉菲陈先生吗？我是您的影迷，你能不能给我签个名？”

　　陈笑棠一愣，看着白人侍应生，“可以……不过签在哪儿？”

　　侍应生很高兴，激动道：“签这里，衣服上！”指着自己雪白的衬衣道。

　　“这不太好吧……”陈笑棠看着他的工作服。

　　“哦上帝呀，求求你了，就签在这里吧！”侍应生激动莫名。

　　陈笑棠无奈，只好拿出签名笔，刷刷，在侍应生雪白的衬衣上签下了自己的名字。

　　眼看索要签名成功，那侍应生兴奋的快要跳起来，不住地表示感谢，然后扭头冲麦当娜说：“我也是你的歌迷能不能……”

　　不等他把话说完，麦当娜干脆道：“当然可以。”接过陈笑棠的签名笔，直接在白衬衣上的签名处，补上自己的英文名字。

　　那侍应生没想到天后也这么好说话，高兴地语无伦次，“多谢，太谢谢了，我爱你们！”

　　然后就挺胸凸肚地跑去伙伴身边炫耀。那些侍应生本来是怂恿他上前来，没想到他真得能获得签名，一个个又后悔又嫉妒，此刻也不管是工作时间了，铆足了劲儿准备也上前来索要签名。

　　陈笑棠见机，忙拉了麦当娜说：“我看，我们还是回去看电影吧！”说完就跑。

　　后面那群侍应生追赶不上，一个个垂首顿足……

　　陈笑棠和麦当娜会到电影院，迈克看见他俩，第一句话就是：“我的爆米花呢？”

　　陈笑棠耸耸肩：“很遗憾，忘记买了！”

　　麦当娜：“差点又被影迷围攻。”

　　迈克叹口气，“可以理解，幸亏我没出去！”

　　此刻电影已经接近尾声。

　　男主角废柴变英雄，一路升级，与各路人马狭路相逢，精彩打斗连番呈现。而天王迈克饰演的吉他杀手更是从头到尾帅到爆炸。麦当娜没有自己当花瓶，她在戏中除了展示自己原始的性感外，也进一步挑战了自己的演技，比如有一场哭戏，她硬是哭得一塌糊涂，让观众们看了都黯然神伤。

　　天王天后的特殊表现，让原本等着看他们笑话的观众彻底没了脾气。

　　“不会吧，上帝！迈克什么时候会演戏了？”

　　“不愧是我心目中的女神，看看，连哭都哭得这么销魂！”……

　　在座的观众，几乎都被迈克和麦当娜出彩的演技所打动，其中不乏有一些电影公司的探子，原本计划在迈克和麦当娜“出丑”的时候趁机起哄。

　　可没想到人家连一点纰漏都没有，这让他们很郁闷，回去怎么交差啊。

　　电影上面，已经演到了最为激烈的场面，陈笑棠，迈克，麦当娜全面出动，热武器，冷兵器万箭齐发。

　　整个大屏幕爆裂异常，各种激动人心画面充斥人眼球。可以说，这部戏的特效使得整部戏视觉冲击极其强烈，让所有观众从头到尾享受了一顿视觉大餐。

　　好莱坞的特效发展由来已久，从【宾虚】开始使用特效，到了【星球大战】系列开始变得日臻完善，而到了今天，这种完善已经不能再满足观众们的需求，需要大胆的创新和突破。

　　作为电影人，作为演员，作为编剧，作为投资人，陈笑棠深刻地体会到了这一点，因此才会花费大力气让工业光魔来帮助做这部戏的电脑特效镜头。

　　从头到尾，足足有一千多个特效镜头，然后经过修改，补充，完善等步骤，再从一千多中挑选八百，然后再从八百个镜头中剔除一大半，保留三百，三百中再通过剪辑和契合，最后保留下来的不过才一百多个特效。

　　可以说，电脑特效是一项工作量浩大，去芜存菁的辛苦工作，作为好莱坞领先的工业光魔就是靠这种吃苦耐劳精神，才在众多竞争对手中闯出一片天地。

　　如今不管是【刺客联盟】剧组，还是工业光魔的成果得到了应有的回报，在电影结束的那一刻，所有人站起来用自己最热烈的掌声，来表达自己激动的心情。

　　是的，这绝对是一部不可多得的好电影！

　　精彩的故事。

　　激烈的打斗。

　　丰富的人物。

　　这一切的一切都让观众们如痴如醉。

　　面对这如雷般的掌声，陈笑棠固然高兴之极，不过相比之下更加高兴的却是天王迈克和天后麦当娜。

　　“我们成功了，耶！”

　　“是的，我们成功了！”两人欢喜地抱在了一起。以前他们只是在歌坛扬名，可现在，他们已经成了真正的电影明星！

　　是的，苦尽甘来，现在就是收获果实的时刻。

　　看着他俩，陈笑棠也替他们高兴。

　　观众的疯狂马上就占据了电影院的主导地位，尤其当无数影迷蜂拥而来，想要和自己的偶像拥抱时，那些原本强壮的保镖不得不提醒陈笑棠他们，“老板，我建议你们还是先回去吧！”

　　是啊，该走了，再不走可能要出事儿。

　　于是陈笑棠，迈克和麦当娜三人急急逃脱，后面喊声震天，“拉菲，我爱你！”“迈克，你是我的偶像！”“麦当娜，女神啊！”……

　　【刺客联盟】这部戏的首映极其成功，以至于好莱坞各大媒体都给于了大篇幅的报道。

　　美国【娱乐周刊】……

　　“我们不知道该用什么言语来形容这部戏，如果说这是一部单纯的商业电影，无疑，有些太看轻它了，无论是从技术，视觉，还是故事情节各方面来讲，它都是一部优秀的电影，尤其作为男主角的饰演者，拉菲陈将男主前后性格变化，演绎的淋漓尽致，让人看了还以为他在本色演出，一个字，好！”

　　英国【泰晤士日报】……

　　“关于【刺客联盟】这部戏，我想说的是天王迈克在戏中的表现。他的表现令人大跌眼镜，实在是太棒了！如果你没看这部戏，那么请尽快去看看，看看我的天王是怎样演绎吉他杀手的，他的帅酷还有热情冷血都在戏中呈现出来，我们此刻毫不怀疑，作为影星迈克天王的未来会多么明亮！”

　　法国【自由时报】娱乐板块……

　　“这部戏给我们打来的震撼是始料未及的，尤其这部戏精彩的故事内容，还有精彩的打斗场面，彻底颠覆了我们好莱坞动作片的模式，似乎拍摄这部戏的导演在教导我们……动作片，就该这么拍！”

　　……

　　舆论的纷纷扰扰，使得整部电影成了最具有话题性的题目，算是免费帮陈笑棠他们做了宣传。

　　可笑的是，不管陈笑棠本人，还是天王迈克，天后麦当娜，在这些八卦言论中，都成了“树立动作片新丰碑”的历程级人物。

　　面对这样的状况，同时期上映的其他好莱坞大片坐不住了。

　　如果这部戏拍得够烂也就罢了，偏偏口碑奇好，这是不能忍受的。何况主演的还是中国人。

　　于是，以米高梅为代表的好莱坞大电影公司，就发动自己这边的笔手开始朝着【刺客联盟】泼冷水，泼脏水，目的很简单，降低口碑的优势，免得这部戏牛气冲天。

　　米高梅旗下的【娱乐评论报】……

　　“我很怀疑美国观众的审美眼光，一部超级烂片，竟然会被捧得呱呱叫。瞧瞧吧，这都是些什么内容，一个天真得可以的杀手集团，背负着替上帝惩治坏蛋的使命。谁知到了最后他们本身却成了坏蛋。还有废柴男主变身无敌杀手，这样的桥段难道不嫌太狗血？！至于演技方面，我们的天王迈克和天后麦当娜是有些进步，不过一个只会耍帅，一个只会卖弄性感，如果说这也是演技，那么我还不如一头撞死算了！”

　　哥伦比亚旗下的【每周一星】……

　　“这一周的明星会是谁？拉菲陈，天王迈克，还是天后麦当娜？不，都不对！如果说人气，他们最近的确被炒得很响亮，不过这只是响亮而已。对于我们这些电影评论专业人士来说，人气，并不代表着演技，人气，也不代表着他就是这一周的每周一星。可能说出这样的话会让很多人感觉难以相信，不过请理解我们的立场，我们只是想要找到真正的明星！”

　　环球旗下【娱乐纵谈】……

　　“什么是好电影？引人向善，有良心的电影才是好电影！而不是血腥打斗，不着调的‘我的子弹会拐弯’！”

　　华纳旗下【娱乐新世界】……

　　“一部烂片没有理由！如果只是单纯的追求视觉冲击，那么我们还不如去看色情片！”

　　……

　　不得不说，众口铄石，积毁销金。

　　在这般恶劣的评价下，【刺客联盟】这部戏出现了票房下跌的趋势。

　　一时间，好莱坞众多公司大佬鼓掌庆祝，而魔影娱乐这边却愁云惨淡，现在面临的问题是，该怎么办？！


第783章·惊天大逆转

　　话说，众口铄石，积毁销金。

　　好莱坞六大电影公司频频出招，利用自己手中媒体挤兑魔影娱乐旗下福克斯新片，接连不断的不实报道，扭曲报道，充人耳目，混淆视听。

　　在这般故意挑衅的恶劣评价下，【刺客联盟】这部戏出现了票房下跌的趋势。

　　面对这种情况，陈笑棠还无所谓，毕竟自己再厉害也堵不住别人的嘴巴，但天王迈克·杰克逊却愤怒了。

　　一向喜欢低调处理自己与媒体关系的迈克，竟然破天荒地主动召开了一次记者见面会。

　　天王发飙，非同小可！

　　在见面会上，天王迈克站起来厉声质问：“我不知道那些批评我演技烂的人是何居心，我只想说，你们要是不相信我会演戏，何不去电影院看一看？让事实来证明，我的演技值不值票价？！”

　　“上帝可以证明，我是个很少愤怒的人，可是这一次我真得愤怒了。尤其一些不怎么喜欢黑人的所谓上等人士，你们这帮狗屎给我听好了，我迈克·杰克逊不需要你们的点评，更无视你们的批评，因为我自己知道自己有多棒！我不会因为被你们口诛笔伐而胆战心惊，更不会因你这点脏水而受凉感冒，我是天王迈克·杰克逊，我以上帝之名证明，我就是比你强，你丫能咋样？！”

　　迈克的这番言论一出，直接把那帮笔手骂得狗血淋头，更重要的是，迈克的歌迷们竟然一直支持他。

　　“力挺迈克，欢迎他的新片！”

　　“顶他，不需要理由！”

　　“我是黑人，我骄傲！”

　　“为了迈克，我自豪！”……

　　迈克的歌迷势力庞大，这是公认的，现在这股庞大势力所激起的浪花，逐渐演变成狂流。

　　观看【刺客联盟】的狂流！

　　无视那些蓄谋已久的差评，无视那些大泼的脏水，整个票房在下跌一天后，竟然以井喷之势全面出击。

　　当然，一切还需要事实来说话，而这事实就是……这部戏究竟怎样！

　　还是让我们来听一听普通观众们的心声吧。

　　美国NBC电台，素以新闻快报出名，在娱乐圈也善于挖掘真实内幕闻名。这一次【刺客联盟】口碑两极分化，使得他们找到了一个不错话题。

　　此刻，作为电视台的白人女主播，正在电影院外面进行随机采访。

　　正好这时候电影散场，人们纷纷从里面出来。

　　女主播拦住一名踏着鼓点走路的黑人青年，“请问您刚刚观看的是【刺客联盟】吗？”

　　“是的，美女！接着你一定会问我，这部戏怎么样，我可以告诉你，很棒，真得很棒！”黑人兴奋地说道。

　　“那么你觉得迈克的演技呢？是好还是坏？”女主播很刁钻地问。

　　黑人青年哈哈一笑：“这要看你和谁比较了。如果要和拉菲陈比较，那么，迈克老兄的演技当然不能恭维，可要是和一般人比较起来，他简直就是天才！”

　　女主播没想到对方会把迈克评价的这么高，不得不再拉着一个白人女孩问道：“请问，你对这部戏有什么看法？”

　　女孩早在旁边等得不耐烦了，见问就说：“我的看法很简单，拉菲够帅，迈克够酷，麦当娜够火辣！”

　　“哦，对不起，我是问他们演技，不是问他们帅不帅。”

　　“演技？上帝呀，你怎么能问这么白痴的问题？！他们的演技当然一流了，要不然我才不会看下去……话说回来，我像那种只懂得看长相，肤浅的人吗？像吗？”

　　白人女主播被问得目瞪口呆，心说，不仅像，而且非常浅薄！

　　接下来，女主播接连问了几个从电影院出来的观众，问他们的观影感受，大多数都说这部戏很好看，动作精彩，故事也精彩，演员演得也好云云。

　　女主角感觉这样的词汇太枯燥无味了，怎么就没人说不好呢，这可不能形成矛盾性的新闻，要知道，只有有争议，才能有话题。

　　于是女主播再接再厉，逮到一个白领模样的白人男子问道：“请问你对这部戏看法怎样？”

　　“糟糕，很糟糕！”

　　女主播一听这话，暗喜，尼玛，终于有不同的声音了。

　　“怎么糟糕？是不是这部戏太糟糕了，让你很生气？”

　　“不，恰恰相反，糟糕是因为我忘了多买几张电影票，我老婆也一定爱看！”

　　女主播：“……？！”嘴巴张得老大。

　　不管如何，在众多观众心目中，【刺客联盟】这部戏已经深入民心，成为了继陈笑棠上一部【刺客信条】之后，新的经典！

　　经典就要承受住票房的考验，而事实是，这部在好莱坞颇有争议的新戏，凭着各种炒作，再加上陈笑棠因为演这部戏而性格错乱的新闻，这部戏的票房开始了惊天大逆转。

　　在陈笑棠的老家香港，这部戏的首周票房刷新陈笑棠的周票房记录，达到了两千万这个惊人地数字！

　　在台湾，首周票房三千万！

　　在韩国，首周票房六千万！

　　在日本，首周票房九千万！

　　在北美，首周票房更是直接破亿！

　　如今，全球各地都只有一句话可以形容这部戏：“中国飓风的席卷，福克斯公司的逆袭……”

　　在上映三个月后，北美票房，欧洲票房再加上亚洲票房顺利突破五亿美金！蝉联了全球年度十大票房榜！这部戏最终在全球各地都留下了记录地身影，在北美杀进了历史票房十强第五，而这也是第一部华人主演的进军全球十强历史记录。

　　总之破五亿票房可谓凯歌高奏，使得天王迈克那句原本吹水的大话，竟然变成了现实。

　　对此，我们的天王迈克甚至召开了一次别开生面的庆祝会，庆祝自己成了大预言家，预言成真，他认为自己很有做“查诺丹玛斯”的潜力，并且诏告好莱坞同行，以后有啥事儿知会一声，我帮你预言一下，重点是，免费！

　　1987年年初，福克斯新戏【刺客联盟】票房的大卖，并未阻挡这部戏继续发光发热的步伐。

　　要知道，一直以来陈笑棠就希望能靠这部戏打开好莱坞奥斯卡的大门，如今正值年初，是奥斯卡组委会宣布下一届提名的时机。

　　而随着这部戏的热映，奥斯卡那边终于有了动静，宣布，鉴于【刺客联盟】这部戏的优秀，被提名四项奖项，分别是“最佳特效”，“最佳摄影”，以及“最佳男配角”和“最佳剧本”。

　　看着蛮厉害的，可实际上这四个奖项中含金量较高的是“最佳男配角”和“最佳剧本”。

　　至于奥斯卡顶级奖项“最佳导演”，“最佳男女主角”还有“最佳电影”，一个没捞到。

　　究其原因，美国好莱坞奥斯卡组委会是这样解释的，这部戏好是好，演员拉菲陈的演技也是公认的一流，甚至有传言他为了拍摄这部戏，搞得差点精神分裂，可是我们必须要面对一个事实，这部戏的商业味道太重了，犹如它已经过亿的票房！

　　这话是什么意思？

　　意思是说，一直以来奥斯卡影帝评选中，被提名演员所出演的几乎都是有内涵的电影，而不是这种金钱气息太重的电影！

　　说的再直白一点，都是票房过五亿给害的！

　　不过陈笑棠就不明白了，现在的奥斯卡怎么还揣着婊子装高尚？要知道前世那部【泰坦尼克号】票房可是超过十亿，那时候怎么就没说金钱味太重？并且还获胜的了N项奥斯卡？！

　　难道说现在的奥斯卡，没长大，还很纯洁？

　　纯洁你个头啊！

　　很快，陈笑棠就从爆炸头吉姆口中得知，自己这部戏之所以没能提名最佳男主角，是因为主演这部戏的他是中国人！

　　为了拍摄这部戏，陈笑棠大胆地将【搏击俱乐部】融入进去，搞得自己差点人格分裂，可结果却是，自己未能提名！

　　这种失望让他很愤慨，继而这种愤慨转化成莫名的动力。

　　于是当媒体询问他“会不会因为没被提名最佳男主而失望”时，陈笑棠面对镜头，对着数亿美国人说：“不，因为我相信，下一部戏奥斯卡一定会请我回去做影帝！”

　　他发誓，下次自己一定要让这狗日的奥斯卡请自己回去，影帝，必须要拿到手！

　　陈笑棠他的狂，他的傲，在这时展现的淋漓尽致。

　　相比陈笑棠的悲催，天王迈克却喜出望外，他怎么也没有想到，自己充当男配角的第一部戏竟然会入围奥斯卡，更没想到的是自己竟然还获得了奥斯卡最佳男配角提名……

　　上帝呀，你对我实在是太好了！

　　迈克的欢呼雀跃，让陈笑棠更是目瞪口呆。木天理啊，一个只会在戏中摆帅耍酷的人竟然获此殊荣，一个差点把自己搞成神经病的家伙，却被拒之门外。那句歌词怎么唱来着，奥斯卡，想要说爱你不容易！

　　虽然未曾获得最佳男主角提名，可毕竟获得了最佳编剧提名。陈笑棠很巧妙地将【刺客联盟】和【搏击俱乐部】两部经典影片融合在一起，成为一部剧本超嗨的电影，现在，最佳编剧提名等同于对他努力的认可。

　　为此，陈笑棠还是收拾好心情，打远洋电话给家人和朋友，告诉他们来美国参加下个月的奥斯卡颁奖典礼。

　　与此同时，陈笑棠执掌的电影公司，如今赫赫有名的魔影娱乐一点都没得消停。

　　胖子王晶早早地从香港飞了过来，帮助陈笑棠处理收购日本索尼唱片的事宜。

　　之前，陈笑棠已经和天王迈克天后麦当娜说好了，筹资十亿美金，作为收购启动资金，然后利用VCD这把利刀，狠狠地戳了索尼一下，让一向以销售盒带为主的索尼唱片积压了大量的盒带卖不出去。

　　人们现在都赶时髦追潮流改买VCD了，谁还打理这老旧的盒带？！而索尼唱片想要购买魔影手中的VCD专利发展自己的电子王国，陈笑棠给出的答复是：NO！

　　借助这种优势，胖子王晶靠着自己三寸不烂之舌，先后在香港，日本，美国三地来回跑动，可谓忙得脚跟都不着地了。

　　盛田昭夫是日本索尼集团总裁，索尼旗下有电影公司，唱片公司，还有电子公司等。可以说是世界电子界之龙头。

　　日本人的骄傲使得他们绝不会就此低头，尤其向中国人低头。因此胖子跟盛田昭夫的谈判进行得不是很顺利，唯一幸运的是，目前的索尼公司正处于历史最低潮的时候，其他的大股东都对业绩相当不满，尽管北美唱片公司还是颇有一定的市场。可绝大多数股东在与胖子王晶谈判之后，都被说动了，顺利以四亿美金的价格拿下了百分之四十二的控股权。

　　唯一需要搞定的，就只剩下盛田昭夫这个老顽固了。可偏偏就是这个该死的倔强家伙，说什么都不肯卖掉。胖子王晶倒是理解，日本骨子里的自尊让他们很难就此服输。只不过，理解归理解，生意还是照样要谈。不过，等到陈笑棠打电话过来的时候，这笔买卖还是没能够搞定。

　　不过，反过来，索尼终于还是按捺不住了对VCD的向往，这可构成他们电子娱乐帝国的重要环节，盛田昭夫在了解了陈笑棠目前要留在美国备战奥斯卡之后，决定亲自来美国与陈笑棠谈判。

　　胖子王晶亲自去接了这个快要顶不住内部压力的老家伙，美国的媒体迅速闻风而动在机场就搞了采访。盛田昭夫显然很喜欢面对媒体，在胖子的冷眼旁观里，这老家伙面对媒体的圆滑手段还是很值得学习的。

　　“请问盛田先生，传闻魔影集团试图在索尼手上收购北美唱片公司，这次你来美国是不是要谈这宗生意？”【洛杉矶时报】的记者努力的伸出话筒问。

　　盛田昭夫笑了，唧咕了一番话之后，翻译很清晰的告诉了记者：“其实这一点，你们完全可以去问一下王先生，他是传闻的主角之一，问他能够得到更详细的答案！”

　　面对着伸过来的话筒，王胖子暗骂了一句老狐狸，表面上嘻嘻笑着说：“魔影的确考虑过收购索尼唱片，不过，魔影想收购的公司还有很多，很显然，事实告诉我们，很多事不是想就可以做到的，盛田先生，你认为呢？”

　　盛田昭夫微微一惊，他见王晶年轻，还以为这死胖子能够被难倒呢。没想到王胖子巧妙的推搪过去，再隐隐把箭头指向了他。仍然是【洛杉矶时报】的记者问：“魔影公司近年来进行了福克斯那么大宗的收购案，会不会造成资金短缺，或者扩张太快呢？”

　　王胖子轻轻晃了晃手指表示不正确，这才笑道：“如果你手上有足够宽余的余钱，你会拿去做什么呢？我想你不会选择放在银行里的。扩张太快这个问题更不存在了，我们有足够的力量来整合自身的结构。”

　　“那么，盛田先生，你此次前来美国，不是为了索尼唱片，那么是为了什么呢？”又一个黑人记者发问：“索尼唱片最近销售低迷，盒带大量积压，难道盛田先生没考虑过改革吗？”

　　“主要是为了一些合作方面的事而来的……”被捅到伤口，盛田的脸色立刻沉了下来，若不是镇定工夫够好，只怕立刻便发作起来了。

　　美国洛杉矶，希尔顿大酒店。

　　盛田昭夫下榻处。

　　在浴室里胡乱冲了澡，老头子盛田昭夫就围着浴巾出来了，自有只穿着两点式内衣的日本美女上前帮他擦拭身体。

　　放以往，人老心不老的日本老头会趁机大下其手，在美女身上揩油，就算因为太老不能上马驰骋，他也会很变态地在美女私处掐出许多血痕，可是这一次，他却很老实地坐在沙发上，任凭美女在他身边晃来晃去，巍然不动。

　　不知这老头转性了，而是因为他在想事情。

　　这次来美国他势在必得，无论如何也要把VCD的专利权搞到手，若不然，自己的电子王国就会受到极大的冲击，这是绝对不允许的。

　　现在，他手中有一份详细的资料。

　　拉菲陈，中文名字陈笑棠，年纪二十七岁，电影演员，歌手，编剧，导演，娱乐公司老板……众多匪夷所思的头衔让盛田昭夫不断地皱眉头，然后再看他的发展轨迹，短短七年时间从一穷二白的穷小子，成为现今叱咤好莱坞的东方巨星，对于盛田昭夫来说，这样的人简直是妖孽！

　　明天自己就要面对这样的妖孽了，这一仗该如何打才行？！

　　与此同时，陈笑棠也正在自己的办公室与胖子王晶和报纸头吉姆商谈明天和盛田昭夫谈判的事情。

　　在陈笑棠看来，这个日本老头倔强的性格绝不会轻易低头，可能这会是一场异常艰难的拉锯战，自己必须要做好充分的思想工作。

　　福克斯这边暂时有爆炸头吉姆负责，胖子继续给北美索尼唱片这边施加压力，至于自己，好好睡一觉，迎接明天的挑战。


第784章·阴你没商量

　　第二天，陈笑棠与盛田昭夫这个老家伙的谈判开始了，胖子王晶基本不参与谈判。不要以为他们是蠢的，盛田刚来，胖子就跑到索尼那边散布消息，说该公司要卖盘了，搞得索尼上下鸡飞狗跳，人心惶惶，以此来给双方制造压力。

　　在新成立的北美魔影娱乐公司宽敞阳台上，盛田昭夫刚踏足在地毯上便赞道：“这里真是让人心胸开阔，能够在这里谈判，或许是一件愉快的事！”

　　“只是或许而已，难道不是吗？”陈笑棠意味深长的侧脸对这个老得连阎王爷都不喜欢的老家伙说，待得来到谈判桌前，盛田昭夫愣了愣。因为在他面前只有一张桌子和两张椅子，这就意味着其他人没位置坐了。

　　“真抱歉，你知道魔影因为收购福克斯花去了不少钱，我们不得不消减行政开支，请坐！”陈笑棠笑眯眯的伸手示意了一下，自己先坐了下来。

　　根本就是睁着眼睛说瞎话，魔影能穷到削减行政开支！盛田昭夫瞥了一眼左右四个尴尬的谈判助手，再看了一眼陈笑棠身后，陈笑棠只带了一个笑吟吟的女秘书，嗯，胸前的波还很大。无奈之下，只得暗暗吃下这个亏了。

　　“废话少说，我们可以开始谈判了！”对陈笑棠这种故意为之，盛田微感恼怒，干脆利落的便开口了：“首先，我想告诉陈先生，我们索尼唱片的价值……”

　　“等等……”陈笑棠招招手，对身边的私人助理叶子媚说：“口有些渴，来杯水先，盛田先生的就免了，他喝不惯我们的中国茶。”

　　叶子媚是跟着胖子王晶一起从香港那边赶过来的，早已了解陈笑棠的脾性，笑道：“我明白的老板。”说完还有意无意地看了日本老头一眼。

　　盛田召夫更觉恼怒，陈笑棠这根本就是故意干的，想到这里他还以为是陈笑棠的计谋，想要激怒他，立刻镇定了心神。可陈笑棠那里有这样想过，刚才只不过是给一个下马威而已，既然你看不惯中国人，那么我连一口茶都让你没得喝。

　　轻轻地喝了一口递上来的茶水，陈笑棠这才笑道：“真抱歉，昨晚喝酒喝多了，身体有些不舒服，你知道，干我们这一行应酬多。对了，刚才你说到索尼唱片的价值对吗？阿媚……”

　　叶子媚笑吟吟的神情很有女强人的味道，拿出一份资料照着念：“日本索尼唱片去年上半年盈利达到五千七百万美金，其中单单唱片销量就达到了三千多万，在北美所有唱片公司名列前茅……”

　　听着叶子媚的叙述，盛田昭夫冷哼一声，高傲地扬起了刮刀眉毛。

　　陈笑棠毫不介意，示意叶子媚继续。

　　叶子媚说道：“不过从去年下半年开始，索尼唱片销售量大幅度下降，尤其盒带销售几乎停滞不前，按照目前市场状况计算，至少库存了两千多万的货量；而目前，亏损仍然在继续着！美国会计公司进过核算，认为索尼唱片目前市值为十三亿美金。”

　　盛田昭夫丝毫不露惊讶之色，如果魔影连这点资料都弄不到就敢来谈判，那早就破产了，哪有资格在这里讲什么谈判。陈笑棠的手指轻轻搔了搔眉梢，笑吟吟的问：“盛田先生，你现在认为有没有必要跟我谈索尼唱片的价值？”

　　“不，这是不正确的数字！”盛田昭夫的中气很足，陈笑棠很恶意的想象中，若是把这老家伙带到阳台边上往下看，会不会吓死这家伙：“我们之所以会有库存，还不是因为受到你VCD的冲击？！我相信，只要陈先生你肯出让VCD的专利权，那么我们索尼唱片会立马振作起来，当然，我会给你一个满意的价格！”

　　不愧是老狐狸，大大地狡猾。

　　原本陈笑棠是想要收购他旗下的索尼唱片，现在倒好，老狐狸反而要直接购买陈笑棠手中的VCD专利权。

　　如果被日本人买走了这项专利，陈笑棠相信，用不了多久，善于创造和发明的日本佬就能左右整个VCD市场，这是绝对不允许的。

　　陈笑棠一笑：“盛田先生，多谢你看得起我手中的专利，不过，本人暂时还不打算卖掉。”

　　盛田昭夫似乎早料到陈笑棠会这么说，所以他早准备好了下一招。

　　“陈先生……”盛田昭夫操着蹩脚的中文，这辈子大概也是他第一次以这样的拼音来发音，感觉很别扭。他的神色间隐有一种“我要告诉你一个秘密”的诱惑性。

　　“如果你不愿意出让手中的专利，没关系，我们可以换一个方式合作，我们日本索尼唱片会非常欢迎您的投资……”

　　狐狸尾巴终于露出来了。

　　欢迎投资？

　　啥意思？

　　既然要投资，那么当然要有代价了。

　　果然，盛田昭夫继续道：“我们不需要你拿出太多的钱来，只需要你投入技术，准确地说，你只需要投入VCD的专利技术，那么就可以和我们索尼唱片融为一体，我敢保证，未来索尼唱片一定能够为你赚大钱的！”

　　不是吧？陈笑棠瞪大了眼睛，不敢相信的神情毫不掩饰的便表现出来。听这语气，这个日本老头似乎吃定了自己，不把自己的专利抢过去绝不罢休。

　　什么狗屁的投资，只是盖了红布盖的抢劫。

　　只要专利到了对方手里，人家还不一脚把自己踢开？！

　　日本人，真够坏的！

　　盛田昭夫确实是在打这种主意，在他看来这个年轻人虽然有才华，不过还嫩了点，只要把他手中的筹码骗过来，自己就借助董事会的名义把他踢出局，可恶的家伙，只有踢疼了他的屁股，才会学会怎样对待老人家。

　　“你知道，目前索尼唱片的确处于一个很尴尬的位置，盒带要被淘汰，库存大量积压……可是，我认为，只需陈先生你肯加盟进来，那么一切难题一定会迎刃而解。就像你们中国人常说的那句话一样，助人为乐，为快乐之本，你帮助了我，我也一定会好好地回赠与你，到时候你所得到的不仅仅是我们之间的友谊，还有一大笔数目可观的利润！请相信我！朋友！！！”

　　陈笑棠太佩服眼前这日本老头了，挑，连“助人为乐”都搬了出来，你怎么不高唱“俺中国人都是活雷锋”？！

　　话再说回来，本来大家相约是谈索尼收购的，搞到现在日本老头竟然想要反客为主，套取专利，不能不佩服日本人在商业上那种诡诈精神。估计在他们眼中，中国人的智商都还停留在史前进化阶段，就他们日本智商高，都成精了。

　　想到这里，他忍不住笑了，笑得是如此的畅快，甚至让桌子后面的盛田昭夫都愣住了……

　　“陈先生，你没事吧……”盛田昭夫迟疑了片刻，他有点怀疑眼前这个异常成熟的青年是不是神经病了。

　　“没事，没事！”陈笑棠忍住了笑，身为一间大公司董事主席，他竟然像是有求而来似的处于弱势位置，对于向来喜欢强势的陈笑棠来说，简直是不可思议的。

　　不过，这正是他想要的效果，他很清楚盛田这老家伙是很难凭三言两语就说动的。所以，今天的一切都只不过是一场戏，一场能够彻底打跨日本佬的一场戏而已。

　　“既然你想要我投资，没问题……”陈笑棠故意装做思考了一下，这才猛的站起来，见吓了盛田昭夫一跳，他这才双手撑着桌子，身子向前俯去，让空间和距离造成压力：“如果我把专利带过去，然后再投资三亿美金，那我该拿多少控股权？”

　　盛田这个老家伙的确给陈笑棠吓了一跳，尤其是陈笑棠半俯着身子逼视着他说这句话时，那感觉真的好象陈笑棠操纵着他。忍住波动的情绪，盛田昭夫惊讶的望了陈笑棠一眼，然后很是自傲地站起来，主动抵消陈笑棠故意制造的压力：“很抱歉，如果你是打算拿下绝对控股权，那么，免谈！”

　　“如果是八亿美金呢？”现在陈笑棠和盛田昭夫之间的距离已经渐渐缩小，陈笑棠那咄咄逼人的目光和态度与方才对比，形成了极其巨大的反差：“如果是十亿美金呢？”

　　听到如此巨大的数目，盛田昭夫知道对方是在玩自己了。

　　十亿美金，整个索尼唱片的市价也不过才十八亿左右，人家一下子拿出十亿，那岂不是说公司一大半都是人家的了。

　　不过话又说回来，假如陈笑棠真得舍得投资十亿美金，而不要控股权的话，那该多好啊，有了这样的资金，足以开辟更大更广阔的市场，更可以直接把索尼唱片拉出泥潭……盛田昭夫的心脏忍不住连连跳动起来。

　　陈笑棠现在简直就像魔鬼一样，轻轻的以一种梦呓的语气说：“十亿美金，有了十亿美金，索尼唱片就可以称霸北美，主宰整个音乐市场。而你，作为索尼的创始人，也会得到更多的回报，名誉，金钱，地位……在有生之年，攀上新的高峰；暂且放开手中的权力，我们一起合作，为了圆自己的梦，放弃眼前的一切又有什么困难的？”

　　盛田昭夫完全陷入了激烈的心理挣扎里，他现在心里就仿佛有两个完全对立的天使和魔鬼在彼此相斗。陈笑棠那番极其具有诱惑力的语气让他无可救药的陷入了实现梦想的想象里，如果真如陈笑棠所说的那样，就算自己放弃了索尼，可是作为索尼的创始人，自己还是很有荣耀感的，尤其在有生之年能够看到索尼称霸北美乐坛，那种感觉一定很“雅蠛蝶”（舒服）。

　　不知不觉里，盛田昭夫浑身大汗淋漓，蓦然间终于明白了这是陈笑棠的圈套。忍不住面露惊恐之色，把目光投向背负着双手站在阳台边的陈笑棠身上，恐惧之下大声呼喝：“你是魔鬼，我绝对不交到你的手上！”

　　陈笑棠正在观察着外面一座座摩天大楼，作为洛杉矶做大的商业区，这里的环境真得很不错。只是，与其说他是在观察环境，倒不如说他是在考虑，未来将索尼唱片搬迁到哪个地方比较合适。

　　听到盛田昭夫的呼喝声，陈笑棠不以为然的微笑了，只是这笑容多少显得有些诡异。他没有立刻转过身去，而是把背负的双手放了下来，让自己给人的感觉显得平静一点，而不是锐气惊人。

　　任由盛田昭夫在后面呼呼喘着大气，陈笑棠盘算一下，相信这日本老头应该冷静得足够有思考能力了，这才自然的转过身。他流露出平和的笑容，只是在这样的情况下，越是平和的笑容在盛田昭夫眼里就越是显得神秘可怕。

　　陈笑棠向他微微露齿一笑，洁白的牙齿这时在盛田昭夫眼里都变成了锋利的刀剑。笑了笑，陈笑棠才凝视着对手，眼里全无激烈的意思，很平静的说：“不要急着回答，我说过，这是大事儿，你可以仔细考虑一下，对于我们的收购协议，只要你愿意，一周内仍然有效！”

　　说完，陈笑棠便飘然而去。盛田昭夫来到阳台边望着陈笑棠远去的身影，一边擦着额头的冷汗。他觉得这个中国人真的太可怕了，就像魔鬼一样，稍微不注意，就着了对方的道儿。日照大神啊，要知道从一开始自己可是猎手，下套的也是自己，最后却差点把自己给套进去……

　　待盛田昭夫这老家伙回了酒店，陈笑棠迅速给了迈克·杰克逊和麦当娜打了电话，让他们过来一趟。

　　来到魔影的董事会主席办公室，陈笑棠很是踌躇满志了一会。等到迈克麦当娜两人到来，陈笑棠就简单地把刚才的情况说了一下。

　　迈克撇嘴道：“我就知道这些日本佬不是那么好忽悠的。”

　　麦当娜无所谓，本来她参加进来也是因为陈笑棠本人的缘故。

　　“怎么办，难道说就这么算了？”迈克问。

　　陈笑棠没有回答，他的手指就好象小人在腿上跳舞一样敲动不已。

　　“既然盛田昭夫不想卖，那我们就让他卖！”陈笑棠诡异的笑了笑，商场上的事就是这样，要壮大就要伤害到别人的利益。他思考一下才道：“如今我们可能要全力以赴了，归根到底，还是一场金钱的战争！”

　　“我再出三亿美金，我们合起来凑足十亿，就不信那索尼还这么顽固！”迈克显然猜到了陈笑棠想要干什么，呵呵笑着说道。

　　“那好，我这边出五亿，刚好电影和唱片大捞了一笔，正好拿来运作。”陈笑棠信誓旦旦道，说来也真够运气的，本来还为钱发愁，谁知才三个多月，自己两个大项目就帮自己捞了不少资本，这说明了什么，说明连老天爷都在帮自己，天要灭了索尼，谁也救不了他。

　　俗话说得好，商场如战场。

　　在商场上，陈笑棠从来不是一个善良的人。若不然，他也不可能在短短七年时间内，缔造出庞大的魔影娱乐。

　　因此，在手中有了钱以后，陈笑棠就开始了对索尼唱片的内外包围，还有股市攻击。

　　说起来很简单，就是不断在索尼挖墙脚，不断制造索尼唱片即将倒闭的传闻，不断用金钱砸晕索尼的同盟和合作伙伴……总之，想尽一切办法，置索尼唱片于水深火热之中。

　　不得不说，陈笑棠很坏，很卑鄙，这样的招式很无耻，不过比起日本人的无耻来，陈笑棠自认不如。因此心里也就自我安慰了，我不是一个纯洁的人，只是为了达到不纯洁的目的，而进行的一系列不纯洁的斗争。

　　很快，这些行动就有了成效。

　　先是索尼唱片的伙伴公司纷纷与其解约，紧接着是索尼内部众多高层员工纷纷辞职，再接着股票市场上索尼唱片股指大跌……一系列的风云变幻，搞得整个索尼死气沉沉，怨声载道，这时候就算没有外人的煽风点火，大家也都觉得索尼似乎要“玩完”了。

　　作为日本索尼唱片的总裁，老头子盛田昭夫这几天很不安生，记者在他屁股后穷追猛打，“请问，索尼是不是要破产？”“索尼唱片是不是负债累累？”“索尼不是要出售？”……

　　“无可奉告！这一切我无可奉告！”老头怒不可遏。毕竟是六十多岁的人了，这一发火搞的身体就吃不消，差点一病不起。

　　这一次那些媒体就又有说头了。

　　“索尼即将倒闭，总裁一病不起！”

　　“索尼完蛋大吉，老板重病难医！”

　　……

　　不用说，整个索尼唱片已经到了穷途末路境地。

　　在陈笑棠悠闲之时，病倒的盛田昭夫却急疯了，现在的他都快要被逼上了梁山了，如果美国有梁山的话。考虑了一下，为了避免唱片公司破产，他想自己唯一的办法就只有出售了。

　　现在他很清楚一件事，如果自己出售了索尼唱片，那么肯定还能够有十来亿的赚头，否则若是真得申请破产，那他恐怕什么都拿不到。在心头的煎熬之下，他惟有把自己辛辛苦苦打造的唱片公司出售给陈笑棠。

　　卑鄙的家伙，他想。

　　如果此刻手里有把刀的话，盛田昭夫毫不介意把陈笑棠这个中国人碎尸万段！


第785章·收购索尼

　　在第七天，日本索尼大佬盛田昭夫终于来到了陈笑棠下榻的酒店，在咖啡厅里，陈笑棠神色悠闲的饮了一口清水，这才微笑着说：“盛田先生，你既然肯来找我，我想那你一定是做出了决定。”

　　“中国陈，告诉我，是不是你干的？”盛田昭夫恨不得咬下陈笑棠的一块肉狠狠咀嚼：“我想，现在只有你最希望我破产了！”

　　陈笑棠轻轻一笑，把目光停留在清澈的清水上，淡淡的说：“朋友，做生意，总是少不了需要一些手段的。我相信你是可以理解的，而且我知道你会来找我的，现在你不是一点损失都没有吗？”

　　“十亿美金，全卖给你！不过，我的条件是，你必须得停止任何攻击我的手段！”盛田昭夫面对着陈笑棠，已经没有上次那种盛气凌人，可是心里的压力却只有比那天更盛。

　　“当然，当然会停止的！”陈笑棠终于抬起了目光，锐利的眼神迎上去：“只不过，现在已经不值十亿了。难道你忘了那天我给你提出的条件，三亿或者八亿再或者十亿。你没能够及时做出选择，所以，现在已经得不到十亿了！”

　　这个可恶的中国魔鬼！

　　盛田昭夫在肚子里咬牙切齿的骂着，正欲说点什么。在陈笑棠的眼神示意下，作为陈笑棠私人女助理的叶子媚嫣然一笑取出一份资料说给盛田昭夫听：“盛田先生，现在你的索尼唱片市值只有五亿三千万了。为了让你出售这两间公司，魔影已经花掉了一亿美金，所以，你绝对不可能拿到十亿或者八亿的！”

　　盛田昭夫接过那份资料看了一下，忍不住痛苦的呻吟了一句：我日你仙人板板！

　　他在心里发誓，以后绝对不再跟中国人，尤其是这么狡猾风家伙做生意了，他们都是魔鬼，竟然把他现在的底细给查得清楚而且彻底。

　　这就是胖子王晶的本事了，这段时间王胖子可没闲着，拿出他泡妞的劲头，把索尼上下“泡”了一个遍。然当，陈笑棠手上的情报来源绝对不止那么一点。

　　再谈了一下，盛田昭夫彻底的缴械投降了，五亿美金，今后北美索尼唱片属于魔影集团了。

　　得到这样的成绩，陈笑棠非常满意地伸出了手，“来，盛田先生，祝贺我们合作愉快！”

　　看着陈笑棠那笑嘻嘻的模样，盛田昭夫想要一头撞死他的心情都有了，可是面子上，他却不得不把手握了上去。

　　……

　　眼看盛田昭夫像老了几十岁模样，黯然离去。回过头，陈笑棠很快便跟胖子王晶进行了彻谈。

　　“我想公司需要改变战略目标了！”这是陈笑棠见到王胖子以后说的第一句话，他的神色相当之凝重：“好莱坞的确非常强大，我们很难在短期内与他们争锋！”

　　“不是吧？”王胖子惊讶的抬起头来，立刻长身而起盯着陈笑棠：“你只不过才在好莱坞呆了一年多就改变了主意？我认为以前的战略很好，不需要改变了！”

　　陈笑棠苦笑着摇了摇头，他以前都忽略了好莱坞电影在全球的地位是相当之根深蒂固，要击败绝对不是一朝一夕可以办到的。两人在沙发上坐下来，陈笑棠忍不住感慨：“西方完全无视华语电影的存在，这固然不利于我们的进攻，可是给了我们充分的筹备时间！”

　　时间真的充分吗？陈笑棠不知道，他很清楚一件事。1991年是计算机特效开始真正起飞的一年，好莱坞亦依赖着以往几十年积累的人气开始了真正的腾飞。

　　只剩下一到两年的时间，各方面的原因都让华语电影难以迅速的浸透北美市场。所以，公司总体发展战略必须得变，不变仍然就还是美国的市场。

　　“在三年之内，我们不宜跟好莱坞在北美短兵相接。三年时间，有了三年时间，我们就应该够把唱片公司，电影公司，特效公司，资源全部整合起来，然后缔造属于我们自己的娱乐王国……”他凝视着王胖子，语气铿锵之余，更是挥手虚斩一记加强了语气。

　　“在这三年里，我们要做的就是统治亚洲市场，并且占领欧洲市场。”说到这里，陈笑棠忽然想起了农村包围城市这个战略，倒觉得与现在自己的决定很是相似：“只要我们能够拿下这些市场，挤掉好莱坞的市场，到时候再集中全力去对付北美市场都不迟！”

　　王胖子沉默了半晌，他真的不明白陈笑棠为什么这样惧怕好莱坞，尽管他很清楚目前魔影因为产业太分散，所以巩固市场是必须的。可是，他认为绝对没必要这样害怕好莱坞，毕竟依照魔影现在吞掉福克斯的气魄，还有拿下索尼唱片的能力，完全可以与之一战。

　　在王胖子的眼里，陈笑棠看见了不理解，忍不住叹了一口气。电脑特效，这该死的东西，当年【侏罗纪公园】可算是特效的里程碑了，在香港上映，就彻底打破了西片在香港毫无市场的局面，并且拿下了六千多万的票房，打破了所有的历史记录。到了十多年后，就连【功夫】都没能够打破这部片子的记录。更不要提这片子顶头上还一座难以逾越的颠峰……【泰坦尼克号】。

　　可是现在，整个好莱坞特效的发展有目共睹，就连自己爆红的新片【刺客联盟】也是在特效方面拔得头筹，引得奥斯卡为之侧目，可是工业光魔不是那么容易控制在手的，反过来说，就算陈笑棠有能力像挤兑索尼一样，把广业光魔也抢到手，可是没了卢克斯这样的灵魂人物，工业光魔也只是一个空壳子。

　　所以现如今陈笑棠的战略就是，自己依旧在好莱坞打拼，努力站稳脚跟，而王胖子就负责巩固亚洲还有欧洲市场，等待电子科技时代的来临，到那时候，魔影估计已经能够左右工业光魔的发展，而不是像之前签约时所说的那样，只负责投资不参与内部运营。

　　废话，投了那么多钱进去，陈笑棠所要的可不是简单的每年分多少红利，而是要左右未来好莱坞市场……

　　胖子王晶虽然还不太明白陈笑棠的意图，不过一直以来，陈笑棠的决策从未出现太大的问题，因此对他，胖子也有一种盲目的信任。

　　“既然你这样说，那就这么办吧，对了，我要回香港一趟，到时候把你老爸老妈一块儿带来给你捧场。”胖子指的是陈笑棠即将出席的奥斯卡颁奖典礼。

　　陈笑棠笑笑，“我老爸晕机，你帮忙照顾一点，如果不能来，就让他别来了。”

　　“呵，贵叔的脾气我可是了解的，像这样大的事儿，他说什么也会来的！”

　　陈笑棠不再言语，因为就像胖子说得那样，老爸的性格他比谁都清楚不过。

　　接下里，陈笑棠直接联系了天王迈克和天后麦当娜，将成功收购索尼唱片的事情跟他们说了。

　　电话那头立马响起欢呼雀跃声，尤其天王迈克，更是大声说：“上帝啊，太棒啦！从今以后我再也不用为别人唱歌了，我要为自己打工，因为我也是老板！”

　　听见迈克那么喜悦，陈笑棠也很高兴，相比之下，天后麦当娜则冷静的多，她说：“现在我只担心索尼唱片以后该如何运转？你知道的，唱歌我们在行，可是经营公司那可就……”

　　“放心吧。”陈笑棠说，“这一点我早考虑过了，索尼唱片将会度过这次危机，而我会继续启用这家公司的许多有才之士，包括日本人。我的原则是，只要你有才华，就可以一展抱负，最重要的，我们要把索尼唱片打造成北美唱片市场的航空母舰！”

　　麦当娜那边沉默了一下，最后说，“希望如此！”

　　陈笑棠放下电话，踌躇满志。

　　是的，从索尼唱片到手的这一刻开始，陈笑棠已经迸发出了莫大的野心，好莱坞唱片市场，该洗牌啦！

　　1987年3月18日。

　　如今的索尼唱片绝对是个“烂摊子”。内部架构松散，人员不稳定，股指大跌，最重要的是库房里面积压了太多的盒带唱片，却无法销售出去。

　　而这一切罪魁祸首的始作俑者，却掏了五亿美金天价，将索尼唱片最后一部分股权最后收购。

　　索尼改换门庭，变成了魔影娱乐旗下音乐部门的分公司。

　　曾经显赫一时的日本索尼，从而换了主人，作为在好莱坞知名度最高的大明星，陈笑棠入驻索尼唱片，成了新索尼总裁。而天王迈克和天后麦当娜则成为了新索尼的董事主席。一时间，索尼唱片高层大换血。不过对于缔造所以唱片辉煌的基石，陈笑棠可没打算动他们，相反，在就任大会上，面对在座的黑人，白人，中国人，日本人……陈笑棠大肆鼓励大家伙，不分彼此，不分种族，一起为新索尼的未来而奋斗。

　　当然，想这样空口说白话是带不起大家劲头的，因此陈笑棠非常阔气地宣布，在座各位的薪水分别提高一成！

　　这句话一出，比什么千言万语的说教都有用。

　　立马，掌声如雷。

　　是啊，管他坐在总裁宝座上的是日本人还是中国人，只要自己饭碗保得住，未来大有可为，比什么都强。


第786章·老爸老妈齐上阵

　　外界媒体对于这次索尼改换门庭却不怎么看好，最主要是索尼日益糟糕的经营状况，盒带卖不动，索尼就丧失了最大的竞争权，就算现在陈笑棠依靠手中VCD专利，从头包装索尼唱片，那也需要时间来缓冲，可是来得及吗？！

　　你没有好的商品，就会被市场所淘汰。

　　时间只是饮鸩止渴的毒药，让你慢慢地死，慢慢地消亡。

　　就在好莱坞乃至世界各大媒体等待着看热闹，看看陈笑棠这个演员出身的娱乐老板怎么把索尼从“水深火热”的泥潭中打捞出来，陈笑棠出招了。

　　他的招数很简单，也很大胆，当着众多媒体的面儿，陈笑棠将索尼库存的数十万张盒带唱片摆放在大广场上，然后请来碾压机，进行残酷的销毁！

　　“哦上帝呀，他这是在干什么？”

　　“他疯了吗？这些可都是钱啊！”

　　“这种行为太疯狂啦！”

　　……

　　所有媒体被陈笑棠这出人意料的举动，搞得目瞪口呆。

　　眼看着那摆放在洛杉矶大广场上铺天盖地的盒带，在笨重的碾压机摧枯拉朽的碾压下，变成一堆碎片，所有人的心脏感觉像那盒带一样被一点点碾碎。

　　众所瞩目的时刻，陈笑棠突然宣布，“从现在起，索尼这一期的黑胶唱片，只有最后的限量5000套！一套，1000美金！拥有毫无争议的收藏价值！请大家踊跃购买！”

　　此话一出，立马引起大骚动。

　　啥意思？

　　限量版，5000套？！

　　就在一些人还没回过劲儿来的时候，那些精明的商人已经嗅到了商机和金钱的味道。

　　“我来十套！”

　　“我来二十套！”

　　“三十套！”

　　“五十套！”……

　　“一百套！”

　　整个场面立马变成了拍卖场，所有人吼吼着，亲眼目睹唱片被大量的销毁，什么叫奇货可居，物以稀为贵？这就是！这时候要还不出手，那就是笨蛋了。

　　那些原本等着看陈笑棠笑话的家伙们，全都傻了眼。

　　怎么可能？！

　　原来的一场好戏，怎么瞬间变成了这般模样？！

　　还有没有天理？

　　看着争先恐后，生怕迟了就什么都买不到的人群，那些媒体记者们更是毫不吝啬地把镁光灯闪了过去。

　　“不可思议！完全不可思议！拉菲陈突如其来的一招，使得原本一文不值的索尼唱片立马变成了香饽饽，甚至是金元宝！如果非要问为什么会这样，我们只能说，大明星拉菲陈深谐资本主义市场的运动规律，从客观角度来讲，他更是一个狡猾的商人！”……美国【华尔街日报】。

　　“索尼唱片这个烂摊子怎么收拾，是大明星拉菲陈所面临的巨大问题。然后我们看到那笨重的碾压机开始把索尼库存的唱片压得粉碎，当我们无比惊讶地感叹拉菲陈疯了的时候，他不失时机地抛出限量版黑胶唱片，5000套，价值500万美金，在短短一个小时内销售一空！这不能说不是一个奇迹，让我们亲眼看到了这个被东方人称之为‘上帝之手’年轻人缔造的新奇迹！”……英国【泰晤士报】。

　　“拉菲陈这个名字，以往我们熟悉他来源于电影和歌曲，可是现在，我们不得不再给他加一个头衔，狡猾的娱乐商人！”……法国【自由时报】。

　　不管怎么说，那一刻的陈笑棠已经从单纯的歌手，演员，一转身变成了好莱坞新光闪耀的娱乐商人，虽然他这个商人被冠以“狡猾”的称号。

　　时光匆匆，就在大家都还惦记着年初好莱坞电影大战，以及索尼唱片从日本人手中变成中国人掌权的事件时，美国一年一度的奥斯卡盛会即将开始。

　　这段时间，来洛杉矶旅游的人突然多了起来，操着各种口音的外国人更是蜂拥而至。

　　与此同时，在美国洛杉矶国际机场，一架从香港飞来的飞机缓缓降落。

　　一行十来个戴着墨镜的华人在人流中显得特别显眼。如果你是香港人，如果你喜欢看香港电影，就一定会认识其中的几个大明星，比如说“小马哥”周润发，“喜剧之王”周星驰，“魔影一线小生”刘德华，梁朝伟等，在他们簇拥下是陈笑棠的父母，老爸陈富贵和老妈李淑珍，其余的一些人则是保镖阿龙阿虎，及随行帮忙提行李的工作人员。

　　陈笑棠的老爸陈富贵面色苍白，如今的他还有晕机的感觉。旁边老妈李淑珍奚落他：“不让你来，你偏来！看看，活受罪！”

　　陈富贵还没开口，旁边周星驰就加塞子道：“没关系的，珍嫂，有我和华仔他们照顾贵叔，一定不会让他出问题！”

　　本来这一次是陈笑棠的老爸老妈要来美国给儿子打气，周星驰嘴皮子比比地哄了他们开心，然后联合刘德华，梁朝伟趁机来一次公费旅游；半路却被发哥知晓了，不用说，发哥连戏都不拍了，也加了进来，美其名曰，观摩好莱坞演员的奥斯卡演技。

　　不管怎么说，大家伙一起来了，互相有个照应，还很热闹，倒也一路上没那么无聊。

　　刚走出几场，他们这穿着风衣，戴着墨镜，浩浩荡荡十几人就显得更加惹眼了，周星驰扶扶鼻梁上的墨镜说道：“看到没有，幸亏我叫大家都学小马哥，戴上了墨镜，要不然多惹人注意啊！”

　　原来去年周润发在香港拍摄了【英雄本色】，这部魔影娱乐的新戏票房大卖，并且开创了“英雄片”的新时代，而他在戏中的造型也成了大家争相模仿的对象，墨镜风衣，一时销售一空。

　　“小马哥”周润发无语地摇摇头，“可我怎么觉得也越是这样，越招摇呢？”

　　周星驰：“那是你太敏感了，还没从角色里出来……做人要低调，尤其来到国外，我们更要低调一些。”

　　说话间，就见不远处密集的人群中，胖子王晶正朝他们这边招手。

　　“不会吧，我们这么低调了，他还能看得见？”周星驰带领大家赶忙走了过去。

　　胖子直接给星仔一个板栗，“我招手老半天了，你才反应过来，干什么呢？”

　　周星驰捂着头，“胖子，打人不打头，打傻了你可赔不起哦！”

　　周润发：“他正在吹水，哪里注意到你。”

　　刘德华：“回去再好好罚他吧，现在我们好累呀！”

　　王胖子这才道：“早给你们准备好了车酒店，到了地方你们休息一下先。”

　　然后胖子笑呵呵地凑到陈富贵和李淑珍面前，“至于你们二老，就跟我走吧，阿棠正等着你们呢！”

　　“这个衰仔，也不来接机，却让你来跑腿！”李淑珍不满道，“还不把我们放在眼里？”

　　“呵呵，我跑腿是应该的，最主要是他太忙，抽不出空啊！”胖子帮忙解释道。

　　一行人正准备上车，就在这时，不知道是谁喊了一声，“看，他就是拉菲陈的伙伴！”

　　胖子诧异，难道是在说自己？

　　就在他诧异这一刻，就见呼啦一声，一群记者马上就围了过来。

　　“惨了，快逃！”胖子不等陈富贵等人上车还没落座，把自己往车里一塞，“开车！”

　　汽车呼地一声，像离弦的箭一样飞了出去。

　　陈富贵回头，隔着车窗看着后面黑压压一大群人追着喊着，叽里咕噜也不知道在说些什么。

　　“他们喊什么呢？”他问。

　　“还有什么，要采访我呗！”胖子烦恼地说。

　　“哇，京哥，了不起啊，才来好莱坞没几天都成大牌了！”周星驰羡慕地说。

　　“大牌个头啊，还不是因为阿棠最近人气火爆，我跟着沾光了，要是被这些记者逮着，看吧，问的问题全是关于他的！”胖子撇撇嘴，觉得自己作为陈笑棠的免费代言人很吃亏。

　　“这么说我家衰仔在这里混得不错？”陈富贵突然问。

　　不等胖子回答，李淑珍直接掐了陈富贵胳膊一下，“你这问的不是废话么，要是混的差了，能让你大老远坐飞机赶来吗？”

　　陈富贵恍然大悟，“我明白了，就像进京赶考，考上了状元，他就要咱们一起上京显摆显摆，呵呵，这次可不能给他丢脸，至少要学几句鬼话，免得到时候手忙脚乱。”

　　胖子微微一笑，“你放心吧，贵叔，阿棠早考虑好了，给你们二位聘请了英语老师，三天速成培训，保管您到时候应付自如。”

　　“学英语？呵呵，亏得臭小子想得出来，我都这么一大把年纪了，还要上课……”陈富贵很不爽。

　　胖子神秘兮兮地凑到老头耳边：“贵叔，阿棠给你聘请的外语教师可是金丝猫来着，我看过，身材一流……”

　　陈富贵刷地一下，眼睛立马就亮了，“咳咳，活到老学到老，就算是为了儿子我也要全力以赴！”

　　李淑珍看着突然亢奋起来的老头，狐疑地看一眼胖子，“你们在搞什么鬼？”

　　陈富贵怕露馅儿：“没搞鬼，只是我突然想明白了！”

　　胖子：“是啊，我对贵叔也开始敬佩了……太好学了！”

　　李淑珍：“……？！”


第787章·星爷，妹夫？！

　　宽敞明亮的大酒店内。陈笑棠正陪着爸妈看室内摆设。

　　“这酒店蛮气派的嘛，这是波斯地毯吧？”李淑珍用脚蹭了蹭下面，然后四下打量墙上壁画，“这是梵高的作品，这是那个什么塞尚的……还有这幅，该是那抽象派家伙的作品，对了，他叫毕加索！”老妈李淑珍用一种贵族审视的目光，唠叨着。

　　随着陈笑棠水涨船高的身份，李淑珍这个暴发户式的老妈，也不再穿什么貂皮大衣了，对于一些世界知名的东西开始广泛接触，像什么LV，香奈儿，还有米兰，登喜路等等。当然，偶尔还能从她的嘴里蹦出一俩新鲜的时髦词汇。

　　“这么阔气的酒店，一晚下来不会便宜吧？”老爸陈富贵却很是老实本分，考虑的角度也与老婆不同。

　　“只要你们住着舒服就好了。”陈笑棠笑道。

　　李淑珍听老公这样说，不乐意了，“看看你就这点出息，一个破酒店而已，咱难道还住不起吗？什么贵不贵的？依照咱们现在的身份，就算住总统套房也绰绰有余！”

　　“那是，那是！”陈富贵顺着老婆的意思，“不过能住得起总统套房，那也是儿子有能耐，不是咱自己有本事！”

　　“啊呀，你这老头子，怎么总和我唱反调呢？你这话岂不是说我这做老妈的在狐假虎威，占儿子便宜？”

　　“这话我可没说，是你自己说的！”陈富贵嘟囔道。

　　眼看老爸老妈就要吵起来，陈笑棠这个做仔的不得不出面劝道：“你们二老说得都对，是我做儿子的没做到位，不该当着你们的面儿惹你们生气，你们消消火，大老远跑来，不会是为了斗嘴吧？”

　　“你没错，你道什么歉啊，都是这老头子，总是在我面前唧唧歪歪……上一次我只不过买了一只一万块的包包，就被他训斥了一天！”老妈李淑珍不解气地说道。

　　老爸陈富贵反驳：“你还有脸说，一万块那是小数目吗，以前咱们家开茶餐厅的时候，一个月进账也不过才几千块，你现在花钱大手大脚，还不让人家说你！”

　　“我花那么多我乐意！再说了，我花我儿子的钱，你管得着吗？！”

　　“我，我当然管得着！”

　　“凭什么啊？”

　　“就凭我是他爹！”

　　……

　　陈笑棠没想到老爸老妈的火气这么足，看起来平日里燕窝鱼翅保养着，搞得他们中火通旺，不逗逗嘴皮子吵吵架，那是不会消停的。

　　十来分钟后，好不容易等老爸老妈斗嘴斗累了，陈笑棠这才转移话题道：“对了，老妈，这次小妹怎么没有来？”

　　“你说笑笑这丫头啊，现在家里缺啥，她干活还那么拼命……”李淑珍说，“要来这里的时候，她报社出了事情，需要她处理，她就托我给你捎个信儿，祝你旗开得胜！”

　　陈笑棠不禁莞尔，自己这个妹妹真得是与众不同，别人倘若有一个做巨星的哥哥，估计会高兴的跳起来，偏偏这丫头以此为烦恼，也最不喜欢有人说她是“陈笑棠的妹妹”。尤其在【明报】报社工作的时候，很多人都会看在陈笑棠的面子上照顾她，何况陈笑棠本身还是【明报】的股东之一，可陈笑笑偏偏不领情，甚至搞得对方下不来台。

　　“要我说，还是你这个做妈的没教好，让那丫头胡乱任性，脾气比我还臭！”陈富贵埋怨道。

　　“怎么又赖我了？再说，女儿没教好，也不是我一个人的责任……还有你呢，你这个做老豆的，也该负责！”老妈反咬一口。

　　“什么我的责任？我的责任就是把儿子教好就成了，至于女儿归你管，男对男，女对女，这才像话！”

　　“啧啧，这话你也能说出口？你怎么不当着女儿的面儿说？！还说什么，女儿乖，女儿巧，女儿是老爸的贴心小棉袄！我看咱女儿是白孝顺你了！”

　　“你不要胡乱岔开话题……我谈的是教育问题，你说什么孝顺不孝顺……女大不中留，我看最好给他找个好人家嫁了，这才是硬道理！”陈富贵冷哼道。

　　“嫁女儿有那么好嫁的吗？尤其像咱们这样的大户人家，就算不挑剔女婿，至少也要门当户对呀！”李淑珍说。

　　“什么门当户对？以前咱们家也不过是开茶餐厅的，现在牛掰什么！”

　　“我怎么牛掰了，我只不过想要女儿嫁个好人家罢了！”

　　“什么好人家，我认为只要女儿自己喜欢，一切就都OK，俺的是蛋？！”陈富贵易激动，竟然吊出一句蹩脚洋文。然后又补充一句，“我看星仔这让人就挺不错……”

　　“星仔？！”李淑珍和陈笑棠互看一眼，奇怪老头怎么突然就冒出一句星仔。难道说……

　　“你把话说明白点，是不是星仔跟你说了什么，那鬼马家伙，最会给人灌迷汤，现在他竟然敢打我宝贝女儿的主意！”李淑珍气呼呼道。

　　“咳咳。”陈富贵没想到自己一时口快，说漏了嘴，“其实星仔也没跟我说什么，只是说他很喜欢咱家笑笑，说会一辈子对她好……总之，这个小伙子很不错嘛，虽然有时候油嘴滑舌了一点。”

　　陈笑棠已经没心思再听下去了，虽然他知道周星驰一直都在追求自己的妹妹，可是没想到他会玩“曲线救国”这一招，现在是什么时代了，婚姻自由，恋爱自由，这家伙竟然还想出这样的歪招，为了妹妹的幸福，必须要敲打敲打他。

　　陈笑棠简单地和老爸老妈告了别，就去找周星驰了。

　　这边老妈李淑珍瞪着陈富贵，看得陈富贵很不自然，摸着脸尴尬道：“我知道，我犯了错误，不该被星仔那孩子糊弄……老婆，你不要生气了，你生气的样子好吓人呵！”

　　“我不是气这个！”李淑珍说。

　　“那你气哪个？我改，还不成吗？”

　　没了儿子在面前，陈富贵立马露出低姿态。

　　“我气你没有半点星爸的架子！”李淑珍怒其不争道。

　　陈富贵：“我怎么没有了？”

　　“还敢说？！”李淑珍瞪着他。

　　“不说就不说。”陈富贵又软蛋了。

　　“还不快去厕所反省反省！”

　　“又去厕所？！”陈富贵无语啊，还以为来美国不用受惩罚，却依旧要蹲厕所。

　　洗手间里面，陈富贵抽了一根老烟，唉声叹气的，觉得自己活得够窝囊的。这么大岁数了，还被老婆奚落。不过再一想，自己似乎也有点……那个啥，烂泥扶不上墙，怎么就没有做星爸的觉悟呢，骨子里还以为自己是开茶餐厅的小市民。

　　想到这里，陈富贵就站起身来，用手把洗手间的镜子擦干净，望着里面衣冠整齐的自己，自言自语道：“看看，这是谁呀，怎么这么面熟呢？天庭饱满地颌方圆，一看就是大富大贵之相……嗯，不错，这种感觉就对了，怎么说你现在也是大明星陈笑棠之爹！”

　　不说陈富贵在洗手间自言自语，且说陈笑棠来到周星驰的房间，只见那厮正坐在沙发上，一边看着电视，一边吹着口哨打理头发，头发梳的透亮，像狗舔过似得。

　　“发哥和华仔他们呢？”陈笑棠问。

　　“出去了，说要买东西。”周星驰依旧看着电视梳着头。

　　“星仔，我有话跟你说。”

　　“说吧，听着呢。”周星驰眼睛不离电视上的美国脱口秀。

　　陈笑棠狐疑：“这你也你看得懂？”

　　“看不懂，不知道他们叽里咕噜说些什么。”

　　“那你还看得津津有味？”

　　“主要看那女的……瞧，就那女主持人，胸前的波好大呀！”周星驰乐不开支，“一弯腰，就走光，快看啊，又来了！”

　　陈笑棠无语。

　　“啪嗒！”陈笑棠直接上前把电视关掉。

　　“喂喂，阿棠，你怎么了，关电视干嘛？正要走光呢！”

　　“走你个头！”陈笑棠直接给他一记板栗。

　　周星驰摸着脑瓜，“我这头是鼓吗，你打了他打。”想起来的时候王胖子就敲了自己一记板栗，内心十分郁闷。

　　“我问你，你和我妹妹到底是怎么一回事儿？”陈笑棠抱着胳膊，颇具气势地问。

　　周星驰，哑巴了。

　　“咳咳，什么怎么回事儿？”

　　“你和我老爸说了什么？”

　　“没……没说什么呀。”

　　“还在晃点我！”

　　“我，真得没说什么……只是说正在和笑笑拍拖！”

　　“你和我妹妹拍拖？”陈笑棠瞪大眼睛，“八字还没一撇呢，你竟然敢这样说？”

　　“不是啊，阿棠你不知道……”

　　“我不知道什么，你一直死皮赖脸地追求我妹妹，我妹妹却不搭理你，你就是出这么拙劣的一招，怎么，想让我老爸相信你，替你说话么？”

　　“不是的，你听我说……”周星驰急得连通红。

　　“说什么，你还有什么好说的？亏我们还是朋友，你竟然这样做！”陈笑棠一口气把话说完。

　　周星驰委屈的肌肉抽搐，“你你，你让我把话说完好吗？”

　　“好了，你说吧，看你还有什么好解释！”

　　“我想说，我现在真得和你妹妹在拍拖！”周星驰一字一句地说道。

　　“啊？”陈笑棠张大了嘴巴。

　　“你说……和我妹妹在拍拖？”

　　“是啊，要不要我在重复一遍？”

　　“不必了！”陈笑棠一摆手，“这个死丫头，这么大的事儿也不跟我说一声。”

　　“什么时候开始的？”

　　“什么？”周星驰一愣。

　　“我问你们什么时候开始的？”

　　“哦，快三个月了！”

　　“我妹妹怎么会看上你？”

　　“大概是被我的诚心所打动吧？阿棠，你不介意我做你妹夫吧？”周星驰小心翼翼地问。

　　“你说呢？”

　　“我说……我怎么说啊，你想什么我哪里知道。”

　　“对于你，我可以接受，毕竟我们还是朋友……不过有几个条件。”

　　“呵呵，别说几个条件，就算是几百个几千个我都接受！”一听这话，周星驰高兴了。

　　“那好，你听好了！第一，除了我妹妹，你不准泡别的女人！第二，不准对别的女人有私心，也不准看别的女人，尤其是漂亮的！第三，不准做对不起我妹妹的事儿，比如看刚才那样的电视！第四，不准去酒吧，夜总会，庙街更不可以！第五，我妹妹性格不好，你别指望她会温柔！第六，如果你们发生争吵，你要做好准备，只能挨打，不准还手！第七、如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事！第八，她是个工作狂，有时候会忘记做饭，所以你必须烹炒油炸，样样全能！第九，她喜欢在家素颜，你必须要赞美她够清纯！第十，她喜欢写东西，要好好地鼓励她……”

　　一口气说完这些，陈笑棠这才道：“暂时我就想到这些，怎么样，做得到吧？”看向周星驰。

　　周星驰貌似快要口吐白沫了，大叫：“挑，老大，你还是杀了我吧。”

　　……

　　亲人朋友从香港过来，陈笑棠当然要抽出一点时间来陪伴他们了。先是带着老爸老妈把整个洛杉矶转了个遍，什么去公园喂鸽子，看美国人民表演街头艺术，去百老汇听歌剧，去博物馆看恐龙……陈笑棠可以说一点也没闲着，忙得不亦乐乎。

　　这期间，天王迈克和天后麦当娜不断地催促陈笑棠快点准备，奥斯卡就快要开幕了，要打起精神备战金像奖提名。

　　陈笑棠表示无所谓，自己被提名的只是最佳编剧，又不是最佳男主角，何况现在最重要的是陪家人开心。

　　而作为狐朋狗友铁哥们兼死党的胖子王晶，发哥，华仔，伟仔等人，却建议陈笑棠，一切以大局为重，毕竟来人家这一亩三分跟地里犁地不容易，能出风头，就尽量出风头，最好把那些鬼佬们的风头全都抢光了。

　　尤其周星驰这厮，可能打着陈笑棠未来妹夫的名头，鼓励他积极备战不要荒废了正经工作，究其原因：一人得奖，全家光荣！

　　不管怎么说，时间匆匆而过，在发哥，华仔等人混在好莱坞白吃白喝的日子里，每年一度的奥斯卡盛典终于开幕。


第788章·星耀奥斯卡

　　1987年4月14日。

　　这一天是西方传统的愚人节。

　　愚人节的目的很开心，也很无聊，那就是骗你没商量。

　　而伟大的奥斯卡颁奖典礼选择在这一天开幕，倒也别出心裁，或者说“意义深重”。大有，得不得奖不关紧要，重要的是“愚人”最开心，放下心怀，展望未来，总之，不要把一切都太当真。

　　从这一点来看，老外们的生活哲学真得很有意思，最资本主义的社会，竞争也是最激烈的，可就是这样的社会却给与我们一个道理，傻子才是这个世界上最快乐的人。

　　当然，对于媒体来说，这一年一度的盛会绝不容错过，这可是挖爆料，炒新闻，混口饭吃不容易记者们难得一遇的天堂盛宴，因此不管大小报刊杂志，新老电视台，全体出动，集体出马，已经把整个奥斯卡的台前幕后爆炒得一塌糊涂。

　　至于最具有话题性的“奥斯卡预测”，虽然没像前世预测世界杯“章鱼哥”那么犀利，但各种各样的“猜测获奖名单”，却是层出不穷。

　　这边报纸来一份最具权威的，那边杂志来一份最具有说服力的，你说我这奖单多牛逼，我说我这名额多牛叉。总之，大家都把自己猜测的奥斯卡获奖名单，看成了“查诺丹玛斯预言”，认为一定“中”。

　　在这其中，天王迈克获得最佳男配角提名的呼声非常高，可能这与他本身作为歌坛流行天王的身份有关。

　　迈克一开始还兴致勃勃地接受了若干媒体的采访报道，在报道中时而谦虚谨慎，而是信心十足，总之，表达了自己对提名奖项的十拿九稳，舍我其谁……可是招架不住想要采访他的人太多，迈克最后只好躲在幕后，开始逐个地拒绝采访……这样一来那些采访到的固然说他亲切可爱，平易近人，没有明星架子。那些采访不到的，就编排他摆谱耍大牌，还没获奖就已经拽的不能行了。

　　迈克郁闷啊。

　　这哪跟哪儿啊，怎么看，自己里外都不是人。

　　相比天王迈克的郁闷，陈笑棠做事却一向谨慎。因此对于外界媒体，他一向保持神秘姿态，即使有人追问他对于能不能荣获最佳编剧，他也三缄其口，避而不答。这种神秘感，迫使很多媒体更加对他充满好奇。以至于在奥斯卡颁奖开始之际，所有媒体对于“拉菲陈”，这个特殊的中国巨星，给与了大篇幅的新闻报道。

　　“拉菲陈能否获得奥斯卡认可，获得最佳编剧奖项，这绝的是今年奥斯卡最大的悬念，不过我们可以肯定地说，他绝对是一个好编剧！”……美国【娱乐周刊】。

　　“中国巨星陈笑棠的神秘众所周知，自从他出现在好莱坞以后，一系列的动作让世人瞩目，收购福克斯，收购索尼，打造超钻石唱片，还有入围奥斯卡……现在，我们期待今晚的颁奖典礼，奇迹是否还会出现在他的头上。”……英国【泰晤士日报】。

　　“最佳编剧的悬念不在于谁能获奖，而是在于把奖项颁给谁……难道这一届会是中国人？！”……法国【娱乐星报】。

　　……

　　今晚好莱坞，星光闪耀。

　　今晚红地毯，巨星云集。

　　豪车渐欲迷人眼，奢侈，华丽，攀比，明星竞相风采。

　　那些各国赶来的媒体记者们，早已守候在红地毯旁，严阵以待。

　　“看，施瓦辛格！好棒的肌肉啊！”噼里啪啦一通狂拍。

　　“看，那不是汤姆·克鲁斯？本人实在太帅了，就是个子有点矮！”一阵镁光灯爆闪。

　　“哈，那是汤姆汉克斯！老实巴交的，好像农民伯伯！”聚光灯打在他身上，电闪雷鸣。

　　……

　　奥斯卡红地毯一向都是好莱坞明星们争奇斗艳的场地，尤其女明星们，更是把这看成了凸显自己性感身材，妩媚美貌，穿衣品味，还有与众不同个人气质的战场。

　　只见此刻红地毯上，黛咪摩尔留着利落的短发，频频含笑，一身洁白的后背开叉晚礼服，把她苗条身材还有引以为傲的锁骨，展现的淋漓尽致。

　　不一会儿，波姬小丝上场，她走得是三十年代好莱坞艳星路线，因此波浪般的金发披肩，一双大眼睛含水带俏，流波玩转中含情脉脉，看得人发癫。

　　再看同样走性感路线的女明星莎朗斯通，她今晚的穿着打扮别具一格，竟然把自己打扮成了“埃及艳后”造型，乌黑的长发用凤冠束起，眼睫毛高翘细长，埃及女王的长袍秀出她大好身材，尤其将她那饱满的胸部凸显无疑。

　　相比这些女明星们的妩媚挑逗，一向以火辣别出心裁著称的时尚女王麦当娜今晚的打扮却异常的“保守”。是的，她穿得真得很保守，与以往她不喜欢穿底裤的开放比起来，今晚她穿着一袭黑色的女式西装，金色头发束成马尾，显得干练利落，如果非要说她特意安排了什么，那就是她左眼角下点了一颗黑痣……可就是这么画龙点睛地一点，立马让她整个人多出一股子与众不同的妖媚来，可谓妖到极点，媚到极点。

　　与众多好莱坞巨星相比，天王迈克的驾到绝对称得上是“声势浩大”。

　　先是十来个保镖开道，然后是三辆超豪华版跑车呼啸而至，当人们以为天王驾临的时候，才知道，这三辆车只不过是龙套，后面一辆红色敞篷，价值百万美金的法拉利，这才是天王座驾。

　　天王迈克下来了，瞬间，整个红地毯像是被他点燃了所有人情，呼啸震天，“迈克，我爱你！”“迈克，你是我偶像！”“迈克！迈克！”……

　　天王迈克的光彩一瞬间就秒杀众人，让男人看了嫉妒，女人看了羡慕。

　　“天王不愧是天王啊，看看这声势，比不过啊！”

　　“是啊，估计今晚就属他最出彩了！”

　　“也不知道他能不能获奖？”

　　“这么大的声势，不获奖他的影迷也不同意啊！”

　　“是啊，难为那些奥斯卡评委了！”……

　　红地毯正相争辉，私底下一些交好的明星们已经三五成群地扎成堆，互相聊天，谈笑风生。

　　那些媒体记者更是手忙脚乱地给这个拍照，给那个采访，明星太多，根本就忙不过来。

　　至于那些歌迷影迷们，则在警戎线外围，呼啸着，呐喊着，嚎叫着，疯得不能再疯。

　　是啊，见到自己喜欢的偶像，试问，谁还能保持正常？！

　　眼看整个好莱坞红地毯已经到了沸腾无比的时刻，这时候作为这一届奥斯卡最具有话题的人物，亚洲巨星陈笑棠，终于姗姗来迟。

　　陈笑棠！

　　拉菲陈！

　　他的名字早已成了好莱坞最耀眼的字眼。而他本人也成了最近好莱坞最闪耀的巨星。

　　当然，对于他这位巨星，有很多种说法，比如，巨星是不错，不过可能会是彗星，是流星，一闪而过，短暂光辉。

　　也有人说，他才华出众，不管是放在娱乐圈的哪个位置上，都会耀眼夺目。

　　还有人说，拉菲陈具有天生俱来的巨星魅力，他的一举一动总是让你不能眨眼睛。

　　总之，对于陈笑棠的评价和说法多多，人们对他有各种各样的态度，羡慕，嫉妒，轻视，不屑，还有种族主义的不满……但有一点大家都不能否认，正是因为有了陈笑棠，如今的好莱坞才会显得更加耀眼夺目，而亚洲作为娱乐圈的一个分支，也显得更加突出和重要。

　　亚洲人民感谢陈笑棠，是他带领亚洲人民走向了世界，走向了好莱坞。香港人一他为荣，引以为傲，正是因为陈笑棠的横空出世，才让香港电影更加精彩，甚至于站在了国际舞台上。

　　不管怎样，这一刻陈笑棠的出现，虽然他故意低调，没有豪车，没有伴架，没有美女陪伴，更没有华丽的穿着……他只是穿着依稀黑色礼服，简简单单地站在那里，看向众人，轻轻挥手，然后……山崩海啸的尖叫声响起。

　　“拉菲！拉菲！我终于看到你了！呜呜呜！！！”

　　“陈笑棠，我爱你！”

　　“拉菲，你是最棒的！”

　　“棠仔，我喜欢你！”

　　……

　　“上帝呀，他真得出现了！”

　　“太令人激动了！呜呜！”

　　……

　　各种各样的尖叫声，呐喊声，此起彼伏，连绵不绝，陈笑棠的出现直接卷起一股狂热崇拜的龙卷风暴，使得原本已经开始暗淡的红地毯瞬间光芒四射，比之前面天王迈克·杰克逊的出现，更是有过之而无不及。

　　谁能才想到，超级巨星，话题人物，好莱坞新贵，陈笑棠的出现会引发如此强烈的风暴，看着那些哭着喊着的歌迷，还有歇斯底里的影迷，别说其他好莱坞巨星了，就连天王迈克在一旁也不禁叹息：“这个拉菲陈，实在是恐怖了！”

　　是啊，谁能想到一个“外来户”的影响力会如此庞大，甚至不比那些扎根多年的好莱坞巨星差。


第789章·为国争光

　　陈笑棠出现在奥斯卡红地毯上，引发追星狂潮，而伴随着他一起出现在红地毯上的老爸陈富贵和老妈李淑珍却感觉心惊胆跳的。尤其看到那么多黑压压的黑人，白人，华人，什么人都有的影迷和歌迷，全都发疯地想要往这边涌来，下意识地李淑珍就抓紧了老公的胳膊，陈富贵难得被老婆这么依赖，早忘了不久前蹲厕所反省的窘态，虽然心里也十分发怵，却胸脯一挺，努力地做出一副保护自己女人的姿态来，远远看去犹如母鸡护雏，雄鸡阔步，倒也仪态昂扬。

　　周围那些原本将镜头对准主角陈笑棠的记者们一看这老两口，就开始八卦起来，一边狂拍照片，一边私下打听，“他们是谁？”

　　当得知这对老人家竟然就是大明星陈笑棠的父母时，世界各地的记者们火热了。

　　“哇，大明星拉菲的父母亲？一定很有话题！”一个黑人记者机灵地想着，然后就扯开嗓门喊：“女士，先生，我可以采访你们吗？”

　　正走在红地毯上惶恐不安的李淑珍猛地见一黑人冲自己吼吼，嘴巴大的都能看见嗓子眼了，受惊地往老公陈富贵身边一贴，说：“你瞧，他在喊什么？”

　　陈富贵哪里听得懂英文啊，这几天突击学习英语，他大部分时间花在了看金丝猫老师的凹凸身材了，然后被老婆发现后狠狠地修理了一顿，这才收敛心神奋发图强，不过也只学会了“古德毛宁”“三颗药喂你妈吃”之类的客套话，像现在人家吼吼的啥，他一句也听不明白。

　　“别怕，管他嚷嚷啥，咱以不变应万变！”陈富贵颇有策略地说。

　　那黑人记者眼看对方似乎不明白自己说什么，就操着非常蹩脚的中文吼吼：“我‘可依’采访你们‘玛’……”虽然吐字不清，却让老两口明白了，这是个记者，想要采访自己。

　　一向乐善好施的陈富贵大手一挥，乐呵呵道：“可以！”

　　“哦耶！感谢上帝呀，幸亏我最近学了几句中国话！”黑人记者兴奋莫名。

　　其他记者还没弄明白呢，就被对方抢了先，这怎么可以？！

　　于是乎，那帮记者们群雄暴起，一起冲过去想要给这老两口做采访。

　　幸亏周边那些安保人员见机行动得快，把那些记者拦在了外面。

　　这突如其来的一幕，让作为儿子的陈笑棠吓得不轻，不得不提醒老爸老妈，“注意安全，小心记者！”

　　可是没等陈笑棠把话说完，那些被允许进入警戒线内采访的记者已经冲他而来。

　　“拉菲，请问你对参加今天晚上的颁奖典礼有什么感想呢？”【洛杉矶时报】的记者最是快，马上就抛出了第一个问题。

　　多少也要给人家一些面子吧，毕竟自己还是在这圈里吃饭的。

　　于是陈笑棠就看了看记者们，笑着说道“我是第一次参加这么盛大的颁奖典礼，很激动，谢谢！”

　　“请问亲爱的陈，你觉得你能打败米高梅，哥伦比亚，还有华纳环球等众多金牌编剧吗？”【纽约时报】的记者同样不甘示弱。

　　“很抱歉，这个问题我不能回答你，因为我也不是评委人。”陈笑棠显得十分谨慎，并没有给记者们留下发挥想象的空间。

　　记者们没想到陈笑棠会滴水不进，于是马上就将问题转到了他身边的父母身上，问道：“请问，你们二位是第一次参加这样的活动吗？”

　　老爸老妈傻了眼了，问陈笑棠：“他叽里呱啦说些什么？”

　　陈笑棠笑道：“这位记者朋友问你们是不是第一次参加奥斯卡颁奖？”

　　“当然了，这是第一次，尤其一下自见到这么多外国人，心里别提多紧张了！”老妈拍着胸口说。

　　陈笑棠一笑，对记者们说：“是的，他们是第一次。”

　　记者们刷刷那笔快速记录，老妈李淑珍狐疑，问陈笑棠：“我说了那么多，你怎么才一句？”

　　陈笑棠：“言简意赅嘛。”

　　旁边陈富贵：“儿子给咱翻译，你就别瞎操心了。”

　　接下来，那记者们又问：“对于您儿子这次获得奥斯卡最佳编剧提名有何感想？”

　　李淑珍碰碰老公，让他回答。

　　陈富贵就咳嗽一声说：“感觉很激动，很荣幸，这不禁是香港电影人的光荣，更是我们所有中国人的光荣！”

　　“那么对于您儿子没有获得最佳男主角，也就是影帝提名，您又有何感想？”记者刁钻地问。

　　“这个……”陈富贵看看儿子，然后说：“我相信群众的眼光是雪亮的，我儿子演的到底好不好大家心里都明白，按照我们中国人的话说，是骡子是马咱啦出来溜溜，如果真有人演得比我儿子好，我也无话可说，可要不是，那只能说奥斯卡这评审制度有问题了……”

　　谁能想到，眼前看似老实巴交的中国人竟然能够说出如此富有辨证主意精神的话来，尤其那句通俗易懂的“是骡子是马咱啦出来溜溜”，简直是神来之笔啊，不过……到底谁是骡子？！

　　……

　　那帮记者逮着陈富贵夫妇，就像是哥伦布发现了新大陆，一刻不肯放松，一个问题接一个问题，搞得充当翻译的陈笑棠头大，怎么也没想到，原本是正角的自己会被老爸老妈抢走了光辉。

　　幸亏不远处迈克·杰克逊正朝他招手，陈笑棠趁机拜托那些记者，拉着老爸老妈和迈克汇合。

　　迈克很有礼貌，尤其对陈笑棠父母这样的老人家，甚至他还操着拗口的中文说：“伯父伯母，你们好。我和棠仔是死党，欢迎你们来到洛杉矶！”

　　李淑珍呵呵一笑，心说，这个黑人小伙蛮不错，就是瘦了点，像鹌鹑似得。

　　陈富贵却比她有见识多了，知道对方竟然就是美国赫赫有名的流行天王，当即表示以后请他多多照顾自己家的衰仔云云。

　　这边大家聊得开心，那些被晾在一边的记者们可不干了，一个个凑过来，冲着迈克就问：“迈克，你觉得你可以拿到本届最佳配角奖项吗？”

　　“哈，我当然希望了，不过，不好意思，有些事情不是我认为就可以的！呵呵！”天王迈克当然也不省油，笑着说道。

　　“那么你觉得机会大吗？”记者们当然不甘心就这么放过他，马上问了一个充满想象空间的问题。

　　“嗯，这个问题你们已经问过我很多遍了，所以还是留给你们自己猜猜看！”天王迈克坏笑，直接把问题踢了回去。

　　“狗屎，怎么一个个都这么滴水不漏啊？”记者们很不甘心，毕竟，这么冷的天气等了半天，却什么都没有采访到，郁闷啊。

　　不管怎样，时间不等人，不等那些记者采访完毕，这边奥斯卡典礼已经要开始了，众多明星集体入内，陈笑棠他们也朝里面走去。

　　当然，在进去之前，陈笑棠还和发哥，华仔等人打了招呼，让大家一起进去。

　　一年一度的美国奥斯卡颁奖典礼终于开始了。

　　但见整个颁奖典礼现场，座无虚席。明星大咖巨星云集，作为司仪的美国著名脱口秀节目主持人艾伦·斯通，更是在台上插科打诨，戏说今晚是世界之夜，因为全世界的巨星都来了。然后他又说到今年的奥斯卡与以往有什么不同，比如增添了什么奖项，有什么特殊的人物入围。当说到这里的时候，他就拿天王迈克打趣，说：“我们大家伙都知道，这位老兄是以唱歌出名的，可是这次却被提名最佳男配角，这让我们大吃一惊，第一反应就是……奥斯卡是不是被潜规则了？！”

　　此话一出，立马引得众人哈哈大笑。

　　坐在陈笑棠身边的天王迈克虽然知道这厮是在开玩笑，还是忍不住抱怨道：“该死的，他竟然这样打趣我，我可是凭借实力的，一点都没潜规则。”

　　陈笑棠安慰他：“放心吧，伙计，我相信你。”

　　迈克撇撇嘴，“你相信我有吊用，大家伙都知道我们是一伙的。”

　　陈笑棠目瞪口呆。

　　不是因为迈克最后那句话，而是因为一个词“吊用”，不过话说回来，爆粗口的迈克似乎更可爱。

　　坐在陈笑棠另外一边的却是天后麦当娜，当她坐到这个位子上时，陈笑棠的老妈李淑珍颇有微辞，认为这个洋妞咋这么不懂事儿，没看见我们大老远跑来给儿子捧场，你也不靠边站一站，让我和儿子坐一起，这可好，你屁颠地坐在了他旁边，让我和老板隔岸观火呀？

　　陈笑棠却很尴尬，按照他的意思他很想和家人坐在一起，可是按照奥斯卡的规矩，他们一个剧组的凑在一起才方便些。无奈，陈笑棠只好对老爸老妈苦笑，希望他们能够理解。

　　李淑珍撇嘴，心说，装什么可怜，和这么漂亮的金丝猫坐在一起，估计早把我这个老妈给忘喽！

　　老爸陈富贵则暗自竖起大拇指，厉害啊，儿子，大名鼎鼎的天后麦当娜都泡上了！为国争光，加油！

　　一向秉承传统思想的陈富贵，竟然难得思想开放一次。


第790章·争雄奥斯卡

　　舞台上，奥斯卡主持人艾伦·斯通继续爆料那些大牌明星的糗事，比如说施瓦辛格是怎么打激素健身的，马龙白兰度有趴在奶牛下面直接喝牛奶的嗜好，还有好莱坞硬汉史泰龙上学的时候连同班的胖子都打不过等等。搞得那些明星大咖哭笑不得。

　　一直等到调侃完众多明星以后，主持人斯通这才宣布颁奖开始。

　　“好了，我们言归正传吧。首先再次欢迎大家来到这里，这会是一个让我们大家都感到愉快和兴奋的夜晚，下面有情第一位颁奖嘉宾，哦，对了，第一个小金人就是最佳服装设计奖，下面我们有请美丽迷人的丽莎·布莱曼小姐！”

　　丽莎·布莱曼，虽然是陈笑棠没有听过的名字，但是她确实很迷人，身高起码有七十五公分以上，半露着圆润的香肩，性感的大腿走上麦克风前的时候，陈笑棠甚至看见她的臀部不成比例的高翘着，而现场的男士们则是大声的吹起了口哨。

　　“服装是美丽的点缀，是性感或者庄严的化身，你得熟悉历史、地理还有最主要的一点，你必须熟练的运用剪刀。”

　　丽莎·布莱曼的声音并不很好，有些沙哑般的样子，但是她的话却让大家笑了起来，随着她的手势，大家都将眼睛望在了她的胸前，嗯，当然，不是看她的胸部是否够大，而是她的手里拿着的正是获奖名单。

　　“全世界有很多优秀的服装设计师，比如阿玛尼，比如ISIED，但是很可惜，他们的舞台不再这里，呵呵，提名有5部电影，但是赢家却只有一个……”她蔚蓝的眼珠子望了望舞台下面，最后停在了米高梅这边的阵营，轻声念道“获奖者就是【看得见风景的房间】鲁斯·普拉威尔！恭喜您，获得了最佳服装设计师的小金人！”

　　要说这一次一向以商业盈利为目的的米高梅也算是大手笔，竟然敢于拍摄这么文艺的电影。在业界来说属于典型的“赔钱赚吆喝”。不过就此看来，人家的吆喝是赚到了。米高梅人吐气扬眉，作为开门红的第一炮，能够获奖，让公司老总喜出望外，因此在自己人上去领奖的时候，公司大佬咬着雪茄朝媒体频频招手，一副风无极限模样。

　　在看那个获奖的鲁斯·普拉威尔，听到主持人叫自己的名字，激动地一路小跑，直接上了舞台。

　　这一刻，大家都将眼神望向了面色潮红的获奖者，显得十分期待他接下来要讲的话。

　　很简单，因为这家伙是今晚第一位获奖者，怎么说也属于拔得头筹的幸运儿，因此让很多人都感到羡慕。

　　踌躇半响后，舞台上获奖的鲁斯终于抬起了头，望着米高梅大佬的边上，感激的说道：“感谢上帝今晚我会得到这个奖项！说实话，我这个时候应该感谢很多人，但是……”他停顿了一下，接着大声的说道：“但是，我最应该感谢的还是我的老板，因为要不是他对我的信任还有对我的一些细节上的指导，我绝对不会设计出那么动人的服饰来，谢谢老板，谢谢评委会的各位先生女士，谢谢大家！”

　　“恩哼，鲁斯先生大概有些激动了，不过我保证，明年的今天他绝对不会这么激动了。”主持人斯通再一次走了上来，“嘘，不是因为他不会再获奖，而是因为经历过这一次获奖以后，他会对再次的获奖变得很有免疫力；就像我一样，以前初次主持节目也很激动，现在呢，麻木啦……当然，麻木的是我的双腿，而不是我的心情，我热爱主持这个行业！如果能够给主持人搬张椅子的话，那就更加完美！”

　　“哈哈哈！”舞台下人们笑了起来。

　　直到笑声落下，主持人艾伦·斯通才又说道：“大家可以放眼看一看周围，十年前，这里还没有现在这么豪华宽敞，而奥斯卡也只是纯粹的电影人自娱自乐的助兴节目而已，但是现在，我们却可以骄傲的说，我们美国的奥斯卡已经变成了全球不可或缺的豪华盛宴，因为……这里是好莱坞！”

　　“好了，下面继续颁奖，颁发的是最佳纪录片，现在有请詹姆斯？兰德先生哦，对了，忘记提醒他了，请他走路快点，千万不要和蜗牛比赛了！”

　　在满堂的欢笑声中，一个又老又胖的白种男人走了上来，光看他的体型就知道，这个老头绝对不下于一百八十斤。

　　“咳咳，嗯，很抱歉。”老头一脸的严肃，看了看下面的影迷们，然后抹了抹自己圆滚滚的肚子，很无辜的小声的说道：“其实我并不胖，在我们家乡德克萨斯州，那里可是以胖为美的，而我，因为太瘦，所以才会被赶到好莱坞来！”

　　“哈哈……”

　　这一次大家笑得加厉害了，很多美女是连眼泪都笑了出来，天后麦当娜更是笑得靠在陈笑棠的肩膀。

　　陈笑棠咳嗽几声，想要把她推开，毕竟这么多人看着，尤其自己老妈的目光简直能杀人，若是被她回去说漏了嘴，估计翁美玲，关芝琳等众多女友就要兴师问罪了。

　　那麦当娜却偏偏使劲儿往他身上蹭，时不时地还瞥珍嫂一两眼。

　　李淑珍愤怒了，啥意思，这不是当面和我抢儿子，还故意挑衅么？洋婆子就是这么不知廉耻！

　　发哥，刘德华，周星驰，梁朝伟等人看着这一幕，一个个你看我，我看你。

　　发哥：厉害啊，这麦当娜竟然粘缠上了棠仔！

　　刘德华：这是逢场作戏，还是来真的？

　　周星驰：这个女人真骚！

　　梁朝伟：碉堡啦！

　　……

　　就在陈笑棠尴尬不已的时候，舞台上，大胖子开完玩笑，然后说道：“好，好，我承认我胖了，嗯，下面就由我宣布最佳纪录片……嗯？不是最佳导演，哦，上帝啊，我可是说了，我只颁发最佳导演的，难道我被他们欺骗了？”

　　这个时候的胖老头显得相当的认真，好像真的被欺骗了一样，大家笑得简直肚子都疼了眼看着大家都笑够了，于是，他也开始了颁奖：“下面，我宣布……”

　　最佳纪录片最后顺利地颁发给了【女人……为了美国，为了世界】。

　　“我很想问大家一个问题……”当胖子老头走了下去后，主持人艾伦·斯通再一次出来了，他看着全部都显得莫名其妙的大家，做出小心谨慎的样子，问道：“你们觉得我长得帅吗？”

　　眼看着没有人回答，斯通很伤心的样子，瘪着嘴巴道：“我一直以来认为自己是好莱坞主持界数一数二的大帅哥，可是今天和在座的俊男靓女们一比，我才发现，原来自己只是一只丑小鸭！不过没关系，丑小鸭也会有变成天鹅的时候，至于什么时候呢，那就要看我们亲爱化妆师的功力了。”

　　“哈哈……”这下子，大家终于反应过来了，全部都再一次的大笑了起来，而陈笑棠也是对这个斯通的口才感到十分满意，心中暗想，不愧是美国著名的脱口秀主持人，机动灵活，直接把话题就引到了化妆上，看起来接下来要颁发的就是奥斯卡最佳化妆了。

　　果然，在观众们笑毕以后，主持人斯通继续笑道：“对于我们这些局外人来说，今天晚上是一个欢乐的夜晚，但是对于电影人来说，这个夜晚却是紧张、失落或者是幸福的夜晚，嗯，不过别担心，大家千万不要哭，因为，只要你不哭，那么剩下的就好办了，都交给我们的化妆师。”

　　他说完这些话，大吼道：“下面欢迎我们美国著名的化妆师，曾经七次入围，四次拿下了最佳化妆师小金人奖的苏珊娜女士！”

　　“啪啪……”对于这种德高望重的前辈、大神级人物，所有的人都给予了她热烈的掌声，而这个据说已经七十二岁的奶奶级大神也不愧是专业的化妆师啊要是不知道她的年纪的人，看起来她绝对会被减去三十岁的年纪，因为就算她现在看起来也不过才四十多而已。

　　“不会吧，难道是美国版的天山童姥？”陈笑棠心中简直不敢相信，七十二岁的老女人了看起来居然还是那么妩媚。

　　“有很多人问我同一个问题……”苏珊娜妩媚的笑着，是的，就是妩媚，因为你根本看不出一点显老的地方。她说道：“大家都问我，苏珊娜奶奶，哦，不，苏珊娜阿姨，不，苏珊娜姐姐，你是怎么保养的呢？”

　　大家都在笑着，因为大家都觉得苏珊娜看起来真的不是阿姨级别的，就像一个成熟丰满的美妇人一样。

　　“我对他们说，很简单，只要你注意饮食，注意休息，哦，当然还有多做运动，但是大家不要想歪了，我说的运动可是瑜伽之类的有氧运动……”

　　“哈哈……”这一次大家再一次不约而同的爆笑起来，而这个玩笑的缔造者苏珊娜则是微笑着打开了手上的信封，然后等到大家都安静了下来，这才笑着望了一下【异形续集】剧组的方阵，轻轻的点了点头，说道：“本来【野战排】的化妆也是十分鲜明的，但是很可惜……”苏珊娜耸动了一下自己看起来依旧十分圆滑动人的香肩，然后接着说道：“最佳化妆师是【异形续集】的约翰·查理森，大家欢迎他！”

　　“【异形续集】竟然获得了继化妆奖项，蛮有趣的。”陈笑棠看着这个约翰·查理森在阵阵的口哨声和欢呼声中走上领奖台，心中笑道。

　　这个约翰查理森发表感言很简练，只一句：“苏珊娜大姐在化妆界一向负责将人美化，相反，我是怎么丑怎么来，比如这次的异形……！”

　　在简练地发表完获奖感言后，主持人斯通再次上台，然后说道：“瞧一瞧，我们的金像奖获得者多么的谦虚，‘我只负责把人化丑’，呵呵，我要说的是，将人化得漂亮些固然很难，可是要把人变丑则更难！难道不是吗？”

　　“当然，比如说我吧，因为长得实在是太帅，所以想要变丑那就更加困难了，上帝可以证明，长得帅，不是我的错！你们说对不对？！”斯通以忏悔的表情说道。

　　“嘘……”大家纷纷笑着对他发出了嘘声。

　　“哦，上帝啊，我真的太伤心，我好不容易说了一句大实话，竟然被你们这样嘘嘘……你们太让我失望了，好了，那么我下去了，舞台就交给我们美国电影学院主席艾斯先生了，他将为我们颁发让很多龙套演员们眼红的最佳男配角奖，大家欢迎他的到来！”

　　这一届奥斯卡最佳男配角竞争异常激烈，分别是米高梅电影【野战排】，华纳电影【汉娜姐妹】，环球电影【金钱本色】，以及哥伦比亚电影【壮志凌云】和福克斯电影【刺客联盟】五部电影。

　　其中福克斯隶属魔影娱乐旗下子公司，也是唯一挂着好莱坞大电影公司旗号，却是被中国人执掌的大公司，另外获得提名迈克·杰克逊，在美国甚至全世界都具有超高的知名度，因此在奥斯卡开始前，对于这部戏的参赛，所有新闻媒体都给予了最大的关注。

　　现在主持人宣布最佳男配角颁奖开始，整个颁奖典礼现场更是气氛变得紧张起来。

　　“终于要开始打擂台了！”陈笑棠看了一眼旁边的天王迈克。

　　一向见惯大风大浪的天王迈克·杰克逊没由来地呼吸紧张起来，见陈笑棠看过来，就耸耸肩道：“我以为自己不会紧张呢，谁知道……上帝呀，这该死的荣耀！”

　　陈笑棠另一侧的麦当娜，趴在陈笑棠身上，隔着他握了握迈克的手，算是这位天后对迈克的鼓励。

　　这情景放在某些有心人眼里可就不是那么一回事儿了。

　　老妈李淑珍冷哼：这个洋妞又开始吃我儿子豆腐了！

　　老爸陈富贵：顶啊，这外国女人就是主动！

　　发哥和华仔他们：我挑，这个女人不简单！


第791章·再展雄风

　　奥斯卡颁奖舞台上，主持人艾伦·斯通宣布完最佳男配角的颁奖嘉宾以后，就屁颠着下去了。

　　紧接着，一个带着黑框眼镜的大约五十多岁的高大白人就挂着微笑走了上来，接着笑道：“大家别看我是学院主席，但是我想告诉各位先生女士们，其实我也想拿一座小金人，嗯，是的，但是很可惜，我是只是理论上的学术电影人而已。”

　　他谦虚的话语让大家都忍不住拍掌欢呼起来，而坐在陈笑棠旁边的天王迈克则抿紧嘴巴，等待着最后的“审判”。

　　要知道，天王迈克以前一直在歌坛发展顺利，被誉为当代最伟大的舞王和歌王，但是在演戏方面却绝对是刚刚入行的初哥。可就是这个初哥，第一次演戏就被提名奥斯卡最佳男配角，这不得不让人为他感到赞叹。当然，这里面或许多多少少与他本身超大的名气有关，可也看得出大家对他的喜欢。也正是因为这样，天王迈克为了自己的忠实影迷们，所以十分在意这次提名。眼看奖项即将颁布，不紧张才怪。

　　“我一直都说，我讨厌战争，不论是大规模的战争，还是小型的冲突，呵呵，是的，我讨厌越战……”颁奖嘉宾艾斯主席摸着自己的鼻子，然后望向了【野战排】剧组方向，接着说道：“但是很可惜，我们是民主的，虽然我不喜欢，但是我却不能阻止别人去做……好了，我也不要在绕弯子了，直说了，最佳男配角就是【野战排】中的查理·辛，一个具有很高天赋的男演员！”

　　“啪啪……”

　　在停顿了一下后，掌声突然响起。

　　再看陈笑棠身边的天王迈克，没想到呼声最大的自己最后还是折戟沉沙，败给了【野战排】中的查理·辛。不过天王毕竟是天王，拿得起放得下，在一阵黯然神伤以后，也鼓起掌来，祝贺查理·辛获奖。

　　则一直关注着天王迈克的陈笑棠眼看他情绪恢复了正常，这才松了一口气。

　　回过头来，再看舞台上的查理·辛，怎么这么面熟啊，陈笑棠猛然想到了前世所观看的一系列喜剧片，这不是专攻喜剧片那厮么？什么【反斗神鹰】系列，什么【惊声尖笑】系列，每部戏里面都有这厮的面孔存在，不苟言笑，冷幽默异常，是个很不错的演员，私底下据说此君酗酒，打老婆，八卦缠身，绯闻不断……

　　不过现在的查理辛可谓春风得意，掌声中，不苟言笑的他上台来。

　　“查理，祝贺你！”艾斯主席热忱的拥抱了查理辛一下，然后对着麦克风说道：“说真的，我这个人搞了一辈子电影，也看了一辈子的电影，但是从来没有那么的欣赏一个人……”顿了一下，又道：“他演活了一个美国锅盖头大兵在越战中的感受，即使只是配角，却依旧光芒四射，你的演技让人无话可说，所以再次恭喜你！”

　　“谢谢，谢谢！”查理辛高举着金光灿灿的小金人，不苟言笑的脸上露出难得的笑容，然后绷着嘴，激动地说：“其实在我拍摄【野战排】之前，其实只拍摄过2部电影，而且都是绝对的小角色，连台词都没有……”

　　查理辛眼望着头顶上华丽的天花板，眨巴着眼睛，稳定了一下情绪后，接着说道：“当时我从制作人那里得知老板邀请我参加【野战排】的拍摄的时候，心中真的不敢相信，同时在确定了消息后，我就在心中发誓，一定要演好，所幸大家还是满意了，并且收获了奥斯卡，或许这就是运气，谢谢老板，谢谢我所有的同事，当然也感谢亲爱的评委们，感谢大家！”

　　查理辛的话虽然说完了，下面难免再次响起掌声，而作为【野战排】出品方的华纳老总更是得意非凡，看看，第一个重头奖项归我了！

　　“哦，我也要感谢我的老板！”主持人斯通再次回到了舞台上，他一本正经的样子，说道：“因为我老板今年年初刚刚给我加了薪水，嗯，是的，我就是为这个感谢他！”

　　“哈哈……这个斯通真是太逗了！”麦当娜“咯咯”的娇笑着，借机趴进了陈笑棠的怀中，圆润的肩膀也是轻轻的耸动着，说不出的迷人。

　　“咳咳，你没事儿吧？不要动不动就往我身上趴……周围看着呢！”陈笑棠看见了老妈“不爽”的目光，还有发哥，华仔他们……甚至连刚刚失意的天王迈克也看了过来，脸上表情很是奇怪。

　　“怎么，你不喜欢我挨着你吗？上次为何还和我上床？”麦当娜小声道。

　　陈笑棠恨不得捂住她的嘴巴，“搞清楚啊，大姐，我是被你忽悠上床的，我才是受害人！”

　　“咯咯！”麦当娜笑了起来，“跟你开玩笑的，干嘛那么认真？好了，不逗你了！”麦当娜起身，一本正经地继续观看颁奖典礼。

　　陈笑棠暗松一口气。

　　这个女人，太妖了。

　　“紧张的情绪需要释放，下面是一个歌曲节目，嗯，没错，表演者就是我们伟大的流行天王迈克·杰克逊，也是今天获得了最佳男配角提名，最后却惜败【野战排】的迈克，欢迎他！”

　　给奥斯卡捧场表演歌曲，一向是好莱坞音乐界的荣耀，天王迈克作为大腕中的大腕，被组委会邀请也是理所应当。不过这会儿他的心情并不好，毕竟自己丢了奥斯卡奖杯。

　　在陈笑棠的鼓舞下，迈克这才在如雷般的掌声中，脸上挂起一丝迷人的微笑走上了舞台，看着斯通，心中忽然一动，装模作样的左顾右盼一阵，然后一脸迷惑的看着斯通，说道：“我没有走错地方吧，这是奥斯卡还是格莱美？”

　　斯通稍微愣了一下，但是马上就入戏了，耸着肩膀笑道：“亲爱的迈克，如果是格莱美的话，我想，你现在手中一定已经捧上了好多的奖杯……不过现在嘛……”

　　迈克摊摊手：“我明白的意思，我现在两手空空！”然后大声面对舞台下的观众，“虽然我今天没得奖，可是我要告诉大家，我绝不气馁，也绝不会放弃电影，未来，我一定能够捧得奖杯，为了我，为了歌迷，更为了你们大家！请相信我！”

　　迈克的这一番自我鼓励，立马受到了官大观众热烈的掌声。

　　“迈克，我们信你！”

　　“迈克，我们支持你！”……

　　舞台下阵阵呐喊。

　　在喊声中，主持人斯通才走了下去，把舞台让给即将表演歌曲的天王迈克，音乐声同时也响了起来。

　　“我以一首【dangerous】来告诉亲爱的竞争对手们，我迈克是危险的，下一届奥斯卡，我一定要打拼到底！”

　　劲爆的音乐中，迈克用他尖锐的嗓音，一遍一遍地喊叫着，他舞王的身子，像陀螺般在舞台上转动着，引得众人激情四射，身体在音乐的引导下，跟着迈克一起扭动，有的人甚至站起来，伴随着迈克的歌声，一遍一遍地合唱，整个奥斯卡颁奖典礼现场，立马就被热情点燃。

　　周围温度，骤然升高。

　　天王不愧是天王，短短三分钟，已然引爆全场。

　　在迈克演唱完歌去以后，奥斯卡颁奖典礼继续，接下来颁发的奖项中有最佳原创歌曲，被汤姆克鲁斯主演的【壮志凌云】拔得头筹。最佳音响则又是大赢家【野战排】。最佳配乐是哥伦比亚公司出品的【午夜时分】，最佳音响效果【异形续集】。

　　直到颁发最佳特效的时候，陈笑棠才紧张起来，在他看来，这次能够和自己主演【刺客联盟】打擂台的只有两部戏【异形续集】还有【野战排】。这两部戏，一个走科幻大片路线，一个走越战写实路线，一个以化妆特效见长，一个以爆破特效为主，而自己这部戏则是以动作特效为卖点。

　　说来，【异形】系列的上集已经摘取过奥斯卡最佳特效奖项，这次卷土重来，竟然有梅开二度的打算。不过这是它的优势也是劣势。优势在于大家对它倍感亲切，对里面的特效镜头也十分认可，劣势是缺乏新鲜感，毕竟美国人可是全世界好奇心最重的人。

　　相比之下，写实题材的【野战排】，戏里面一系列爆破的特效镜头，为这部戏加分不少，给予了观众们很大的视觉冲击，尤其戏里面炸弹爆炸，血肉横飞的镜头，更让人感受到了导演所要表达的战争之残忍和无情。因此，虏获了大批的影迷。不过这种爆破特效毕竟很常见，基本上很多大型的战争片都有，这次争夺最佳特效，也要看机缘了。

　　最后说到【刺客联盟】，这部戏的特效镜头可是陈笑棠本人亲自把关，让工业光魔花费了大半月来制作，里面电脑特效使用颇多，有向【星球大战】看齐的架势，当然，比起【星球】这部戏来，特效种类是少了点，奈何精准度和精彩度却高了许多。因此也被众多观众和影迷们所追捧。

　　现在奥斯卡最佳特效即将颁发，不管是【野战排】还是【异形续集】都对准了自己最大的劲敌【刺客联盟】，只要压倒它，那么就掌握了必胜的胜算。

　　颁奖主持人斯通依旧上台和接替他的女主持人插科打诨，毕竟偌大颁奖现场，单凭一个主持人是搞不定的，所以一般来说都有四个左右的主持人充当绿叶主持，来搭配“演戏”。

　　逗笑了一阵子后，那名女主持人开始邀请颁发最佳特效奖的颁奖嘉宾上场。

　　这次的嘉宾竟然是一名靓妆美女，金发披肩，笑容可爱，笑道：“我是代表我父亲约翰科恩博士来颁发这个奖项的……”

　　下面麦当娜小声对陈笑棠说：“她父亲可是好莱坞大名鼎鼎的特效大师，连卢卡斯那样的牛人都是他的学生。”

　　陈笑棠这才恍然大悟，怪不得会让一个小丫头上前颁奖，原来人家老爸够给力呵。

　　那金发美女叫维纳斯，倒和美神一个名字，看起来他老爸除了特效技术高超外，取名的技术也很犀利，料准了自己的女儿一定是美女，直接维纳斯。

　　“好了，我向大家也许等不及了，不多说开始宣布获得最佳特效电影……”名叫维纳斯的金发美女开始拆开信封，然后看了看舞台下面，一双美眸先是从【野战排】剧组转到【异形】剧组，当那边人激动地不得了时，竟又转到了【刺客联盟】这边，最后高声说道：“获得这一届奥斯卡最佳特效奖项的是……【刺客联盟】，乔治·卢卡斯！”

　　坐在陈笑棠身后的大胡子卢卡斯还在犯迷糊呢，谁呀，谁获奖了？！

　　直到陈笑棠扭头对他说：“还不快上去？！”

　　大胡子这才醒悟过来，“是我，原来是我！哈哈哈，我获奖的，哦上帝呀，我爱死你啦！”然后腆着肚子小跑了上去。

　　上去以后，这厮就要恬不知耻和人家美女维纳斯拥抱，整个一色大叔造型。

　　幸亏人家小美女够涵养，非常巧妙地避开他那一络骚胡子，然后说：“恭喜你啊！”

　　卢卡斯没抱住人家，感觉有点吃亏，前面那些获奖的不都和嘉宾拥抱了嘛，张开双臂想要再试一次，人家小姑娘直接就把奖杯塞到了他怀里，“说两句吧，感言之类的……”

　　卢卡斯：“尼玛……抱都不让抱，还感言屁啊！”

　　“咳咳，我很感谢奥斯卡组委会，给我这个机会，我以后一定会更加努力学习，把电脑特效技术发扬光大……对了，我还要感谢我的朋友，福克斯的老板，也是现今好莱坞大明星陈笑棠先生，是他给了我做这部戏特效的机会，谢谢他，没有他，就没有这部戏，也就没有我手中的奖项！拉菲，谢谢啦！”卢卡斯高举小金人兴奋道。

　　陈笑棠没想到这卢大胡子会突然提起自己，只好很有礼貌地站起来，接受他的感谢，顺便给大家点头致意。

　　原本以为走走过程，然后就可以一屁股坐下，谁知舞台上那金发小美女突然说：“忘了告诉大家，我一直都是拉菲陈的影迷，我很喜欢他拍摄的电影，现在好想趁着机会抱一抱他，不知可不可以？”

　　此话一出，卢卡斯惊呆了。

　　陈笑棠也惊呆了。

　　大胡子惊呆是因为：尼玛，你让他抱不让我抱是啥意思？

　　陈笑棠惊呆是因为：怎么会这么巧，不要搞我了好不好？！

　　但不管如何，这样的插曲大家都是喜闻乐见的，因此有些人就起哄道：“来一个！”“抱一个！”“满足人家小女孩的愿望嘛！”……

　　陈笑棠，无语。

　　没办法，陈笑棠只好站起身来走上台和那美女维纳斯轻轻地拥抱了一下。

　　本以为这样就完了，可谁想，那维纳斯突然在他脸颊上亲吻了一下。

　　众人哗然，紧接着掌声如雷。

　　“哇，精彩啊！”

　　“是啊，比电影还精彩！”

　　“这算不算偷吻？！”

　　“你说呢？”……

　　舞台下，老妈李淑珍瞪大了眼，一个麦当娜以后够闹心的啦，怎么又冒出一个洋妞来？

　　老爸陈富贵解释，“放宽心，这是人家外国人的礼貌，只是亲脸又不是亲嘴。”

　　其他人，比如发哥，华仔他们，“唉，在好莱坞做明星，真好！”

　　不管怎样，美少女维纳斯这不经意的举动，引发了颁奖现场一个小高潮。甚至陈笑棠此刻的光芒都把他身后傻呆呆的大胡子卢卡斯给盖过了。

　　主持人斯通协同搭配的女主持再次上台，当然，一露脸两人就开始打趣陈笑棠，说：“上帝呀，我现在还明白，自己距离真正的大帅哥还是有差距的。”

　　女主持人：“是吗？”

　　“那当然了，要不然怎么会没有美女主动向我索吻？”

　　“我可以吗？”

　　“你……你先把你老公安排好再说！”

　　“放心吧，他不会吃醋的。”

　　“是啊，可是我知道他曾经做过屠宰场的技工！”

　　……

　　又是一阵插科打诨。

　　颁奖典礼继续。

　　接下来颁发的是最佳艺术指导，最佳剪辑，最佳摄影……很遗憾，【刺客联盟】的这个奖项又输给了一部不怎么知名的文艺片【传道】，也算是好莱坞对艺术片的鼓励。

　　陈笑棠倒觉得没什么，毕竟最佳摄影这个奖项对于他来说并不重要，而接下来要颁发的最佳编剧，才是他看中的重点。

　　舞台上，主持人斯通再次上台。

　　这次又轮到歌舞助兴的时候了。

　　之前陈笑棠已经被奥斯卡组委会交代过，和天王迈克之前一样，请他演唱一首歌曲助兴。

　　这样的邀请，陈笑棠怎能拒绝。

　　于是在主持人隆重地宣布，“今晚我们很荣幸地邀请到了亚洲天皇巨星，也是当今好莱坞数一数二的华人巨星陈笑棠，拉菲陈先生，为我们大家演唱一首动听的歌曲，这首歌曲的名字就叫做……【无心快语】！大家鼓掌欢迎！！！”

　　悠扬的音乐声缓缓响起。

　　陈笑棠再展歌喉的时间到了！


第792章·累死导演，饿死编剧

　　奥斯卡舞台上，一架升降机缓缓升起，一身雪白西装的陈笑棠懒散地斜靠在上面。

　　一束灯光打到了他身上，只见他戴着白色礼帽，打扮成三十年代美国男子西装革履造型，显得很绅士，很复古，很有味道。

　　本来这首【无心快语】是他【暴风雪】中的一首主打歌曲，更是前世奥斯卡影片【心外幽情】的主题曲，原唱是“威猛小子”，当年风靡了北美市场，成为众多歌迷心目中的经典。

　　也许许多人不知道乔治·麦克是谁，但这首【无心快语】大家一定是耳熟能详。

　　乔治·麦克是“威猛乐队”的创始人之一，这首【无心快语】就是他独立创作的八十年代最具特色的歌曲之一，因而也是播放率最高的歌曲之一。

　　那年的一天，一个醉心于音乐，在电影院当引座员的17岁的少年，在乘坐公共汽车时，脑海里一直盘旋着一个旋律，回到家后，他急忙把它写了下来。这就是四年后，成为英美排行榜冠军歌曲的【无心快语】。

　　可以说这首歌曲乃天然灵感乍现的杰作，比起其它歌曲，更具有艺术性和灵性，因此陈笑棠才会在这样盛大的场合，选择演唱这首歌曲。

　　此刻，舞台上，一群充做伴舞的演员上台来翩翩起舞，两个饰演女主的女孩子深情地望向升降机上的陈笑棠，犹如天鹅漫步，在等待着自己的情人。

　　随着激扬的舞曲旋律，陈笑棠斜戴着礼帽，从升降机上下来，大风吹动他的衣衫，他仿佛在逆风中漫步，一手扶着礼帽，一手拿着话筒开始唱道：

　　“我并无丝毫的把握

　　虽然牵着你的手

　　带你步入旋转的舞池

　　一曲终了

　　虽然看得见你眼中

　　闪现的温柔

　　只有伤感地说声再见

　　我不愿再跳舞

　　内疚的舞步毫无节奏……”

　　这首歌讲的是一个“情圣”同时爱上了三个女孩，别人在谈论这件事情，他的正式女友知道了这个秘密，结果大家心照不宣，跳最后一个舞……可是他是爱她的。他不敢说话，却在心里唱着歌，交织着悔恨、伤感和表白，但一切已是无可挽回了，沉默中感情正在趋向破裂。你会发现在人的内心，背叛和忠诚竟然是一对共生的本性……

　　陈笑棠演绎着情圣的多情自私，忧郁的步伐配合舞台灯光效果，还有众多伴舞的配合，营造出了一支动人的故事。尤其在灯光忽明忽暗中，陈笑棠脸部轮廓表情深情无比，再加上那双焕发着忧郁气质的眼神，足以让任何女人为之倾倒。

　　如果把此刻的舞台比喻成一座宫殿，那么陈笑棠这个唯一的王子就在低吟歌唱，而随着那首熟悉、动人的旋律，整个剧院都被他犹如天籁般的嗓音包围了。

　　当第二遍的时候，陈笑棠那富有无比感染力的嗓音终于显示出了作用，只见绝大多数的影迷们都跟着他唱了起来，就连那些不熟悉这首歌曲的人也都可以跟着哼哼着。

　　渐渐地随着音乐结尾，陈笑棠一只手拉着女孩的手，眼睛却依依不舍地看向另外一名女孩，演绎出了催人泪下的爱情故事。

　　他的真情演绎，使得现场所有观众如痴如醉，很多女性观众甚至流下了感动的泪水。

　　“谢谢大家！”三分多钟后，陈笑棠演唱完毕了，雷鸣般的掌声和女士们歇斯底里的尖叫马上响了起来，要是不知道的人恐怕还以为这里是在开演唱会呢。

　　“你表演得真棒！”陈笑棠刚刚回到座位上，麦当娜就马上主动拥抱了他一下，而这一幕也被大多数观众看在了眼里，顿时，口哨声、尖叫声此起彼伏。

　　陈笑棠接着和迈克也拥抱了一下，然后向观众们挥手致意，直至整个大会场平静下来，这才款款落座。

　　“不得不说，拉菲陈一曲惊艳，彻底打动了我！”主持人艾伦·斯通轻咳两声后，大家都静了下来，然后听他充满羡慕的说道：“他是一个天才，嗯，是的，当然，这句话不是我评价他的，呵呵，下面的奖项就是一个体现出是否天才的奖项，嗯，让我们有请伟大的编剧，曾经二十次入围，三次被提名，但是运气比较差，只获得过三次小金人的伟大编剧亚伯拉罕·波兰斯基先生！”

　　要知道，在好莱坞有一种特别招人瞩目的制度，叫做“编剧制度”。在好莱坞电影生产工业化的今天，编剧所处的地位日渐高涨，不同于香港对编剧的忽视，或者说轻视，香港导演往往占据主导权，身兼数职，包括编剧这个角色，因此香港没有真正意义上的金牌编剧，只有多面手模式的金牌导演，因此香港电影界有句俗话叫做“累死导演，饿死编剧”。

　　相比之下，好莱坞有正规的编剧团体，他们与导演职责分开，导演负责拍戏，他们则负责写故事。有的时候导演与编剧有了冲突，编剧甚至能够不鸟导演，上诉至制片，搞得把导演换掉。另外，导演不能随便修改或者删减编剧的作品，编剧的作品有法律保障，有时候一部好的作品卖价高达数百万美金。

　　最后不得不提一下前世某部号称大制作的烂片【富春山居图】，大卡司，大阵容，一亿多的投资，拍出的戏却烂的不能再烂，最后还是【泰囧】的导演点出了重点：既然有那么的钱拍戏，干嘛不找好莱坞编剧呢？电影讲得就是故事，你故事烂到家了，就算明星阵容再强大，那也是白搭！

　　从这句话中我们可以了解一个事实，那就是：好莱坞编剧很牛叉！

　　是的，好莱坞编剧在整个世界影坛都数一数二，如果非要说他们的能力有多么强大，那么说一个事实，如果好莱坞编剧协会举行大罢工，那么整个好莱坞电影会倒退三十年！

　　闲话少说，且说这位波兰斯基先生，乃是好莱坞大名鼎鼎的金牌编剧。

　　波兰斯基1910年生于纽约，有俄罗斯和犹太人血统，四十年代开始电影生涯，编剧的第一部作品是玛琳……黛德丽主演的【朱颜坠影】。1947年，由他执笔的描写拳击手生活的影片【灵与肉】获奥斯卡最佳编剧提名，1948年他自编自导的黑帮片【邪恶的力量】因风格过于黑暗而卖座不佳，不过此片后来被影评人和历史学家奉为经典。

　　50年代初，因拒绝与极端组织HUAC为伍，波兰斯基被列入好莱坞黑名单，自此为各大电影公司弃用。在遭封杀的日子里，他与电影的惟一一次碰撞是1959年以匿名身份参与执笔的【永不言败】。

　　直到1968年，波兰斯基才获准重返影坛，但只拍了【麦迪根】和【告诉他们威利在这儿】等少数几部影片。如今的他致力于电影编剧教学工作，以便教导大家如何成为一名优秀的电影编剧，可以说桃李满天下。这次让他做最佳编剧的颁奖嘉宾，可谓实至名归。

　　“嗯哼，大家好！”波兰斯基也老了，看起来差不多快八十岁了，但是精神看起来不差，他手握着麦克风，然后看了一下终于紧张起来的陈笑棠，“呵呵……”他笑道，“我下面将颁发好莱坞最具有个人实力的最佳编剧……剧本的重要性估计大家都知道，一部戏可以没有演员，但不能没有剧本。因为电影本身是在讲故事，而不是人体雕塑，更不是木偶剧……好了，我废话也不多说了，先说一下这次入围最佳编剧的电影分别是：【野战排】，威廉·穆尔；【汉娜姐妹】，伍迪·艾伦；【金钱本色】欧文·费力；【壮志凌云】乔治·罗迪，以及【刺客联盟】拉菲陈……”

　　波兰斯基老人家宣读完奥斯卡最佳编剧提名名单后，歇了一口气，可就是这口气，让所有人都变得紧张起来。

　　要知道，在最佳男女主角，和最佳导演这些重量级奖项还没出来的时候，最嘉编剧无疑份量最重。谁能代表公司拔得头筹，足以一夜扬名好莱坞。

　　似乎感受到了陈笑棠的紧张，在他旁边的麦当娜忍不住握了握的手，陈笑棠手心滑腻腻的，净是汗。

　　“很紧张么？”她问。

　　“嗯，有一点。”陈笑棠说。

　　毕竟这次自己的电影只提名了这四个奖项，如今已经失败了两个，如果连这个重头奖项也输了的话，那么无疑，这次奥斯卡属于大败而归。

　　何况，如今陈笑棠野心勃勃，力求把自己的电影公司发展壮大，力求自己能够在好莱坞影坛真正站稳脚跟，那么，不管是演戏，唱歌，还是做编剧都要做到最好。

　　不是陈笑棠对自己要求太高，而是现实压迫他不得不这么做，你看，今晚巨星云集，各大电影公司都在等着看他这个中国人的笑话，难道说自己就那么低级，被他们随意耻笑么？！

　　不，绝不可以！

　　陈笑棠攒紧了拳头，这个最佳编剧绝不能放过！

　　“拉菲，不要紧张，一个奖项而已，看我多潇洒！”天王迈克也安慰陈笑棠道，似乎早忘了自己刚才苦逼的模样。

　　对此，陈笑棠一笑置之。


第793章·风光无限

　　话说眼看就要揭底这一届的奥斯卡最佳编剧奖项，作为被提名的候选人，也是第一位被提名的华人编剧，陈笑棠忽然感觉鸭梨很大。是的，很大的鸭梨。原本以为自己经历这么多事情，早已看淡名利，云淡风轻，可事实上是，自己的名利心隐藏在星光之下，变得越来越重，如同自己的野心，盛气勃勃。

　　舞台上，充当颁奖嘉宾的波兰斯基老头还在侃侃而谈，“好了，我知道大家现在都很期待接下来谁会获奖，我也不再卖关子了……嗯，那么我们接下来看看最佳编剧的获奖者是……”

　　波兰斯基说完推了下鼻梁上的老光眼镜，接着拿起了一封信封，一边撕开，一边念道：“哇，看见了，这是个天才！是的，他是个天才，他才来好莱坞没多久，却制造了一个又一个神话，影坛，歌坛都有他的名字，他每一部电影的票房收益都是投资金额的几十倍，最重要的是他来自神秘的东方，嗯，我想大家肯定已经想到这个天才是谁了……”他顿了一下，接着大喊道“没错，最佳编剧的获得者就是……【刺客联盟】拉菲陈！绝对的天才！恭喜他！”

　　陈笑棠晕了！

　　其他人愕然了！

　　整个豪斯卡现场都震惊了！

　　陈笑棠竟然获奖了！

　　不可思议！

　　又一个奇迹！

　　短短的三秒钟停顿，继而掌声倾泻而出，震动了整个地面。

　　再看舞台上，老头波兰斯基说完后，在掌声中面带微笑的看了一眼陈笑棠，然后点了点头，感慨的说道：“我很羡慕这个小伙子，真的，演戏好，唱歌棒，想不到编写剧本也这么出名，最难得的是还这么年轻！”

　　“当然，也许很多人怀疑这个奖项的可信度，毕竟【野战排】，【壮志凌云】，【汉娜姐妹】这些戏都不弱，那么为什么我们会挑选这部戏作为最后的获胜者，原因很简单，这部戏虽然包裹着商业片外衣，实则探讨了人性与生存，并且阐述了人类与宗的关系……可以说，这部戏从一个很刁钻的杀手角度，帮我们明白了许多道理，不同于【野战排】的写实，【汉娜姐妹】的写情，还有【壮志凌云】的写意，这部戏写的实际是生活！”

　　不愧是好莱坞当之无愧的金牌编剧！

　　陈笑棠不服不行啊。

　　本来前世【刺客联盟】这部戏的深度并不深，相反，很浅，就是为了捞票房而打造的一部动作片；可是现在经过陈笑棠妙笔润华，再加上将【拳击俱乐部】的内涵融入进去，这部戏被彻头彻尾地改变了。

　　尼采说过一句话，上帝已死！

　　陈笑棠就是紧紧抓住这个哲学主题来编写剧本的，因此在这部戏中充斥着淡淡的宗教色彩，然后再把普通人，与杀手他们的生活小说化，故事化，这才形成了这不崭新的电影【刺客联盟】。

　　“拉菲，恭喜了！”天王迈克，天后麦当娜等人纷纷站了起来，一个个都是带着热切的笑容与他握手、拥抱庆贺，最后陈笑棠的老爸老妈也坐不住了，不等自己衰仔走过来，老妈李淑珍上前就把宝贝儿子给搂住了，“呜呜”，竟然哭了起来。

　　陈笑棠没想到自家老妈的感情这么“波澜壮阔”，还没咋地就哭了起来，可怜自己今晚刚穿的晚礼服，被老妈一把鼻涕一把泪给搞得一塌糊涂。

　　幸亏老爸陈富贵在一旁招呼：“大喜的事儿，你哭什么呀，快点别哭了，让鬼佬们看笑话！”

　　“我想哭，我乐意！”李淑珍说，“我儿子获奖了，做娘的高兴还不成吗？”

　　“成成，当然成了！不过你也要保持一点仪态嘛，看看，都给你照相呢！一把鼻涕的，多难看！”

　　果然，这句话凑效。

　　女人，不管是多大年纪的女人，都爱美！

　　李淑珍面对镜头，立马破涕为笑。

　　陈笑棠不禁莞尔，有时候这个老妈也太可爱了，相比之下，总是被老妈压迫的老爸却蛮识大体的。

　　陈笑棠还在这边夸赞老爸，那边舞台上波兰斯基老爷子已经扛不住了，毕竟年纪大了，被丢在舞台上这么久，手里还拿着一个沉甸甸的金像奖杯，这种滋味不好受啊。

　　“咳咳，拉菲陈，你可以上来拿奖了！”老头提醒某人道。

　　陈笑棠这才想起正事儿，急忙轻步走上舞台。

　　“谢谢大家，谢谢！”陈笑棠学着中国古代的侠客，一路走一路拱手，配合着他帅气的面孔，俊挺的身材，简直说不出的洒脱，很多女士都为他倾倒了，男人们更是嫉妒不已。

　　当然，在陈笑棠迈步舞台的一刹那，众多歌迷影迷欢呼声阵阵，尖叫声连连，由此可见陈笑棠人气之大。

　　而对于痛失最佳编剧奖项的米高梅，华纳，环球等公司大佬来说，陈笑棠这番得意，让他们很不爽。

　　“狗屎，也不知道走了什么狗屎运！”米高梅总裁说。

　　“按他们中国人的话来说，小人得志！”环球老总说。

　　“哈，看这个中国猴子能蹦达几天！”华纳老板说。

　　……

　　舞台上，陈笑棠可不管这些，他先是和波兰斯基老爷子深深地拥抱了一下，本来老爷子还想脸贴脸来一下的，陈笑棠为了避免“基情四射”，就急忙接过奖杯高高举起。

　　下面，再次掌声如雷。

　　“说两句吧，拉菲陈。”虽然没能和如此俊逸的中国帅哥脸贴脸沾点喜庆，波兰斯基老爷子一点都不介意，提醒他道。

　　陈笑棠微微一怔，现在，自己以一个领奖者的姿态，站在奥斯卡颁奖台前时，他的嘴巴动了动，却不知道该说什么好了。

　　过了半响后，他终于开始说话，“太激动，不知道该说什么……嗯，这个夜晚真美好……”

　　“哈哈哈！”下面的观众们笑了起来。可以理解此刻陈笑棠的激动心情。

　　“嗯，是的，我没有让大家失望，感谢的话我就不多说了，感谢评委，感谢观众，当然，我也要感谢我的同伴们，没有他们，这部电影什么都不是，谢谢大家，谢谢！哦对了，还要赶希望我亲爱的老爸老妈，如果少了这句话，他们可能会狠狠地打我的屁股！”

　　如此风趣幽默的语言，立马又引来哄堂大笑。

　　“上帝啊，这个拉菲陈太可爱啦！”

　　“是啊，他总是这么出人意料！”

　　……

　　不过舞台上没贴成脸蛋的波兰斯基老爷子可不想这么轻易放过他。

　　“哦，亲爱的，你获奖了，可不能就拿这几句话轻易地搪塞过去，再说几句吧，我们大家等着呢！”老爷子拍拍他肩膀，“鼓励”道。

　　陈笑棠：“……？！”

　　看着台下无比期待的目光，说些什么呢？！

　　微微思忖了一下，陈笑棠这才开口说道：“一直以来，好莱坞的编剧制度都是顶级的制度，当我还在香港的时候就对此羡慕不已。为什么要羡慕？因为在香港，编剧就是卖字为生的职业，并不光彩也不高明，有的人甚至连肚子都喂不饱……不要笑，我所说的都是实话，如果有时间你们可以去香港看一看，那里的编剧是什么样……此刻，我站在这里，很希望一些香港电影人能够听见这些话，老制度，该变一变了！导演不能再一篮子总揽，也该让那些好的编剧们出出头，透透气，若不然，会憋死的！当然，憋死的不是编剧，而是未来香港的电影！我说这些话绝对不是危言耸听。如果我们还不能够与时俱进，不出十年，香港电影就会走下坡路，香港电影市场就会疲软崩溃，香港电影人将无戏可怕。当然，香港电影未来的没落，对编剧的不重视只是一个原因，可也是根本原因！”

　　“好了，我说了这么多，只希望能够给那些热爱香港电影的人提个醒，既然我们要学习好莱坞电影工业化，那么为什么不先从自己开始，从编剧制度开始？剧本，一剧之本！有了好剧本，才会有好故事，有了好故事，我们才能拍出好电影！我爱香港电影，所以我要说，请尊重剧本，尊重编剧！”陈笑棠说完，高高地扬了扬手中的金像奖……

　　下面静默了一下后，顷刻间爆发出热烈的掌声。

　　听得出来，陈笑棠敢于在这样的舞台说出这样的话来，说明了他对香港电影是多么的热爱。

　　发哥使劲儿鼓掌着，“这个家伙，总是让人这么感动！”

　　刘德华也拼命鼓掌，“阿棠，你说的太好了，我服了你！”

　　周星驰啪啪把手都拍红了，“说的太好了，太犀利了！让那群香港鸟人们看看，奥斯卡最佳编剧是什么样！”

　　梁朝伟鼓着掌，“这才是男人呵！”

　　……

　　与此同时。

　　香港电影大亨邵氏府邸。

　　正在观看奥斯卡颁奖典礼转播的邵大亨，品着茶，说了一句，“长江后浪推前浪，香港电影有救啦！”

　　香港嘉禾集团总裁邹文怀咬着雪茄，吐了一口烟道：“敢于这样批评香港电影制度的，唯有陈笑棠一人耳！”

　　香港新艺城幕后大佬雷觉坤，不苟言笑的脸上难得露出一丝笑容，“这人，执着的可爱！”

　　至于这人是谁，不言自明了。

　　……

　　当无数电影人看到这一幕，听到这发自内心的话，陈笑棠这个名字再次响彻世界。

　　不仅仅因为他刚荣膺了奥斯卡最佳编剧，还因为他是来自香港的电影人，对香港电影有着真挚的爱！


第794章·大赢家

　　回到了奥斯卡颁奖典礼现场，在颁发完最佳编剧以后，主持人艾伦·斯通幽默地说了一句：“朋友们，别走开，等下更精彩，现在是广告时间，谢谢！”

　　插播广告是奥斯卡最大收益的来源，因此在每一届颁奖典礼上，你就会听到类似这样的话，基本上，属于高潮过后的休息时间，提醒大家该抽烟的抽烟，该撒尿的撒尿……

　　三分钟后，斯通又走了上来，只不过这一次却是拉着一个身材妙曼的黑人女郎。

　　“呃，大家不要这么看着我，我是清白的。”斯通很害怕的样子，缩了缩脖子，小声的对旁边的黑人女郎说道：“朱迪，你应该向大家解释一下，不然，我想你会被我的女影迷们吃掉的。”

　　斯通自恋的样子让大家笑个不停，而黑人女郎则是做了一个请的姿势，说道：“这个自恋狂我真的很讨厌，哦上帝呀，现在你可以下去了，拜拜！”

　　“我很受伤，真的很受伤……”斯通一脸痛苦的捂着胸口走了下去，而黑人女郎朱迪则是笑呵呵的露出洁白的牙齿做了一个鬼脸，在笑声中，她说道：“三年前，我有幸获得过一次最佳女主角提名，呵呵，那种感觉十分不错，而今天我就要把这种感觉带给另外一个小姐，嗯哼，让我们一起来看看是谁这么幸运……”

　　黑人女郎说完慢慢的撕开了信封，接着一声大喊：“是【上帝失宠的孩子】，玛丽·马特林！”

　　……

　　时间一点一点的流逝而过，当玛丽·马特林上去领下了最佳女主角这个含金量超高的影后奖项后，距离本届颁奖典礼结束的时间也只有二十分钟了，而剩下的这三个奖无疑是今天晚上最动人心魄的大奖。

　　最佳男主角，最佳导演，最佳影片这三个奖项，相信每一个电影人都渴望得到。

　　“激动人心的时刻终于到来了！”斯通现在也有些后劲不足了，他含着笑大喊道：“其实我和大家一样，都累了，嗯哼，下面这个奖项我想他肯定会牵动所有人的心的，是的，因为它就是年度最佳男主角的颁奖……”

　　陈笑棠虽然失意于奥斯卡影帝提名，不过能够亲自见证这一伟大时刻，倒也挺有意思的。

　　在他看来，这次奥斯卡最佳男主角提名无疑是在【野战排】和【金钱本色】这两部戏中抉择。因为从一个电影人的角度来看，这两部戏的主演在戏中的演技都足够张力。尤其【金钱本色】中的保罗·纽曼更是好莱坞戏骨中的戏骨，在这部戏中的表演可谓精湛之极，就算自己凭借【刺客联盟】被提名，到了最后恐怕也会被他给PK下去。

　　果然，不出陈笑棠所料，在最后宣布结果的时候，老演员保罗·纽曼凭借【金钱本色】荣膺影帝头衔。而接下来的最佳导演，则花落奥利弗·斯通的【野战排】，最佳影片也是【野战排】，可以说这一届奥斯卡最大的赢家就是米高梅的越战电影【野战排】。而米高梅电影公司也靠这部戏笑傲好莱坞，成为当之无愧的影坛霸主。

　　“这是一个美好的夜晚，我一直都这么说，是的，它很美好……”主持人斯通显得有些疲劳了，笑了笑说道：“最后我想说，我们大家今天之所以会聚在这里，只有一个原因，不是为了拿奖，也不是为了出风头，一切，都是为了艺术！”

　　“艺术万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　最后一刻铺天盖地的呐喊声，掩盖了整个奥斯卡的辉煌。

　　是的，一切都是为了艺术。

　　陈笑棠喃喃自语。

　　奥斯卡盛典结束以后，那些获得奖项的大赢家们可都成了众多媒体相互采访的香饽饽，即使之前你籍籍无名，如今一奖在手，立马身价百倍，称为众所瞩目的巨星。

　　更何况本来就是巨星的那些明星们，更是被记者包围的水泄不通。

　　不说今晚的影帝影后，只说获得最佳编剧的陈笑棠，刚出奥斯卡大厅，就被一大堆的记者围堵住了。

　　“拉菲，请问能为你做个采访吗？”

　　“陈，请问你此刻获奖的感受？”

　　“对于获得最佳编剧，你有何看法？”

　　“未能获得最佳男主提名，你怎么想？”

　　……

　　面对一连串的问题，陈笑棠不得不耐心面对，“今晚时间已经差不多了，想要做采访改日吧。”“嗯，怎么说呢，得了奖当然会很激动。”“最佳编剧是对我的肯定，我会继续努力的。”“至于未能获得影帝提名，我觉得这是对我的鞭策，未来我会用自己的戏来证明一切。”“谢谢大家，真的对不起，我要回去休息了！”……

　　阿龙阿虎，还有一大帮健硕保镖护着陈笑棠朝外面走去。

　　原本以为搞定这些记者就OK了，可以松口气了，谁曾想刚出来没几步，就见排山倒海的一大帮影迷呼啸而来。

　　“我的乖乖，怎么这么多人？”陈笑棠急忙看向身后的老爸老妈，还有发哥他们，还好，都跟着呢，没丢。

　　不过这时候他担心家人和朋友明显是多余的，因为那些歌迷影迷已经汹涌而来，把阿龙阿虎一帮保镖推的东倒西歪，一个个歇斯底里的大喊：“拉菲，我爱你！”“陈，你是我的偶像！噢噢！！”……

　　眼看“波涛汹涌”的影迷，陈笑棠不得已，只好挥手致意，这一挥手不要紧，那些影迷们更疯狂了，直接将陈笑棠前面的保镖冲开……疾扑而来。

　　陈笑棠：“……”

　　傻眼了。

　　就在这时候，只听一阵摩托声，一辆劲酷的哈雷摩托疾驰而来，打个旋儿，然后停在陈笑棠面前，头盔打开，露出麦当娜的俏脸来，“还不上车？！”她冲陈笑棠说。

　　陈笑棠哪能犹豫，直接骑了上去，搂住她纤腰，摩托嗡地一声，急驰而去！

　　后面，老爸陈富贵和老妈李淑珍等人傻呆呆。

　　儿子被劫走了！

　　还是个女的！

　　那个外国妖女！

　　……

　　所有人都没想到半路会杀出一个麦当娜，直接将陈笑棠给救走了。

　　那帮歌迷影迷们集体石化，直到摩托没影了，他们才懊恼地，丧气地嘟嘟：“搞什么啊，好不容易见到偶像！”“拉菲，飞走了！”“陈，你回来啊！”……

　　旁边李淑珍多少听懂一些，毕竟里面有从香港远道而来的影迷，心说，连我这个做妈的都叫不回来，你们有能叫回来才怪！

　　再说陈笑棠这边，搂着麦当娜的纤腰一路疾奔，直到把所有人都甩开，摩托这才在郊区一座无人的小桥边停了下来。

　　周围明显是田野，能够嗅到草木的味道。

　　寂静无声，只有冷风吹过，黑漆漆的，让人朦胧。

　　麦当娜摘掉头盔，甩甩头发，金发披肩，笑着对陈笑棠说：“怎么样，我的驾驶技术？”

　　陈笑棠：“对于一个女孩子来说，算不错的。”

　　“只是不错吗？”麦当娜看他一眼。

　　“那怎么说，说你的驾驶技术一流，我能被你营救是荣幸中的荣幸？”

　　“那倒不必，怎么说你也是奥斯卡金像奖获得者，需要给你一些面子。”麦当娜看了看陈笑棠手中紧抓不放的奖杯笑道。

　　“你说这东西？”陈笑棠看了看奖杯，“其实我并不看重的。”

　　“哦，是吗？”麦当娜一笑，突然夺过陈笑棠手中的奖杯。

　　“你要干什么？”

　　“既然你不喜欢，就扔了它！”说完，麦当娜直接就把那奖杯丢进了小桥下面的河水中。

　　“你疯了？！”陈笑棠扶着桥栏往下看，只见下面浪花飞溅，哪里还看得到奖杯的影子。

　　“呵呵，你不是说不看重吗？”麦当娜用美眸斜视着他。

　　“神经病！”陈笑棠呵斥道，“我只是说说你也信？”

　　“你们男人就是心口不一！”麦当娜撇撇嘴，“明明在意的很，却非要装出一副淡然模样，我最瞧不起你这种人！”

　　“瞧不起，你还跟我在一起？瞧不起你还跟我上床？”陈笑棠冷笑道。

　　“呵呵，本小姐乐意！我不仅要和你上床，还要咬你，吃你！”说完麦当娜抱着陈笑棠肩膀头就是一口。

　　“你疯了！”陈笑棠一把将她推开，却见自己肩膀上见血，露出一排牙印。

　　“咯咯！”麦当娜大笑，“怎么样，看你以后还故意避开我，往你身上蹭一蹭，你都推三阻四的，我麦当娜喜欢的男人，绝不会轻易放手！”

　　“你喜欢我？我和你上次只是……只是成年男女发生的意外事故，你搞清楚好不好？”陈笑棠大怒，没想到自己会被这个疯婆子缠上了。

　　“意外事故？”麦当娜瞅着陈笑棠，“对你来说，真得那么简单？”

　　“当然了，你以为呢？”陈笑棠反问。

　　“我以为……”麦当娜似在自言自语，“我以为你只是很有魅力，只要和你上了床，没了新鲜感就能忘记你，可恰恰相反，我对你越来越好奇，越好奇，就越想接近你……可是你，你却一而再地避开我，搞得我很没面子……你说要收购索尼，好，我掏钱，两亿三亿没问题，你说你不喜欢我打扮的太性感，好，我就穿得保守一点……我试着迎合你，改变自己，我是谁，我是流行天后麦当娜，从来都是我玩别人，让别人自惭形秽，可是现在……你说我傻不傻？”

　　陈笑棠愣住了，他没想到这个麦当娜会真的喜欢自己。并且喜欢的这么厉害。

　　“咳咳，我想说，我们是不可能在一起的……何况上一次真得只是意外。”对于麦当娜，陈笑棠真得没有太多的感情，何况香港那边还有人等着他，他可不愿意再拈花惹草。

　　“意外？又拿意外来搪塞……”麦当娜突然一把将陈笑棠推倒在摩托车上。

　　然后就见她开始主动解开上衣上面的几个纽扣，立马，春光乍现，乳沟深邃……

　　不会吧，还来！

　　又玩逆推？！

　　陈笑棠快没语言了。

　　不等陈笑棠作出反应，那麦当娜已经麻利地骑在他身上，胸前傲人的玉峰挤压在陈笑棠上，就像推油般令人舒爽的快要叫出声来。

　　不行，坚持，咱得坚持呵！

　　不能被她小看了，咱可不是挑逗一两下就忍不住的男人。

　　紧咬牙关，一字曰之：忍！

　　那麦当娜似乎早料到陈笑棠会这么做，所以根本不给他开口说话的时间，对着陈笑棠上下其手，更是不断亲吻他的额头，脸颊……当亲吻陈笑棠嘴唇的时候，却被陈笑棠故意避开了。

　　好，我看你能避到什么时候！

　　麦当娜是什么人，情场中的女中豪杰，岂能被陈笑棠给打败。

　　好吧，你既然要忍，我就让你忍个够！

　　麦当娜用手粗暴地扯开陈笑棠的上衣，然后开始亲吻他的胸肌……

　　陈笑棠，我挑！

　　要不是两人正处于对立面，才行真想竖起大拇指赞一句，洋婆子，有一套！

　　不过现在陈笑棠唯一能做的就是坚持住，不气馁，不认输。

　　他努力收拾心情，让自己冷静下来，犹如老僧入定，尽量排除心中杂念。

　　是的，是尽量。

　　可是那麦当娜可不会轻易放过他，那小香舌犹如滑腻的小蛇，不断地在陈笑棠身上游走……那感觉……那感觉让人难以承受。

　　陈笑棠咬牙切齿！

　　陈笑棠紧攒拳头！

　　陈笑棠拿出了做柳下惠的勇气……！

　　但结果很苦逼，他某个不争气的地方出卖了他。

　　原来刚骑在他身上的麦当娜小腿弓起，顶在了陈笑棠小腹上，两只紫色绑带高跟鞋裸露出地脚面正夹在陈笑棠下面，陈笑棠的男人特征马上雄起。却又被那光滑的脚背，俏皮的脚趾，硬邦邦的鞋跟碰触着，滋味难言。

　　显然，麦当娜也感受到了他某个部位的变化，一甩金发，吃吃笑道：“你不是很能挺么，那里，忍受不住了？！”

　　看着对方美艳如花的样子，陈笑棠深吸一口气，“只是……一点小反应罢了。”

　　陈笑棠不说话还好，这一说话，口中的热气喷吐到麦当娜脸上，不禁让对方想起了上次缠绵时的情景，原本捉弄和戏谑陈笑棠的芳心，不由自主地扑扑一跳，双颊微微发热，飞给了陈笑棠一个“意味深长”的眼神，娇嗔道：“还说是小反应，都快把人家给顶死了！”这话一说完，麦当娜就发觉自己说得实在是太露骨，太不含蓄了，中国人一向都喜欢含蓄的，自己怎么忘了这茬？！

　　此刻麦当娜卡在摩托座位中间，紧身的西裤绷得紧紧的，翘臀勾勒出诱人的曲线，再加上这句超级无敌的“大实话”，立马就勾起了陈笑棠内心深处隐藏的火苗……

　　不错，陈笑棠是中国人啊，中国人一向都很含蓄的，可含蓄惯了的人，更渴望那种露骨的不含蓄，尤其在男女情事方面。

　　“你不要乱动啊，我饶过你还不行吗？！”麦当娜骑在陈笑棠身上猛颤两下，柔软地腰和颤动的胸，姿势惊人的魅惑。

　　此刻，陈笑棠那原本牢不可破的心理防线，已经被眼前娇艳如花的麦当娜给攻破了，不知怎么地，内心原本窜起的火苗，瞬间变成了熊熊烈火。

　　不管了！

　　输就输了！

　　作为一名正常男人，佛也有火！

　　就在陈笑棠做最后天人交战的时候，却见眼前的麦当娜脸上春色迷人，微阖美眸，用舌头轻轻地舔着她那娇艳欲滴的嘴唇……

　　还在天人交战的陈笑棠干脆缴械投降，再也忍不住了，轻轻地一抄，揽住了骑在自己身上麦当娜的腰肢，然后向那娇艳欲滴的红唇亲吻过去。

　　不过即使这样，陈笑棠还保持着理性，点到即止，只是轻轻地在麦当娜的红唇上轻点了一下，显得十分的隐忍和矜持。

　　麦当娜睁开美眸，却见陈笑棠正有些尴尬地望着自己，心说，这老爷们也太不上道了，既然要做就做到底嘛。

　　于是乎，她心中一热，再也顾不了许多，猛然搂紧陈笑棠，红唇炙热地贴了上去。

　　没天理啊，怎么又是她主动？！

　　陈某人心中呐喊。

　　……

　　事后，夜风轻轻地吹。

　　斜靠在摩托上，天后麦当娜满脸红晕，正在抽着“事后烟”，手中香烟细长，香烟袅袅……

　　陈笑棠有些苦逼地扣着衬衣扣子，之前这洋妞太暴力，把衬衣扣子都给扯掉了。

　　“怎么样？”麦当娜瞅着他问。

　　“什么怎么样？”

　　“这次还是意外么？”

　　“这次是……”陈笑棠心说，尼玛，还不是你勾引我的！

　　“呵呵，看你那傻样！放心，从头到尾我都是在和你开玩笑！”麦当娜突然说。

　　“开玩笑？”陈笑棠诧异。

　　“是啊，只是为了庆祝你获奖，所以把我自己当成礼物送给你了！”麦当娜笑道。

　　“你……实在太坏了！”陈笑棠哭笑不得。

　　“呵呵，难道你不知道我是好莱坞有名的坏女孩？”麦当娜反以为荣。

　　陈笑棠无语。

　　“可是我那奖杯……”

　　“这里水浅的很，下去找就是啦！”

　　“真得？”

　　“骗你干嘛？”说话间麦当娜就开始脱鞋，撸袖子。

　　陈笑棠见状，拉住她道：“水凉，还是我来吧！”

　　麦当娜吃吃一笑，忽然说，“陈，你知道我喜欢你哪一点吗？”

　　陈笑棠：“哪一点？”

　　麦当娜一笑：“对女人，够温柔！”

　　不等陈笑棠谦虚，麦当娜又说，“哪方面也很强！”

　　某人一愣，面对这样彪悍的女人，他多希望此刻有人能够站出来说。“陈笑棠，你妈喊你回去吃饭！”


第795章·乖仔不易做

　　当陈笑棠拿着湿漉漉的奥斯卡金像奖回到酒店住所的时候，却见老爸老妈正姿态威严地端坐在大厅沙发上，瞅着他，倒有三堂会审的架势。

　　“咳咳，老爸老妈，你们怎么还没睡呀？”陈笑棠做贼心虚地说。

　　“这么晚去哪儿了？”老妈问。

　　“这不是跟朋友庆祝了嘛。”

　　“朋友，男的女的？”

　　“这有什么关系？”

　　“关系可大了，男的就算了，要是女的话，哼哼！”

　　“老妈，你这哼哼是什么意思？”

　　“意思就是……你是不是跟那个妖女麦当娜在一起？”

　　“什么妖女不要妖女的，多难听，人家怎么说也是流行天后！”

　　“我看是下流天后才对！没见过这样的女人，当着人家老妈的面儿，把人家儿子劫跑的！”

　　“什么呀，人家那不是为了救我嘛！”

　　“救你个头！”李淑珍猛地一拍桌子。倒是把他身边的陈富贵吓了一大跳，纯粹属于“条件反射”。“明明是她有阴谋，我早看出来了！”

　　“老妈，你不要瞎想了，我们之间没什么的。”陈笑棠打定心思，打死也不承认。

　　“是吗？老头子，验伤！”

　　“什么，验伤？”陈笑棠还没搞明白，就见老爸陈富贵走到他身边，掀开他衣领一看，道了一句：“有，而且很多！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　老爸小声：“衰仔，你也太不小心了，偷吃就算了，还让人家给你脖子上种这么多‘草莓’！”

　　“现在你有什么话说？”李淑珍质问。

　　“我……”陈笑棠哑口无言。

　　“还不给我跪下！”

　　“什么？”陈笑棠诧异。

　　老爸陈富贵：“快快，跪下先……没什么的，只要记住膝盖互换，别死撑就行了。”陈富贵临场教授经验之谈。

　　陈笑棠哭笑不得，自己这么大个人了，难道还真跪地？

　　“老妈，没这么严重吧……”

　　“怎么不严重？！”李淑珍登着儿子，“怎么，你现在了不起了，连我的话也不听了，连跪地都不愿意？”眼睛开始变得通红。

　　眼看老妈要“飙泪”，对于这一招“杀手锏”和老妈混战快三十年的老爸都没有破解之法，更别说陈笑棠了，只好在老妈还没发飙之前，两个膝盖一软，跪了下来。

　　谁能想到，叱咤风云，响彻好莱坞的超级巨星陈笑棠，会在这里像个孩子一样给老妈下跪。

　　这消息要是传出去，保准能震爆整个传媒界。

　　“你说，你错了没有？”

　　“我……我错在哪儿了？”

　　“还敢狡辩？！和那妖女勾勾搭搭，你说你对得起阿翁她们吗？亏她们还在临走前，拖我把这毛衣什么的稍给你，我看你是亏了良心！”老妈顺手把毛衣围脖什么的甩到了陈笑棠身上。

　　陈笑棠看着纯手工编织的东西，眼前浮现翁美玲，关芝琳她们一针一线织毛衣的模样。

　　陈笑棠突然觉得一阵惭愧。

　　“怎么样，你还有什么话要说？”李淑珍望着儿子，“我……我没话要说。”陈笑棠叹息一声，低下了头。

　　眼看儿子服输认错，李淑珍也叹了一口气，道：“衰仔，你别看你老妈我平日里稀里糊涂，做事情闹出不少笑话，可是对于我未来的儿媳妇，我也只认准了那几个……同样是女人，将心比心，我知道她们对你好，所以也希望你能够对得起人家。这样我就算回去见到她们也有底气呵……”

　　陈笑棠再次低头，闭嘴。

　　眼看宝贝儿子已经受教了，李淑珍这才伸出一只胳膊，让陈富贵拉着站起来，道：“坐久了也累了，我回去休息了，你好好想想吧！”然后老两口就大摇大摆地打道回府，留下陈笑棠一个人跪在地上，无处话凄凉。

　　……

　　时间过得飞快，在美国盘亘了差不多十来天以后，陈富贵和李淑珍老两口，以及发哥，华仔他们就坐不住了，虽然在这里好吃好住，到处转悠着观光旅游，可骨子里大家伙可都是闲不住的人。尤其发哥他们，一个个有戏在身。拍戏的时候觉得多辛苦多累，没戏拍了却又觉得日子过得特无聊。唉，没办法，或许这就是职业病，或者说贱毛病吧。

　　因此十来天后，陈富贵一伙人就嚷嚷着要回去了，作为儿子的陈笑棠当然希望家人和朋友能够多留下来几天，不过也明白大家伙在这里住的不习惯。因此在安排了一下自己的工作后，就帮大家伙购置了飞回香港的机票。

　　送别那天，作为老妈的李淑珍忍不住又掉眼泪了，搞得陈笑棠不住地帮她递纸巾擦眼泪。

　　老板陈富贵一副男人当自强模样，实际上眼圈也红了。

　　毕竟自己又要和儿子分别了。

　　这一分别也不知道什么时候能再见。

　　儿子在国际舞台上越走越高，做父母亲的却觉得儿子距离自己越来越远。这种感觉，很不好受。

　　至于发哥他们，一个个捶陈笑棠一拳，“保重啊！”

　　短短的三个字，说不尽的友情。

　　至于以陈笑棠未来妹夫自居的周星驰，临走前则竖起大拇指，“阿棠，我以你为荣！”

　　陈笑棠见此，直接竖起中指，“你要是对我妹妹不好，我绝饶不了你！”

　　就这样，家人和朋友又飞回了香港。

　　陈笑棠又恢复了以往繁忙的工作状态。与陈笑棠比起来，他的死党兼好友，胖子王晶这段日子却过得很嗨皮。

　　虽然没有时间参加陈笑棠的奥斯卡颁奖典礼，胖子王晶却感觉一点都没吃亏，原因是陈笑棠让他暂时负责索尼唱片公司事务，那些喜欢钻营的日本人一看换了老板，就都巴结他，而众所周知，日本人巴结人很有一套的，其谄媚程度比起我们有过之而无不及。

　　并且他们找准对方嗜好，一击必中。

　　于是乎，胖子整天花天酒地，仿佛身在日本的银座，什么吃饭，唱歌，沐浴……高难度全都享受了。

　　胖子一开始为难啊，可是为了国仇家恨，就老骥伏枥，对于日本人塞上来的女人也来者不拒，当然，对于这些，他也向自己的独家上级陈笑棠做了汇报，陈笑棠的批示是，请保重贵体！

　　原本以为这样的生活简直是天堂，可很快胖子就知道，这其实是地狱。

　　你试着一个月花天酒地试试，人参吃多了还腻味呢，何况这种事儿。

　　就在胖子眼圈发黑，双腿发软，走路发虚的时候，陈笑棠终于开始了新一轮的电影发展计划，召集胖子等人回巢，商量大计。

　　美国魔影娱乐集团公司。

　　大会议室内，到会的人员有原索尼唱片众多高层，还有福克斯众多要员。

　　众人落座后，陈笑棠也不废话，直奔主题。

　　首先在唱片方面，陈笑棠要将VCD市场全面扩大，然后包装天王迈克和天后麦当娜，为他们二人量身打造最新的VCD专辑。

　　为了让所有歌迷享受视听盛宴，陈笑棠要求，在这两张专辑中，要拍摄堪比电影精彩的MV故事。

　　在这之前，明星歌手出专辑也都拍摄过MV不过出于成本考虑，大多数粗制滥造，就连天王迈克早期的MV也大多粗制滥造。

　　这一次陈笑棠提出打造精品，并且要用拍摄电影模式，立马就得到了众人响应，不过问题也马上出来，那就是成本加大，怎么办？

　　对此，陈笑棠的回答是，“既然打造精品，那么就提高销售价格。”

　　不过这句话刚说出，就又有人反对道：“原本唱片价格已经深入人心，贸然提价，会得不偿失。”

　　陈笑棠似乎也早考虑到这方面，说：“当然不会贸然提价。我们可以先给天王迈克和天后麦当娜举办一场新专辑演唱会，然后在演唱会上宣布新专辑情况，包括我们制作的流程，成本等等。让他们明白这张专辑是多么的经典，是多么的值得拥有。”

　　说白了，演唱会就是新专辑发布会，聚集歌迷们做促销活动。

　　可以想象，陈笑棠这番连消带打，足以让全美歌迷们对这对天王天后的新专辑翘首以待，毕竟喜好新事物，追求新时尚，尤其喜欢攀比这些因素存在，再贵的唱片也不愁卖。

　　就在大家伙思忖着陈笑棠的这种销售策略是否可行的时候，陈笑棠却又抛出了一个炸弹。

　　面对在座众人，陈笑棠说：“未来世界唱片市场会渐渐趋于饱和，并且人们购买唱片的目的，也会从一开始的偶像崇拜，到以休闲娱乐为主，因此有必要开发一种新形式的娱乐唱片，打开未来的休闲娱乐市场，而这种新形式就叫做……家庭式卡拉OK！”

　　“家庭卡拉OK？！”

　　此话一出，立马就引起了大家伙议论纷纷。

　　“这是什么东西？”

　　“有没有搞头？”

　　“听起来貌似很新鲜啊！”……

　　卡拉OK最早是起源于日本，由于日本的风俗，男人如果回家过早的话，会让邻居们看不起，认为天天工作连个应酬都没有，每天回家的太早成了旁人笑话的把柄，所以许多日本男人就在下班后聚集在酒吧或茶馆，聊天到很晚才回家，后来慢慢的他们觉得应该找点什么新的消磨时间的项目，就在酒吧里面边喝酒边用上电视机话筒等简单的可以用来唱歌的东西，后来随着科技的发展演变成现在的夜总会卡拉OK。

　　眼看大家对这充满了好奇，陈笑棠就解释道：“顾名思义，家庭式卡拉OK就是要把原本在夜总会包间的卡拉OK活动，搬到家中去，你不用出门，就能享受伴唱的感觉。何况我们的VCD唱片可以专门制作出一些伴唱碟片，以便配合家庭模式，比如说老奶奶喜欢唱粤曲，我们就专门制作一些粤曲伴奏碟片，小朋友喜欢唱儿歌，我们就可以制作一些儿歌伴奏碟片……总之，针对不同人群，我们给予不同的量身打造，把所有喜欢唱歌的潜在客户一网打尽！”陈笑棠挥动拳头，说得信誓旦旦。

　　他在这边说，台下众人脑筋转得飞快。

　　以往的卡拉OK基本上属于时髦男女，或者有钱富商享受的夜生活活动。像什么老头老太太，小朋友根本就接触不到这种东西。可是现在陈笑棠异想天开地把卡拉OK利用VCD这种新模式普及化，简直是个人绝妙点子。

　　你想啊，天底下有谁不喜欢唱歌，就算是哑巴也喜欢哼哼两声，何况是五音俱全的人了。如果真的能够把这样的市场打开，不说北美这一片地方，就是欧洲，亚洲，足够大家开拓的了。

　　胖子王晶最近临时执掌索尼唱片，虽然吃喝玩乐没少快活，却也基本上掌握了上下工作脉络，还有内部发展运营情况。

　　索尼唱片在被陈笑棠收购之前，收到打击太大，虽有陈笑棠用“碾压机压碎盒带”这一招出其不意地捞足了数百万，可毕竟不能把索尼一把拉出泥潭。现在，陈笑棠提出的这个普及家庭式卡拉OK计划，正中索尼发展核心。

　　是想只要未来能够占领北美三分之一的家庭市场，那么魔影旗下的索尼唱片就能起死回生，大踏步前进。

　　眼看大家都在仔细思忖自己提出的这个大胆计划，陈笑棠心中所想的却是前世卡拉OK全面普及后的光景，那时候几乎家家都有唱歌碟机，以有事儿没事儿吼几声为荣。

　　那种全民皆兵式的火爆销售，绝对是所有人能以想象的，不说唱歌碟片的销售破亿，单单VCD机的销售就足以建造一个电子帝国。

　　可以说，打造家庭式卡拉OK，普及VCD，绝对是一个双管齐下的暴利方式。

　　短暂的三分钟考虑时间。

　　胖子王晶率先举手赞同。“我同意！”他说。

　　其他人也纷纷举手。

　　“我赞同！”

　　“我同意！”

　　……

　　陈笑棠没想到大家会这么一致拥护自己的计划，非常满意地点点头，“那么好，既然大家都表决同意了，这个计划就由王晶先生负责……阿京，以后你可要上些心，抓紧时间先草拟一份计划书给我。”

　　胖子没想到自己能够力拔头筹，抢到这样的功劳，立马笑口大开地保证道：“收到，我办事儿，你放心！”


第796章·拍板【电锯惊魂】

　　分析完唱片市场的事儿之后，陈笑棠把目光投向福克斯电影公司这边。

　　作为魔影娱乐旗下北美最大的电影公司之一，福克斯在被魔影娱乐收购以后，陈笑棠就打着修生养息的策略，缓慢让其元气复原。毕竟老福克斯内部糟糕，营运落后，尤其拍摄的电影更是一部赔一部。

　　为此，陈笑棠制订了“小成本电影计划”，力主福克斯拍摄小成本低投资电影，比如【恐怖游轮】，【狙击电话亭】，还有【活埋】等。

　　可以说这些电影的投资都不大，可是在拍摄完成以后，却因为故事精彩，得到了广大福克斯影迷一致认可。那些原本讥笑福克斯没了底气，只能小打小闹的家伙们更是闭上了嘴。

　　不说别的，单就陈笑棠这种卓越有远见的目光，就足以让福克斯众人心服口服，而随着陈笑棠本人水涨船高，在好莱坞越来越有人气，福克斯这边对他就开始死心塌地了。

　　因此，当陈笑棠目光一看向他们，以爆炸头吉姆为首的福克斯高层，就开始一个个做工作汇报。做得很认真，很仔细。有的人甚至拿出了自己私底下找来的数据，以此来印证福克斯现阶段的发展是多么的顺利。

　　听完这帮人的工作汇报以后，陈笑棠摸着下巴什么都没说，只是发呆。

　　他这举动，搞得福克斯众人没由来地紧张起来。

　　爆炸头吉姆忍不住问道：“总裁，是不是有什么问题？”

　　私底下两人关系密切，怎么样称呼都可以，可到了桌面上，爆炸头吉姆还是很有礼貌地称呼陈笑棠为“总裁”。

　　陈笑棠回过神来，“哦，没什么，我只是在想一些事情。”

　　说完，陈笑棠看了一眼众人说道：“福克斯元气还未恢复，因此小成本投资路线还必须走下去，不知道各位有什么好的剧本？”

　　之前为了引导众人，也为了给福克斯上下打气，像【恐怖游轮】那样的剧本都是陈笑棠捣鼓出来的，不过现在，陈笑棠打算放手让下面这些人干，毕竟自己是老板，不能总是一篮子全揽，那样就算把自己累死，也帮不了福克斯多少。

　　眼看老板发话了，福克斯众人你看我我看你，突然，一个脸色病态白的眼镜男发话道：“我倒是有一个剧本，不过……”欲言又止。

　　“不过怎样，你尽管说出来，我们大家一起合计合计。”难得有人肯出头，陈笑棠鼓励道。

　　眼镜男扶了扶眼睛，仿佛陈笑棠的这番话给了他信心。

　　“我的故事讲的是一个电锯杀人犯……”

　　电锯杀人犯？不会是德州电锯狂人吧？陈笑棠想。

　　不过马上他就知道自己猜错了。

　　“这个电锯杀人犯习惯把一群人关在一起，然后涉及各种各样的残酷机关，来实现自己所谓的正义……”接下来眼镜男嘴皮子比比比，越说越快，陈笑棠则越听越惊讶。

　　到了最后，陈笑棠甚至快要呻吟出来，不会吧，上帝，【电锯惊魂】怎么提前跑出来了？！

　　不错，眼前眼镜男所说的故事大纲正是前世【电锯惊魂】的第一部，当然，里面的内容多多少少有些不同，不过大致创意却和【电锯惊魂】系列如出一辙。

　　这让陈笑棠不得不想到，难道这厮也是穿越过来的？！

　　陈笑棠这么一想，看对方的眼神就有些不对劲儿了。

　　那眼镜男正在嘴皮子上下打架，说到兴奋处还手舞足蹈，完全忘了自己是在会议上作报告，直到说得差不多了，他才发觉周围安静的可以，然后就看见自己那个巨星老板正在用一种很异样的目光看着自己。

　　这种目光眼镜男很熟悉，当年自己在沙滩上偷瞄凹凸有致比基尼女郎用的就是这种目光，不同的是，自己是偷偷摸摸，人家却看得光明正大。

　　不过这种“色迷迷”的目光，很让他难以适应，对方要是一个美女还好说，可问题是，他是个男的啊，并且还是自己的老板！

　　“咳咳，老板，你觉得怎么样？”眼镜男不得不打破沉默道。

　　陈笑棠这才回过神来，“你叫什么名字？”

　　“啊？！”眼镜男一愣，“我叫约瑟夫。”眼镜男回答说。

　　“约瑟夫？”陈笑棠搜遍大脑也没想出这人是谁，难道说纯属意外。

　　“你怎么会想起这么一个故事？”陈笑棠问。

　　“眼镜男”约瑟夫耸耸肩，“我是德州电锯的忠实影迷，后来睡觉的时候做了一个梦，然后就有了这么一个电影构思。”

　　天意啊，简直是天意！

　　陈笑棠真想哈哈大笑。

　　“你很好，真得很好！”陈笑棠大赞道。

　　眼镜男约瑟夫摸不着头脑，啥意思，是自己的电影很好，还是自己的人很好？！下意识地，他摸了摸自己屁屁，大家都说自己的屁股够挺够翘……

　　似乎看出了对方的心思，陈笑棠哈哈大笑后，说：“我是说你的剧本很好，很符合我们公司未来的发展要求。”

　　“看到没有。”陈笑棠说到这里，准备树立起一个榜样，伟人说的好，榜样的力量是无穷大的，既然没有洋雷锋，我们就早就一个。“约瑟夫的创意简直和我们公司发展前景不谋而合，这说明了什么，说明他一心为工作，一心想着公司！看看，连做梦都能写出这么好的剧本来，我们大家要向他好好学习，学习他这种一心一意为公司服务的精神！”

　　“所以，从今天起，我们要在公司建立一个先进个人模范示范岗，每周选出一个明星员工来，只要肯努力，可能为公司操心，大家就都有机会做明星！当然，凡是成为每周一星的员工，可以享受薪水之外的高额奖金奖励，还有福利奖励，年终的时候更可以参选最佳员工……”

　　陈笑棠直接把前世内地工厂那一套行之有效的奖赏和评比制度拿了出来，搞得这些洋鬼子一愣一愣的。他们哪里见到过这种玩意啊，现在听着蛮稀奇的，更让人动心的是……还有奖金……

　　“对此，大家有什么意见？”陈笑棠说完自己新订的奖赏制度，开口问询道。

　　“老板，我有一个问题。”这时候一个胖大的黑人站了起来。

　　嗯，站起来就更像是一座山了。

　　“我们既然制定了这么优秀的奖励制度，那么可不可以同时制定一套相对应的惩罚制度呢？”胖黑人直截了当道。

　　太GOOD了！

　　陈笑棠高兴地真想拍巴掌。

　　要知道，在提出奖励制度的时候，陈笑棠不是没有想到惩罚制度。不过众所周知，美国的法律十分的健全，尤其工人阶级拥有权力很大的工会，你要是稍微体罚或者罚钱，就会被告到公会去。而美国司法机构往往会判定公司进行赔偿，以便赢得民心，成为“真正为美国人民服务”的司法机构。当然，与大资本家勾结这种事儿更多，公会往往也会被资本家所操纵。但问题是，陈笑棠现在可不是什么“资本家”，跟美国的司法机构更是毛关系没有。你让这些机构到时候帮自己说话，可能吗？！

　　所以陈笑棠很识趣地闭口不谈惩罚，只讲打赏。

　　而他很希冀，希冀有人能够主动站出来提出这个问题，那样自己就能顺势而为……省得被扣上“吸血资本家”的帽子。

　　想什么来什么。

　　这个胖黑人实在太可爱了。

　　其他人可不这么看，要知道，老板都没开口讲惩罚，你插什么嘴啊，再说了，万一哪天“惩罚制度”落到自己头上，那该怎么办？不是自己找死吗！

　　所以现在很多上层都很鄙夷这个死黑人胖子。

　　那黑人胖子却毫不在意，像鼹鼠一样抖两下胡子，然后说道：“老板，不可否认你的奖赏制度是好的，不过只是提高员工积极性还不够，需要针对某些懒惰的人，进行一些惩治，这才能够把公司制度更加地补充完善。毕竟有动力还不够，更要有凝聚力。”接下来，黑人胖子就开始比比比地说了一大串理由，从公司发展，公司经营，到公司的未来前景规划，说得头头是道理由充分。可以说，这些话绝对说的大义凛然，让人无从辩驳。

　　直到黑人胖子一口气把话说完，陈笑棠这才笑眯眯地询问其他人的意见，“你们以为呢？他的建议怎么样？”

　　众人你看我，我看你。

　　胖子王晶又是第一个举手，“同意！”

　　上帝啊，差点忘了还有个死胖子跟老板也是一伙的！

　　爆炸头吉姆：“这个提议很好，有赏就有罚嘛，这才公平！”

　　“很公平，很民主！”立马有人附和道。

　　……

　　陈笑棠哈哈一笑，“既然这样，这一条也通过！”陈笑棠高兴异常，当然没忘记眼前黑人胖子，“你叫什么名字？”

　　“我叫安德鲁，老板。我是主管后勤工作的。”

　　“后勤工作？嗯，我看你很有见地嘛，做后勤有些屈才了，这样吧，我把你调到发行部去。以后就负责电影发行工作！”

　　一步登天啊！

　　谁都知道后勤和发行是什么区别。

　　后勤几乎是清水衙门，还见不到好。

　　发行部呢，则承载着整个公司发展的命脉。

　　黑人胖子高兴呵，自己之所以大胆站出来，就是为了这，现在，机会终于给自己赚到了！

　　其他人羡慕嫉妒恨啊，后悔自己之前怎么就没站出来。

　　傻叉啊傻叉，白混了这么多年！

　　陈笑棠可不管这些，他提拔完黑人胖子安德鲁以后，又对之前的约瑟夫说，“还有你，从今往后就担任编剧部主编，干得好，绝对有奖励！”

　　“其他人，希望你们大家努力，就像之前安德鲁说的那样，赏罚分明才能凝聚动力，我们一起努力，福克斯也好，索尼也好，都能发展得更好！”陈笑棠大手一挥，“今天会议到此结束！”

　　恩威并重，直接把魔影旗下两大公司众人拾掇得服服帖帖。


第797章·发现一座金山

　　散会了，陈笑棠这边刚走出会议室，胖子王晶就凑了过来，“怎么样？”

　　“什么怎么样？”陈笑棠问。

　　“听贵叔和珍嫂说你被那个麦当娜缠住了，所以关心地问问。”

　　“我看你是八卦吧！”

　　“那里，我是真得关心你！诺……”胖子神秘兮兮地掏出一粒蓝色药丸，“是朋友我才关照你哦，这东西可带劲儿了，别说一个洋妞，就算是十头母牛也能搞得定！”

　　陈笑棠无语，禽兽啊，这话也能说的出来。

　　不过看着这蓝色的药片，怎么越看越熟悉。

　　仿佛一首歌唱曰：最近比较烦比较烦，我梦见和饭岛爱一起晚餐，梦中的餐厅灯光太昏暗，我遍寻不着那蓝色的小药丸……

　　难道说这就是那东东？！

　　“这要你是从哪里来的？”陈笑棠皱着眉问道。

　　“咳咳，是一家美国药物公司给我的，说想要我们帮忙投资给予研究，就塞给我这个药片说多好多少，我试着吃了几次，蛮不错的！”胖子耸耸肩道。

　　“有生产证明没有？”

　　“没有。”

　　“有正规药检没有？”

　　“也没有。”胖子摇头。

　　“有临床试验没有？”

　　“这个……也没有吧！”

　　陈笑棠，晕倒！

　　什么都没有的“三无药品”，这死胖子也敢吃！

　　“咳咳，阿棠，你信我，真得很不错哦，这段日子我能够成功抗日为国争光，也多亏了这蓝色小药片的帮忙。”胖子死猪不怕开水烫地说道。

　　陈笑棠早无语了。

　　林子大了啥鸟都有，眼前就有这么一个超级鸟人！

　　“是哪家公司要我们投资？”

　　“辉瑞，对了就是辉瑞医药公司，看起来规模不大，要不然也不会资金短缺。”胖子自言自语。

　　陈笑棠可不管这些，现在他早被“辉瑞”这两个字给震住了。

　　不错，正是这家公司，制造出了未来比“黄金”还要珍贵的蓝色药丸……“伟哥”。

　　众所周知，未来美国有三宝，微软，脸谱和万艾高。而万艾高就是伟哥，又叫做万艾可，属于医药中的黄金，单单年销售金额就突破了数百亿美金，可以说绝对是一座采不完的金山。

　　谁能想象，一颗薄薄的蓝色药片，竟然会异常珍贵，谁掌握了它，就等于掌握了一座庞大的金山。

　　现在，这座金山就摆在自己面前，自己又怎么能轻易放过？！

　　陈笑棠内心激动得都快要无法呼吸了。

　　“咳咳，你别用这种杀猪宰羊须尽欢的目光看着我啊，我只是推荐你试一试，至于投不投资他这家小公司，你自己看着办，我可不多事儿！”胖子撇清干系道。

　　“投资！谁说不投资了？！一定要投资！！！”陈笑棠急不可待地说，“并且要大力支持他们，最好能够用钱把他们全部砸趴下，让他们好好研究这种药物……”

　　“啊？”没想到陈笑棠反应会这么大，胖子有些脑筋短路。“咳咳，你说明白点，投资还使劲儿往里面砸钱？你没发烧吧？”胖子用手去摸陈笑棠的额头。

　　“烧你个头啊！”陈笑棠把他的手打开，“现在你立马联系这家医药公司的总裁，就说我对他的公司很有兴趣，如果可以的话，我们愿意高价收购！”

　　“什么？收购医药公司？”胖子更是摸不着头脑，“没有搞错吧，阿棠，这可跟拍电影无关啊！咱做熟不做生，这种外行业务还是少沾惹为好，大不了我去跟那公司老板说说，让他们隔一段时间送一些过来，咱们品尝品尝也就罢了，为了喝奶犯不着买头奶牛！”

　　“谁说我要喝奶了？我这是拓展公司业务，多元发展！再说了，连你都说这药片管用，那么就一定错不了！”陈笑棠拍拍胖子的肩膀笑道。

　　“但是……”胖子感觉自己像是作茧自缚了。

　　“没有但是了，快点去办吧，我等着你！”陈笑棠直接把胖子推了出去。

　　胖子郁闷啊，自己不过是拿药片出来显摆一下，谁知道……陈笑棠这家伙竟然人来疯地要收购人家的公司。

　　靠，搞不明白！

　　看着胖子丈二和尚摸不着头脑地出去，陈笑棠真想放声大笑，谁能想到，自己能碰上这么一座大金山，假如真的掌握了这家公司，那么未来自己就成了所有男人的福音，站在财富的顶端，同时被无数得救的人顶礼膜拜……这种感觉，实在太爽了！

　　穆拉德是辉瑞医药公司的老板兼研究员，他和自己的好友伊格纳罗一起创办了辉瑞医药公司，以研究冠心病药物为主。

　　只不过最近这段时期遇到了财政困难，尤其新药物万艾可对于治疗冠心病竟然没有疗效，这让投进去的资金全部打了水漂。

　　可是偶然的机会，穆拉德发现，这该死的药片竟然在某方面发挥了很独特的功效，能够让不正常的男人再展雄风。

　　这绝对是个好消息啊。

　　穆拉德犹如绝处逢生。

　　可要想继续研究下去，就必须重新投入大笔的资金，这让穆拉德为难了。

　　与此同时，老友伊格纳罗对于研究冠心病杳无早已失去了信心，像猪八戒一样忙着拆伙分家当……

　　这让穆拉德很苦恼，难道说公司就这么玩完了么？！

　　就在穆拉德抓着头顶那为数不多的几攥毛发呆的时候，电话响了，却是自己的私人助理说，一个叫王晶的中国人找他。

　　王晶，中国人？！

　　立马穆拉德脑海中就浮现出了一个憨态可掬，却又色迷迷的中国小胖子。

　　那是在一个无聊的星期五酒吧，穆拉德正在苦恼如何找资金拉赞助，正好一个喝醉酒的中国胖子在旁边咋咋呼呼，说自己是魔影娱乐公司的老总，多牛逼，多牛叉，投资了多少行当，赚了多少钱……对着一大帮酒吧美女使劲儿地吹。

　　穆拉德开始的时候也只是随意地听听，觉得这死胖子可能在吹牛，毕竟中国人想要在美国混出头脸来那可不容易。那胖子倒是大舌头，眼看吹水多多，竟然拿出名片一个个发放，还叫嚣，有事儿您找我，哥们一定帮到底！所有人都知道这胖子喝多了，权不当真。唯有穆拉德拿着名片左看右看，突然觉得这可能会是个机会。

　　既然对方敢投资那么多行当，那为何不把他拉过来投资医药公司呢？反正这些中国暴发户有钱的很，随便刮他们一点，就足够自己公司发展的了。

　　于是乎，穆拉德就主动凑过去，说了一句所有男人都会感兴趣的话，“亲爱的先生，你想不想让你的下半身生活有保障？”

　　胖子诧异。

　　然后回应一句，“保你妹啊，你看我像那种容易忽悠的人吗？我醉是醉了，却清醒的很，推销保险，别处去！”

　　穆拉德不弃不馁，“我的意思是说，让你成为猛男中的猛男！”

　　刷，胖子的小眼睛像灯泡般亮了。

　　穆拉德继续：“如果你愿意的话，这片药丸可以帮你……”

　　当时胖子瞧了瞧那不起眼的药片，然后用下流的目光瞅了瞅老穆拉德的下部，说：“你还是留着自救吧！”

　　穆拉德当然不会就这么退缩，把药片塞到胖子手里，“试试看，如果可以的话，给我打电话。”然后就塞给了胖子自己的名片。

　　胖子以为自己遇到了外国的神经病，也不没理会他。

　　直到……那颗药丸起了疗效。

　　胖子王晶再次见到穆拉德的时候，对方直接就提出了希望魔影娱乐投资医药公司的事情。

　　胖子哪里做的了主啊，再说了，隔行如隔山，他拍电影搞唱片在行，玩医药，完全是小白。因此也就搪塞了几句没放在心上。

　　穆拉德这边还眼巴巴地等着胖子回话呢。

　　却怎么等都没回音。

　　就在穆拉德因为没戏的时候，突然对方竟然主动来了……

　　穆拉德急忙整理了一下情绪，然后是把自己皱巴巴几天没换的西装拉了拉……这几天忙着研究药物，还有打电话拉赞助，根本就没时间打理仪容仪表这些琐事。

　　打开门，穆拉德亲自出去迎接这个中国胖子。

　　王晶倒也不谦虚，被迎进办公室以后，一屁股就坐在了沙发上，然后大不咧咧地说：“我们公司愿意投资你的特效药物研发……”

　　这句话无疑是天籁之音。

　　“哦上帝呀，太好了！”穆拉德高兴地叫了起来。

　　可是没等穆拉德高兴完毕，中国胖子又说了：“不过我们公司更愿意收购你的医药公司……”

　　“什么？”穆拉德愣住了。“你是说，你们公司对我这家公司也感兴趣？”

　　“是的，具体来说，是我们魔影娱乐的总裁对你的医药公司感兴趣。”胖子毫不避讳地说，“在我看来，你们这个公司的前景并不怎么好嘛，都快破产了！”

　　穆拉德老脸一红，医药公司的状况他知道，如今连研究人员的工资都快发不下来了，更不用说什么药物开发和研究。

　　“话也不能这么说……我上次给你的那片药就很有用嘛，只要研究得好，我相信会很有市场的！”穆拉德也不傻，直接用自己这边的优势说道。

　　“你还好意思说你那片药？这种三无产品连实验都没经过，你竟然敢拿给我吃，幸亏我福大命大才没出事儿，万一有个什么三长两短，你配得起吗？！”

　　穆拉德又是老脸一红，作为一名医药研究人员他是合格的，作为商人他是失败的，要不然也不会把医药公司搞到这种田地。

　　“咳咳，虽然还在研发阶段，但是效果却很显著不是吗？”穆拉德只好避重就轻道。

　　胖子翘着二郎腿白他一眼，“别那么多废话了，你说吧，肯不肯卖？！”

　　穆拉德眼珠子一转，“这件事情太大，我需要和我的合作伙伴仔细商量一下，毕竟这家医药公司不是我一个人开办的……你看，能不能宽限几天？”

　　“没问题，你们商量吧，商量好了打电话给我！走了！”胖子似乎一点都不怎么留恋这个狗屁医药公司，直接站起来走人。

　　原本还以为对方十分看重自己这家公司，所以才会兴起收购，可是现在穆拉德有些疑惑了，自己要不要狮子大开口？！

　　不得不说，胖子这次是歪打正着，他对医药公司的兴趣缺乏冷淡态度，直接影响到了穆拉德对自己公司价值的评估底线。

　　这就像是个爱书之人买书一样，书贩子知道你嗜好此道，就会索价超高，相反，如果只是一个普通人购买同一本书，他则会开出令人难以置信的低价。说白了，就是千金难买心头爱，半文钱买根金腰带！

　　胖子王晶这边前脚刚走，穆拉德就迫不及待地打电话给自己的合作伙伴伊格纳罗，告知了他刚才发生的事情。

　　最近兜里缺钱正被老婆催着还房贷的伊格纳罗当即坐火箭般地跑了过来，两人闭门开始商量对策。

　　依照伊格纳罗的意见，现在这个破公司都快倒闭了，不如干脆卖掉来得实在。

　　穆拉德却存着“留着青山在不怕没柴烧”的念头，说最好能吸纳对方投资，到时候把药研究好了，财源当然会滚滚来。

　　于是最后决定是，两人准备卖掉辉瑞医药公司一半股份，然后死守着药物开发。

　　当胖子王晶知道这个结果以后忍不住愣了一下，他没想到会有人把这个烂公司当宝贝，死死守着不放。

　　而这个时候，穆拉德则联合老友商议该怎么开口索价，好好地把手中的股份卖个好价钱。

　　一半股权，两百万美金么？！

　　胖子觉得这个价格高得太离谱了，在他眼里，那家都快要要饭的破公司就算砸锅卖铁也不值这个价，何况还只是一半的股权？！

　　其实胖子不知道，倘若不是自己超冷淡的态度，对方会直接开口索价三百万。

　　胖子做不了主，就给陈笑棠汇报了情况，临末还说了一句，“我看这是那些鬼佬想钱想疯了！”

　　而陈笑棠的回答则是，“立即拿下！”

　　胖子：“什么？”他怎么感觉陈笑棠有些反常呢，拿到说这个破公司真得是一块金元宝，不可能吧。

　　似乎害怕胖子再把事情搞砸，陈笑棠觉得自己必须出面了。

　　于是在一个星期天早上，陈笑棠直接在大酒店约见了穆拉德和伊格纳罗两人。

　　两人是一块儿来的，看见陈笑棠楞了一下，毕竟陈笑棠是什么人他们比谁都清楚，一个在好莱坞娱乐圈混得风生水起的中国人，这可不多见。

　　陈笑棠也不磨蹭，直接开门见山，“我今天约二位过来也不是为了专门喝咖啡，还是谈一下收购的事情吧。”

　　穆拉德：“一半辉瑞医药公司股权，两百万美金，就这个数目，不能再少了。”

　　伊格纳罗：“是的，很多人都对我们的公司感兴趣，不仅仅是你一家公司。”

　　这句话不说还好，一说就有点画蛇添足了。

　　陈笑棠是什么人，连福克斯，索尼这样的大公司都给收购了，又怎么会在乎这么个小公司。

　　“哈哈哈！”陈笑棠一阵大笑，然后说道，“没问题，这个价格我很满意！”

　　“啊？！”穆拉德两人你看我，我看你，都愣住了。

　　原本他们已经设计好了的，只要对方开始讨价还价，两人就一致说公司多好多好，前景多么广阔，甚至还拿了蓝色药丸的最新研究资料来，希望能够说服对方，可没想到，这么多东西全没用上！

　　这是怎么回事儿？对方怎么会如此阔绰？！

　　两百万美金，连咳嗽一声都没有？！

　　两个不是生意人的生意人，你看我，我看你，都不知道接下来该说些什么。

　　还是陈笑棠打破了沉默，不过他更是丢了一个炸弹，“我再多添一百万，凑够三百万，买下该公司百分之六十的股份行吗？”

　　轰！穆拉德两人被雷住了。

　　心里第一反应是，这人是不是傻子，三百万百分之六十，他会不会算数？小学毕业没？！

　　陈笑棠见他们又发愣，就道：“当然，你们如果不愿意也就算了，全当我没说过。”

　　“不不不，怎么会呢！我们十分乐意你这个决定，三百万美金，百分之六十股权，成交！”穆拉德两人生怕煮熟的鸭子飞了，迫不及待地说道。

　　管他是不是傻子，先把钱捞到手再说。

　　陈笑棠微微一笑。

　　只要自己拥有百分之六十股权，未来辉瑞这个黄金帝国的大权就只会掌握在自己手下。

　　世人都以为什么微软，脸谱超赚钱，却忽略了其中要求不断投资和开发，比如微软需要不停地更新窗口程序，而脸谱需要不停地更新服务器，相比之下，这颗蓝色药丸只需要获得认证，那么每一颗就都是黄灿灿的金子，全世界六十多亿人，即使一人来一颗，那就是六百亿……

　　大家都说暴利行业是IT，又有谁知道，真正经久不衰的却是医药！

　　再说穆拉德两人，似乎生怕陈笑棠这个傻瓜回过劲儿来反悔，迫不及待地要求律师过来搞定签约。

　　此举正中某人下怀。

　　当即打电话让私人律师草拟文件，然后送过来后立马签约。

　　签完约，大家都笑了。

　　笑得都很舒心，很幸福。

　　三百万啊！

　　赚到了！

　　六百亿啊！

　　捞到了！

　　一个比一个笑得像狐狸。


第798章·【超人之钢铁之躯】

　　陈笑棠领导下的魔影娱乐公司收购辉瑞医药公司百分之六十股权，并未引起美国各路媒体太大的注意。

　　毕竟像这么不起眼的小医药公司，美国多得数不胜数。因此，就算魔影娱乐一口气收购数十家也没什么好稀奇的。

　　大家一致把目光放在了魔影旗下福克斯电影公司下一部拍摄的计划上。

　　而福克斯电影公司也没让这些媒体失望，当即宣布了今年下半年的电影计划，依旧走恐怖路线，准备别出心裁地拍摄【电锯惊魂】系列。

　　电锯惊魂？！

　　这个名字一出来，就立马引起了很大的反应。尤其“电锯”两字让人想起了久负盛名的美国恐怖片【德州电锯狂】。

　　大家都以为福克斯这次要爆炒老作品，搞什么电锯系列，惹得奥斯卡大赢家米高梅等耻笑不已。

　　“快瞧瞧，一向自喻为影坛老虎的福克斯竟然要翻炒老电影，悲哀啊！”

　　“是啊，德州电锯早被人拍腻了，还来，有没有搞错？！”

　　“看起来福克斯真的是没什么底气了，一直拍小片！”

　　“中国人掌权又咋地，还不是救不了福克斯？！”

　　……

　　不管别人议论如何，福克斯这部【电锯惊魂】却在话题中顺利开机了。

　　一开始整个媒体还抓着这个问题不放，陈笑棠也没在意。可是渐渐地，福克斯没资本，只能开小片的谣传越演愈烈。

　　有的人甚至说，魔影娱乐收购福克斯之后，根本就没钱投资大片了，所以才会小打小闹。

　　也有的人说，魔影娱乐这是在收购索尼唱片后资金链紧张，根本掀不起风浪。

　　总之，说福克斯疲软的，魔影娱乐资金短缺的谣言越来越多。这搞得公司上下人心惶惶，外界一对魔影集团的发展前景不看好。

　　而这时候作为总裁的陈笑棠，公司电话都快被人打爆了。

　　“老板，我们不能再按兵不动了，做点什么吧，告诉那帮家伙，我们有的是实力！”

　　“老板，开一部大片吧，重振福克斯雄风！”

　　“老板，该出手了！”

　　“老板！”

　　“老板！”……

　　原本老神在在，正思索着要不要在北美开演唱会的陈笑棠被搅扰的不胜其烦。最主要的是，自从奥斯卡后，福克斯真得需要一部超级大片来撑门面。

　　之前【刺客联盟】虽然有天王迈克和天后麦当娜加盟，但也只属于中等投资，现在只要来一部大片，那么这些对于公司不利的谣言，就能不攻自破。

　　可是，究竟要拍什么呢？

　　陈笑棠，苦逼了。

　　眼看着几天陈笑棠吃不好饭睡不好觉，作为老朋友的胖子王晶就提醒他道：“阿棠，不要总是为了工作上面的事情而烦恼，再说了，你也不是超人，能做多少？！”

　　陈笑棠：“什么？”瞅着胖子。

　　胖子：“什么的什么？！”

　　陈笑棠：“不是，我说你刚才说什么？”

　　胖子：“我说让你不要为了工作而烦恼。”

　　陈笑棠：“下一句……”

　　胖子摸不着头脑，“你也不是超人……”

　　“正中！就是这句！”陈笑棠猛然大笑起来。

　　看着陈笑棠高兴模样，胖子诧异：“你傻了吧？笑什么呢？”

　　“超人啊，超人！”陈笑棠兴奋莫名。“我们大可以拍摄【超人】系列电影！”

　　胖子明白了。

　　果然是个好主意。

　　要知道【超人】是美国本土英雄漫画中的人物，从1938年诞生以来，已经俘获了不少忠实的读者，然后在1978年拍摄成大电影，由好莱坞当红小生克里斯托弗领衔主演。此片上映以后，广受好评，票房大卖。以至于在1980年和1983年分别拍摄了第二集和第三集。票房也是居高不下。这不。作为前三部出品公司的华纳电影公司，正准备筹集资金在今年拍摄第四部，前段日子还为此炒得沸沸扬扬，生怕整个好莱坞不知道似得。

　　可是现在魔影旗下福克斯也要拍摄【超人】同题材电影，跟对方打擂台，能赢得了吗？！

　　胖子王晶当即把自己的想法说出来了。

　　“华纳是【超人】电影系列的老行家，拥有不可替代的观众群，而这次领衔主演的还是最受大家欢迎的克里斯托弗，我们福克斯想要拍摄这样的大片跟人家打擂台，简直是找死！”

　　“何况我们根本就没有【超人】故事的版权，想要把版权拿到手会很困难。再说了，就算我们有了版权，可是让谁来出演超人这个角色？太差的当然不行，太好的恐怕早被抢跑了，到头来我们还是什么都做不到！”胖子一口气把自己的想法说完，然后直勾勾地看着陈笑棠，看他有何反应。

　　陈笑棠似乎早考虑到了这样的问题，说道：“版权我们可以向漫画公司购买。故事我们可以新编，绝对不同于华纳的超人，至于演员嘛……超人，我来演！”

　　噗通！一声，胖子差点栽倒在地上。

　　“咳咳咳，我没听错吧，你说什么？你来演超人？！”胖子眼睛瞪得大大的，不可思议地望着陈笑棠。

　　是啊，这样的话怎么能让胖子不惊讶，众所皆知，超人就是美国人，是克里斯托弗，是脑袋一卷毛，身材高大，黑发蓝眼睛的鬼佬！怎么会是陈笑棠这副造型？！

　　“咳咳，阿棠，你不是在开玩笑吧，难道说你准备变身？”胖子的意思是陈笑棠准备通过化妆技术来变身超人。

　　陈笑棠直接否定，“不，我就是要演绎一版亚洲版的【超人】！告诉所有人，超人也可以是黑发黑眼睛，黄皮肤的中国人！”

　　“挑，完蛋了，这次非赔本不可！”胖子直接晕倒。

　　眼看胖子被自己这个“新版超人概念”打击的底气全无，陈笑棠不禁莞尔，“难道说，超人是谁来扮演，真得那么重要吗？”

　　“这不是废话嘛！你陈笑棠虽然在好莱坞大名鼎鼎，歌迷影迷无数，但超人却是美国人的精神象征，他们据不会轻易让一个外国人，尤其是中国人来饰演这个角色的，所以就算这部戏真得拍成了，也会票房惨败！”胖子振振有词道。

　　陈笑棠用指尖搔了搔眉梢，“假如我们新编一个超人故事，设计一版新的超人，比如不再内裤外穿，你觉得这样会不会好一点？”

　　“不好，会死的更快！”胖子直截了当道，“超人最经典的就是他那红裤裤，你找死啊，还要把它给搞掉？”

　　陈笑棠咳嗽两声，这个死胖子说话怎么这么冲，“难道就没有回旋的余地？”

　　“没有，我不会见你送死却看着不管。”

　　“别出心裁，往往会出奇迹的。”

　　“照你的思路走下去，你的奇迹好运到头了！”

　　“既然上帝也可能是黑人，为什么超人不能是中国人？”

　　“中你个头啊，这样的戏除非中国人会看！”

　　“即使只有中国人会看我也要拍下去！”

　　“死脑筋！”

　　“我已经决定了！”

　　“决定什么？”

　　“拍摄这部【超人之钢铁之躯】！”

　　胖子：“……？！”

　　前世的时候这部颇有争议的超人电影，几乎打破了所有人对超人的固有印象，没有内裤外穿的红裤裤，没有傻乎乎的记者形象，有的是胡子拉碴，有的是堪比蜘蛛侠的战甲。

　　即使全世界人民都觉得这部戏改编得太“不像话”，但票房却是首屈一指。

　　如今，陈笑棠就要再次打破这个记录，缔造出一个新版当超人来，最主要的，这个超人是中国人！

　　但愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　当陈笑棠把自己这一提议建议性地在魔影会议上提出来时，不管是索尼，还是福克斯等人都集体反对。

　　原因是这是在“玩火”。

　　胖子预测的没错。

　　没人敢把“超人”如此大张旗鼓地变成中国人，即使陈笑棠在好莱坞声名显赫，也不能！

　　就在陈笑棠为了这部【超人之钢铁之躯】不能上马拍摄而郁闷的时候，有人告诉他，有人在会客室等他。

　　陈笑棠还以为是什么报社或者电视台的记者，等着采访自己，随便“诺”了一声就没再理会。

　　直到安排完工作，陈笑棠这才来到会客室，一打开门，他就愣住了。

　　“你怎么会在这里？”陈笑棠长大了嘴巴，也不管周围是不是有人，脱口而出道。

　　此时出现在他面前的，正是一位身穿米黄色风衣的年轻女子，她慢慢的站起身，浑然不顾周围有没有人，走到陈笑棠的面前，一下子抱住了对方。

　　陈笑棠的眼中闪过惊讶、疑惑，不明白在这个时间，她为什么会出现在这里。

　　“你……”

　　“我怎么了？”

　　陈笑棠的话还没说完，林青霞就抢着打断道：“你可以来美国发展，难道我就不可以来美国旅游吗？”

　　两个人的距离很近，陈笑棠抱着林青霞的身体却仿佛在做梦一样，自己不久前才把老爸老妈和发哥他们送走，临走的时候发哥还说如今的“香港女神”林青霞最近在忙着拍一部戏，可是此时她却出现在了自己的面前。

　　这算是惊喜么？

　　陈笑棠不知道该怎么表达自己激动的心情，只能呵呵的傻笑着，直到林青霞白他一眼，难道就让我这么站着么？

　　“当然不是啦，对了，你有住的地方没有？”

　　“你说呢？”林青霞用美眸看着他。

　　陈笑棠心中微微一动，“不如……我帮你预定一个房间吧。”

　　林青霞再次白他一眼，“为什么要预定？住你那里拿到不可以吗？”

　　陈笑棠：“啊？！”傻住了。


第799章·似是故人来

　　话说陈笑棠怎么也想不到大美女林青霞会大老远从香港跑来美国，心中不禁充满了疑问。

　　“说实话，你怎么会来？”在离开公司以后，陈笑棠带着林青霞来到了自己酒店的房间。

　　电梯上升的速度并不快，但是陈笑棠的问题却让林青霞觉得自己的心跳仿佛在加速，难道说我想你想的非要在最短的时间出现在你的面前么？这种肉麻的答案虽然是真的，但是林青霞却不想在自己的嘴里面说出来。

　　“看电视知道你获得奥斯卡最佳编剧，所以来美国办事儿的时候顺便过来恭喜你啊。”林青霞笑嘻嘻的说着，不过眼睛却不敢看向陈笑棠。

　　她不知道的是，陈笑棠此时比她还要紧张，自从和麦当娜的事情被老妈教训一顿后，陈笑棠就开始收敛心神，告诉自己不再拈花惹草，花花心思。另外，对于林青霞，陈笑棠内心深处有一种说不出的感觉，不仅仅是情人那种若即若离的情愫，而是一种前世对偶像的敬仰和崇拜。

　　“阿棠，在美国，你是不是有别的女人了？”

　　走在安静的走廊里，陈笑棠觉得自己的心脏仿佛被放在了脑袋里，耳膜处的“砰砰”声似血液翻涌的结果，如果没有衣服的掩护，那自己的胸口一定会隐隐的起伏吧？

　　“霞姐，你怎么……怎么这样说？”陈笑棠的声音很低沉。

　　林青霞看着陈笑棠，慢慢的把脑袋靠在他的肩膀上：“有些事情，想要隐瞒是瞒不住的。”

　　也许是太突然的缘故，陈笑棠觉得，自己整个人此时都被林青霞的这句话刺激的有些发晕。

　　“其实我……”陈笑棠的话还没有说完，林青霞就已经捂住陈笑棠的嘴。

　　“不用说，我明白。”

　　说话间，已经到了房间，陈笑棠打开房门，关上门的时候，他忽然觉得，自己应该跟林青霞说明白，因为这是一个男人该做的事情。

　　当‘啪’地一声在耳边轻轻响起，除了关门声之外，居然是林青霞打开了床头的台灯。

　　灯光映在那张风姿卓越，圆润妩媚的脸上，竟然看得陈笑棠呼吸一滞。

　　随着风衣被她随手脱掉扔在床上，顺着灯光隐隐约约打在另一边墙壁上的影子，竟也显现出傲人的身姿来。

　　“霞姐，我……”陈笑棠缓缓的走到窗前，拿出一根烟给自己点上，背对着林青霞，开始缓缓讲述起来美国后跟麦当娜之间的事情。

　　从始至终讲了一遍之后，陈笑棠忽然觉得轻松了许多，这就好像一块大石头一样压在他的心里，此时释放了出来，陈笑棠终于不用再演戏了，尤其在感情方面，很累。

　　“我以为，你会不承认呢。”林青霞忽然笑道。

　　陈笑棠一愣，看着她有些不解，就听到林青霞呵呵一笑之后说道：“你别忘了，我在美国也是有些朋友的，何况阿翁她们嘱咐我，一定要好好问一问你，究竟是真心，还是无意……”

　　陈笑棠一滞，顿时沉默不语。

　　林青霞站起来走到陈笑棠的身边，从后面轻轻的把这个在她眼里长不大的男人环抱住，柔声道：“我知道你的性子，什么都好，可就是对女人呢硬不起心肠，何况那个麦当娜还那么妖娆……”

　　陈笑棠继续沉默。

　　“阿棠，你以后不会忘记我吧？”林青霞忽然说道。

　　这一次陈笑棠没有沉默，而是飞快的点头道：“当然，我绝不会……”

　　伸手掩住了陈笑棠的嘴，林青霞把自己的头轻轻的靠在这个弟弟般的男人的背上：“这就够了，只要你能一辈子记着我，那就够了。”

　　说完，林青霞又好像梦呓一样道：“我知道我们最终都不会在一起，可是没关系，只要在一起有开心的日子，这就成了。作为女人，尤其像我这样的女明星，能够得到这短暂的快乐，就足够了，真的，足够了。”

　　陈笑棠一怔，却不敢打扰林青霞，只能在她的情绪渐渐平复下来的时候安慰道：“别说傻话，以后快乐的日子还多的是，别搞得像悲情剧似得，太缠绵悱恻了……”

　　林青霞扑哧一笑，“什么缠绵绯绯恻啦，悱恻是有了，缠绵呢，你傻傻呼呼的，像根木头！”

　　陈笑棠没有说话，可是心里面却泛起了一阵涟漪，啥意思，我是木头，咳咳，是啊，是有点像木头……

　　不过还没等陈笑棠缓过神来，回过头的那一瞬间，陈笑棠就觉得自己的血液一下子冲到了头顶上，心里面那种冲动再次强烈起来，只见昏暗的灯光下，林青霞正一脸迷离的看着自己。

　　轻轻的笑了笑，林青霞道：“我想洗澡，你要来么？”

　　陈笑棠的呼吸变得急促起来，嗓子有些干涩的说道：“那个……你先去吧，我有点事。”

　　又成木头了！

　　陈笑棠暗暗骂自己一顿。

　　呵呵的一声轻笑，林青霞并没有跟陈笑棠继续纠缠，而是在昏暗的灯光中开始宽衣解带。

　　映在对面墙上的影子开始展现出越发撩人的气息，她双臂上扬，整个上半身仿佛小了一圈，接下来是环在背后，伴着‘啪’地一声轻响，随着那影子的动作，隐约可见胸前的两粒凸起。

　　借着，她又弯下了微微弯下了腰肢……

　　看着那披上浴袍之后才走进浴室的身影，此刻的陈笑棠已经是呼吸急促，面色蹿红。

　　不知道为什么，陈笑棠发现，在这个时候自己引以为傲的自制力完全没有了一点的作用，根本就没办法控制自己那骚动的内心。

　　不知不觉间，陈笑棠原本呆滞的身体蓦然间动了，脚步轻轻的来到浴室门外，耳边响起了哗哗的流水之声，在停留了不到一分钟之后，陈笑棠做出了一个大胆的举动，他打开了浴室的门，就那么走了进去。

　　“美神！这才是美神！”

　　情不自禁的在心里面喊出了这句话，陈笑棠发现，跟自己在外面看到的雾气缭绕下那种朦胧不同，此时的浴室里面的一切在眼前是那么的清晰，尤其是耳边哗哗的水声和面前背对着自己的女人，就好像相映成趣的电影画面一样，那一条条清晰的水流顺着女人S型的曲线顺流而下，那光华白皙的让人心动的皮肤上，仿佛一幅山水画一般的绝美。

　　看着这一幕的瞬间，陈笑棠觉得自己整个人的身体都在颤抖，怪不得这个世界上的男人们都会为女人疯狂，乃至于倾城一笑，乃至于烽火戏天下，乃至于冲冠一怒，面对着女人，即便是世界上最为英雄的人物，恐怕会因为冲动而勾起内心邪恶的想法吧。

　　好像并没有注意陈笑棠走进来的动作，林青霞的身体一直都是背对着陈笑棠的方向，两只手不停的在自己身上动作着，仿佛在做着什么动作一样，不冷不热的水在女人的身上流动着，顺着她的曲线流到地上，再次汇聚成潺潺溪流，光滑的地板上映照着两个越来越靠近的身影。

　　身后接近的男人身体要比这水更加炙热，就在接触的那一瞬间，她忍不住感觉浑身颤栗，光滑的皮肤上甚至生出了无数用肉眼看不清的细小凸起。也许是太久没有亲近的缘故吧，林青霞居然发现，自己在陈笑棠接近的那一瞬间有了一抹羞涩的感觉。

　　所以，林青霞选择不转过身，免得自己会被他看到因为羞涩而有些慌乱的脸。

　　可是让她出乎意料的是，一直到两个人的身体紧紧贴在一起的时候，她想要转身的一瞬间，却被男人一下子给阻止了。

　　在身上流动的温水中仿佛出现了两股极热的热流，它违反了自然定律，竟从下向上移动，当它移至胸口，脖子后同时被身后的男人轻轻印下一吻。

　　林青霞的嘴角微微翘起，双手抚在盖上自己胸前的那双手上，再次想要转过身，却是依旧不阻止。只感觉覆盖在自己胸前的那双大手微微加大了力量，随即身后被人用力一顶，女人嘴角的翘起刹那间就变成了惊愕。

　　从来没有想过会有这样的事情发生，林青霞只觉得自己似乎做错了什么，原以为经过刚刚的事情男人会因为歉疚而对自己更加的怜惜，可是没想到即便是经过刚刚的事情，这个男人还是那么霸道，身体被男人用力的顶在面前浴室冰冷的墙壁上，白花花的瓷砖跟身体一接触，传来的那种冰冷感觉让林青霞只觉得浑身一颤。

　　身体接触墙壁这端的冰冷和身后的那一团炽热让女人的身体发出一阵慌乱，还没有反应过来的她随即感觉到身体被人强行分开，在这场争夺主导权的战争当中，林青霞很悲哀的再次处于下风。

　　脸颊上瞬间便飞上了两抹嫣红，双腿被人分开，女人才觉得这样的姿势让人有些羞耻。

　　脖颈后被那温热的气息撩拨得痒痒的，被身后的男人紧贴着，她的心跳竟也一时间加速起来。

　　两人呈现出一副悬而未决的态势来，陈笑棠忽然凑到林青霞耳边，语气轻佻地说道：“霞姐，我现在不木头了吧？”

　　林青霞，娇羞异常，彻底醉了！


第800章·呼唤“超人”

　　大酒店的卧室内。

　　男女衣裳随便地丢在地上。

　　一张柔软的大床，被糟蹋的不像样子。

　　此刻，侧卧在床上的女人半露出一抹雪白的肩膀，在月光的照耀下更显得白皙滑嫩，顺着明亮的月光向着锁骨那一侧看去的话，一道浅红色的吻痕隐约可见。

　　女人的身体背对着窗口，似乎是因为窗外的月色太过明亮的缘故。背对月光的一张俏脸上带着些许疲惫，但却也隐隐给人一种被满足的感觉。她闭上眼睛，只有随着呼吸才会微微煽动鼻翼，露出来的双臂抱着枕头，双手微握着，看上去只给人恬静的感觉。

　　在女人的身后，好莱坞巨星陈笑棠的身上只是盖了一个薄薄的毯子，侧身望了一眼沉睡之中的林青霞，陈笑棠睁着眼睛望向夜色下灯火辉煌的洛杉矶，身体在月光的照耀下只能在地上映出一个不算清晰的轮廓。

　　不知道注视了多久，陈笑棠把身上的毯子裹了裹，叹了一口气后，闭上眼睛，再次开始为公司要开的大戏而苦恼。

　　【超人之钢铁之躯】的内容陈笑棠的脑海里一闪而过。不得不承认，抛开那些烂番茄砸出来的分数，前世这部戏绝对是一部大气恢弘的英雄史诗。

　　而作为这部戏的编剧和制片人，克里斯托弗·诺兰这样名字简直在好莱坞是如雷贯耳，让人不得不服。

　　【记忆碎片】，【黑暗骑士】，【致命魔术】，【盗梦空间】这一系列的经典，造就了诺兰的金字招牌，在好莱坞，无数众多导演渴求与他合作，原因很简单，这个素有“好莱坞金童编剧”之称的年轻人，打破种种桎梏，缔造了一个又一个传奇。

　　如果说，如今的陈笑棠在这个时空是编剧界的传奇，那么另外一个时空诺兰绝对是传奇中的传奇。

　　“我是克里斯托弗？诺兰，一个典型的英国人，像我的前辈希区柯克那样，不仅是一个编剧，也是一个拥有奇想能力的人。”这是诺兰对自己的评价。

　　无可否认，诺兰绝对是好莱坞编剧界中的奇葩，他用奇异的创造力，诠释了好莱坞编剧所该干的事情，那就是打破一切束缚，天马行空地把好故事进行到底。

　　从这个观点出发，陈笑棠的思绪又远远地飘了开去。忽然明白了自己最近为什么会感到憋闷，陈笑棠这时同样也有着一种压抑感，不过却可以理智地来看待这个问题了。他的这种憋闷，并不是因为自己的超人提议被胖子王晶等人否决，而是来源此前他一直考虑的电影文化问题。

　　为什么香港电影总是在功夫题材的小圈子里转悠？为什么我们华语影片没有像【超人】这样的大片？为什么我们的编剧只能小打小闹互相跟风抄袭？为什么我们不能出现原创的巨人？！

　　随着时间的沉淀，陈笑棠对于电影文化已经有了更深层次的了解。

　　说白了，不管电影文化再怎么牛逼，它实际上承载着的都是自己国家本身的一种文化。

　　比如说美国文化，他们崇尚自由，民主，还有史诗般的英雄主义，所以会出现【超人】，【蜘蛛侠】，还有【虎胆龙威】，【第一滴血】等一系列英雄主义电影。

　　在这些电影中，暴力并不是主题，而是那种扶危救困的精神。每一个英雄，都有血有肉，每一次救世都感天动地。

　　相比之下，自诩拥有悠悠上下五千年文明的我们，在历史的长河里，中国文化曾有过各种各样的辉煌。先秦时期已经有百家争鸣，此后有唐诗宋词元曲以及明清小说，这些都是中国文化各个辉煌时期的代表。而无论形式如何，其深层次的文化精神是一脉相承的，形式的不同只是这种精神不同时代形势下的反映。

　　但这一切，现已经改变了。经过几千年的原地打转，中华民族陷入了一个循环的怪圈不能超脱，终于清末成为一个政治经济落后的民族。西学东渐，原有的文化几乎被完全抛弃，对中国传统文化的继承从此割断。

　　当今中国社会，可以说是存着两种思想，一种是传统文化的思想，没有继承和发扬广大，这种文化是精华和糟粕并存。而另一种是一种超越现实条件的超前思想。无论哪一种，都不符合当今中国人的形象和精神。

　　一句话，当前中国文化的弱势，正是由于缺乏一种与世俱进，能够展现当今中国人真正面貌的文化精神，中国人缺乏一个总体的抽象的正面形象。文化的各种形式中，缺乏真正能代表当代中国人的形象。

　　没有这样的精神，没有这样的形象，造成不少人崇洋媚外，认为外国的月亮比中国的要圆。这是悲哀，五千年沉淀下的悲哀。

　　正如拿破仑所说，中国是一头沉睡的雄狮，而直到现，这头雄狮还没有真正地苏醒。中国没有强大到一览众山小，也不是一些盲目崇洋的人眼中的弱者，它的潜力巨大，但要真正赢得自己应得的地位，任重而道远。看清自己的地位，确定自己的目标，才是中国人现需要做的。

　　自二十世纪八十年代以来，中国人已经创造了很多奇迹，但这远远不是中国人所有的实力，一旦雄狮猛醒，中国可以强。关键之处，就于要从文化上重塑中华民族的精神，重获得对自己文化的信心。陈笑棠坚信，虽然现国际上强势的是美国，但真正代表人类发展方向的，还得数中国人。中国才是世界未来的真正领导者，这是每个中国人都应该坚持的信条。

　　陈笑棠的这种想法并非空穴来风，而是自己所知的基础上通过理性思考所得。他心目中，这种代表世界未来的想法，绝对不是什么西化，西方文化现今的确算是优秀，但绝对代表不了未来。真正代表未来的，是中国人的文化。

　　但是，这并不代表排斥一切外来文化。一种强势的文化，不仅仅要强大的影响力，既能影响到本国人民，具有世界性，而且需要有兼容性，其他文化的优点和长处都可以吸收，继而融合到本国文化中。中国古代文化曾具有这样的特点，但从近代以来，这种特点渐渐消失了。而当陈笑棠考虑到一种代表未来的中国文化时，他想到的是，这样的一种文化，首先是传统文化的继承和发扬上，不仅要将传统文化的精华抛弃糟粕后继承，要吸收其他文化的优点，形成一种的文化。

　　我们不崇拜英雄主义，因为我们从古至今崇尚“中庸”，要求我们不要搞个人主义，要以集体为荣，这就极大地挫伤了个人英雄的积极性。或许某种意义上来说，这种认知是好的，毕竟团队重于个人，但从某方面来说，人，都是幻想的动物，拥有自我展示的本性，你用这种所谓的道德约束，来捆绑这种天性，岂不是违背了自然的规律？！

　　换句话来说，为什么我们没有超人，没有蜘蛛侠，没有蝙蝠侠？不是因为我们创造力贫乏，想象力困顿，而是因为我们被自己给束缚住了，我们的传统文化，还有目前的主流道德要求我们不得不做个平庸的乖孩子，你丫一辈子就这样吧，不要做梦了，个人服从集体，一切要为集体荣誉而战，这是道德风标，更是大势所趋。

　　但是这种束缚真得有效吗？

　　错了！为什么好莱坞一系列的英雄大片能够在中国冲破数亿，超级卖座？【钢铁侠】【蜘蛛侠】【蝙蝠侠】们一个个登上大屏幕牛气的不得了？

　　原因很简单，我们需要他们，我们渴望他们！

　　我们没有自己的什么什么“侠”，所以只好借助这些“外国侠”来撸管子，寻找属于自己的英雄梦……

　　不得不说，中国人的幻想力和创造力被我们自己的文化给束缚住了，所以我们很少有诺贝尔，所以我们很少有个人英雄，孤胆英雄；这就像我们可怜的孩子上学一样，要求门门都必须优秀，成为全才，不能够独树一帜地一门特优。但实际上呢，能够全才的人能有几个？爱迪生高考还数门不及格呢，牛顿更是反应迟钝，爱因斯坦极度偏科。

　　去他娘的鬼高考！

　　去他老母的鬼中招！

　　这种只求分数不求质量的鬼制度，不知道抹杀了多少天才！

　　泱泱大中华十几亿人，难道说出天才的几率还比美国低吗？

　　不，归根结底是我们自己的教育问题太坑爹！

　　我们渴望超人！

　　我们渴望英雄！

　　我们渴望改变自己，改变世界！

　　可是残酷的现实，坑爹的制度却压得我们不可以翻身。

　　不过，这并不等于说我们就此沉沦，因为我们还有手有脚，有没被洗掉的大脑，我们懂得学习，只要是好东西，就完全是可以拿来为自己所用！

　　这一点，鲁迅先生的【拿来主义】中已经阐述得很明确了。

　　所谓吸收其他文化的优点，和盲目地接受其他文化是截然不同的，关键处就于吸收者要有自己的核心的文化精神。就象一棵大树，要想枝繁叶茂，主干的粗壮结实是必不可少的。中国五千年的悠久历史和近年来屡屡创造的奇迹，都证明中国人是有着这样一种精神的，但遗憾的是，这样的精神并没有通过各种艺术形式，也就是文化的各种具体表现而呈现出来。

　　具体到这种文化，这种精神应该是什么样子，陈笑棠其实也并不清楚，但陈笑棠已经模糊地感觉到了它的威力，那将是中华民族屹立于世界民族之林的根本。归根结底，文化才是一个民族的根和凝聚力所。

　　文化的兴盛，自然不是一个人所能决定的，那至少需要一代甚至是数代人的努力才能做到。虽然陈笑棠只是一名电影人，并非什么文化巨人，他也知道自己一个人的努力是起不了多大作用的。这个问题上，他深深感到自己的无力，但并不沮丧，因为他看到了希望，现实中，他已经见到这种一个强大文化所应具有的精神了。

　　想想几个与他熟识的人，包括发哥，刘德华，梁朝伟，甚至无厘头的周星驰，都有着各自个人的梦想。而当这些梦想汇合起来，就形成一个共同的梦想，那就是香港电影乃至华语电影的强大，再延伸下去，就是对中国文化的挖掘和传播，对中华民族精神的壮大。正是因为看到这些人的努力，陈笑棠才对中国电影文化的前途充满信心。

　　众人齐心，其利断金！

　　当每一个中国人都能为自己的国家文化自豪和努力的时候，中华民族的强大也就指日可待了。

　　正是这样的想法下，陈笑棠开始再次思考自己的责任和目标。是的，靠他一个人振兴华语电影，传播中华文化是天方夜谭，但以他的才华和地位，是可以起到一个带动的作用的。具体说起来，陈笑棠的作用也就音乐和电影方面，如果能因他而带动这两方面的发展，形成一个繁盛的产业，那么，凭着中国人的智慧和勤奋，一个能够代表中国人形象和影响力的文化也就会成型了。

　　思绪再回到【超人之钢铁之躯】上，陈笑棠之所以想要拍摄这部戏，并且自己饰演超人，其原因就是借助美国的“英雄文化”，来塑造一个中国版的“超人形象”。

　　这个超人拥有中国传统的“仁义礼智信”，拥有我们华夏五千年的“侠义精神”，拥有我们一向引以为荣如今却被阉割掉的“尚武精神”。这是个符号，一个中国人崭新崛起的符号，昭告世界，昭告世人，我们中国人，也有英雄！

　　话再说回来，陈笑棠为什么要这么做？

　　为什么要冒着赔钱亏本名誉被毁的风险来拍摄这部戏？！

　　其原因很简单，因为中国人的形象在国际上太落伍了！甚至于很多外国人还认为现在的中国人依旧留着猪尾巴辫子！！！

　　这样的轻视不屑，对中国人的懵懂无知，让向来以民族自豪，龙的子孙自傲的陈笑棠情何以堪？

　　记得清楚，陈笑棠某次接受媒体采访，那媒体问了一个问题，“中国有没有麦当劳？中国人是不是都还吃不饱肚子？中国是不是没有汽车？”

　　如此白痴的问题，却成了那次采访的主题，当场，陈笑棠只说了一句话，“你问我这么多，干嘛不自己去中国看看？”

　　陈笑棠还清楚地记得当时那名记者很轻蔑地样子，“去中国么？哦上帝呀，你还是杀了我吧，我讨厌他们的猪尾巴辫子！”

　　正是因为这些原因，陈笑棠想要用【超人】这部戏，重塑中国人形象，你们不是很敬佩超人吗，那么好，就让你们看看中国版的！

　　从陈笑棠个人方面来说，这样的决定危险度非常大，不是一个成功商人该做的。可是从另一方面来讲，如果自己胆怯于这部戏，那么日后，自己会因此而后悔。

　　陈笑棠希望做一个没有后悔的人，不管这个决定是对是错，但是真正能够明白他内心的人，又有几个呢？！

　　唉，天底下最孤独的，就是遇事没有知己。陈笑棠深深地叹了一口气，他不知道的是，在他闭上眼睛的那一瞬间，旁边林青霞原本紧闭着的眼睛，轻微的动了动。

　　……

　　林青霞突然来到美国，使得原本马不停蹄开始工作的陈笑棠有了充分休息的理由。

　　在这短短两天内，陈笑棠陪着她观看了洛杉矶某私人画展，当作为好莱坞巨星的陈笑棠向那些美国人介绍，这位就是我们香港的影后，众多男士心目中女神时，林青霞的目光明显十分高兴。

　　她不在乎别人怎么看自己，只在乎自己在陈笑棠心目中的位置。

　　很快，林青霞就要离开美国洛杉矶了。陈笑棠给她送行的时候，林青霞忽然对他说：“做你认为该做的事儿吧。”

　　“什么？”陈笑棠一愣。

　　“这两天你虽然和我在一起，却心事重重，我知道，你心里有事儿……”陈笑棠没想到她会这么说。

　　“咳咳，只有点……关于电影方面的事儿。”

　　“所以我让你去做啊，做自己该做的！”林青霞鼓励道。“有时候拍戏不一定是为了票房不是吗？”

　　陈笑棠心中一动。

　　“你说的很对。”那一刻他有了决定。

　　眼看陈笑棠的眉头舒展开来，林青霞高兴异常，笑道：“对嘛，这才是我认识的陈笑棠，不管遇到什么事儿，都信心十足。这样，就算我离开了，也放心了。”

　　“谢谢你，霞姐。”陈笑棠握住了她的手。

　　林青霞俏脸一红，忽道：“我该上飞机了。”

　　陈笑棠：“嗯。”

　　“就嗯一下么？”

　　“什么？”

　　陈笑棠还没来得及反应，林青霞突然踮起脚尖，轻轻地在他脸颊上吻了一下，然后娇嗔：“木头！”

　　摸着脸颊，看着美艳如花的林青霞。

　　陈笑棠，醉了。

　　……


第801章·【钢铁之躯】

　　1987年5月25日。

　　魔影娱乐办公室内，静悄悄的，陈笑棠疾笔书写【超人：钢铁之躯】这部戏的剧本大纲。

　　前世里这部电影被称为好莱坞“最具有原创性，打破了超人原本形象”的英雄片，创造了出了一个崭新的超级英雄，为美国好莱坞类型电影增添光彩。

　　作为氪星上首个自然孕育的生命体，超人的生父生母为了保护这个有效而珍贵的生命在他一出生时就将其送往地球，于是超人在养父养母的呵护下隐匿身份直到33岁。【超人：钢铁之躯】讲述的正是超人这33年的青春往事，励志之处不仅在于影片整个呈现出的“正能量”气质，还在于这是一个男人、一个外星来客在异乡、在异星球最终被尊重、被接纳、被肯定的故事。

　　因此可以说，【超人：钢铁之躯】是一个关于成长的故事，不管超人还将面对何种困境与重任。在故事的最后，主人公以自己的方式赢得尊重实现梦想。

　　“如果说超人对人类是真爱的话，那么还有什么比赢得真爱更激励人心的呢？”某影评人士说道。

　　影片励志、震撼人心的另一处在于对首次对进行“S”解读。尤其【超人：钢铁之躯】中，超人生父首次向超人揭露了其胸口上S的真正意义。它代表的不是许多观众所理解的“Superman”，而是指希望，在氪星语中的意思，“你会给地球上的人带来奋勇向前的理想，他们会蹒跚起步，他们会跌倒受伤，你会帮助他们，你会指引他们，给他们希望，这就是标志的意义。”

　　因此，影片中星球日报的记者问他：“你胸口的S代表什么？”超人传承着父亲的意志：“在我的星球，那代表希望。”

　　此外，超人步履不停的战斗精神也让很多观众备受鼓舞。诚如许多媒体指出的那样，前世这部【超人·钢铁之躯】的成功之处在于对大反派佐德将军的塑造，片中这个癫狂大反派破坏力极高并且为了目的不择手段不惜进行种族大清洗试图毁灭人类。事实上，一开始超人在和其对峙中始终不占优势，险些招架不住。不过好在不论被砸得有多惨，他总能重新站起来继续战斗。关键时候，超人不愿看到地球被毁灭的信念，两位父亲对自己的帮助以及养母的爱都让其战斗力倍增，最终赢得胜利。

　　该片在前世上映以后，首周四天一举拿下1.6亿，无悬念登顶北美周票房排行榜首位。从另外一个角度来说，【超人之钢铁之躯】是一部大片，至少它后的票房就决定了它是大片，而大片的特点就是它能被人记住。甚至终生难忘！

　　如今暑期档在即，陈笑棠愿意冒很大的风险来拍摄这部戏，即使自己的构思石破天惊，让所有人反对，也会在所不惜，因为这次自己追求的不是票房，而是一种精神，叫“超人精神”！

　　为何超人必须穿红内裤？

　　不可以脱掉吗？！

　　为何S必须代表Superman？

　　不可以是希望吗？

　　为何超人必须戴上眼镜傻乎乎的？

　　不可以胡子拉碴，很MAN很男人吗？

　　为何超人必须是美国人？

　　不可以是黄皮肤黑眼睛的中国人？！

　　就像林青霞临走的时候所说的那样，做你认为该做的事情，拍电影并不一定只为票房！

　　陈笑棠奋笔疾书，将脑海中【超人之钢铁之躯】的故事架构详细地写了出来。

　　电影剧本不同与其它，讲究的是简练还有剧情的连贯等等。而通常来说一个电影剧本也许多就几百句对话，不像想象中那么繁杂，拍摄出来很是让人感到紧凑。

　　笔尖沙沙的稿纸上游动着，宛若悠扬，跳跃像音符，像是一首即将出炉的曲谱。

　　这期间，胖子王晶和爆炸头吉姆等人数次来找他商量事情，还有的人找他签约文件，却都被忠诚的阿龙阿虎两个左右门神给挡了回去，只一句话：“老板，很忙！”

　　至于“忙”什么，大家都不知道，问阿龙阿虎，两人也说不出一个一二三来，总之就是不让人进去。所以就有人猜测，老板这还是抑郁中，还没从自己建议被拒绝的阴影中逃脱出来……这人啊，自尊心太强，也不是好事儿！

　　当然，多的人则想陈老板是不是在搞什么阴谋，毕竟他的自尊心虽然强，大家一致不同意他对【超人】这部戏的改编，伤及了他的积极性；相反，了解他的人都知道，陈笑棠要是“雄”起来，那可是要出事情的……

　　此时大家都抱着各自的想法，有事没事的都喜欢陈笑棠的办公室门口徘徊两下，张望两下，八卦两下，然后很“英明”地其他同事面前说出自己精心“打探”来的消息。

　　“虽然已经公开大会上做了自我检讨，陈老板还为新版【超人】提议失败的事情烦恼，这不，又锁办公室闹情绪呢，我真希望他老人家能站直了别趴下！”

　　“亲爱陈的心情很差啊，让大家不要打搅他，哎，当一个成功的男人不容易啊，要承受很大的压力！所以说，做女人挺好的！”

　　“老板制定暑假档大反击，这一次要全力以赴，猛往里头砸钱，据说要亲自开一场个人演唱会，告诉北美观众魔影娱乐实力雄厚，主题就是……不差钱！”

　　“哦上帝呀！你们都瞎说什么，听说我们亲爱的拉菲最近正躲屋子里练气功，气功懂吗？中国的神奇功夫，来自少林寺的！一发功，连我们的洛杉矶大桥都会坍塌……”

　　各种小道消息不胫而走，搞得某些明白人，比如胖子王晶，爆炸头吉姆等人啼笑皆非。

　　胖子打趣说：“阿棠要是再把自己关里面几天，可能就会被传成是十月怀胎啦！”

　　正是这种环境下，随着时钟的转动，陈笑棠终于完成了自己这部敢于冒天下之大不韪，勇于创新的超级大片。

　　“好了，终于写完了！”中午时分，陈笑棠甩了甩自己酸麻不已的双手禁不住的有些激动起来喃喃念道：“华纳啊华纳，不是我非要拍摄【超人】和你们打擂台，而是逼不得已啊！”

　　是啊！头顶上顶着一个“天才”的头衔，纵横亚洲影坛，来到好莱坞依旧星光闪耀，如今却被质疑实力疲软，一场奥斯卡，更被更大电影公司踩在脚下，他要是不能让魔影娱乐如同原来亚洲那样发展迅速，他陈笑棠还有什么面子可言？！

　　“不管你说我疯了也好，还是说我大胆妄也罢！总之我陈某人现是要坚持到底了！”陈笑棠心中这么想着，就按动传铃，让人进来，吩咐道：“把这份文件装好送到会议室去，同时召集王导演等人开会！”

　　是的，这一次他不再是单纯的提提建议，而是要用剧本来说服那些伙伴们，告诉他们，【超人】也可以这样拍！

　　办公室里面，这一次参加开会的人不多，只有胖子王晶，爆炸头吉姆，还有新近被提拔的“眼镜男”约瑟夫和“黑人胖子”安德鲁四人。

　　当陈笑棠走进办公室的时候，胖子王晶正和爆炸头吉姆打赌，他们赌陈笑棠这一次是要出绝招了，新【超人】的提议被他们PASS掉，现在唯有想出绝招来救世。

　　看见陈笑棠进来，两人很礼貌的起身问好，陈笑棠朝他们点了点头，废话也不多说，直接拿出准备好的剧本说道：“这是我昨晚写的一套剧本大纲，你们传阅着看看怎么样？”他说完就把本子递给了先伸手的“眼镜男”约瑟夫，而胖子王晶和爆炸头吉姆两人则是不停的吞着口水，心说，也不知道是什么新戏，不过陈的剧本一向都是很棒的，不管是谁做导演，一定名利双收。

　　至于黑人胖子安德鲁则是很好奇，毕竟另外三位不是导演，就是剧作家，偏偏自己负责公司电影发行，这就显得……难道老板有什么大动作？！

　　胖子王晶眼看约瑟夫看着剧本看得双眼发光，就忍不住问道：“啊棠，你是不是准备开拍这部戏呀，那这个本子叫什么名字呢？”

　　“【超人之钢铁之躯】！”陈笑棠有些严肃的说道。

　　“什么？！”胖子等人大跌眼镜，这部戏不是被PASS掉了么，怎么还来？！

　　不理会胖子等人的神色，陈笑棠继续道：“这个本子我个人觉得很好，而且主要的是它的情节很，如果拍的好，我们组可以引领一个潮流！”

　　胖子快无语了。

　　什么潮流啊？

　　不让超人内裤外穿，这不是自己作死嘛，还潮流个屁啊！

　　爆炸头吉姆，是啊，超人也不能让老板你来演啊，至少也是美国人，像自己这样的黑人就更不可以！

　　约瑟芬倒是看剧本看得津津有味。对于他来说，什么演员选择统统都是虚的，最主要是剧本好。有了好剧本，就能包容一切。

　　黑人胖子安德鲁开始打起了算盘。早听说老板想要拍【超人】，却因为改动太大，被公司众人给否决了。这次老板竟然直接把剧本写了出来，并且之召集了他们四个人开会，这说明了什么？说明他要大刀阔斧肃清一切阻力开拍这部戏了。自己刚坐上福克斯发行部主管位子不久，是该支持呢，还是该反对？！

　　“阿棠，难道说你真的要开拍这部戏？内容呢，改动没有？主演是谁，确定没有？”胖子王晶似乎也看出了陈笑棠的决定，不过还是忍不住询问了一声。

　　“剧本就是我曾经和你们说过的那个故事，至于主演，依旧是我！”

　　板上钉钉！

　　陈笑棠直截了当表明了今天的主题，一句话，我就是要做“内裤内穿”的中国版超人！

　　“陈，如今华纳的【超人4】也正在开拍，到时候我们会撞车的，并且依照你的改动，可能会被撞得破碎！”爆炸头吉姆担忧道。

　　可是不等陈笑棠回答。

　　这边，迅速看完剧本的“眼镜男”约瑟夫呼一口气，然后说道：“老板，这剧本简直太棒了！玩激情，玩颠覆，很煽情，很骚包，也很有创意！最主要的是，这次的超人才像个人！”

　　“尤其里面对于亲情和爱情，还有对于责任和希望的诠释，是那么的伟大，连做超人都做得这么有深度，不抛弃，不放弃，力量越大，责任越大，这才是我们心目中的英雄，Superman！”

　　拍马屁，什么东西！

　　胖子等人白了这眼镜男一眼。

　　看起来挺像个文化人，没想到这么见风使舵！

　　其实他们误会了约瑟夫。

　　约瑟夫之所以会这么称赞陈笑棠所写的剧本，那绝对是因为剧本写得好。当然，陈笑棠作为给他提供机会的老板，他内心感激是难免的，不过在约瑟夫看来，老板具有天生的编剧才华，这绝对是毋庸置疑的。因此他才会佩服的如此五体投地，说出这么多赞美的话。

　　陈笑棠见众人表情不一，反而笑着问一直不吭声的黑人胖子安德鲁，“你怎么看？”

　　模样看起来很老实巴交的安德鲁看了一眼大家，然后表情十分严肃地说道：“我看，主要不是这部戏的超人有多么伟大，而是缔造出这部戏的编剧有多伟大！放眼好莱坞数，除了不少的优秀科幻电影，像什么【星球大战】，【终结者】，【银翼杀手】等等外，其它那些科幻片不是太肤浅，就是搞什么无病呻吟，就像特洛伊木马经不起推敲……可是刚才我一看见这部【超人之钢铁之躯】的剧本就被震撼了，这是什么，这哪里是剧本啊，明显是一部即将传为经典的英雄史诗嘛！”

　　“虽然它短小，但却精悍，虽然它文辞简单，但却内容丰富，它虽然刚刚出炉，却带来了窖藏的芳香，它就像是一瓶美酒，滋润了我枯萎的心田，它又像一阵春风，抚慰了我空虚的英雄幻想！哦，它就是你们中国能治百病的狗皮膏药，就是我们美国能止痛的罂粟吗啡！我这人向来不喜欢拍马屁，也不会拍马屁，不过这里我还是要说一句，这个剧本真是好极了！”

　　“老板，你的改编恰到好处！谁说超人必须穿内裤？谁说超人不可以是华人？只要他是英雄，能够拯救世界，就算他是黑人又何妨？！所以说，老板，你的才华就像东方的红太阳，光芒万丈！你的创作深度就像马里亚纳海沟，深不可测！我对你的敬仰犹如金字塔一样牢不可破，又如万里长城一样坚不可摧！总之我要赞美你，真得，我这人从不吹牛……！”

　　啪啪啪，人们晕倒！

　　这个安德鲁，简直成精了！

　　虽然陈笑棠自认自己脸皮比非洲的犀牛皮还厚，可是面对安德鲁如此赞美，老脸还是微红，道：“好了，这样赞美的话留到这部戏成功了再说，现多说也是无用！”

　　“老板英明，老板谦虚谨慎，乃至我们的楷模呀！”安德鲁锲而不舍的拍马屁精神，让大家鄙夷。

　　不过安德鲁一点都没觉得不好意思，满脸谄笑道：“对了，老板，这么具有创意的电影，是不是要在发行方面先宣传一下？给观众朋友们大打预防针嘛，新事物出现，总是需要磨合的，万一有些观众接受能力太差，对我们这部戏有什么建议，我们也可以提前作出反应，不是吗？”

　　这番话一出，众人不得不高看这黑人胖子一眼，原以为他只是拍马屁，没想到啊，拐弯抹角竟然在玩这一手。

　　胖子王晶也知道想要阻拦陈笑棠拍这部戏是不可能的了，既然这样，干脆就支持他，把奉献降到最低吧。

　　于是胖子王晶说道：“安德鲁主管说的不错，既然这部戏要拍摄上映，在这个首期过程里我们可以稍微做一些宣传，就拿那些新创意做噱头吧，不再内裤外穿的超人，超人也是人，超人也可能是黑人和华人……”

　　“我同意以上两位的看法，这部戏想要取得好票房，就必须出奇制胜！”爆炸头吉姆说，其实还有一句话他没说出口，那就是“即使口碑不佳是部烂片，也要把观众们哄进电影院来！”

　　陈笑棠似乎早猜到了大家伙会这么说，点点头，“既然大家都同意了，那么我们就开始吧……”

　　“请等一等，我有一个疑问，这部戏谁来拍？”胖子王晶急忙道。

　　是啊，谁来做导演？

　　按照目前情况来看，这部【超人】简直是颠覆性的存在，谁拍砸谁的招牌，试想魔影娱乐旗下众多电影公司，谁敢接招？！

　　胖子之所以问这个问题，其实已经报了大义凛然英勇就义的心思，如果真的没人肯站出来拍摄这部戏，他王胖子在所不惜，唉，谁让自己和阿棠是死党呢！

　　其他人似乎也看出来了王胖子的心思，敬佩之情油然而生，看看，这才是铁哥们啊，砸招牌都毫不畏惧！

　　面对胖子的追问，陈笑棠淡然一笑，“其实我早有了人选……”

　　“谁？！”众人好奇。

　　陈笑棠嘴角一翘，说了一个名字，“卢卡斯！”


第802章·好莱坞猛男

　　这段日子工业光魔的电脑特效业务蒸蒸日上，作为公司的创始人和领导者，大胡子卢卡斯在奥斯卡上面获得最佳特效奖以后，更是牛逼得不得了，很多酒场饭场搞得他腰围又大了一圈。

　　就在卢卡斯先生好不容易把应酬全部推掉，开始埋头工作的时候，却一连打了三个喷嚏。

　　是谁在惦记着自己？！

　　疑惑。

　　就在这时，有人说大明星拉菲陈找他。

　　“啊，是他？！”卢卡斯一愣。

　　这段时间，传说魔影娱乐旗下福克斯公司财务紧张，因此一直都在小打小闹开低成本电影，而作为魔影娱乐的投资方，工业光魔却还一直不断地朝其要钱，难道说对方准备撤回投资？

　　哦，上帝呀，如果真是这样，那可就惨了，我正在研发新的电脑特效呢！

　　卢卡斯脑袋飞快地旋转。

　　办公室内，陈笑棠手中拿着一杯咖啡，看着眼前有些慌神的大胡子卢卡斯。

　　“不知道亲爱陈，你今天所来何事啊？”卢卡斯试探着问。

　　陈笑棠呵呵一笑，“别紧张，我不是来撤资的，如今光魔发展这么好，我怎么舍得呢……”

　　“那当然了，如今光魔的发展前景可以说一览无余，极其广阔，不说别的，单单电脑特效订单我们都做不完，还有很多电影公司追着要投资我们，都被我给拒绝了……”大胡子吹牛道。

　　陈笑棠哪里不知道，最近这段光魔业务是好了许多，不过进账的钱根本不够大胡子糟蹋在研发上，试问，谁还敢朝这无底洞投资。

　　“那么你有没有考虑趁这机会做做导演？”陈笑棠笑问道。

　　卢卡斯愣住了，“什么，导演？”

　　“是啊，有兴趣没有？是科幻大戏来着，需要许多特效动作……”陈笑棠故意引诱他。

　　一般的戏大胡子卢克斯也不会放在眼里，可就是科幻电影情有独钟，尤其需要特效的电影。

　　深吸一口气，“说说看，亲爱的陈，是讲什么的？”

　　“自己看吧！”陈笑棠将准备好的剧本大纲递给了他。

　　大胡子卢克斯将信将疑地拿起剧本，不看还好，一看，“哦，上帝，你准备拍【超人】？！”

　　卢卡斯显得很惊讶。

　　陈笑棠点点头，“并且是改版的超人！”说着，陈笑棠就把自己的构思说了出来。

　　当说到这次超人不会再内裤外穿，卢卡斯张大嘴巴！

　　当说到超人由陈笑棠自己出演，卢卡斯直接跌碎眼镜！

　　“妈的，这太疯狂了！”

　　此时的卢卡斯不知道改用怎样的语言来形容陈笑棠这匪夷所思的“创意”，只好爆了粗口。

　　这还是超人吗？！

　　没了内裤，没了纯种美国血统，这到底算啥玩意？！

　　陈笑棠似乎看出了卢卡斯的担忧，笑道：“怎么，害怕了？”

　　“什么啊，我怎么会怕？当年拍摄【星球大战】我都没怕过，还会怕这？！”

　　卢卡斯嘴硬道，“不过你这改编的幅度太大了，直接一棒槌把我们美国的超级偶像给打死，转身便变成了你这样的华人英雄，恐怕观众接受不了！”

　　不愧是卢卡斯，看出了陈笑棠借助【超人】更换血统的本意。

　　“就是因为改动幅度太大，所以我才想到了你，试问，整个好莱坞除了您卢卡斯导演，谁还有这种大无畏的魄力？”陈笑棠顺手丢给大胡子一定高帽。

　　“那倒也是。”卢卡斯摸着大胡子频频点头。

　　“那你到底肯不肯接招啊？”陈笑棠激将道，“如果不敢的话，我就另请高明了！”

　　“别，我看这部戏除了我也没人敢拍，就算拍了也拍不好！”卢卡斯一拍胸部，“所以，我接了！”

　　陈笑棠没想到能够这么容易说服卢卡斯，有了这个科幻狂人，超级大导演，自己筹备的这部戏绝对是事半功倍。

　　……

　　魔影旗下福克斯准备开拍超级大片【超人之钢铁之躯】的消息在整个好莱坞不胫而走。

　　可以想象，陈笑棠版的超人，不穿红内裤的超人，会掀起多么大的风波。瞬时间，整个娱乐圈都爆炸了。

　　“虽然我很喜欢拉菲陈，可是这一次他做得太不地道了，他怎么能演我们美国的超级英雄呢？”

　　“实在难以想象，没有了红内裤的超人还是超人吗？”

　　“坚决抵制福克斯的瞎编乱造！”

　　“还我超人，还我偶像！”……

　　反对声阵阵，抗议声如潮。

　　与此同时，正在开拍【超人4】的华纳电影公司更是打出“我们才是正宗”旗号，摇旗呐喊，“保护我们美国英雄，坚决抵制外来入侵！”

　　一时间，整个好莱坞影坛都乱了起来。

　　好莱坞是世界电影焦点，这边一乱，立马引发了全球震荡。

　　除了亚洲外，欧美等地区对于陈笑棠这种破天荒的举动，都给与了“不看好”的表态。认为他这是在玩火，属于玩火自焚，拍什么不好，偏偏要拍超人，还自己出演，连超人那招牌内裤都给丢掉了，这不是找死吗？！

　　你实在难以想象，在那个崇尚美国英雄的年代，如果你胆大妄为地把英雄给“恶搞”成这副模样，会引起多大的震动。

　　此时的陈笑棠也觉得自己之前所做有些理想化了，这可不是自己来的那个时代，人们追求新颖，对新事物的接受能力也超快，现在这个时代还处于“保守”时期，自己这种打破禁忌的做法，很明显受到了所有人的排挤。

　　当然，也不是所有人都对这部戏不看好，至少在亚洲方面，大家都非常激动。

　　某些影迷甚至面对镜头激动地说：“感谢拉菲的创新，我们终于有了属于自己的超人！”

　　“超人为什么不能是中国人？陈笑棠，我顶你！”

　　“支持拉菲，支持他的大胆创举！”……

　　在很多亚洲人看来，陈笑棠就是亚洲人的骄傲，他的一举一动都彰显着一种创新精神，大无畏精神。尤其这次开拍【超人之钢铁之躯】，更说明了这一点，试问，有谁敢冒天下之大不韪，把美国超人搞成这副模样？！

　　不管瓦解舆论怎么说，陈笑棠这边却厉兵秣马地开工了。

　　作为一名演员，陈笑棠的演技那绝对没得说；作为一名导演，乔治·卢卡斯的执掌能力那更是一流水准。如此强强联合，使得这部戏拍摄速度飞快。

　　而整个【超人之钢铁之躯】剧组，也都被这种情绪带动起来，不管外界传言，只管埋头工作。

　　两周后，陈笑棠的戏份已经拍摄的差不多了，于是便抽身出来料理自己唱片的事儿。

　　原来自从奥斯卡颁奖典礼以后，陈笑棠就被歌迷们高呼着要求出唱片或者开演唱会。

　　这些工作陈笑棠直接丢给了索尼那边，索尼刚刚被纳入魔影旗下，交给他们也能印证一下这边的实力。

　　索尼不愧是唱片界的大佬，在短短三天时间，就帮助陈笑棠创作了是三首歌曲，其中还包括这部【超人之钢铁之躯】的主题曲。

　　按照原本的计划，是要出唱片发售的，可是随着陈笑棠这部戏在外界越来越不讨好，索尼方面害怕会影响唱片销售，于是就请教陈笑棠本人，看他有什么意见。

　　陈笑棠哪里会不知道索尼这边心思，毕竟索尼才重镇旗鼓，万一唱片砸了可就面子丢大了。虽然陈笑棠是大老板，但这种黑锅还是少背为妙。

　　陈笑棠岂不知这个道理，考虑到现今的情况，出唱片的确不是一个很好的主意。所以，陈笑棠就决定暂且把这往后延期推一推，静观其变再说。

　　很快到了1987年7月初，眼看好莱坞暑假档就要到来，更大电影公司都在卖力地吆喝自己的新戏。

　　华纳的【超人4】和福克斯的【超人之钢铁之躯】明显最夺人眼球，毕竟是打擂台呀，不管是台上台下都很热闹。

　　其他电影公司当然也不甘示弱，迪斯尼推出了暑假动画大片，米高梅来一部冒险片，环球走爱情路线，哥伦比亚来一招警匪动作片。

　　总之整个好莱坞影坛百花齐放，各大公司等待着问鼎票房总冠。

　　陈笑棠当然不会闲着了，虽然自己这部戏已经被很多人认定是“超级大烂片”，但陈笑棠却对之倾入所有心血。

　　这一天，陈笑棠带着胖子王晶一起来剧组探班。导演卢卡斯正在忙着做样带剪辑，其他演员正在林场休息。

　　看见陈笑棠过来，卢卡斯直接拉着他开始讨论其中的电脑特效镜头该如何设计。这段时间，陈笑棠作为这部戏的主演，给导演卢卡斯提了不少别出心裁的建议。这让卢卡斯很感兴趣，认为陈笑棠要是不去做演员，改行做电脑特效人员一定会更有前途。

　　这边，王胖子有些无聊，就去找演员们聊天了。

　　要说到聊天打屁，胖子绝对是高手了，尤其这段时间不断地在索尼和福克斯两面流窜，不管是两边的基层或者高层，他统统搞得掂，小嘴片子比比，能把人说得晕头转向。因此，不一会儿就和那些新来的演员打得很热乎了。

　　在这些演员中，有一位是好莱坞动作片明星，谁，史蒂文·西格。此君这次在这部戏中出演大反派“左德将军”。

　　这厮虽然是美国人，却是蒙古血统，前世的时候还计划主演【成吉思汗】可惜未成。不过他在好莱坞动作片领域倒是名气很大，和尚格云顿，龙格尔，号称好莱坞动作片“三大猛男”，其地位仅次于史泰龙，布鲁斯李维斯这些一线巨星。

　　这次他能被福克斯邀请出演【钢铁之躯】，说白了还是看大导演卢卡斯的面子。

　　卢卡斯是谁？

　　【星球大战】之父，有多少好莱坞巨星想要与他合作而不可得，现在人家邀请自己出演反角，已经够给面子了。至于这部被人看成是烂片的电影，史蒂文倒不怎么在乎，他只在乎，第一，能够和动作巨星拉菲陈合作，第二，能够出演卢卡斯执导的影片。

　　话说回来，对于陈笑棠，史蒂文·西格很是好奇，尤其对陈笑棠那不可思议的身手充满了疑问。

　　他究竟能不能打？！

　　史蒂文对此深表怀疑。

　　可是进剧组第一天，史蒂文就知道了答案，并且是“身”有体会。

　　那天刚开机不久，史蒂文接着功夫交流，流窜到陈笑棠身边，想要讨教两招，并且说自己是合气道空手道双黑带，等一会儿出手可能会很重，让陈笑棠小心一点。

　　当时陈笑棠的反应是，比划比划没问题，但不能伤了和气，最好是闭门切磋。

　　在武道混了这么久，史蒂文对于“闭门切磋”还是懂的，就是彼此给对方面子，关在一起较量功夫，打输了也没人看见，不至于不丢人。

　　史蒂文西格以为陈笑棠这样说是“胆怯”，“害怕”。何况从重量级别来说，自己膀大腰圆，虎背熊腰，拥有蒙古人那种蛮横身材，再看看陈笑棠，虽然个头也很挺拔，身形也很健美，可是比起自己还是差了一点。

　　摇摇头，为了照顾这个中国明星的面子，史蒂文就“勉为其难”地答应了他闭门切磋。

　　然后在众目睽睽下，陈笑棠和史蒂文就走进了剧组临时搭建的布景房间，谢绝一切人观看。

　　其结果是，当史蒂文西格和陈笑棠一起出来的时候，仿佛亲兄弟一样亲热，至于谁输谁赢，不知道。

　　不过第二天，据说史蒂文·西格先生请了假，要给自己老婆过生日，不过认识他的人知道，他老婆的生日是在下个月初八，而请假间，有人见到史蒂文·西格在唐人街某跌打医馆游荡……

　　不管如何，自从切磋功夫以后，史蒂文·西格就变得更加努力和勤奋了，而他所主演的角色“左德将军”，也被他刻画得更加生动。

　　此时胖子王晶看到史蒂文，不由想起陈笑棠和自己说起此人，忍不住一声感叹：“啊，你个阴险毒辣的家伙。”

　　史蒂文·西格是什么人，一听就有点想生气，心说，咋搞的，这家伙欠揍是吗？可是胖子语气里似乎更多羡慕和赞叹，却让他的好奇心更胜过生气的感觉。

　　“你大概误会了，我们都是好人。”另一个演员帮着说话。

　　“怎么会误会？如果你吃不透阴险毒辣的内涵，你怎么能演出阴险毒辣的角色？”胖子振振有辞地说道：“而如果你完全什么叫阴险毒辣，即使你自己不阴险毒辣，也有阴险毒辣的潜力。所以我叫你一声阴险毒辣的家伙，你应该看做是我对你的祝福，祝你演出成功。”说完这一句，胖子还很认真地说道：“我喜欢阴险毒辣的家伙。”

　　史蒂文·西格无语了。这胖子不是欠揍啊，是纯粹变态呵！

　　再说这边，陈笑棠和大胡子卢卡斯交谈了几句后，卢卡斯就得意地对他说道：“陈，有没有兴趣看看我刚设计出来的电脑特效？”

　　“好啊，我正想看看你又有什么新创意问世。”陈笑棠笑道。

　　这段时间和大胡子卢卡斯接触下来，陈笑棠对他算是佩服之至。什么是狂人，眼前这位就是，为了一个动作，为了一个镜头，为了一个动画，为了一个契合度，他能三天三夜不睡觉，能够画出一千多份样稿……在这样的工作狂人面前，连陈笑棠这个看起来挺牛的家伙也自愧不如。

　　卢卡斯似乎对自己这段作品很得意，招呼大家安静下来，然后扭头头对陈笑棠说：“亲爱的陈，你就等着看吧。”

　　然后打了一个响指，只见一个金发美女站起来，骄傲地挺起胸脯，接着忙碌开了。墙上的投影屏幕现出，接着开始了一段动画的播放。

　　浩瀚的银河，星光闪烁不定，整个显得一片安宁。一开场的动画尽显星空的壮丽，在场人谁也没有说话，但那美丽的场面已经深深地吸引住了他们。接着，镜头拉近，最后在屏幕中心缓缓出现了一个星球的模样。在场人都熟悉剧本，马上意识到这正是在整个【超人：钢铁之躯】故事中占有很重要地位的那个氪星，也就是超人的老家。

　　氪星的模样就不用说了，完全没有斧凿的痕迹，似乎是记录片一般的真实。如果说这样的画面让所有人都屏住呼吸的话，那么接下来的场面就让他们惊呼出声。

　　在氪星的形象刚让众人大呼壮观的时候，镜头一转，只见超人的父亲将婴儿放入飞行器，与此同时，从屏幕的一角，忽然出现一支大规模的军队，排着整齐的队形，浩浩荡荡地向这里杀来。

　　接下来的场面更是惊心动魄，很快来到堡垒前面，万炮齐射，一阵阵眩目的白光闪烁不停，弹药暴雨般倾泻向堡垒。

　　在这样激烈的炮火中，白光散尽，堡垒依然安然无恙。接着，堡垒开始还击了，同样是很强力的攻击，一道白光射出，首当其冲的一支军队马上化为飞灰。

　　激战开始了，通过动画，整个战斗的惨烈和壮观被表现得淋漓尽致，从头到尾，所有人都一直将目光牢牢锁定屏幕，其他什么也顾不得了。

　　激战最终以左德将军方面胜利告终，失败的超人老爹，只好饮恨而终，不过在这之前，他已经释放了自己的种子，氪星唯一一个自然生育的婴儿……克拉克。

　　画面定格为最后随着一场流星雨，飞船坠落在美国某农场……故事也就此开始。

　　再看众人，却一时间还没有从那种被这么壮观场面所震撼的状态中恢复过来。


第803章·慈善基金

　　话说陈笑棠和胖子等人观看卢卡斯绘制的【超人】电脑特效样板，宏伟大气的场面让人震惊不已。

　　以至于等到片段播放完毕，众人却还没有从那种被这么壮观场面所震撼的状态中恢复过来。

　　等好不容易清醒了，王胖子的第一句话就是：“这哪里是【超人】，简直是【星球大战】！”

　　“对，就是这种感觉。”其他人纷纷符合。

　　“场面太宏大了，镜头太壮观了！”

　　陈笑棠微笑着，他心里的震撼却也不比其他人小，作为“过来人”，他见识过很多更牛逼的电脑动画，但眼前这场场景依然让他觉得激动不已。这样的动画效果绝对是世界一流，甚至是超一流的。

　　“好，这动画效果比我设想得还要好。”陈笑棠赞不绝口：“现在我对技术支持和演员方面都没有什么问题，不如我们马上召开一个座谈会，谈谈后续拍摄计划怎么样？”

　　陈笑棠摩拳擦掌，跃跃欲试的模样，看上去就象一个冲动的少年。不过也不奇怪，电影是一门艺术，而艺术最要求的就是激情，当陈笑棠感到自己有生以来最经典的作品不再是梦想时，他的激动和渴望可想而知。

　　陈笑棠这么迫切，倒也很合大胡子卢卡斯这个工作狂人的口味，马上点头同意。于是在招呼工作人员送上咖啡和甜点之后，所有剧组人员都坐下来开始听陈笑棠讲解他的构思。

　　至于胖子王晶却永远不是一个随大流的人，这时候他却跑去骚扰那个负责投影仪的金发美女。在他看来，对方骄傲的胸部，明显对自己这种色胚是一种挑衅。

　　那金发美女名字叫“伊娃”，并非什么打杂工作人员，恰恰相反，却是大胡子卢卡斯的关门女弟子，刚才那段动画就是她负责设计出来。

　　当了解到这种情况后，一向色胆包天的胖子并没有退缩，相反，他要向难度挑战。

　　可惜，人家金发美女伊娃根本就不吃他那一套，什么甜言蜜语，插科打诨都没有用。

　　不厌其烦，伊娃就说：“如果你没有事儿的话，可以去帮忙倒一下垃圾筒，或者去打扫厕所也可以，请不要再在这里烦我好吗？”

　　胖子被刺激的很没有面子呵，想那阿棠连天后麦当娜都给泡上了，自己却连一个小研究员都勾搭不上，太悲哀了。

　　没办法，胖子只好咳嗽两声，装出一副很专业的姿态说：“伊娃小姐，你这话可就说得不对了。不过你毕竟年轻，不够成熟，大概是很难避免把生活中的情绪带到工作里来。”胖子王晶的表情很严肃：“我就不同，我从来不把生活中的事情和工作混为一谈。我过来是想跟你探讨一下你的动画的问题。依我个人观点来看，你的动画是很优秀的，不过细节上似乎还有待商榷。”

　　“你懂什么？”胖子王晶一本正经的神情已经让伊娃觉得别扭，说话的内容和语气更是让伊娃觉得很不舒服，语气也就不客气了：“动画你知道是怎么回事吗？还来指责我。哼！”

　　“动画我其实也懂一点点的。”胖子王晶不苟言笑地说道：“我曾经有一部电影作品在香港广为流传，人气可是高得很，其中就有一些动画场面。当然和伊娃小姐的大作不可同日而语，不能相提并论，不过也说明我并不是很无知的人。”

　　“你也有作品？”伊娃一听，不禁觉得奇怪。

　　“那是当然了，怎么说我也是导演一名，没吃过猪肉，难道就没见过猪跑么？动画说白了就是会移动的绘画，按理论上来讲，也属于导演学的一种，当然，这些深奥的道理你可能不会明白。”

　　“你说什么？我不明白？！”伊娃感觉自己被侮辱了智商，不由怒从心头起。

　　“就事论事，伊娃小姐切莫生气。”胖子王晶还是很正经：“我只是想说明，我对动画还是有一点点评的资格的。比如说伊娃小姐刚才的作品，我就觉得白璧微瑕，如果能改正一下更好。”

　　“懒得理你，我的动画有什么瑕疵？”伊娃倒不是听不进别人的意见，只是胖子王晶这态度这语气，怎么看也是别扭得不得了。

　　“比如说，那个色调有点太暗。”胖子王晶不为伊娃的神情所动，自顾自说着自己的意见。

　　“那又怎么样？我还要让它更暗一点。”伊娃赌气般地将总色调调得更暗。

　　“唉，你怎么一点批评也听不进去呢？这可不是正确的态度。还有那个城堡，有点太刺眼，应该暗一点才好。”胖子王晶还是煞有介事地提着自己的意见。

　　“我就偏让它更显眼。”伊娃又把城堡的色调调亮了点。

　　这样的对话在进行着，胖子王晶越说什么不好，伊娃就越要加强。不知不觉，动画的整个效果已经改动颇多。不过说也奇怪，动画并没有因此变得面目全非，反而显出一种更强烈更优美的效果来。

　　陈笑棠虽然在细心地和大胡子卢卡斯交流着拍摄心得，更是在后续拍摄中，根据自己先知先觉的本领，提出了一点自己的想法，但出于对胖子王晶这个家伙的关心，他也一直留意着胖子王晶和伊娃的动向。听明白是怎么回事，陈笑棠也有点不知道胖子王晶的葫芦里在卖什么药，不过等最后看到改动过的动画效果后，陈笑棠终于恍然大悟。

　　“胖子这厮可是越来越阴险了，居然学会了欲擒故纵。”陈笑棠对胖子王晶也是佩服起来了。胖子王晶大概是想到伊娃是不会听他的意见的，可能还会更变本加厉，所以他一直在说反话，这样一来，伊娃激烈的反应反而顺了他的意思。从整个画面效果的改良来看，胖子王晶的意见也不是无的放矢。

　　陈笑棠自然看到效果了，也不得不再次佩服胖子王晶在艺术上的敏锐感觉。

　　要知道一直以来胖子王晶给人的印象都是香港的“屎尿屁”导演，拍戏老没正经，似乎跟艺术两字一点边都不沾。可实际上，胖子是香港电影界为数不多崇拜艺术片的导演之一。

　　前世，正是因为他的投资帮助，才使得香港众多艺术片得以开拍，比如许鞍华导演的【天水围的夜与雾】等。另外王胖子对大导演王佳卫十分推崇，曾经说过，“如果我是商业片之王，那么王家卫导演就是香港艺术片上帝！”由此可见，他对于艺术片的重视程度。

　　或许自小到大胖子王晶都被他老豆灌输了那种“不赚钱的电影才是烂电影”，“拍电影就是给人娱乐，让他们买票入场”等思想。使得胖子拍戏一直以市场盈利为目的。但这也恰恰关闭了他在艺术片领域的发展……

　　得不到的，就永远是最好的。

　　这对于胖子来说也是至理名言，因此他得不到艺术片导演这个头衔，就努力关注艺术片这种类型。比如香港上映王佳卫那部【东邪西毒】，一场戏下来几乎只有十几个观众，而这十几个观众中必有王晶，并且他是连看三场，直到把这部戏的内含琢磨明白为止。

　　正是因为这种原因，胖子王晶在电影艺术方面的造诣很深，尤其在美术方面更是有自己独到的见解。往往看到印象类的作品，比如绘画，构图，以及动画等，能够一眼就看出毛病来。现在，经过他这一点评，动画的质量更是高了，简直就是一件艺术精品。

　　伊娃却是没有发现胖子王晶的阴谋，看到最后的画面，不由对胖子王晶撇嘴说道：“知道自己的无知了吧？我什么也不听你的，这画面不是好看许多了？”

　　“是啊，的确好看许多了，伊娃小姐厉害。”胖子王晶低头认输，转身走了……

　　“你个阴险毒辣的家伙。”虽然胖子王晶好象很沮丧，陈笑棠却一眼看出他内心的欣喜，不由在心底把这句话送给了他。

　　而旁边的大胡子卢卡斯眼看着这一幕，摸着胡子，不知道在想些什么。

　　一直以来，大胡子卢卡斯很忌讳陈笑棠等人干涉工业光魔方面的发展，因为在他看来，那是外行人领导内行，最终会把公司搞垮。因此不管陈笑棠这边往工业光魔投资多少钱，卢卡斯都把公司实权牢牢抓在手中。

　　可是现在，不仅陈笑棠本身创意不停涌现，一个建议比一个建议精彩，甚至对未来电脑特效的发展形势都有很独到的见解；连他身边的这个胖子也非等闲之辈，单看刚才那一番对画面色彩的改动，就知道这人也是个高手……

　　那么，工业光魔要不要积极地靠拢魔影娱乐一些？！

　　某人寻思。

　　……

　　接下来的几天，【超人之钢铁之躯】拍摄越加顺利。二人大胡子卢卡斯也变得更加好说话，与陈笑棠的合作中，渐渐地成了无话不谈的好朋友。

　　两人拍戏闲暇之余，也开始一起喝酒喝咖啡，插科打屁，共同商讨电影上映时的情况。

　　不过随着娱乐媒体对这部“假冒伪劣”版【超人】，大肆不负责任的报道，让作为导演的卢卡斯和作为男主角的陈笑棠都很郁闷。

　　怎样才能扭转局面，拨乱反正，这是他们最头疼的问题。

　　这天，刚拍完戏，大胡子卢卡斯就找到了陈笑棠，问：“听说你决定暂时不出唱片？”

　　陈笑棠一愣，没想到卢卡斯会对音乐的事情关心，“是啊，苗头不好，出唱片容易折本，所以我考虑开演唱会来着。”

　　陈笑棠是耍是说，和卢卡斯相处这么久，早把他当成了朋友。

　　“呵呵，这么说来还挺巧的，或许我们可以借机炒作一把，把我们的形象扳回来！”

　　“哦，有什么好办法？”陈笑棠忽然想到，卢卡斯既然这么说，就一定已经有办法了，连忙问道。

　　“还要我提醒你吗？”卢卡斯笑了：“你别忘了你现在除了是好莱坞的大明星外，还是索尼，福克斯的大老板，身价数十亿美金，绝对是超级大富翁。”

　　陈笑棠下个不明白对方为何会突然谈及这个，于是又问卢卡斯道：“你的意思是我把这部分钱捐献出来？”

　　“当然不是了。”卢卡斯摇头：“单纯的捐钱只能买来一声叫好，所以我们不能只着眼于捐款这样的小儿科事情。”

　　“那该怎么办？”陈笑棠实在是想不出来，在这些事情上，他实在是不在行。

　　“陈，你听说过诺贝尔奖金吗？”卢卡斯笑着问道。

　　陈笑棠刚要给卢卡斯一个中指，却忽然体会到卢卡斯这么问的深意，沉吟道：“你的意思是我们也成立一个这样的奖金？”

　　“对，就用你的名字，我们成立一个拉菲基金。”卢卡斯说道：“象诺贝尔奖金一样，每年你拿出一部分钱来发放奖金，可以奖励国际上在各行各业中做出特殊业绩的人，也可以资助各种需要帮助的人。反正总的意思就是，塑造你新【超人】的正面形象。你没有什么意见吧？”

　　“当然没有。”陈笑棠坦然答道：“钱赚来就是要花的，能帮助需要帮助的人是最好。”这话绝对是不错，如今的陈笑棠早已经不再着眼于身价有多少多少，而至着眼于自己公司的发展，自己事业的发展，还有自己在外界的个人形象。

　　作为一名演员，一开始拍戏是为了片酬，而随着身价百倍，钱越赚越多，目标就会转变成对精神方面的追求。

　　答应完了，陈笑棠又想到一个问题，马上问道：“可是这个基金总得有人来管理吧？我自己是不行了，首先没兴趣，其次也不在行。你来管理吗？”

　　“我？”卢卡斯一听就大皱眉头：“我可是好莱坞大导演来着，哪里有那么多闲工夫管你这个基金的事？”

　　“都是你提出来的，你不管，谁管？”陈笑棠同样大皱眉头：“你这么做，不是太不负责任了吗？”

　　“我来纠正一下你的话。”卢卡斯笑道：“首先，我只是提一下建议，决定还是你来做的；其次，我绝对负责任，我自己管理是不行，但我已经给你找好了管理的人。”

　　“谁？说！”陈笑棠也懒得和卢卡斯磨嘴皮子了。

　　“呵呵，我听说你最近和那个麦当娜走得很近哦！”大胡子卢卡斯贱笑道。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　陈笑棠绝对是小瞧了好莱坞的狗仔队。

　　“咳咳，那些只是传闻，传闻你懂吧，很多都不是真的。”陈笑棠连忙解释。

　　“这个我懂，你不必要解释那么清楚……男人嘛，谁没过这种事儿？再说了，这里可是美国，对于那种事儿很开放的……”

　　靠，越描越黑！

　　“你该不会想让她做我的基金经理吧？”陈笑棠忙岔开话题。

　　“那是当然了，在好莱坞谁不知道这个麦当娜是大大的理财圣手，尤其在公益基金方面，那可是大行家。”接着卢卡斯就详细地介绍了麦当娜建立的一些公益性质的基金。

　　还别说，陈笑棠和麦当娜厮混这么久，从不知道她有如此热心公益的一面，其公益事业涉及抗癌组织，非洲儿童援助，以及艾滋病防御等，不禁暗自佩服。

　　“虽然如此……”陈笑棠眉头深锁：“你知不知道她有多忙？而且她没理由帮我啊……”

　　“帮你还需要理由吗？”卢卡斯的语气很暧昧，双眼更是似笑非笑地看着陈笑棠。

　　陈笑棠快无语了。

　　“咳咳，有没有别的人选？”

　　“没了，她最合适，第一，本身名气够大；第二，经验比较丰富；第三，和你的关系很不错。”卢卡斯眨巴一下眼睛，“简直是绝配！”

　　陈笑棠再次无语。

　　接下来，两人不再争论让谁来管理这个基金，而是直接就讨论应该怎么做。两个人的默契，由此可见一斑。

　　按照卢卡斯的意思，这个基金的影响当然是越大越好。陈笑棠和他商议后，决定就这个基金的成立进行一番宣传。多方对照，在大胡子卢卡斯的建议下，陈笑棠准备把自己原本的个人北美演唱会“变身”成一次慈善演出，然后再举办一个聚会，算是对这个基金成立的庆祝。

　　为了最大限度地宣传这个基金，慈善演出并不仅仅只是陈笑棠一个人。在作出这个决定后，陈笑棠马上向自己所认识的家伙们发出了邀请。当然，不是所有人都能来，不过这个意思还是要传到。

　　而他这个举动，无疑引起了很多媒体的注意。

　　美国【洛杉矶时报】……

　　“大明星拉菲陈，筹办慈善晚会，众星云集，星光闪耀！”

　　法国【自由时报】……

　　“好莱坞再起慈善事业，拉菲陈建立新基金！”

　　英国【泰晤士报】……

　　“从好莱坞第一华人巨星到引领潮流慈善大使，看拉菲陈的蜕变！”

　　除此之外，亚洲各地针对陈笑棠即将举办的这场慈善演唱晚会，更是给娱乐很多大篇幅的报道。毕竟如今的陈笑棠可是被誉为“亚洲之子”，他的一举一动，已经不是他个人的行为，而是代表整个亚洲！


第804章·三十亿大亨

　　说到邀请明星，陈笑棠现在可谓登高一呼，应者云集。他的声望自不必说，此前的人缘也是超佳。这一点在天王迈克和天后麦当娜首先响应就可见一斑。

　　除此之外，陈笑棠多部电影的热卖，使得他在整个北美影坛声望飙升。这是因为陈笑棠在北美声望日隆的过程中，带动了美国的汉语热，紧随而来的，就是一股港片和中国唱片的流行热潮。这个热潮，不仅扩大了中国电影和音乐在北美的影响，最主要的是因此而带动了整个香港娱乐圈的繁盛。

　　陈笑棠现在已经是娱乐行业进军好莱坞市场的领头羊，那地位和影响力是不用说了。而其他香港明星也因为本行业的日渐繁荣而获利非浅；至于那些好莱坞明星们对于陈笑棠更是刮目相看，因此在接到他的邀请后，当然是趋之若鹜。

　　话说，要不是因为这段时间陈笑棠即将出演【超人】遭受很多非议，估计答应出席演唱会的人会更多。即使这样，陈笑棠所结识的好莱坞明星几乎到齐，如此齐整阵容，绝后不敢说，空前倒是可以肯定的。

　　而说到随后的聚会，邀请的除明星外，更有许多洛杉矶知名富豪。说起来也颇让陈笑棠和卢卡斯觉得意外，这个聚会得到了全洛杉矶知名富豪的热捧，不仅邀请的富豪都欣然应允参加，更有一些人不请自来，强烈要求参加的。其实认真说起来也不奇怪，如果说陈笑棠以前还只是一个“过江龙”式的存在，作为一名地地道道的亚洲明星，并不被这些鬼佬富豪们所认可，所看在眼里的话，那么现在随着陈笑棠水涨船高，在好莱坞影坛歌坛地位日隆，因此陈笑棠本身的份量，在这些人心目早已大大不同。

　　尤其最近这段日子，陈笑棠执掌魔影娱乐，先是四两拨千斤地把美国老牌电影公司福克斯一招拿下，表演了精彩的蛇吞大象现象；转身又是一招突如其来，把索尼唱片搞到手，弄得日本佬叫苦不已，让所有人目瞪口呆。除此之外，陈笑棠对工业光魔的投资，对辉瑞医药公司的入股，而这两家公司最近盈利滚滚，让人看了羡慕嫉妒恨，如此精明的投资，几乎成了美国商业经典案例。

　　试问，面对这样的商业奇才，影坛牛人，谁还敢把他当成普通的电影明星看待？！

　　据华尔街某著名财务公司分析，不到两年的时间，亚洲明星陈笑棠的身价百倍暴涨，以前只不是拥有四五亿美金的香港暴发户，可是来到美国后，却通过一系列的收购案，还有自己拍摄的电影，销售的唱片，目前身价已经达到了近三十亿美金！

　　更何况这个数字还在持续上涨，尤其他所收购的众公司，基本上都开始盈利！据推测，如果按照这种暴涨速度，不出三年，陈笑棠将会成为北美有史以来第一位身价百亿美金的华人巨星！

　　美国是个很现实的资本主义国家。就像那句华尔街名言一样：“金钱永不眠”。

　　尤其如今的陈笑棠准备拿出一亿美金建立拉菲基金，这无疑在彰显一个信号，他准备在美国开辟一条政治道路，没看洛杉矶市长鲍威尔先生都亲自写信嘉奖他这种做法了吗？而据说美国白宫已经亲自批下了他的居住绿卡……

　　在现今的八十年代，能够一举拿出一亿美金建立基金的大明星并不多见……上帝知道，此时的一亿美金可等同于未来的六七亿港币！

　　一次拿出一亿做基金，何况还是一名华人明星。美国政府对于陈笑棠的关注当然是最高级别的。

　　不过对于美国政府来说，关注陈笑棠并不是根本，最根本的是美国政府对于陈笑棠旗下魔影娱乐的关注。

　　这个开始怎么看都不起眼的亚洲娱乐公司，以惊人的速度膨胀和成长，进而涉及电影，唱片，电影特效，医药，甚至听说最近准备设计电玩，还有电脑科技……多元化的发展，使得它渐渐成就一座娱乐帝国雏形。

　　不信吗？那你就看看魔影娱乐在华尔街股票市场板块上的表现，什么是纵横叱咤，什么是牛的不能再牛，不断飙升的数值，足以让很多美国股民爆血管。

　　股市影响政治，这是美国自古以来的传统，也就越是说，不经意间，陈笑棠通过自己的魔影公司，拥有了能够左右美国，或者说洛杉矶政治的某种微妙力量。虽然这股力量目前还很弱小，弱小到暂时可以忽略不计，但是没有人怀疑，随着魔影这种逆天的发展速度，未来它将会在政治上多么强势。

　　最近这段时间，陈笑棠试图建立个人基金，与洛杉矶政界各位大佬行走紧密，如此私人能量，谁人敢小觑？！虽然不了解真正的内情，但凭着商人敏锐的直觉，这些富豪们已经察觉到陈笑棠的不凡之处了。难得有这样的机会，谁不抢着来和陈笑棠结纳？

　　虽然事情出乎意料，但却是好事，陈笑棠因此额外多发了很多请贴。

　　由于有着这个意外的事件，陈笑棠基金还没有正式宣布成立，已经是名声在外了。这样造成的结果就是，陈笑棠牵头举办的慈善演出成为时下的大热门，不仅门票一售而空，要求直播的电视台也是纷至沓来。洛杉矶本地的电视台自不必说，海外方面尤其亚洲也有几个颇有影响力的地方台提出直播要求，欧洲也有。

　　这样的情况自然是受欢迎的，陈笑棠和充当演唱会导演的卢卡斯欣喜之余，自然是一一答应电视台的直播要求。由于电视台的热捧，这个慈善演出的人气更是大增，其热闹程度几近与美国的格莱美晚会。而说到质量，几乎全好莱坞的知名艺人都来献艺，那精彩程度更是没话说。

　　在几乎没有怎么广告的情况下，陈笑棠牵头的这个慈善演出居然被媒体自动炒到了最热，实在是意外之喜。

　　到了演出当天，作为演出现场的洛杉矶体育场是人满为患。出了一小部分是纯属捧场性质的富豪外，更多的是痴心的追星族。难得好莱坞的明星聚得这么齐，无论是谁的崇拜者都可能在现场见到自己的偶像，追星族们的疯狂也是早可预见的。

　　这样的场合自然少不了陈笑棠刚刚认识的奥斯卡注明主持人艾伦·斯通。这个以“老顽童”著称的白人老头以伯乐自居。事实上艾伦·斯通也是当人不让的主持人的第一人选。

　　一登台亮相，老头先是对陈笑棠这个家伙大肆夸奖，不说天上少有，至少地上是只有这么一个。说到老头的夸大其词，是所有人早已经习惯的，但这次他对陈笑棠的夸赞，却是赢得了绝大多数人的认可。别的不说，光是成立基金这件事，那就不是所有人都能做出来的。

　　艾伦·斯通的单人脱口秀并没有持续多长时间，很快便让开舞台给表演的人。在老头刚一闪开的刹那，舞台上的灯光就马上变暗。接着，在一片黑暗中，忽然从舞台深处传出星光闪烁。那几乎可以以假乱真的星空马上激起了一片赞叹。

　　不过这根本就不是全部，在所有人还在惊叹于星空的壮丽的时候，更匪夷所思的场面出现了。剧烈的轰鸣声中，大群的星际战舰出现在星空处，接着展开了激烈的大战。这场面是所有人都从未见过的，过分惊讶，反倒没有人能够叫出声来了。

　　而陈笑棠，作为新版“超人”的造型，身穿劲酷无比的战衣，不知道什么时候已经叉腰站在舞台的一侧，凝神与观众们一起观看着那虚拟的星际大战。

　　与以往“内裤外穿”的超人造型不同，眼前的陈笑棠身穿深蓝紧身星球战衣，披着红披风，大风吹下，披风飞舞，健美挺拔的身材，犹如阿波罗雕像，傲立舞台。从观众角度看来，陈笑棠和星空中的大战浑然一体，似乎是处于另外一个世界。虽然只是简单的一个亮相，但配合上舞台深处的星际对战，已经给了所有观看的人足够的遐想空间。

　　战斗在继续，陈笑棠也没有说话。而在这时候，从舞台后面又传出一个低沉的声音，开始朗诵一首长诗。星际战争的场景，陈笑棠的傲然姿态，加上这个富有磁性的声音朗诵的史诗，浑然一体地表现出了一个壮观的场面，让所有人顿时陷入了历史的迷思当中。

　　说到舞台深处所展现的星际大战的场面，却是大胡子卢卡斯通过电脑特效制作出来的效果。而朗诵史诗的，自然是喜欢并且擅长这个的主持人老头艾伦·斯通。

　　不得不承认这个老头不愧是吃嘴皮子饭的，在朗诵方面确实是有一套，那长长的诗句在他嘴里丝毫不显冗长累赘，反而因此更显示出了更多更深沉的感情，分外让人感到历史的凝重。

　　而说到老头艾伦·斯通朗诵的史诗，却是陈笑棠本人的作品。陈笑棠所做的【超人之钢铁之躯】的主题曲【英雄】，在做完这首曲子之后，犹感意犹未尽，又加写了这么一首长诗。

　　总地来说这首歌曲和附属的长诗都在阐明一个主题……英雄不分种族和国界，只要有救助世人的精神，只要就肯复出，肯牺牲，那你就是英雄。

　　而这首歌曲和诗歌，则来源于陈笑棠最喜欢的哲学家尼采的一首诗，名字叫做【伞松和闪电】。

　　经过陈笑棠的改编，就成了下面这些诗词：

　　我在蓝色的星球之上高高生长：

　　不同的肤色，不一样的眼光。

　　孤独的英雄，寂寞的魂灵；

　　我说话……没有人与我对讲。

　　我生长的太高；

　　高到将大地拥进怀抱。

　　云的席位就近在我的身边；

　　我等待第一次发出的闪电。

　　巨大的S彰显我的本色；

　　我是超人，我拯救世人！

　　不得不说，这首诗很符合美国佬们的胃口，尤其诗歌当中那种因为种族不同，肤色不同而被人嘲笑的心酸，还有超人那种永不言败，即使被轻视被误解，也决不放弃拯救世人的决心，深深地打动了在场所有人的内心。

　　朗诵持续了颇长的一段时间，等艾伦·斯通的朗诵结束时，陈笑棠这才身穿超人战袍，叉着腰，回过头来面向台下的观众。这个亮相和超人电影中的经典亮相颇有异曲同工之妙，如雷掌声马上在此时响起。

　　在一片掌声中，凝重得带有历史气息的音乐响起，陈笑棠开始演唱【英雄】。

　　老实说起来，这首歌曲作为流行音乐来说实在过于深沉，不过在陈笑棠对嗓音和唱功的完美把握下，却是通俗而不庸俗，既不缺乏流行音乐的易懂性，同时也带有某些高雅音乐才有的深刻韵味。

　　而在演唱中，陈笑棠一边低吟，一边疾走几步，在所有人瞩目中，他飞了起来！

　　是的，“超人”飞了起来！

　　双拳紧握，双臂伸直，高高地飞了起来！

　　不再内裤外穿的超人，在舞台上犹如雄鹰般来回翱翔，看得舞台下观众眼花缭乱，心潮澎湃。

　　一直以来，人们诟病于这版超人的种种改动，不管是超人穿着，还是超人血统，都得不到人们的认可。

　　可是此刻，面对空中翱翔的新“超人”，大家突然有一种感觉，这个超人真得很酷！

　　是啊，有谁见过这么具有战斗造型的超人？

　　有谁见过有史以来最帅气的超人？！

　　又有谁见过这种气场超大的超人？！

　　无数人心目中原本的超人形象，被空中飞翔的陈笑棠直接秒杀。

　　那一刻超人就是他，他就是超人！

　　谁说中国人不能当超人？

　　谁说超人必须穿内裤？

　　陈笑棠现在就逆天了！

　　就在众人惊奇不已的时候，舞台上突然窜出来一个胖子，是的，这个胖子画着大花脸，打扮成外星怪物模样，一连串的筋斗，翻得人眼花缭乱。

　　然后的剧情就是“超人打怪物”，这里动作戏借鉴了中国传统的京剧，演出情景借鉴了“奥特曼打怪兽”，一连串中西合璧文武汇通，再加上陈笑棠那独特的嗓音，形成了一幕现场版动作MV。

　　当演唱到最后一句的时候，陈笑棠一个凌空飞身，旋转360度，然后一脚将大花脸胖子踢飞出去。

　　只见胖子整个人犹如皮球，高速旋转，然后“嗷”地一声栽倒在地。

　　整个动作场面，惊心动魄，畅快淋漓！

　　一曲终了，彩声掌声不绝于耳。看到这一幕的人，都对【超人之钢铁之躯】未来的上映充满了好奇。

　　是的，是好奇。

　　如果说以前大家对于陈笑棠主演“超人”不屑一顾的话，那么，通过这次演唱，大家看到了一个焕然一新，与众不同的新超人。

　　如果说以前所有舆论指向都是对这部戏不怎么看好的话，那么，通过这次演唱，大家都惊奇地发现改编后的超人也应该很好看。

　　事实就是这么难料。

　　陈笑棠的表演当然是成功的，从现场观众的热烈反应就可以看出。演唱结束，舞台灯光乍亮，星空和星际大战马上消失了，舞台上只剩下陈笑棠一个人。而随着灯光的亮起，主持人艾伦·斯通和胖子王晶也走上前台，与陈笑棠一起面对观众。

　　主持人斯通是好莱坞有名的名嘴，自从和陈笑棠交往以后，对于这个年轻人就充满了敬佩和好奇。

　　敬佩他能够在短短几年时间，白手起家成就现在的天皇巨星亿万富豪。好奇他这么年轻是怎么做到的？！

　　美国向来不缺乏奇迹，但是像拉菲陈这样的年轻人却是奇迹中的奇迹。

　　艾伦·斯通处事圆滑，对于陈笑棠成立基金这样的大事，他自然是少不了要捧场的，不仅仅是为陈笑棠朗诵长诗，亮相也是必要的。

　　当陈笑棠介绍自己与艾伦之间的友谊时，台下则是笑声不断，因为大家都知道这个超级名嘴朋友遍天下，不过能够让他不计酬劳既充当司仪又上来朗诵诗歌，陈笑棠则是第一人。

　　相对于艾伦·斯通的亮相，胖子王晶的出现算是不太识趣了。不过他的原则是宁杀错，莫放过，每一个抛头露面的机会他都是不肯放过的，这样的场合不露露面，那比杀了他还难受。而且与陈笑棠搭档以来，胖子也跟着沾了不少风光，因此他的形象是大家早已熟知的。一看到他，所有人最先想到的是最近的一则“猛男广告”。

　　广告上，胖子面对等待被他临幸的洋妞，病怏怏地说：“唉，又是一个难熬的夜”。然后从神灯里面蹦出来一个大胡子阿拉伯灯神，递给他一片药丸说：“疲软，不举，没关系，请让伟哥帮助你！”

　　这个广告在洛杉矶乃至北美各大电视台连番播放，胖子疲软男的形象可谓“深入人心”。

　　不过说到他就是刚才舞台上翻筋斗的大花脸怪物，倒是让现场的人都吃了一惊，没想到这夸张滑稽的小胖子居然还有这么一手。


第805章·大风暴

　　话说慈善晚会一开始，陈笑棠就主动登台演唱了自己新电影的主题曲。不管是他的唱功，还是整个舞蹈场面的设计都别出心裁，看得大家如痴如醉。

　　直到谢幕完毕，掌声不断，陈笑棠努力让整个场面平静下来，这才肃容道：“有多大能力，就有多大责任。现在世界上还有很多需要帮助的人，能够以自己的能力来帮助别人，对我来说，那是很让我自豪的。甚至可以这么说，能够帮助人让我感到快乐。以我的名义成立这个基金，就是为了达到这个目的。除此之外，还有一个目的就是希望能奖励一些对世界和平，对人类进步做出自己贡献的人，因为他们使我们的世界更美好。最后我要说，我虽然不是真的超人，但是我有一颗超人的心，是这颗心鼓舞我激励我不断地去奉献，去奋斗！因为我相信，只要每个人都付出自己的努力，我们的社会就会更繁荣，我们的世界就会更美好。谢谢大家今天来捧场，让我们一起为一个更美丽的世界而努力吧！”

　　这样的话自然有老生常谈之嫌，但陈笑棠说来却是丝毫不让人感到厌烦。一方面固然是因为陈笑棠的态度自然真挚，另一方面更是因为陈笑棠的行为。从出道以来陈笑棠一直持续做着慈善事业，这次更是一掷千金，拿出一亿美金来做慈善。要知道，现在才是八十年代，一亿美金等同于未来的六七亿，这个数目绝对非同小可。由此可见，这种看淡金钱，勇于承担自己对社会责任的态度，可不是人人都能达到的。

　　陈笑棠说的话，不一定人人信服，不一定人人肯照做，但陈笑棠自己的态度行为赢得一致的认可，却是必然的。所以，陈笑棠此话说完，台下马上就是一阵更热烈的掌声。

　　陈笑棠说完这番话，马上就退到舞台后台去了。还有很多的明星等着表演，他不能耽误太多时间。除了陈笑棠这番话显得有点过于严肃之外，整个演出的气氛都是轻松活泼的，各大明星轮流登台，精彩节目也是层出不穷，不论是现场观看演出的观众，还是只能通过电视收看直播的观众，看过之后都大呼精彩过瘾。

　　这次演出的影响力是如此之大，几乎是直播的电视台也没有预料到的。事后再看收视率，都是创记录得高，一时间这个结果也是轰动新闻，喧嚣一时。

　　期间。天王迈克作为这场慈善演唱会的特约嘉宾，登台的时候可以说风光无限，尤其他在舞台上载歌载舞，再次把太空步拿出来的时候，所有观众惊叫连连。

　　面对热情的观众，天王迈克这次学聪明了，他可不会像上次一样把陈笑棠拉到舞台上和自己飙舞，搞到最后风头被陈笑棠给差点抢光。这一次他直接邀请天后麦当娜上场，和自己来一次天王天后同唱一首歌的曲目。

　　即使这样，迈克天王还是差点被抢了风头，因为这个天后麦当娜也不是善茬啊，不说穿着打扮多么性感，单说她在舞台上丰乳肥臀狂扭屁股的招数都让我们的迈克天王有些招架不住。没奈何，天王只好使出吃奶的劲儿，狂跳陈笑棠创立的街舞，又是托马斯全旋，又是单臂支撑扮陀螺，搞得迈克天王大吐苦水，直道坑爹。

　　不过天王天后这边争奇斗艳，那边却便宜了观众们，一个个看得聚精会神津津有味儿，尤其看到激动处，甚至站起来打摆子吼吼和舞台上互相应和。

　　在一连串的精彩节目后，慈善演出结束了，对于所有人来说，这都是一次别样精彩的演出。

　　在慈善演出之后，按照总导演大胡子卢卡斯的意思，安排了一个慈善聚会，参加的人不是明星就是富豪。安排这个聚会，一方面是为了让陈笑棠的“拉菲基金”得到大家的认可，同时也希望能让这些富豪们从自己的腰包里掏出点钱来。

　　这个聚会是以陈笑棠的名义召开的，陈笑棠理所当然地就是主人了。虽然是第一次以这种身份参加这种聚会，但以陈笑棠磨砺出的超级明星气质，加上也是惯见这种场面，倒也是应付的面面俱到，滴水不露。

　　明星们倒大多是陈笑棠的熟人，也就不用人介绍，陈笑棠随口答话地就应付过去了。倒是很多洛杉矶一带的富豪，陈笑棠此前只听过其名，却没有见过其人，这一番互相介绍和客套，可是花了不少时间。不过陈笑棠从出道以来就是以善于应酬著称，自然表现得很是完美，所有人都觉得陈笑棠对自己关注无比，马上就对陈笑棠有了亲近之意。而且以陈笑棠今时今日的地位和声望，他的态度还是一贯的谦和，所到之处自然人人如幕春风，全场尽欢。

　　如果说陈笑棠此前的声望和影响力还是仅限于好莱坞影坛和歌坛的话，那么通过这个聚会，他的影响力可就扩大到一个比较高的层面。别的不说，从各大富豪纷纷慷慨承诺愿意为陈笑棠基金稍尽绵力就可以看出。说是稍尽绵力，总体下来那数字也是令人咋舌不已。

　　翌日，陈笑棠举办的这场慈善演唱会的效果终于出来了。

　　世界各地大多数媒体都给予了很高的评价。

　　美国【洛杉矶时报】报道……

　　“好莱坞巨星拉菲陈昨晚在体育馆举行盛大慈善晚会，众星闪耀，各界名流相继捧场。而拉菲陈也承诺，将会把所有的善款用于那些有需要的人。这种高风亮节的情操，让我们不得不感叹这位华人巨星的伟大，或许，他扮演超人也实至名归！”

　　英国【娱乐周刊】报道……

　　“什么是慈善事业？拉菲陈用他的慈善晚会说明了这一切。是的，在这巨星云集的夜晚，我们不仅欣赏到了精彩绝伦的歌舞，更被幕后那种助人为乐，扶危救贫的精神所感动。回过头来，我们不禁要问自己，针对这种慈善公益事业，我们该做些什么？”

　　法国【自由时报】报道……

　　“超人？什么是超人？来源于漫画，电影，还是现实生活中的人？好莱坞大明星拉菲陈用他的实际行动告诉我们这一切。是的，超人就是能够帮助别人的人！比如他所建立的拉菲基金，将会在全世界帮助那些需要帮助的人！对此，我们无比感动，至于拉菲陈到底能不能胜任超人这个角色，我们不知道；我们知道的是，至少拉菲陈绝对是一个有良心的电影人！”

　　相对于北美和欧洲各地媒体对陈笑棠比较中立或者友好的报道，而在陈笑棠的大本营亚洲，各路媒体都给予非常积极的赞美，甚至连一向以大日本自居的日本人，这次也以“拉菲陈同为亚洲人”而自豪，吼吼，拉菲陈为亚洲人挣了光，是日本人的朋友，是大和民族最为青睐的电影巨星，除了大家伙都崇拜的李小龙之外，就属他最牛逼了。

　　那些韩国棒子们更是迫不及待地挖掘陈笑棠的祖宗血脉，努力滴证明着，他拥有百分之多少的韩国血统，似乎只要陈笑棠能够和他们大韩民国沾上一点边，就算把他们棒子的祖宗卖了也是可以的。

　　至于香港和台湾这边，那就更不用说了，不管是茶楼酒楼，还是街头巷尾，大家伙都在谈论陈笑棠在好莱坞所作出的一番惊人举动，尤其陈笑棠成立拉菲基金之后，第一时间宣布救助的就是香港那些福利院儿童……如此善举，怎能不让人敬佩？！

　　当然，世界各地的娱乐舆论并非一边倒，既然有赞扬，那么也就一定有贬斥。

　　美国洛杉矶【米高梅娱乐周刊】……

　　“哈哈，建立基金，捐献一亿美金，多么阔绰的手笔啊，假如我们不是很清楚其人目的何在，一定会为他鼓掌欢迎。可是亲爱的朋友们，他真的这么伟大吗？我们怀疑，不错，只是怀疑，某些居心叵测的人，靠着这种变相的慈善活动在哗众取宠，博取大家的关注度。其目的究竟何在？不要忘了，暑假电影大战即将开始，为了票房，很多人都会兵行险招，诡计百出的！”

　　美国华纳【新电影时代】……

　　“众所周知，我们华纳乃是【超人】这部电影的正宗东家，我们拍摄了广受欢迎的【超人】一二三，三个系列，其好评如潮。而如今我们正在厉兵秣马筹拍这一部电影的第四集，其演员阵容将由原班人马倾力打造。其主演克里斯托弗依然会带给大家新的惊喜。”

　　“相比之下，某电影公司竟然也信誓旦旦地要开拍这部戏，并且恬不知耻地将我们亲爱的超人改编的一塌糊涂。首先，具有象征意义的Surperman中的大S，竟然被他们篡改成了‘希望’！哦上帝啊，这不是睁眼说瞎话吗？超人何来？就是因为这个大大的S，可是现在，连这个词汇都被篡改，让我们这老东家情何以堪？”

　　“其次，据说这次超人竟然不再穿他的红裤裤……哦，基督耶稣啊，超人不内裤外穿，这还算是超人吗？改穿战衣么，穿个屁啊……请原谅我的言语粗鲁，实在是因为我太爱超人这个角色了，我收藏有各种时代不同的超人剪报，当然还有他那可爱的红内裤，可是现在你告诉我，这个内裤已经过时了，这让我再次情何以堪？！”

　　“最后，地球人都知道，超人是来源于我们的漫画形象，而漫画中的超人虽然有着黑头发，却是蓝眼睛，他是地地道道的美国人呵，怎么到了某公司手里，竟然一转眼变成了华人？！哦我的圣母玛利亚啊，这算不算强盗行径？把我们最爱的超人给抢跑了，并且包装成他们自己的模样，如此做法，再次让我情何以堪？！”

　　“如今我们华纳拍摄的【超人4】即将上映，希望那些热爱超人，热爱美国，坚定不移站在我们华纳身边的朋友们，请你们用自己的实际行动来支持我们，坚决抵制某公司的拙劣电影，积极观影我们的新电影，在此，作为美国人，作为美国电影人，我感谢大家，希望大家愉快每一天！最后，让我们一起来祈祷，愿上帝保佑美利坚！”

　　不得不说，这两大电影公司的口舌之利，词芒之锋，绝对可以把黑说成白，把好说成坏。至少魔影娱乐即将上映的【超人之钢铁之躯】就遭受到了很大的影响。

　　尤其那些唯恐天下不乱的美国种族主义者，更是拿这次事件来炒作，嚷嚷着把文化侵略者赶出美国，坚决抵制某华人明星的新电影等等。

　　虽然这伙人没有指名道姓，但明眼人都知道，他们所说的“华人明星”实际上就是陈笑棠。

　　如果说陈笑棠通过慈善晚会，还有拉菲基金博得了很多美国人的好感，那么华纳和米高梅，以及美国种族主义者所掀起的妖浪则更是一高千丈，搅腾得整个好莱坞都不得安宁。

　　尤其随着暑假电影大战的开始，这种形势更加愈演愈烈，在不知不觉中，形成了一个逐渐扩大的漩涡风暴……

　　洛杉矶某华人茶餐厅。

　　老孙头是个地地道道的中国厨师，最擅长做川菜，来美国已经快三十年了，他刚来的时候一无所有，只能帮人家刷盘子。不过他很努力，能吃苦，在刷盘子中存足了钱，就租了一个小门面开始做茶餐厅。

　　刚开始的时候，传菜味道太辣，很多美国人都受不了，于是老孙头就改进这种川菜，做得适合美国人的口感。不曾想，这么一来他的生意日渐兴隆。到了现在，他娶了老婆生了孩子，可以说是漂洋过海来美国淘金比较成功的一代人。

　　今天，和往常一样，老孙头正在厨房里炒菜，做自己最拿手的“酸菜鱼”，这时候负责顺菜的小李跑了进来，紧张兮兮地说：“不好了，外面出事儿了！”

　　“什么大事儿啊，让你这么慌张？”老孙头来美国这么多年，什么风浪没见过，只觉得小李有些太毛糙了。

　　“外面有个鬼佬不肯……不肯结账，模样还很凶！”小李结结巴巴说。

　　“我当什么事儿呢，这种人就是想打折，你给他一个折扣就行了！”老孙头依旧做着自己拿手的“酸菜鱼”。

　　“不是啊，他直接就要走的，拉都拉不住！”

　　“还有这事儿？见过吃霸王餐，没见过这么吊的，走，看看去！”老孙头把勺子一撂，嘱咐徒弟看着，自己就和小李来到了餐厅外面。

　　来到餐厅，只见外面吵吵嚷嚷，一个彪壮的白人大汉正在推搡一个矮小的女服务员，口中骂声不断：“狗屎，你们这算什么蛋炒饭？难吃死了，还让我付钱？白痴吧你！”

　　那女服务员没想到他会动粗，吓得粉面变色，正不知道该怎么办的时候，见老板来了，急忙跑过去，“老板，他不付账，还动手打人。”

　　老孙头什么世面没见过，见此，随口安慰了女服务员几句，然后笑眯眯地对那白人大汉说道：“这位朋友，如果你手头紧，没关系，这顿饭我请了，权当我们交个朋友！”

　　和气生财是老孙头做生意的宗旨，见这个白人大汉明显有找茬的意思，就后退一步，希望能够海阔天空，毕竟犯不着为了一番蛋炒饭而多生事端。

　　按照常理，既然老孙头给了这白人大汉台阶，他就该顺着台阶下去。

　　可谁曾想，这白人大汉根本就不吃这一套，鄙夷地看了一眼老孙头，然后嚣张地说：“谁他娘跟你是朋友啊，你以为大爷我没钱吃你这顿饭吗？狗屁！老子有的是钱，可就是不给你！”

　　老孙头愣住了，这人是裘皮啊，给脸不要脸，明显还想要下自己的面子。

　　“咳咳，这位先生，我想我们之间是不是有什么误会？我开店多年，这里里外外也认识一些人，要不，咱们到里面说去？”

　　“狗屎！别跟我来这一套！知道我什么这样做吗？告诉你，我就是看不起你们这些狗屁的中国人！不仅抢走我们的工作，现在连超人还想抢走，告诉你，没门！”

　　老孙头愣住了，他当然知道“超人”是怎么一回事儿了，对于陈笑棠这个华人巨星，一向不爱听歌看电影只喜欢炒菜赚钱的老孙头也是大名久仰，不崇拜，却很敬佩。可没想到今天这码事儿竟然牵扯到他。

　　“朋友，你或许搞错了，拉菲演戏和我开饭店没关系，你看是不是就这么算了，要不然我可要报警了！”

　　“报警？威胁我！狗屎！”白人大汉猛地一拍桌子，“伙计们，你们过来看看，这些该死的中国人竟然在我们的土地上威胁我？这究竟还是不是美利坚？是不是我所热爱的美国？！抢我们的饭碗，窃取我们的财富，如今又要偷走我们美国的英雄超人，竟然还大言不惭说要报警，你们见没见过像这样的强盗？！”

　　不得不说，白人大汉这种极度歪曲事实的言论，竟然得到了一些美国顾客的响应。

　　“是啊，该死，竟然让我最爱的超人不再内裤外穿！”

　　“砸了这家店，打死这该死的中国佬！”

　　“他们就是强盗，抢走了我们的工作！”……

　　可以说哪个国家都会有没事找事儿闲的蛋疼的主儿，至少眼前就呼啦站起来两三位，叫嚣着，给那白人大汉帮腔。

　　那白人大汉一看情势站在自己这边，就更加嚣张了，“老东西，识趣的话你就那些钱出来，要不然我就开砸！”

　　“对，拿钱出来！”

　　“开砸！”……

　　老孙头：“你们不能啊！”

　　话还没说完，白人大汉一拳砸来，噗地一声，老孙头只觉得门牙飞了出去。

　　那一刻，他感觉的不是疼痛，而是又要补牙了，美国，牙科很贵！

　　……

　　洛杉矶某华人开办的武馆。

　　武馆内，一样俱全，都是中式装潢，大花瓶，八仙桌，十八罗汉屏风；正中一个大匾，上书金灿灿四个大字：“龙威武馆”。

　　两边则是一条对子，上联：南拳北拳都是中国拳；下联：新人旧人都是龙传人！横批：展我雄风！

　　全馆内，一干学员正在练拳，哈哈声不断，看起来很有气势。

　　负责这家武馆的叫“豹子头”，为什么会被叫“豹子头”，不是因为他姓林名冲，而是因为他喜欢玩骰子，每次都会掷出“豹子”。久而久之，人们就干脆称呼他为“豹子头”。

　　“豹子头”来自香港，在香港的时候也开拳馆，不过香港这种生意竞争激烈，并且藏龙卧虎，“豹子头”知道自己的底子在哪儿只能瞎混，还不如来美国闯荡一番，于是就假结婚来到了美国。当她好不容易打工凑足钱给了那又老又丑女人一万美金以后，终于拿到了绿卡。接下来似乎好运来了，他被这里的一个老拳师赏识，把自己的老女儿嫁给了他，然后顺其自然地，老拳师嗝屁朝梁以后，他就想当然地接收了这家拳馆，也就是这家威龙拳馆。

　　豹子头很知足，他知道自己能力有限，所以从未想过要把拳馆扩大化，即使这样，由于拳馆经营许久，老主顾多多，他也搞得丰衣足食，衣食无忧。

　　此刻，豹子头正躺在藤椅上，嘴里咬着紫砂茶壶，喝着乌龙，一副惬意无极限模样。

　　突然，一阵噪吵，进来一伙警察，是的，一伙身穿制服的美国警察。

　　“停下，你们都给我停下！”警察大声嚷道。

　　豹子头一滴流从藤椅上蹿起来，陪着笑脸道：“各位警官，不知道你们有什么事儿吗？”

　　当头白人警察很不屑地看他一眼，说道：“有人举报说你们这里在非法聚会，所以过来看看。”

　　“误会，一定是误会，我们这可是正正经经的武馆，哪里有非法聚会呀！”豹子头急忙解释道。

　　“希望如此，我们也是公事公办……身份证拿出来，一个个进行仔细检查。”白人警察大声道。

　　“哦上帝呀，我们又没犯法，干嘛要接受检查？”

　　“我们是来学武的，干嘛要遭受这样的对待？”

　　“该死，这里太没保障了！”……

　　学员们纷纷嚷嚷。

　　豹子头苦啊，只好笑道：“警官，手下留情啊，我们这里还要做生意，你们这一检查……能不能给点面子先？”

　　“面子？我为什么要给你面子？”白人警察鄙夷地瞅一眼豹子头，“你们这些黄皮肤的中国人，就会求饶要面子，既然要扮超人，就要有接受惩罚的觉悟！”

　　“什么超人啊，我不太懂。”

　　“不懂？呵，你们那个华人明显拉菲陈不是要拍摄超人吗？你们这些家伙是不是感到很骄傲？那么今天，我就要让你们知道，超人不是那么容易当地！”

　　说完，白人警察一招手，“开始检查！检查仔细一点，一点都不要放过！”

　　随即，噼里啪啦，屏风被推倒，花瓶被打碎，整个武馆被搞得乱七八糟。

　　面对这无妄之灾，豹子头不禁苦逼地悲催，“我这是招谁惹谁了？！”

　　……

　　谁能想到，让无数美籍华人引以自豪的大明星陈笑棠，因为他即将出演的一部作品，给一些同胞带来了无比的厄运。

　　而这还只是开始，有一些美国种族主义者开始把目标放在了【超人：钢铁之躯】的首映上。


第806章·炮灰

　　话说让无数美籍华人引以自豪的大明星陈笑棠，因为他即将出演的一部作品，给一些同胞带来了无比的厄运。

　　而这还只是开始，有一些美国种族主义者开始把目标放在了【超人：钢铁之躯】的首映上。

　　就在【超人：钢铁之躯】上映前几天，美国广播电影局和调查委员会以“审核不合格”的名义，责令这部戏延迟上映。

　　此话一出，立马在好莱坞引起一大片风波。

　　要知道，美国的广电局不同于未来天朝的广电局，乱杀乱砍一切，好好的电影能被他们砍得七零八散，连导演他大姨妈都认不出来这部戏原貌。美国一向标榜“民主”和“自由”，而美国电影更是以“自由开明”著称，电影类型分级明确，种类繁多，可谓百花齐放。可以说，好莱坞能够繁荣发展到今天，与其开明的审核制度有着很重要的关系。

　　可就是这个被人誉为“自由开明”的机构，如今却做出这样不自由不开名的事情，不禁让很多媒体大跌眼镜。

　　作为魔影娱乐公司职员，有一些正义之士不禁站了出来，责问这部戏为什么不能上映，审核卡在了哪里？

　　洛杉矶广播电影局负责人约翰·史密斯的回答是：应该会有问题存在，具体在哪里，我们正在研究！

　　典型的美国式“莫须有”！

　　参照这次电影被叫停事件，还有最近华人遭受不公平待遇时间，美国的公众形象遭受到了严重的打击。洛杉矶政府之前刚刚通过陈笑棠的慈善基金与之建立了良好关系，现在却面临着尴尬之境，究其原因，还是洛杉矶政府与广播电影局不对头，隶属民主党派的广播电影局，不受隶属共和党派的洛杉矶政府控制，因此他们才会这么大胆公开“砌猪肉”。

　　可洛杉矶人民可不都是睁眼瞎子，也都不是聋子，最近针对华人的过分事件，早被他们看到眼里，现在隶属共和党的广播电影局又来这一手，立马就遭到了前所未有的臭骂。

　　另外一方面，陈笑棠的歌迷和影迷们也不是吃素的，尤其上一次陈笑棠开办的慈善演唱会，由于门票有限，场地有限，使得很多歌迷没有机会参加，去亲眼目睹自己偶像巨星的风采；可这些歌迷心里面多少还有一个安慰，那就是他们还有拉菲陈主演的【超人：钢铁之躯】这样的绝顶大片可以看。

　　毕竟看电影要比看演唱会容易多了，只要买到票就能进影院观看，演唱会是无法相比的。这部电影，歌迷们是盼星星盼月亮，翘而望，望穿秋水。好不容易等到了这部电影杀青送审了，结果在这关键的时刻洛杉矶广播电影局又蹦了起来，大家伙想不火，是绝对不可能的。

　　不过不等这些歌迷影迷们爆发情绪，那些美国媒体们却先一步动了起来。

　　绝大多数的媒体对广播电影局开展了口诛笔伐，称他们是好莱坞电影的毒瘤，称负责人约翰·史密斯是绝无仅有的恶棍。配合媒体的，是好莱坞电影人，其中包括陈笑棠的好朋友大导演卢卡斯，天王迈克·杰克逊，天后麦当娜，以及尚格云顿，龙格尔，史蒂文·西格等等著名影星。值得一提的是，好莱坞动作巨星史泰龙和布鲁斯·威利斯也来捧场，大家伙在好莱坞市中心的星光大道上，举行了一个名字为“为电影自由而战”的盛大集会。

　　“我，乔治·卢卡斯，今天代表好莱坞导演协会就这件事情表我们的看法！我们导演协会坚决不认可洛杉矶广播电影提出的莫须有罪名！我拍摄的这部戏被禁止上映，这绝对是开国际玩笑！如果事态还照这样情况发展下去，那么我不得不说，美国电影将会倒退三十年！是的，是倒退三十年！我这不是危言耸听，而是在说一个现实！美国电影审核制度若是还握在一小撮别有用心人手里，那么它迟早会死！”

　　作为美国导演协会的牛人，乔治·卢卡斯在好莱坞声名远播，这一次他地言，代表了好莱坞导演人的呼声。而他的话，在民众当中也引起了极大的反响。

　　如果事情真的展到这一步的话，那对于美国地电影界来说，绝对是个灾难，到时候，估计美国人再也看不到什么好电影了，他们想看电影，必须到欧洲引进去，这估计是任何人都无法答应的了。

　　就在这件事情闹腾得全国哗然地时候。作为这件事情地焦点地洛杉矶广播电影局对于此事公开做出了回应。召开了新闻布会。

　　在布会上面，广播电影局负责人，共和党派的代表约翰·史密斯再次趾高气扬地站了出来，代表电影局发表了他们地看法。这个看法。多多少少有点出乎人们地意料之外。

　　“现在很多人都指责我们广播电影局，狠毒人说我们这个组织是毒瘤，把我本人说成是恶棍。可我要说的是，只要美国国家能够稳定了，社会能够稳定了，我们愿意做这样的一个毒瘤！我，约翰·史密斯本人，愿意做这样的一个恶棍！”

　　“很多人都说我们审核【超人：钢铁之躯】是没有理由的无端生事，好莱坞电影人也都纷纷指责我们没有这样的权力。好，今天，在这里我就好好来分析分析我们到底有没有这样地权力！”

　　“电影上映前需要仔细审核，这是众所周知的，也是法律规定的。这方面，我想大家都不会有什么异议。而我们工作的重点，就是文艺界。这方面，不仅仅包括文学、音乐等等这些方面，同样也包括电影，也就是说，我们洛杉矶广电局拥有对电影的思想进行审查地权力！我要提醒你们，这个权力，也是由国会通过法律来赋予的，不是我们自己说的！”

　　“现在来说一下魔影娱乐旗下福克斯影业公司的这部电影。【超人：钢铁之躯】这部电影的内容，经过了这么月的宣传，绝大多数地美国人已经十分清楚了。这是走科幻路线的电影，表面看来人畜无害，没什么值得我们大家关注。可是仔细研究我们就会发现，这个关于美国英雄超人的故事，大家几乎耳闻能详，甚至有很多美国民众是看这一系列漫画和电影长大的，可以说超人早已在美国深入人心，他已经从漫画从电影从电视中跳跃出来，成为我们生活中不可多得的朋友和英雄，他的一段段英雄事迹，拯救地球的故事，不断激励我们奋勇前进，从某种意义上来说，他是我们或不可缺的精神支柱！”

　　“如今，福克斯新拍摄的这部【超人：钢铁之躯】即将上映，作为一名电影审核人员，我不管卢卡斯先生声称地这部电影的主题是超人那个大大S所代表的‘希望’，我们的工作是只有一个，那就是看这部电影会不会给美国带来动乱和危害！”

　　“很抱歉，在这一点上面，我看到的是一个肯定地答案！【超人：钢铁之躯】这部电影，绝对会在很多内容方面，引起种族冲突进而影响到整个美国的安定！美国是一个自由的国家，在我们这个国家里面，生活着来自世界各地的人，不过我们不能否认的是，以白人占据主要地位，而他们也是整个美国安定繁荣的基石。如今，【超人：钢铁之躯】这部电影肆意将他们引以为傲的英雄从白人变成了黄种人，并且还脱掉了超人那招牌式的红内裤，穿上一身可笑的外星战衣，彻底将我们美国的漫画英雄变成了他们中国人模样。这样大胆的改动无疑是在挑战我们广大美国民众的认知度，如果我们继续让这部戏上映下去，那么后果将会不堪设想，所以这个错误，我们绝不能犯！”

　　“为了维护美国社会地稳定，为了更好地让美国人幸福安宁地生活，我们广播电影局不但有义务这么做，更有权力这么做！”

　　“对于卢卡斯导演，我要说的是，我尊敬你在电影方面所做出的一系列杰出贡献，我也很爱看你拍摄的【星球大战】。但是这一次，我并之所以约束你的电影通不过审核，完全是因为制度要求，为了社会的安定繁荣，我不得不这么做，所以还请你能够谅解！”

　　“而对于主演拉菲陈先生，我要说的是，我们很欣赏你主演的电影，我们都喜欢看，但是为了国家的安全，你的电影必须接受审查，这是没有任何条件的！这不是针对你是个华人，任何的电影碰到了这样的情况，都必须遵从我们的要求！至于你到底适不适合扮演超人这个超级敏感的角色，我想要说的是，与其尝试，不如放弃！”

　　“不管何种情况，【超人：钢铁之躯】必须放弃上映！或者说，推迟上映！这是没有任何商量的！”

　　约翰·史密斯的这个讲话，彻底让美国翻了天！

　　原本很多人都以为，在面临着这样巨大压力的面前，洛杉矶广电局一定会妥协，因为现在它们几乎已经犯众怒了。但是没有人想到史密斯的态度会如此的强硬！

　　从史密斯的讲话来看，这家伙显然是做过一番功课的，连大胡子卢卡斯在听了他的言之后都连连点头标示赞叹，称这家伙的确是难得一见的狡辩人才。

　　史密斯在他的言里面，基本上把火力点集中到了对他们有力的地方。首先，从一开始，他就从爱国这个高度对于卢卡斯等人的言论给予了回击，这家伙知道在具体的事情上面他绝对不可能讨到便宜，所以拿出了爱国的大棒子，这样的一个高帽子，绝对能够压死人，一下子就让你彻底哑口无言了，而且在这个问题上面，很难对错之分，他说你们不爱国，就是不爱国，你无法进行反驳。

　　在定下了这个高调之后，史密斯聪明地把广播电影局打扮成为了忍辱负重为了国家的利益社会的稳定劳苦功高的样子，这等于给自己直接抹了粉。然后，他开始讨论整件事情的核心问题，那就是针对【超人：钢铁之躯】这部戏所引发的一系列社会问题。把“超人”变成美国的精神象征，而直接点名主题，魔影娱乐旗下福克斯这部戏是在破坏这种高尚的象征，陈笑棠主演这部戏是在颠覆美国传统文化，为他们中国文化涂脂抹粉。将这么一盆污水直接泼洒在魔影头上，让他们就算想要洗刷清白也是很难。

　　可以说，这家伙通过一种近似诡辩的方式让他们地行为在名义上面获得了合理的解释，可以说，这个解释一时之间还很难推倒。连作为对手的陈笑棠都不得不佩服。这个家伙的确有两下，这样一来，也使得原本一边倒的局势变得错综复杂了起来。

　　对于魔影娱乐来说，其他的事情都变得不太重要，唯一重要的是史密斯最后说的那些话，他说这部戏如果强行映的话，他们会吊销福克斯的执照。这可是一个十分严重的问题。

　　在好莱坞，电影公司被吊销执照是极少极少生过的事情，从第一家电影公司在好莱坞建立以来的这几十年里面，被吊销执照的电影公司几乎没有出现过，对于这样的一个做法，显然所有人都明白意味着什么。

　　一旦被吊销了执照，那就意味着福克斯这个电影公司将被强行关闭，这样一来，魔影娱乐想要依靠福克斯争霸好莱坞的梦想将会变成一场空，而陈笑棠振兴华语电影的愿望更会化为乌有。

　　如此一来，摆在魔影娱乐面前的就只有两条路了：要么老老实实地延迟【超人：钢铁之躯】的上映时间，这条道路陈笑棠是无论如何都不能走的，如果这样做了，不仅错过了最为黄金的暑假档，而且魔影的声誉也会彻底玩完。剩下的一条路，就是坚持公开放映，按照原计划进行。但是这样以来，洛杉矶广电局还真的会吊销魔影的执照，因为他们拥有这种权力。

　　突然之间，魔影娱乐仿佛钻进了一个死胡同里面。这两条道路，不关选择哪一条，结果似乎都是一个：死路一条！

　　这下子，连陈笑棠都被难住了。

　　他实在想不明白，原本一部娱乐大众的戏，怎么会突然上升到政治高度，搞得这么难产？！

　　难道说，自己真得拍摄这部戏有错吗？悔不当初应该听听胖子等人的劝告，不要意气用事才对。可惜现在一切都晚了，自己真得是骑虎难下。

　　就在陈笑棠对于广电局狙击自己迷惑不解的时候，他新交的朋友洛杉矶市新任市长鲍威尔亲自上门，并且说明了其中真相。

　　“亲爱的陈，我知道现在让你很难办，不过我希望你能够为政府考虑一下，放弃这部戏的上映吧！”鲍威尔拍拍自己挺着的大肚子，直截了当说明了来意。

　　陈笑棠心中狂靠一声，心说，猪！当初我从拉菲基金拿钱捐助洛杉矶福利院的时候，你怎么不吭声，现在反倒站出来劝我罢手了，有这么好的事儿吗？

　　眼看陈笑棠不说话，鲍威尔又道：“就算你不为自己的公司考虑，也要为洛杉矶的华人考虑啊，你看看，因为你扮演超人，让他们遭受了多少不公平的待遇！”

　　陈笑棠鄙夷：“华人受欺负受排挤，我想这正是洛杉矶政府需要改善的事儿吧，而不是我这种电影人该负责任！”

　　鲍威尔老脸一红，“虽然这样说没错，不过你的这部戏可是导火线……”

　　“这话我不太明白。”陈笑棠看着眼前的市长大人，探寻之。

　　鲍威尔咽了一口唾沫，说道：“洛杉矶最近即将面临大选……”

　　有些话是不用点透的，陈笑棠马上就明白了其中的意思，自己中镖了！而自己的电影生不逢时，无疑成了这次大选中的炮灰！

　　接下来鲍威尔也不再隐瞒，就把其中的真相说了出来。如今代表共和党的洛杉矶本地势力和代表民主党的外部势力在争权。而洛杉矶广电局就是外部势力那边的炮手，负责搞舆论，拉选票。

　　又由于陈笑棠的拉菲基金帮助洛杉矶本地政府做了许多事情，这让外部势力很是不爽，刚巧陈笑棠的新片就撞到了枪口上。

　　以约翰·史密斯为首的外部势力借机炒作这部戏导致政治不稳，抨击鲍威尔等人不作为；顺便利用种族这个因素拉一下选票，可谓一石二鸟。

　　“所以说，亲爱的陈，你现在也应该明白我的苦衷了吧，请你看在我们是朋友的份上，就推迟这部戏上映，大不了等到大选过后，我支持你如何？”鲍威尔苦口婆心地说。

　　陈笑棠用指尖搔了搔眉梢，突然道：“对不起，亲爱的市长大人，恕我不能答应你的请求，我是电影人，不想过多地牵扯到政治上去；不过如果某些人以为可以利用我做炮灰，从而达到他们的目的，那么他们一定是打错了算盘！”目光灼灼。

　　鲍威尔没想到他的态度会这么强硬，忍不住问道：“亲爱的陈，你想干什么？”

　　陈笑棠一笑，“到时候你就知道了！”

　　挑，老虎不发威，你还以为是病猫！


第807章·逆袭

　　电影照常映。

　　接下来。就看陈笑棠如何折腾了。

　　这样决定下来之后，剩下地事情就好办多了。电影放映地相关事宜交给了胖子王晶等人去操作。陈笑棠则联络自己在好莱坞的朋友，请他们赏光参加自己的电影首映礼，而大导演卢卡斯也出动自己的人情牌，拉了不少至交好友，前来捧场。

　　被邀请到的这些人在好莱坞影坛都是有头有脸的大人物，就算这部戏的首映真得遇冷，有这些人在，也能把气氛炒起来。

　　而在这段时间里，好莱坞表面的局势却变得异常紧张起来。大有某个世纪敏感时期的模样。

　　在接到以约翰·史密斯为首的广电局禁映宣告和书面的文件后，魔影娱乐丝毫没有推迟新片上映地意思；不仅仅如此，其旗下福克斯各大电影院线纷纷在做上映前的准备，这一次，不管是隶属于哪个地区，哪个院线，只要是在福克斯控制之下，似乎都要放映【超人：钢铁之躯了】。

　　这样以来，媒体纷纷把目光集中到了魔影旗下的福克斯各大电影院上。而在这些电影院中，各种规模宏大的准备活动正在如火如荼地进行，巨大地条幅被挂到了外面。三层楼的巨大海报异常得显眼，尤其黑眼睛黄皮肤陈笑棠所饰演的新超人，穿着浅蓝色的铠甲战衣，双臂伸直翱翔，目光凝视前方，旁边用英文和中文大大地书写了两个词汇“希望”！

　　这一极其富有视觉冲击力的画面，让人感叹这部戏的与众不同。

　　除了巨大的海报外，还有巴士站台的小型电影宣传画，商场插播的预影广告，以及其他各种宣传方式；而这些迹象，显然都在宣告着同一个消息，那就是：作为过江龙的魔影娱乐肯定会如期公映【超人：钢铁之躯】，这是不可更改地。

　　这下子，媒体就热闹了。作为媒体，他们就担心没有什么事情出来，那多无聊，多无趣啊，就像打拳击一样，只有一个人在擂台上耀武扬威，那多没看头。

　　换句话来说，如果这次魔影娱乐乖乖答应了广电局的要求，推迟上映新片地话，他们反而没有什么新闻了；而这一次，魔影娱乐看来是铁定要和强大的洛杉矶广电局对着干，这个消息，谁不激动。

　　“哈哈，这次要看热闹了！”

　　“广电局地命令，看来顶个屁用！”

　　“魔影人果然是硬骨头，如果他们乖乖推迟了，反而会让人怀疑他们是软柿子，想怎么捏就怎么捏！”

　　“不管怎样，我们应当期待接下来生的事情。毕竟一个华人明星，和他旗下的电影公司能够有这么大的勇气，值得佩服！”

　　“这就像是一场决战，哪一方取得胜利，都将产生巨大的影响。作为一个有良知的洛杉矶人，作为一个好莱坞人，我必须我坚定地站在魔影娱乐一方！”

　　“支持魔影娱乐！这是我们共同的心声！不管任何时候，我们将义无反顾为好莱坞的自由和尊严而奋斗！”

　　……

　　当然，也不全都是支持陈笑棠这边的，那些被操纵的种族主义者则在煽风点火。以便形势能够朝他们那边顺利地发展。

　　“看吧，这中国人建立的电影公司还在困兽犹斗，根本就没把广电局放在眼里！这是一种什么态度，是故意找茬，不合作的态度！我们要坚决抵制他们这部戏！”

　　“这部【超人】假如真得能够如期上映，那么无疑是对我们美国英雄偶像的践踏！是对我们美国广电局权力的挑衅！”

　　“坚决反对丑化我们的美国漫画英雄！坚决抵制魔影娱乐！”

　　……

　　山雨欲来风满楼。

　　1987年8越12日。

　　今天是魔影娱乐旗下福克斯新电影【超人：钢铁之躯】正式上映的日子。

　　从一大早开始，一些支持陈笑棠的歌迷和影迷，就站在各大电影院门口，拉着横幅，上面写道：“支持拉菲，观看【超人】！自由美国，自在人心！”有的影迷脑袋绑着红布，上面写着：“超人，加油！”还有的干脆脱掉上衣，在身体上写着：“我顶！拉菲雄起！”

　　而与此同时，与福克斯打擂台的华纳【超人4】也开始上映，华纳高层特意出资安排了一场“超人秀”，其主演“老超人”克里斯托弗穿着超人那招牌衣服，内裤外穿，红得耀眼，在长长的T型台上扭着屁股走来走去，周围众多女模充当绿叶，站在高大的超人面前，百花齐放，娇艳无比，更加地衬托出了超人的春情勃发，闷骚无极限。

　　当然，华纳绝不会满足于自己这边的“小打小闹”，他们还要帮助魔影旗下福克斯那边“煽风点火”，于是就纠集了一些人，同样扯了条幅和那些陈笑棠的歌迷影迷们对抗着，上面写道：“看【超人】，还是看华纳的好！”“正版超人在华纳……支持华纳，就等于支持美国本土精神！”“我们抗议一切篡改超人的人！”……

　　华纳和魔影两边打架，却便宜了那些喜欢挖题材的娱乐记者们。

　　他们如同闻到香气的苍蝇，嗡嗡地拍打着小翅膀就来了。

　　一看两边形势紧张，这些家伙就唯恐天下不乱地开始两头采访。

　　先是采访陈笑棠的一位歌迷。

　　“请问你为什么这么积极主动地支持拉菲陈？”

　　“因为他是我的偶像，我喜欢他的歌，当然也喜欢他的戏喽！”那歌迷脑袋上绑着红布条，上面写着“狂顶”。

　　“可是他篡改了超人这个形象，对此你怎么看？”记者继续问道。

　　“时代在变，超人也你不可能一年四季只穿一条红内裤不是吗？那也太寒碜了，该换换装了！”

　　“咳咳，你到是个蛮前卫的观众！”

　　“那是当然，跟着拉菲你不想前卫都不行！”

　　……

　　接下来那名记者又采访了一名华纳那边跑来抗议的影迷。

　　“请问先生，你为什么要抗议拉菲陈的这部戏呢？”记者很有礼貌地问。

　　“为什么？你竟然问我为什么？那我可以告诉你，我从很小开始就是超人的影迷，我看【超人】漫画长大，我收藏有无数关于超人的卡通玩具和漫画，还有，我拥有全洛杉矶最多的超人红内裤！可是现在，上帝呀，拉菲陈的这部戏竟然剥掉了这些让我喜欢的小裤裤，说着这些过时了，太难看了，这样的话实在太令人愤怒了！”那名影迷脸色通红，看起来气得不轻。

　　“那么你们觉得这样抵制该片上映对是不对？”

　　“没什么不对的！他抢走了我们的文化，还扒了我亲爱超人的裤子，你说我能罢手吗？”影迷最后吼吼，“所以说，抵制有理，抗议有效！”

　　那名记者：“……？！”

　　不说各大电影院周围风云变幻。

　　且说作为首映仪式根据地的福克斯第一影院，当天晚上七点钟左右。

　　按照以往情景，陈笑棠的电影即将开画，就会吸引无数歌迷影迷前来捧场，可是今天情势有些不同，除了有很多歌迷影迷外，还有很多反对和抗议者也聚集在影院周围。甚至于有些家伙还动手驱赶前来捧场的观众。

　　对此，陈笑棠给与的批示是，请院线方协助，加强安保系统，力求让观众正常购票入场观看电影。至于那些驱赶观众者，尽量隔离开来，不要发生肢体冲突，免得给人口舌，造成不必要的麻烦。

　　陈笑棠这一招的确有效，至少那些有意将事态扩大的居心叵测之徒，没了生事惹事的口柄。

　　只不过这些人的阻扰已成现实，所以在七点半左右，很多观众还在外面观望，没有入场。

　　而与此同时，华纳影院那边，他们的【超人4】却迎来了观影热潮，一波又一波的人开始购票涌入电影院。

　　对于这两相对比，很多媒体记者直接给出了评价和报道。

　　“【超人】上映，华纳力压魔影！”

　　“魔影娱乐遇到大对手，正宗超人发威，战无不胜！”

　　“魔影大战华纳，从目前形势来看，内裤还是外穿的好！”……

　　的确，这些媒体并没有胡说八道，由于舆论方面的影响，再加上某些心怀叵测者制造的矛盾，使得很多美国人不敢轻易选择进入福克斯的电影院观看【超人：钢铁之躯】。

　　谁能想到，这部前世超级大卖的科幻片，在这个年代这个时刻却成了一部超级敏感的“禁片”。

　　眼看华纳以西风压倒东风的姿势占据了电影首映的主动权，不管是捧场的，还是看热闹的，都不怎么看好陈笑棠的新片，在大家心目中，这部戏算是未映先残，属于中国太监版本。

　　面对这种情况，眼看观影人数超不理想，胖子王晶急得直冒冷汗，就连大胡子卢卡斯也有些紧张起来，毕竟这部戏他可是导演啊。自己拍的戏就像是自己的儿子，谁愿意看着他胎死腹中？

　　唯有陈笑棠看起来谈笑自若，还满脸欢笑地迎接客人。

　　“阿棠，怎么办？对手已经快把我们逼得没有活路了！”胖子在他耳边嘀咕道，“要不要我发动群众，把华人街那帮兄弟姐妹们给喊过来？”

　　陈笑棠摇摇头，“这是看电影，不是打仗。要是电影不好，人再多也没有用！”

　　“你说的轻巧，这部戏投资那么多，万一砸了可够我们受的！”

　　“不会搞砸的，你看着吧……”陈笑棠笑着拍了拍胖子的肩膀。

　　胖子摸不着头脑，这边卢卡斯叹口气走过来，“你们中国那句话怎么说来着，皇帝不急，急死太监！你看拉菲陈这架势，完全一个皇帝嘛！”

　　胖子：“……”

　　“我挑，老卢，我又没得罪你，你干嘛诅咒我没有小鸡鸡啊？”

　　“咳咳，我不是那个意思，只是想说拉菲可能心里有底，你我就别瞎操心了！”

　　“但愿如此，要不是不是皇帝不急，急死太监，而是皇帝太监一起玩蛋！”

　　……

　　时间过得很快，眼看已经到了八点时分，按照规矩，观众们该进场的快进场，嘉宾该来全都来了。可是这次嘉宾来了不少，尤其天王迈克和麦当娜等人的捧场，更是让这稍显“冷淡”的首映礼气氛灼热不少。但是看着电影院外面那些徘徊观望的观众们，陈笑棠知道，是时候点一把火了。

　　于是就见陈笑棠带领着导演卢卡斯，天王迈克，还有天后麦当娜等人，来到了那些记者面前。

　　那些记者正愁媒采访机会呢，突然就见这一伙人仿佛驾着五彩祥云过来，那个激动哦，差点连耶稣他老妈叫啥都给忘了。

　　“拉菲，我能不能采访你一下？”

　　“陈，可以给你做个访问吗？”

　　……

　　记者们纷纷开口道。

　　面对众多急不可耐的记者，陈笑棠微微一笑，然后说道：“大家的心情我可以理解，不过不用着急，我过来就是想要告诉大家一些事情。”

　　一听这话，原本吵吵闹闹的那些记者们全都愣住了，然后竖起耳朵，开始关注陈笑棠接下来说些什么。

　　陈笑棠环顾一眼四周，说道：“众所周知，我来自香港，当初我来到好莱坞的时候，久闻美国这里乃自由之都，民主之国。自由女神像就是美利坚合众国的象征！对此，我深感佩服，毕竟一个国家，能够被这么多种族不同的人所认可，所拥护，那么一定是有他独到之处。”

　　“在美国两年间，我交到了不少圈内圈外的朋友，他们有的是导演，有的是演员，有的是歌手，有的只是普通人……从他们身上我感受到了友情，感受到了美国人的热情好客，感受到了这片国土给我宾至如归的感觉。但是现在……”

　　陈笑棠语气适当地停顿了一下，“现在这种完美的感觉却在逐渐破灭。是的，这种让我感觉热情，感觉温馨的氛围正在消退！取而代之的是一种冰冷的敌视，冷漠的挑衅！我要问了，这就是所谓的自由之都美国吗？这就是所谓的民主之地美利坚吗？！这一切的一切让人寒心，让人陌生！美国，你究竟怎么了？！”

　　在场的所有人都没有想到陈笑棠会说出这么严重的话来，一个个傻呆呆地看着他，看着眼前这人，正肆无忌惮地抨击着美国，抨击着那些以美国公民自居的蛀虫。

　　虽然美国一向标榜言论自由，可是谁都知道，这些所谓的“言论自由”只是针对某些人，在某些程度上而言，倘若你口不择言越雷池一步，那么，等着吧，会被和谐地！

　　噼里啪啦，等清醒过来以后，这些媒体记者们马上就意识到，这不单单是娱乐新闻了，而是具有很高抨击力度的政治性新闻。

　　“哦，上帝呀，拉菲他疯了吗？怎么敢说出这样的言论？这不是在指责美国政府，指责他们滥用职权不作为吗？”

　　“是啊，想一想也有道理，人家只不过拍了一部戏，改变了一下角色的属性，政府就这么不厚道地要制裁人家，还让人家推迟电影上演，好没道理啊！”

　　……

　　不说那些听众们针对陈笑棠这火热出炉的言论议论纷纷，就连胖子王晶也变得义愤填膺了，虽然他不知道是什么给了陈笑棠勇气敢站出来指摘美国政府的过错，可是作为和陈笑棠穿一条裤裆的伙伴，他没理由这时候还温文尔雅，充当好人。

　　至于导演卢卡斯，爆炸头吉姆两人则有些明白了陈笑棠的心思，频频点头，厉害啊，拉菲陈。既然不能灭火，就把火扇得更旺一点！看看那些吃干饭没事找事儿的家伙们怎么应对！

　　实际上陈笑棠也正是这个意思，直接把这个娱乐新闻上升到政治高度，那么以洛杉矶市长鲍威尔为首的一帮人就不能置之不理，看自己当炮灰了。要么站出来支持陈笑棠，枪口一致对外，抨击广电局；要么继续做缩头乌龟，被人诟病耻笑。

　　而此刻，洛杉矶政府那边却已经收到了消息。市长鲍威尔拿出手帕擦了一把汗，然后对着自己派系的人说，“我们现在必须做出选择！”

　　……

　　再回到福克斯第一电影院。

　　随着陈笑棠激情澎湃的演讲，那些民众的情绪被彻底调动起来。

　　尤其当陈笑棠说道：“我久闻美国是个种族主义十分严重的国家，尤其黑人朋友们在这里遭受到了很多不公平的待遇，以前我不信，可是现在我深有体会。是的，这种不公平是彻头彻尾的，是痛入骨髓的，他让我们看清楚了一些自喻为上等美国人的丑恶嘴脸，看清楚了他们虚伪包装下的真面目！现在，我只想呐喊几声，不管是黑人，还是白人，亦或者是华人，朋友们，站起来吧，为了自由民主还有公平而奋斗！不要再被一些人的谎言或迷惑，做我们认为该做的事情！”

　　陈笑棠话音刚落，作为黑人的爆炸头吉姆站了出来，大声喊道：“支持拉菲！支持这部戏！反对种族歧视！我们进去！”说完大步朝着电影院走去。

　　那些原本观望或者等着看热闹的黑人，此时血脉贲张，毫不犹豫地跟在吉姆后面，大踏步朝着电影院走去，那些没来得及买票的更是挤到售票口开始买票。而那些洛杉矶地区的华人们，就更不用说了，整个场面蜂涌如潮。甚至于一些白人也开始迫不及待地购票入场……

　　一时间，形势大转。


第808章·巨星阵容

　　洛杉矶广电局。

　　“什么？怎么可能？该死的，难道这个拉菲陈真得敢无视我们的禁令？”负责人史密斯愤怒地拍桌子。

　　“既然这个中国佬不识抬举，我们也不用和他客气了，不如直接派人过去封场？”旁边他的助手说道。

　　史密斯眼睛眯了起来，“那个拉菲陈怎么说也是大明星，在娱乐圈有头有脸，我们贸然行动，会招来口舌的！”

　　“那怎么办？就看着他这么嚣张？”

　　“当然不了，他只是炮灰，还有他那该死的电影！我们要针对的是鲍威尔那帮混蛋，只要斗垮了他们这帮地头蛇，我们就能在新选举中占有一席之位，洛杉矶才会控制在我们手中！”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“很简单，祸水东引，把鲍威尔那伙人扯进来，让洛杉矶市民看看，究竟谁是英雄，谁是罪人！”

　　可是没等史密斯等人发招，就听见外面一阵骚动。

　　“不好了，先生，外面来了许多记者！”不等话音落地，就见一大群记者冲了进来。

　　“你好，史密斯先生，我是美国【华盛顿时报】的记者，能不能采访你一下，关于你们广电局禁止魔影娱乐电影上映一事，听说是出于私心……”

　　“你好，史密斯先生，我是英国【路透社】的记者，听说你们滥用职权，歧视华人……”

　　“你好，我是法国【自由时报】的记者，听说你们广电局胡乱执法，迫害电影人……”

　　……

　　面对这些各国主要媒体，一向威风八面的史密斯突然感到自己掉进了阴沟里，怎么可能，那个拉菲陈虽说是巨星，怎么会有这么大的能量，搬来各国主要媒体做救兵？！

　　不过现在已经容不得他考虑太多，面对那些纷纷提问的记者，史密斯陪着笑脸道：“造谣，这一定是造谣！谁说我们歧视华人，迫害电影人了？误会，这里面一定有天大的误会！”

　　史密斯急切批清关系，先把这些罪名给撇清，再用自己三寸不烂之舌，扭转局势。

　　“那么请问史密斯先生，在你看来，你针对魔影娱乐所做的事情，到底有什么理由，或者原因？”一名记者顺杆子问。

　　史密斯等的就是这句话，只见他收敛心神，准备巧舌如簧。

　　可惜，有人不给他机会了。

　　“这个问题，我可以替他回答！”说话间，就见洛杉矶市市长鲍威尔带着人马站了出来。

　　“哇，是市长大人啊！”

　　“是啊，他怎么会来？”

　　“有好戏看了！”……

　　史密斯更是错愕不已，不该出现的人突然出现，这绝对不是一个好兆头。

　　果然。只见鲍威尔微微一笑，然后说道：“作为广电局的负责人，史密斯先生为何要为难一个华人演员，为难一部戏，这其中原因很是微妙。说白了，他在帮助自己拉选票！”

　　此话一出，直接就揭开了洛杉矶市选举内幕，那些各国记者们眼睛刷地就亮了起来。大家全都全神贯注地倾听，知道接下来的爆料一定会更加来劲。

　　“作为一名共和党人，我一向以美国的民主与自由感到骄傲，更为自己是一名优秀的美利坚合众国公民而自豪，可是这种骄傲和自豪，却因为这次广电局针对华人电影，搞排挤，搞独立，搞舆论攻击而感到羞愧！不错，我们洛杉矶是要展开民主大选，可你也不能拿种族主义来说事儿，更不能靠一些煽风点火扰乱社会治安的举动而争取民众。”

　　“是啊，就像某些人说的那样，拉菲陈的这部戏搞乱了社会治安，让大家不得安宁，可是回头来看，社会治安正是我们这些人的责任，跟他们电影人一点关系没有！但偏偏某些人拿这些事儿做文章，说什么华人搞文化侵略，抢走了美国的精神偶像，破坏了很多人心目中的英雄超人形象，我想要说的是，连上帝都不一定是白人，为何超人一定会是？！在我看来，只要是能够扶危救贫，帮助别人的人，不管他是黑人，是白人，还是华人，就都是我们心目中的超人！”

　　“超人是一种精神！不是一种肆意打击报复别人的借口！超人是我们的精神偶像，不是某些人信口雌黄的玩具木偶！在此我代表共和党人呼吁大家，看清事实，分清黑白，不要再被某些人的道德谎言所欺骗！”

　　要不怎么说搞政治的都牙尖嘴利，口诛笔伐就能抵挡千军万马，鲍威尔折返措辞，就像是狠狠一击勾拳，直接将代表民主党派的史密斯打倒在地。

　　史密斯还想要辩解，可那些记者已经被鲍威尔煽动了正义的情绪，不由分说，对着面红耳赤的史密斯就是一通狂拍。

　　“史密斯先生，请你如何解释？”

　　“史密斯先生，你真得那么卑劣么？”

　　“史密斯，你所代表的民主党派是不是喜欢随便找人做炮灰？”……

　　此刻的史密斯，早没了之前运筹帷幄的大将风范，面对镜头，百口莫辩！内心深处大声地喊，鲍威尔，我日你老妈！

　　……

　　【超人：钢铁之躯】的映式，从一开始就注定和以往的任何式不一样这样的一部电影，在映之前的那种紧张的气氛，已经显露无遗。

　　陈笑棠出手了，市长鲍威尔出手了，面对他们，原本占据主动优势的史密斯等人被彻底抓住了痛脚。

　　而聚集在福克斯第一电影院的好莱坞电影人，现在也已经完全被陈笑棠煽动了起来，群情激昂。

　　电影院内，陈笑棠看着陆续进来观影的观众，又看了一下手表，然后使劲挥舞了一下手臂！

　　啪啪啪！电影院内，灯火熄灭，陷入一片黑暗之中，然后一道道放映机的光芒放射出来，电影正式开始。

　　一片黑色的海洋，一眼望过去，密密麻麻的全是人的头颅。这些人，就这么昂着脑袋观看着银幕，神情肃穆而神圣！

　　全场安静。在安静之中，放置在影院四周各处的扬声器开始传来一阵低沉缓慢但是充满着玄妙宇宙之境的配乐。

　　这段充满着宇宙奥妙的吟唱，旋律低缓，先是女声，后是合唱，所吟唱的内容却是一些稀奇古怪的语言，给人外星语感觉。

　　这样的一段音乐，在电影一开始就突然出现，在任何字幕都没有出现的时候突然想起，一下子让所有人都愣住了。仅仅是一瞬间，通过这段吟唱，人们原本喧闹的心境一下子变得平静了下来，仿佛置身于无穷大宇宙的辽阔空间，星辰变幻，时空飞逝。

　　在这吟唱之下，银幕上开始缓缓献出二十一世纪福克斯的片头、字幕。

　　编剧：陈笑棠。

　　导演：乔治·卢卡斯。

　　出品：福克斯公司。

　　主演：陈笑棠，马龙白兰度，迈克杰克逊，麦当娜，史蒂文西格……

　　当银幕上出现这些名字的时候，现场彻底沸腾了。

　　这部电影上面浮现出来的长长的名字，里面随便挑选出来一个，放在好莱坞都是闪闪光的顶级牛人，如今却全都出现在一部电影里面，对于观众来说，这简直是莫大的享受。

　　实际上，为了这部戏的演员阵容，陈笑棠可是花费了不少力气。首先是天王迈克和天后麦当娜，两人跟陈笑棠已经合作过一次，算得上是老交情了，上次还借着两人的名号大肆宣传；不过这一次陈笑棠可没这样做，因为在他看来这部戏根本不用走这种明星阵容的炒作，要的是新意！是的，这就是陈笑棠追求的目的，为了不让明星的光耀遮掩了这部戏的真谛，陈笑棠故意隐瞒了天王迈克和天后麦当娜加盟客串的消息。毕竟他们演戏已经不是什么爆料了，不必再这么炒下去。

　　因此很多观众，甚至是媒体都不知道这部戏的确切阵容，只是知道天王和天后会捧场这部戏，哪里料到他们竟然也有份参加！

　　此刻，当字幕上出现他们的名字时，所有观众禁不住大吃一惊，继而感叹，也只有拉菲陈这种牛人，才能够说服天王天后不辞辛苦地帮他拍戏，还一部接着一部拍，或做别人，估计早被拒绝N次了。

　　如果说天王迈克和天后麦当娜竟然会第二次出演操心太多电影，让大家感到意外的话，那么老戏骨马龙白兰度的加盟，则让所有人跌破眼镜。

　　众所周知，马龙白兰度可是美国的国宝级演员，他主演的【教父】，曾经风靡了一代人，而更加重要的是，他曾参演过【超人1】是里面原版超人他爹，所以大家都很好奇，这次他会在戏中扮演什么角色。

　　在现出字幕之后，音乐逐渐低缓下去，荧幕上缓慢浮现出剧情字幕：氪星作为高文明存在于遥远的宇宙之中，因为某些原因，这里的人不能自然生育，可是某一天，奇迹却出现了……

　　这样的一段字幕，缓缓现出的时候，陈笑棠看了一眼身边的那些好莱坞电影人。这帮家伙一个个全都纷纷调整自己的姿势，挺直了腰板，睁大了眼睛。

　　他们都知道，接下来【超人：钢铁之躯】这部迄今为止好莱坞福克斯公司投资最大最具有争议的电影将正式拉开神秘的面纱！

　　电影的开篇，一段音乐，一段字幕，并没有花招，连画面都没有出来，就一下子直接把所有观看电影的人都拉入到了那个充满遐想的星际时空！

　　当那段音乐响起那段字幕出现的时候，诺大的电影院内已经完全笼罩在了一种科幻的氛围之中，这氛围，肃穆而庄严，带着浓厚的沧桑，仿佛那被遥远星河覆盖的历史，经过时间长河，再一次铺展在人们眼前。

　　银幕逐渐变亮，出现在画面上的是一个巨大的星际城堡。城堡的后面背景，是高远明净的天，那天，蓝得几乎有些过分，仿佛疾病一般。镜头慢慢拉开，最终成为远景镜头。

　　然后是一扇巨大的窗户，镜头从窗户内缓缓探进去，继而传来痛苦的呻吟声。镜头缓缓找到那“痛苦”的根源，竟然是一名女人在努力生产！

　　“行云流水！行云流水！这节奏，这气氛，简直是绝了！”坐在后面未来拍摄出了【侏罗纪恐龙】的电影人斯皮尔伯格开始喃喃自语起来。

　　“是呀，好莱坞电影拍了这么多，以字幕开头的电影举不胜数，但是没有一部比这部字幕出现得有滋味！短短几个字幕，就一下子让整个星际时代靠了过来。开头没有什么花样，就这么一个星际城堡镜头，就一下子给整部电影定下了科幻基调，还有那音乐，那节奏，已经在静静流淌了！妙！实在是妙！”好莱坞老牌导演马丁西克塞斯一边分析着一边不停地匝吧着嘴。

　　音乐中，电影画面再一次变亮。

　　清晨。太阳刚刚升起，天空中还飘扬着雪花，天空中乌云密布。大风呼啸，整个城堡处于冰冻之中。

　　随即一声大叫，婴儿呱呱啼哭声充斥整个屏幕！

　　这时候，只见一个高大的男人将一个手舞足蹈的婴儿高高举起，说道：“氪星之子！”

　　这句台词一出来，下面地观众就出了一阵呼声，“不用说，这就是超人啦！”

　　对于美国人来说，超人这个形象早已深入人心，因此这部戏能够遵循原著，把超人描绘成“氪星之子”模样，无疑还是很有诚意的。所以银幕上出现这样的一句台词的时候，很多人嘴角都露出了欣慰的笑容。

　　大屏幕上，镜头渐渐地从那啼哭不止的婴儿身上，移动到了那个高大男人的脸部。

　　脸部做特写，当大家看清楚他是谁的时候，电影院响起了巨大地掌声。

　　这名饰演超人父亲的演员，不是别人，正是被称之为好莱坞最受欢迎的影帝马龙白兰度！也就是原版【超人1】中超人的“父亲”！

　　话说作为美国国宝级演员，马龙白兰度纵横银海数十载，演绎了不少经典的人物，可是随着年纪大了，他已经很少再在大屏幕上露脸，有很多大导演想要邀请他拍戏，都被他以体力有限婉言谢绝，久久不出现在大屏幕上，以至于不断有人传出他病故的消息。

　　可是今天，喜欢他的影迷突然发现，自己心目中的影帝，曾经的“教父”不仅还活着，还活得好好地，并且再次出演了超人的父亲，这不能不让人感到意外和欣喜。

　　再说大屏幕上的马龙白兰度，以前年轻的时候，他在银幕上都是风流倜傥地浪子形象，玩世不恭，沾花惹草，随着年纪变大开始尝试走一些沉稳内敛霸气路线，比如【公民凯恩】，【幼师】，【教父】等。现在，这名老演员再次触电拍摄科幻片，饰演氪星首席科学家，身穿那种十分耀眼的外星人战衣，打眼看来却别有一番风味。

　　这个老男人原本就身材魁梧，那套外星战衣穿在他的身上，十分的威武，加上那张让岁月打磨得更加棱角分明的脸，使得马龙白兰度一出场就让电影院雷动一片！

　　接下来电影继续。

　　按照故事发展，饰演大反派的史蒂文西格上场了。他在戏中饰演“左德将军”，一个表面看起来冷酷无情心狠手辣的家伙，杀戮超人一家，消灭一切阻碍氪星的人，但他这样做的目的其实很简单，就是保护自己的家园。说的再直白点，他其实是一个很可怜的悲壮人物，为了自己星球能够生存，为了拯救自己的公民，不得不充作大坏蛋，和未来长大的超人一决高下。

　　从演技上来说，史蒂文西格很有做“大坏蛋”的潜力，尤其在他那貌似正义包装下的俊脸，透过大屏幕的光线，更给人一种心理矛盾和阴暗的折射。

　　既然是要做坏蛋，就必须要把坏蛋这个角色进行到底。

　　这段戏一开始，史蒂文西格就对上了老将马龙白兰度，两人在短短的十分钟内大飙演技，一个人新生代动作明星，一个老牌老戏骨，先是一场唇枪舌战，然后开始动武。宏大的星展场面让人不得不怀疑大胡子卢卡斯这厮是不是又把这部戏当成【星球大战】来拍了。

　　不过对于无数科幻迷们来说，这样的战斗场面是好符合他们心意，花了钱买票就是要找乐子的，这样壮丽的星战场面，岂不有很爽的视觉效果？！

　　对于开头这部分戏，被大导演邀请来的斯皮尔伯格和马丁西克塞斯未来都给与了很高的评价，认为作为一名科幻片大导演，卢卡斯在电脑特效和星战场面上的手腕和技巧，已经达到了炉火纯青的境地。

　　而随着故事情节的发展，马龙白兰度短短的露脸后，就被史蒂文西格饰演的“左德将军”给KO了，这不能不让很多喜欢他的影迷遗憾。不过大家也都心知肚明，这部戏老影帝他只是玩玩客串，真让他从头到尾演下来估计他体力也吃不消，毕竟年纪大了，各方面都很弱，还是心疼一下他吧。

　　接下来，电影就演到了“氪星之子”被送到了地球上被一家农场主所收养，取名为“克拉克”。然后开始了克拉克的成长故事。

　　在这段戏中，陈笑棠除了保留原著里面小孩超人举起大卡车救父亲的几段小故事外，更别出心裁地将前世观看过的美国电视剧【超人前传】的部分优秀内容加了进去，比如超人如何发现自己有超能力，如何被同学欺负，被大巴撇下后，开始在麦田中飞奔，气浪划过麦田，跑得竟然比火车还快……

　　这一幕幕镜头，看得台下观众如痴如醉，毕竟以前老版【超人】对于这些的描写实在是太少了，而陈笑棠恰恰通过这些满足了多数人的“YY”心理。

　　而陈笑棠所饰演的超人，黑头发，黑眼睛，黄皮肤，并未让大家看起来太不习惯，相反，由于陈笑棠在好莱坞日益崛起的名气，很多人对他都已经很熟悉，他的额歌迷影迷们在大屏幕上看到他，更觉得无比亲切。

　　再说陈笑棠的演技，那绝对是无可挑剔的，将少年超人那闷骚心理，青春叛逆情节都刻画的惟妙惟肖。

　　说实话，在拍摄这部戏的时候，老戏骨马龙白兰度曾经亲眼看着陈笑棠演戏，然后在拍完以后说了一句，“我在你这么年轻的时候，可没你这么会演戏！”

　　这是什么意思？

　　不言自明，是对陈笑棠演技的夸奖！

　　要知道马龙可不是一般人，好莱坞影帝中的影帝，能被他这样夸奖的人，绝无仅有，何况陈笑棠还是唯一受此荣耀的中国人！

　　不管如何，电影演到这种地步，陈笑棠的出场已经受到了众多观众的认可，对此，坐在下面观礼的陈笑棠不禁松了一口气。

　　“我出去透一下气。”陈笑棠对身边的胖子王晶说。

　　胖子点点头，明白他的心意，在这里太压抑了，还是出去吹吹风好。

　　陈笑棠离座，来到了外面休息处。摸出一根烟抽了两口。话说来好莱坞许久，陈笑棠几乎把烟都给戒了。这里不像香港，见了人也不需要让烟，如果你让了，反而会遭人白眼。久而久之，陈笑棠就把这一嗜好戒掉不少。再说作为华人明星，来好莱坞闯荡的公众人物，陈笑棠也算洁身自好，少沾惹吸烟酗酒这些坏毛病。

　　休息处设在阳台上，濒临窗户，一阵风吹来，洛杉矶的夜夹杂着工业大都市的金钱气息扑面而来。

　　这里是异国他乡。

　　望着头顶月亮，陈笑棠竟然有些想念起香港来。

　　是啊，自己离开香港这么久了，一个人在好莱坞打拼，看起来好像功成名就，可谁知道其中的辛苦？

　　好想念阿翁她们啊，想念和华仔他们喝酒，想念湾仔的干炒牛河，想念叉烧包，烧卖，蛋挞……更加想念老爸老妈。

　　话说他们上一次来这里游玩，差不多已经一个多月了，也不知道老爸犯了错误还蹲厕所不？老妈又买了多少名牌包包？小妹和星仔的拍拖进行的如何？

　　陈笑棠抽着烟，心潮澎湃。

　　这时候，突然一个声音道，“陈，你在想什么呢？”

　　陈笑棠回头一看，不禁诧异。


第809章·筹拍【秦始皇】

　　话说陈笑棠正在阳台上想事情，就在这时，一个声音道：“怎么，亲爱的陈，你在想事情？”却是大胡子卢卡斯不知道什么时候凑了过来。

　　“是啊，有些想家了。”陈笑棠说，“对了，你怎么也出来了？”

　　卢卡斯耸耸肩：“透透气，里面的气氛太紧张了！”

　　“呵呵，是不是有些恨我了，让你执导这部戏？”

　　“不，亲爱的朋友，我觉得这是一次不错的挑战，至少我们把超人变成了中国人，不是吗？”卢卡斯笑道，“如果世界上所有东西都一尘不变，那多没意思，还是这样出怪招的好！”此刻的卢卡斯就像是一个顽皮的大孩子。

　　陈笑棠摇摇头，“希望我们能够度过这一关！”

　　“还是别考虑这部戏了，陈，你是天才，应该考虑一下未来的发展计划，比如，拍完这部戏之后你准备做什么？有什么好故事……又或者你有什么大计划，最好是越热闹越古怪越好，我一定和你一起奋斗！”

　　挑，这大胡子还玩上瘾了。

　　陈笑棠心中好笑，说道：“计划倒是有两个，第一，我可能会正式筹备一场全球巡演，从美国开始，然后是英国，法国，德国，再到亚洲的日本，韩国，香港，新加坡……第二个计划比较简单，就是拍一部自己喜欢的电影，纯粹的，中国风格的电影，尤其能够彰显我们中国历史的电影……”

　　“呵呵，对于你开巡演我没什么好建议的，毕竟你歌坛巨星的名头在哪儿放着，估计陪不了钱，到时候还要送我一些门票，当然，你可不是我的偶像，我的偶像是披头士那帮家伙……问你要票主要是可以送人，你知道的，像你这种明星演唱会门票很贵的，我这种穷人可接受不了！”卢卡斯开玩笑道。

　　“至于你是所说的第二个计划，嗯，怎么说呢，对于中国，我们美国人了解不多，只知道你们属于历史悠久的国家，然后就是腐朽的清朝，再然后就是二战……你想要拍摄中国历史电影，看起来很难让世界观众引起共鸣，不得不说，这又是一次巨大的冒险；当然，你说了，你只是想要拍摄一部自己喜欢的戏，不求票房如何，不过你是在拿自己的名气做赌注，如果票房很糟糕，你的名气也会受影响的，没办法，好莱坞就是这样，人们喜欢拿票房来衡量一部戏的好坏！”

　　卢卡斯侃侃而谈，说了自己的意见。这些意见甚至有些逆耳，不过却是朋友不得不说的忠言。

　　陈笑棠点点头，“你分析得不错，亲爱的卢卡斯。正是因为你们美国人，或者说西方世界对我们中国历史了解的太少，所以我才要拍摄关于我们中国历史的片子！”

　　“一个不被人们所了解的国家，就不是一个伟大的国家！一段不被人所了解的历史，就算它拥有上下五千年的沉淀，依旧只是一个笑话！”陈笑棠越说越激动，“我出生在这样的国家，身上流淌着五千年华夏的血液，所以我有责任也有义务，把这段历史，这段文化宣传出去，发扬光大！”

　　“可是陈，具体你要怎么做呢？毕竟你一个人力量有限……”卢卡斯明白陈笑棠心中那份激荡，不过还是善意提醒道，“很多事情不能感情用事，亲爱的朋友，这是我做导演多年来学会的教训。从我拍摄第一部戏失败，然后凭借自己喜好，拍摄了很多意识流的电影，更是配得一塌糊涂，甚至连一日三餐都保不住。后来，我认为自己只要肯努力，就能够改变一切，而事实恰恰相反，是未来的一切改变了我！”

　　说道这里，卢卡斯叹了一口气，“这些都是我的经验之谈，亲爱的陈，作为朋友我不希望你走弯路！”

　　从这些话语中，陈笑棠能够感受到卢卡斯对自己那种真挚的友谊，谁说娱乐圈就是名利场，只有金钱的味道，缺少友谊的怀抱，那是因为你没遇到像卢卡斯这样的知己。

　　“谢谢你，卢卡斯，我明白你的意思，所以我会谨慎选择自己所要拍摄的题材，一定会挑选一段被世界人所知道的中国历史……”陈笑棠微微一笑说道。

　　“被世界人所知道的，陈，你是不是已经有什么计划了？”卢卡斯忍不住问道。

　　“呵呵，是的，其实我准备拍摄的这部戏名字叫做……【秦始皇】！”陈笑棠心口说道。

　　大胡子没立马反应过来，喃喃道：“【秦始皇】么？好熟悉的名字……哦天啊……”他突然叫道，“难道是中国的千古一帝？！”

　　陈笑棠对于大胡子的这个反应很是满意，微笑着点了点头，看起来“秦始皇”这个人物在世界历史上也很有名气。

　　的确，在世界历史上，凡是读过历史的都会对一些伟大历史人物感兴趣，继而喜欢上他们。

　　比如英国的亚瑟王，法国的查理一世，俄国的彼得大帝等等，而中国在世界上比较有名气的伟人，除了孔子，孟子之外，就是秦始皇和成吉思汗。

　　而作为中国历史上第一位封建皇帝，秦始皇的个人魅力绝对是无与伦比的，关于他的传说，关于他的故事，不仅在中国广为流传，在世界范围内也广为传播。

　　作为世界各国的历史研究人员，对于中国秦朝这段历史，对于战国七雄这段争霸故事，都给予了重要的研究，为此据说二战时期德国还专门成立了专门研究中国战国史和三国史的协会，目的是要研发中国古代战术，古为今用，帮助德国战胜同盟国。

　　而秦始皇，作为中国历史上不可避免的第一位牛人，第一位封建皇帝，其历史低位不亚于各个国家的开国大帝，甚至在传奇方面有过之而无不及。所以当陈笑棠说出“秦始皇”这个名字的时候，大胡子卢卡斯开始犯愣了一下，马上就醒悟过来，亲爱陈竟然要拍摄这样的大人物！绝对的不可思议！！！

　　“陈，我收回刚才所说的话，你拍这个题材绝对是个好主意，至少大多数西方人都知道这个东方的传奇人物！”卢卡斯说，“当然，如果你需要我帮忙，我一定会义不容辞的，谁让我们是朋友呢！”

　　“呵呵，亲爱的卢卡斯，既然你这么说了，我还真有一件事儿请你帮忙……”陈笑棠笑道。

　　“除了做导演之外，亲爱的陈，我都可以帮你！”卢卡斯急忙说道，“你知道的，我擅长的题材是科幻电影，这种重大历史题材的，不是我的长项，如果我来做导演只会帮倒忙！”卢卡斯很细致地解释道。

　　陈笑棠当然明白他的意思，笑道：“所以我请你帮忙请一个人来帮我做导演……”

　　“哦，是吗，不知道你看中的人是谁？”

　　“就是……斯皮尔伯格！”陈笑棠说出了一个名字。

　　“是他？！”卢卡斯张大嘴巴，随即竖起大拇指，“你太有眼光了，陈！”

　　要知道斯皮尔伯格可是整个好莱坞最牛气的导演之一，此君尤其擅长拍摄大场面的历史片，未来的【辛德勒名单】，【拯救大兵瑞恩】等，都以写实的战争场面著称。

　　而斯皮尔伯格同时又是一名优秀的科幻片导演，他执导的【侏罗纪公园】，【ET外星人】等，受到无数科幻迷们的推崇。

　　正是因为斯皮尔伯格在科幻领域中所作出的贡献，使得他与卢卡斯这样的家伙，成了志同道合的朋友，两人私底下更是非常要好的伙伴，因此陈笑棠才会走卢卡斯这个关系，希望能够把斯皮尔伯格拉下水，帮助自己拍摄【秦始皇】。

　　这里可能有人要问了，为何不挑选中国导演拍摄这部戏？其一陈笑棠所认识的中国导演，大多数都是香港导演，香港导演由于历史局限性和地域局限性，很少有能够驾驭战争大场面的导演，就算未来在这方面很牛气的吴玉森，其能力也达不到陈笑棠所要的要求。其二，大陆导演集体还不成熟，都还在忙着种【红高粱】，开发【黄土地】，换句话来说，就算他们有那种能力，可是看看前世什么【英雄】，【刺秦】，烂得可以的剧情，足以让陈笑棠对这帮导演寒心。

　　因此考虑下来，陈笑棠觉得，既然要拍着这么宏伟的大片，就找一个能够驾驭这种大戏的大导演；另外这部戏是面向世界观众，让他们了解中国历史中国文化的，不是拿来自己人撸管子YY的，有必要找一位国际导演来执导。最后，斯皮尔伯格声名在外，让他来执导这部戏无疑是帮自己做了免费宣传。

　　陈笑棠考虑得很周到，卢卡斯也不是傻子，很快就明白了他的心意，哈哈笑道：“亲爱的陈，你太狡猾了，不过说实话，这真的是一个好主意，我会努力说服他的，不过，你可要请客哦！”

　　“放心，意大利美食，法国大餐任你选！”陈笑棠大笑道。

　　……

　　时间过得很快，当陈笑棠和卢卡斯重新回到电影的时候，【超人·钢铁之躯】已经上演到了末尾部分。

　　此时整个电影院里面的观众都很激动，尤其卢卡斯设计的动作场面，几乎是惊天动地，超人和左德将军大战中的超级破坏力，掀开数十丈的地皮，将高楼大厦撞得一塌糊涂，还有把汽车当成皮球互砸，以及在高楼大厦之间飞来飞去互博，这种匪夷所思的场面，看的大家目瞪口呆，热血沸腾。

　　最后，超人为了拯救地球，趁机被左德将军打得遍体鳞伤，观众们惊呼阵阵。

　　有的人甚至站起来吼吼，“超人，反击啊，你是最棒的！”

　　“超人，雄起啊，不要怂！”……

　　此刻不管是黑人白人还是华人，都已经认同了陈笑棠这个超人的无敌形象，帮他呐喊助威，助他反败为胜。

　　大屏幕上的超人也没有辜负大家的期望，在一番休整之后，奋起超能力，一举扭转局势，将左德将军一伙人击溃。

　　整个世界得救了。超人成了美国的英雄，成了世界的救世主，面对朝他欢呼的人群，他微微一笑，然后展开双臂，飞向蔚蓝的宇宙！

　　近两个小时之后，【超人：钢铁之躯】终于结束。当银的字幕的时候，整个电影院掌声雷动，已经成为沸腾的海洋。

　　这样的一部电影，在这个时候上映，比任何电影都更加适合。这倒不是说这部电影比之前魔影娱乐拍摄的电影优秀，也不是说这部电影在投资上是不折不扣的好莱坞大片，而是因为在这样的情况之下，在这样的形势之下，在面临广电局这样的局面之下，这样的一部电影，犹如一门重炮出了巨大声响，让原先压抑、沮丧的华人民众全都在这声怒吼之下振奋了起来。

　　当然，除了那些华人外，还有很多的黑人，以及富有正义感的白人，他们能够明白这部电影的真正意义所在，他们能够明白陈笑棠为什么要拍摄这样的一部电影，为什么在面临着广播电影局的巨大压力之下，依然选择公映。而这些，民众也是知道的。

　　这部电影，已经根本不是一部电影了，它成为了真正的号角，引领华人，以及其他被歧视的美国人，走向自由选择尊严的号角。所以，当这部电影结束的时候，当这部电影在影院上面成功映的时候，所有人都松了一口气，与此同时，所有人都为这部电影感到了前所未有的骄傲。

　　在掌声之中，陈笑棠和卢卡斯带着剧组的全体人员走上高台向观众鞠躬答谢，这一次，面对着所有支持这部戏的上千观众，大家全都哽咽了。

　　“今晚，【超人·钢铁之躯】映了。虽然我不知道明天这家电影院是不是会被查封，但是我要说的是，这样做我一点都不后悔，魔影娱乐一点都不后悔！我们选择了尊严。我们选择了自由。我们选择了呐喊！”

　　“感谢所有前来看这部电影地人，感谢你们的支持。我不知道这是不是我最后一部电影，我也不知道这是不是我们魔影娱乐在美国的最后一晚，但是我知道，这不是好莱坞反抗种族压迫和歧视的最后一部电影！”

　　“如果为了好莱坞的自由和尊严，为了好莱坞的展，为了好莱坞的生存，需要做出牺牲地话，需要有人牺牲的话，需要有电影公司牺牲的话，那么我，拉菲陈愿意站出来，我的身后，魔影娱乐电影公司的全体人员愿意站出来！我们以此为荣！”

　　陈笑棠握着话筒，眼眶湿润地对着下面说这句话地时候，整个电影院彻底混乱了起来。刚才在看电影的时候，观众可能不会想那么多，但是现在，他们都知道拉菲陈为什么会说这样地话。

　　“亲爱的拉菲，你放心吧，如果有人要关闭这家电影院，那就让他们先把我们住起来再说！”黑暗之中，不知道谁大声喊了一句。

　　“是呀！有种就让他们把我们全抓了！我是黑人我怕谁？！”

　　“支持魔影娱乐，支持新超人！”

　　“支持拉菲，支持这部戏！”

　　“拉菲万岁！”

　　“魔影万岁！”

　　……

　　整个电影院随之成为了沸腾的海洋，这情景，让坐在嘉宾席前方的一些广电局暗探们目瞪口呆面如土色。

　　谁能想到，一部戏竟然能够煽动起这么大的能量！

　　而这些群情激昂的观众，表现出如此的举动，也实在是有些出乎陈笑棠地意料之外。

　　看起来，美国人大多数还是很可爱的！

　　至少他们还能分得清楚黑白。

　　……

　　【超人：钢铁之躯】的成功映，虽然把魔影娱乐推倒了悬崖边上，但是大家伙还是决定庆祝一下。

　　晚上，在好莱坞最豪华的大酒店地大包间里面，一帮人齐聚一堂。这里面不仅有魔影娱乐人，还有好莱坞的其他明星，比如斯皮尔伯格，马丁谢克塞斯，以及马龙白兰度等。

　　“亲爱的拉菲，这部电影太过瘾了。你的改编简直是鬼斧神工。”老导演马丁西克塞斯一边喝着酒一边大笑。“不过，这也可能会给你带来很多不必要的麻烦，你认为值得吗？”

　　对于这位东方明星，好莱坞如今的显贵，老马忍不住发生了好奇心。今天他之所以会和斯皮尔伯格来这里捧场，说白了是看大导演卢卡斯的面子，毕竟大家伙有过交际。至于陈笑棠，虽然也认识，但却不属于那种超级熟络的朋友，可是现在，老马不得不重新打量起眼前这位年轻人，聪明，有魄力，更有勇气。

　　面对老马的疑问，陈笑棠淡淡一笑，道：“多谢夸奖，我只是做了一件自己认为对的事情。”

　　不骄不躁，更难得是有一种说不出的笃定。

　　电影，永远都脱离不了政治。

　　就像这一次，本来屁事儿没有，却不得不被拖进共和党和民主党之间的竞争中。

　　陈笑棠不愿意选择，却不得不选择，那么到了最后他唯有选择作为一名电影人该做的事情。

　　正如他的回答，“我只是做了一件自己认为对的事情。”


第810章·大导演

　　话说电影，永远都脱离不了政治。

　　就像这一次，本来屁事儿没有，却不得不被拖进共和党和民主党之间的竞争中。

　　陈笑棠不愿意选择，却不得不选择，那么到了最后他唯有选择作为一名电影人该做的事情。

　　正如他的回答，“我只是做了一件自己认为对的事情。”

　　面对他的回答，深知好莱坞内规则的老马等人沉默了一下，闭口不语。

　　最后还是陈笑棠身边的大胡子卢卡斯打破了沉默，说道：“咳咳，对了，我们还是说一些有趣的事情吧……拉菲未来想要开拍一部新戏，斯皮尔，你有没有兴趣掌镜？！”

　　“什么，找我做导演吗？”一直在听大家谈话的斯皮尔伯格忽地一愣，然后笑道：“想不到老卢你也会做说客，说吧，什么戏？”

　　陈笑棠没想到这斯皮尔伯格这么好说话，看了一眼卢卡斯，示意还是让他来说。

　　卢卡斯会意，笑道：“拉菲准备开拍他们古代的一位君王，属于大制作，尤其战争场面会很宏大，你可感兴趣？”卢卡斯深谐斯皮尔伯格的脾性，不是大卡司不做，不是大场面不拍。

　　果然，斯皮尔伯格听完，笑道：“我能不能问一问这个古代君王是谁？”

　　“秦始皇！”卢卡斯道，“中国第一位封建皇帝！”

　　“秦始皇”三个字绝对很有震撼力量。犹如古罗马的凯撒大帝，只是学过一点世界史的人就都知道他的存在。

　　尽管秦朝仅仅延续了15年，但秦始皇确立的统治模式却一直延续下去。秦始皇是中国2000余年中央集权封建帝制的主要设计者，影响之深广，为任何其他帝王所难以相比。世界历史上，开创了一个庞大帝国的帝王还有很多，但他们的实际影响却无法同秦始皇相比。

　　在西方，人们常把秦始皇与拿破仑、恺撒相提并论。大体说来，罗马帝国与秦统治时期的人口、面积差不太多。但比罗马帝国统治时间短，恺撒死后，帝国分崩离析。秦王朝则不然，这是秦始皇独具影响的原因。因此在任何一个世界杰出帝王排行榜上，秦始皇几乎都被排在最高或接近最高的位置上。

　　作为一名优秀的导演，斯皮尔伯格对于历史一向都很注重，因此当卢卡斯说出“秦始皇”这三个字的时候，他心中微微一动，然后点点头，即没说接受，也没说不接受，只是说：“很有吸引力。”

　　卢卡斯笑了，这个老朋友的脾性他最了解，既然说有吸引力，那么此事就成功了一半。

　　“亲爱的陈，接下来的构思还是有你来说吧！”卢卡斯把话题交给了陈笑棠。

　　陈笑棠明白他的意思，说道：“其实我的构思是这样的……”

　　接下来陈笑棠就信心十足地把自己对于【秦始皇】这部戏的构思详细地说了出来。

　　秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。

　　明断自天启，大略驾群才。收兵铸金人，函谷正东开……

　　在陈笑棠看来，作为中国古代第一位封建皇帝，秦始皇是最具有传说性和故事性的。不说他那让人费解的身世之谜，只说他灭六国成就雄图霸业的丰功伟绩，就足以让人叹服。

　　陈笑棠本人就很喜欢秦始皇，在他看来，秦始皇是中国封建统治阶级中的一个杰出的人物。说秦始皇是中国封建统治阶级中的一个杰出的人物，不是因为他是一个王朝的创立者，而是因为他不自觉地顺应了中国历史发展的倾向，充当了中国新兴地主阶级开辟道路的先锋，在中国历史上，消灭了封建领主制，开创了一个中央集权的封建专制主义的新的历史时代。

　　当然，对于秦始皇世人最大谈论他的罪过就是“焚书坑儒”。

　　实际上伟大的文学家鲁迅先生认为：德国的希特勒先生们一烧书，中国和日本的论者们都比之于秦始皇。秦始皇实在冤枉得很，他的吃亏是在二世而亡，一班帮闲们都替新主子去讲他的坏话了。不错，秦始皇烧过书，烧书是为了统一思想。但他没有烧掉农书和医书；他收罗许多别国的“客卿”，并不专重“秦的思想”，倒是博采各种的思想的……但是结果往往和英雄们的豫算不同。始皇想皇帝传至万世，而偏偏二世而亡，赦免了农书和医书，而秦以前的这一类书，现在却偏偏一部也不剩。

　　陈笑棠对于秦始皇的喜爱和推崇，在来源于很多香港的影视作品，比如香港亚视刘永版的【秦始皇】，这部戏是陈笑棠看过次数最多，也最喜欢的电视剧。

　　在陈笑棠看来，这部戏将“秦始皇”这个人物刻画的淋漓尽致，霸气十足。

　　尤其作为主演的刘永，其外貌身形，还有那种帝王气质，将这个角色发挥得入木三分。

　　而陈笑棠至今还记得那首霸气外露的主题曲：

　　大地在我脚下，国计掌于手中，哪个再敢多说话！

　　夷平六国是谁，哪个统一称霸，谁人战绩高过孤家？

　　高高在上，请君看吧，朕之江山美好如画。

　　登山踏雾，指天笑骂，舍我谁堪夸！

　　秦是始，人在此，夺了万世潇洒；

　　顽石刻，存汗青，传颂我如何叱咤……

　　忍不住，陈笑棠在给斯皮尔伯格等人讲述自己秦始皇电影故事的时候，顺嘴就把这首歌曲给哼唱了出来。

　　虽然斯皮尔伯格等人听不懂陈笑棠的所唱的粤语，但是歌曲旋律和节奏中那股子霸气，却让他们内心悸动不已。

　　这就犹如不懂英文的人听了的士高，忽然觉得浑身燥热想要手舞足蹈一样，陈笑棠哼唱的这首【大地在我】也同样具有如此魅力。

　　这在艺术领域称之为“心灵相通”。

　　大多数又有艺术天赋的人，在某方面能够超脱语言等障碍，从而在某方面达成共识，比如此刻。

　　听完陈笑棠的叙述后，众人第一感觉是，很有故事性！

　　是的，这部戏绝对有故事性！

　　而一部电影，其灵魂并不是它的内涵有多深，也不是它激发了怎样的感情，鞭挞了怎样的社会，而是它据有故事性！

　　不要忘了，电影的本质就是为了娱乐大家，而人们在观看电影的时候最大的追求就是能够达到身心愉悦的境界。而不是为了找自虐，找激愤，看一些眼泪汪汪或者怒气不平的电影。也不是消磨时间看一些找不着北摸不清头绪，看到尾不知道在讲些什么的电影。

　　一个好的故事能够成就一部好的电影，比如前世的【无间道】，【盗梦空间】，以及未来的【蜘蛛侠】系列。

　　可以说，一个好导演，必定是一个擅长讲故事的人，反过来说，一个擅长讲故事的人，却并非一定是个好导演。

　　第一句话可以用好莱坞坏小子导演昆汀·塔伦提诺来诠释，这位出身于录像带租赁员的优秀导演，看得多了，就很会讲故事，并且讲的故事独树一帜，比如【落水狗】，【低俗小说】，【无耻混蛋】等。毫无疑问，昆汀是个鬼才。而所谓“鬼才”，就是“鬼才知道他在想什么”。

　　第二句话可以用在未来拍摄了【富春山居图】的那位孙导演身上，该君讲故事一流，把华仔等人忽悠的一愣一愣的，编剧功力也不错，至少他写出来的故事剧本很养眼。可是编故事和拍故事是两码事，至少在这部【富春】拍出来以后大家就都明白了这个道理，没有烂片，只有更烂！

　　此刻在座的众多导演中，卢卡斯，斯皮尔伯格，还有马丁西克塞斯等人，几乎都是个中高手，编导功力身后无比。因此当陈笑棠讲故事的时候，他们各自已经在脑海里将这个【秦始皇】用摄像机大致地“走”了一遍。

　　当陈笑棠把“故事”讲完的时候，众人也刚好在脑海中宣布卡机。

　　“这是一个好故事！”卢卡斯想。

　　“这是一个好电影！”老马丁西克塞斯说。

　　“这是一个好机会！”斯皮尔伯格说。

　　……

　　所以当陈笑棠再次征求斯皮尔伯格意见的时候，这家伙一拍大腿道：“伙计，这部戏，我拍了！”

　　1987年8月13日。

　　这一天，万众瞩目。美国各界对于这一天的关注，甚至高于对于十二日【超人：钢铁之躯】映的关注还要多。

　　因为他们知道，【超人：钢铁之躯】之前被民主党控制下的洛杉矶广电局宣布为违法行为，即便是在这样的情况之下，魔影娱乐依然硬是把这部电影推了出去，那么现在，就看广电局如何表态了。

　　而洛杉矶广播电视局的态度，对于魔影娱乐的发展，对于整个好莱坞电影的发展，显然具有无比重大的意义。

　　这一天，所有美国人的目光都盯在了一个地方，这个地方就是【洛杉矶时报】。作为美国民主党的喉舌，作为他们的舆论阵地，洛杉矶广电局有什么消息都是通过这张报纸来布的，所以，想在【超人：钢铁之躯】映之后到底有什么样地打算，自然要看看这一期的【洛杉矶时报】有什么样的说法。

　　但是让所有人都感到了失望。这一天的【洛杉矶时报】不知道怎么的，上面对于【超人：钢铁之躯】的映式以及映式之后广电局的反应，只字没提。

　　这样一来，民众就有些迷糊了。先前广电局在【超人：钢铁之躯】的映问题上态度似乎那么地强硬，现在却在映之后变得悄无声息，这样的风格，绝对不像是广电局的风格，也更不像是负责人约翰·史密斯的风格。

　　但是这样的事情，确确实实生了，而且就在眼前。

　　洛杉矶广电局用这样的一种形式，来给所有人制造了一个谜语。如果想解开这个谜语，可不是一件容易地事情。

　　但是【洛杉矶时报】不报道这件事情，可不代表其他地媒体不报道了，恰恰相反，在这件事情上，美国的其他媒体几乎要疯狂了。

　　【纽约时报】。作为共和党的代表报纸，他们对这个问题虽然很慎重，但是还是说出了他们自己的观点，显然，这个观点是在明显维护共和党的利益，是站在他们的角度想问题的。

　　“【超人：钢铁之躯】昨晚映了。这部电影在巨大的压力之下，在洛杉矶广电局的威胁之下，在以鲍威尔市长为首的政府要员支持之下，还是上映了，而且是准时上映。”

　　“昨天晚上，福克斯第一电影院，上千人的映式规模空前。和以往的映式相比，这一次的映式有很多特点。不说什么人数多，也不说什么规模宏大，我们觉得其中有一点是不得不说的，也是我们民主党不得不注意的，那就是观众的情绪。”

　　“华人演员拉菲陈的电影首映式，一向都是激动人心。可以说，这已经成为了他们的标志。这一点，在之前地那些在各大电影院上映的电影都能够看出来。每一次，当拉菲陈，这个东方来的动作巨星，天才演员地电影在影院上放映的时候，民众地情绪是高昂的，是兴奋地，是幸福的，是愉快的。这一点并不奇怪，因为观看拉菲陈的电影，的确是一种精神上的享受，凡是看过的人，都能够体会得到。”

　　“但是昨天晚上，如果你身处福克斯第一影院外面，你站立在那上千观看电影的观众里面，你感觉到的，不会幸福和愉快，而是愤怒！”

　　“是的！我们没有说错！是愤怒！实实在在的愤怒！”

　　“在这部电影放映之前，在观众当中出现了很多闹事的人，虽然这些闹事的人随后很快被镇压了下去，但是民众的怒气却是从那个时候就积累了。从题材上看，【超人：钢铁之躯】是一部不涉及任何敏感问题的科幻片，与我们真正的生活距离深远，但是昨天晚上，凡是看过这部电影的观众，都能够体会到这部电影的主题并不是单纯的超人拯救世界，正如主演拉菲陈自己所说，这部电影是关于希望的。”

　　“【超人：钢铁之躯】在拉菲陈的演绎下变得魔力非凡，仅仅通过一部电影，魔影娱乐电影公司就获得了所有人的支持，并且让这些支持的人能够团结在一起，不断前进！”

　　“观众从这部电影里面感觉到了愤怒，这种愤怒，显然是因为共和党这几年来做的种种事情决定的，特别是最近的这段时间，洛杉矶广电局挑起的事端。我们必须提醒某些人，想要通过打击一部电影来拉选票，争取民众支持，你们这种可笑的行为大错特错！因为民众的眼睛都是雪亮的！大家清楚什么是种族歧视，什么是势力压迫，什么是公义，什么是道德！”

　　【纽约时报】的这篇文章，内容并不是很多，但是写得却是十分的深刻到位。作为共和党的后者，他们都能够平静地看到这个问题并且分析提出了自己的看法，显然是经过深思熟虑的。

　　真不知道约翰·史密斯看到这样地一个报道，会有什么样的心情。

　　支持共和党的报纸【华盛顿邮报】，也对这件事情进行了长篇分析，他们分析的角度显然和【纽约时报】不一样，他们的论调基本上是和【纽约时报】彻底相反的。

　　“【超人：钢铁之躯】的上映是整个好莱坞的一件幸事。这部电影在福克斯第一影院放映地时候，民众的欢呼声直上云霄。时候，很多观众都表示，这样的一部科幻片才算是真正的大电影。”

　　“这部戏的主题是希望，而拉菲陈饰演的超人，虽然肤色和以往我们所熟知的超人不一样，但在精神方面，他们却是一致的，那就是拯救世界义不容辞，给予那些需要帮助的人，以永远的希望，希望就像火焰，火焰不灭，希望不停。”

　　“主演拉菲陈用这部电影来成功展现出了魔影娱乐尊严，展现了华人演员的不屈不挠。更重要的是，通过这部电影，不管是好莱坞电影人还似乎普通地民众，都对于魔影娱乐，华人演员的困境感同身受，因此对于洛杉矶广电局这样的组织也自然没有了任何的好感。”

　　“【超人：钢铁之躯】是一部伟大的电影，电影本身的艺术性是无以伦比的，但是抛除了艺术性，这部电影带有的强大的感召力，这种强大的感染力，让民众体会到了魔影娱乐地心境，进而能够和魔影娱乐站到同一个阵线。”

　　不得不说，美国的舆论自由具有极强的杀伤力，单单这两份报纸，就让洛杉矶广电局有些手足无措。

　　更何况之前英国，法国等主要报刊上演的那一出“种族歧视采访”，直接就将约翰·史密斯等人推进了火堆里烧烤。

　　正是在这种很窘迫的舆论下，广电局不得不做出适当的反应，发表声明表示歉意道，以前的一切都是误会，广电局并未阻止【超人：钢铁之躯】公映的意思，只是略微提了一点小建议，如此而已，大家伙犯不着再搞出这么大的风波。

　　典型的“大事化小，小事化”！

　　还别说，广电局的这招“以退为进”还真有效，至少部分民众已经接受了他们陈恳的歉意。

　　而陈笑棠的那些歌迷和影迷，现在都忙着捧场他的电影，哪里有时间和这广电局穷蘑菇，因此，算是让约翰·史密斯等人松了一口气。大叹一声，娘的头！


第811章·超级票房

　　再说这边，【超人：钢铁之躯】这部原本被很多人不看好的电影，在舆论的爆炒下，想不红都难。

　　只见各大电影院门口都挤满了人，他们都是来买票看这部戏的，不为别的，就因为这部戏太有争议。

　　美国人也是人啊，也很八卦，也很喜欢吐槽，他们对这部戏一好奇，那么这部戏想不火都难。

　　陈笑棠做主演，演超人；超人的内裤不再外穿；这部戏差点被禁映等等。这一系列的八卦消息，成了所有美国人茶余饭后的谈资，以至于你走在华尔街上，听得到不再是单纯的股票涨了没有，而是新【超人】你看了没有？！

　　相比北美等地【超人：钢铁之躯】不断爆料新闻占据娱乐板块头版头条，在亚洲，尤其在陈笑棠的大本营或者说根据地香港，这部戏更是火爆的不得了。

　　其中陈笑棠饰演的新超人凭借其“三宝四美五得”被众多香港观众提名为绝好青年。

　　“三宝”指“超人有三宝：力大、会飞、透视眼”。“四美”指：样貌美、身材美、品质美、性格美。“五得”指“打得了坏蛋，救得了人类，秀得了身材，忍得了委屈，做得了选择”。许多香港观众在看完影片后直言“陈笑棠版本的超人乃是世界上最正的超人！”

　　事实上，超人的三宝“力大、会飞、透视眼”是任何超人作品展示超人超能力时所必需的，在【超人：钢铁之躯】中，关于这三宝的展示也应有尽有。片中这位大力士不但举得起汽车还能撑得住倒下的海面石油高架，影迷们不仅能够领略他一飞冲天的英姿、右臂向前出拳左臂弯曲的经典飞翔姿势，还能欣赏到众多关于他的透视眼的震撼场面：超人的一双魅眼不仅会放电、具有穿透性，还能发出热能射线，极具威力，他与大反派佐德将军巅峰对决时对射热能射线的震撼场面让不少观众大呼过瘾。同时，在【超人：钢铁之躯】中，超人的“正”……正义、正直、正气、长得正、行得正、品行正等全方位的正也被放大。

　　因此陈笑棠版本的超人被誉为“史上最正点”超人，当之无愧！

　　除此之外，【超人：钢铁之躯】的动作场面极为震撼，在大导演卢卡斯精益求精的设计下，超人在全片中多次腾空跃起、冲出大气层的画面让人热血沸腾，特别在最后二十分钟对超人的威力展现，超人与敌人徒手搏击，他将敌人快速推入墙中或砸到地上，也不断地被砸被甩飞，高楼林立的城市被完全摧毁，各种建筑无一幸免。但由于影片的前戏和文戏交代得充足，观众还是能了解到，正是爱让超人不停止战斗的脚步，对人类“不抛弃，不放弃”。

　　总之，在香港或者说在整个亚洲，所有人都被陈笑棠正直帅气超级无敌的形象所征服，以至于很多人拿陈笑棠这版超人来和经典的克里斯托弗版本比较。最后大家总结是，克里斯托弗固然高大英俊，却缺乏陈笑棠那种超人的正能量，尤其缺乏陈笑棠超人那种真正的功夫身手，不管是飞檐走壁还是凌空盘旋，都展现着超人那与众不同的超能力。

　　这样的评价一出来，北美那边的人可不干了，尤其一些铁杆超人迷们，他们对克里斯托弗版本有着很深厚的感情，怎么会坐视别人贬低自己心目中的偶像。于是乎，就出现了远隔重洋的“舆论大战”。

　　亚洲这边说陈笑棠版本的超人最是劲酷，那边说克劳利斯托弗版本的才是原装货，能量十足。这边说陈笑棠版本的超人身手敏捷功夫一流，那边说克里斯托弗版的超人深情款款憨厚可爱。总之，公说公有理婆说婆有理，大家都不肯低头认输，搞到最后，甚至在亚洲和北美两地专门开辟出一个娱乐板块，其内容就是主要讨论，到底哪个超人最牛逼。

　　在这样的舆论下，人们不可能不把魔影娱乐和华纳正在上映的两版超人拿出来比较。

　　这一比较，还真就比较出了问题。首先陈笑棠版本的【超人：钢铁之躯】内容比较丰富，说得再直白点就是够YY，并且是拿超人成长经历作为卖点，很有吸引力。而华纳【超人4】明显已经没有什么新意，基本上就是超人大战电脑怪客，从立意的角度来说缺乏吸引力。

　　其次，在拍摄场面方面，陈笑棠版本的超人由卢卡斯这个科幻怪胎坐镇，拍摄的场面自然是大气磅礴惊险动魄，相比之下，华纳克里斯托弗版本超人的动作场面就乏善可陈，依旧是拿前几部超人的动作戏来做卖点，有炒冷饭的嫌疑。

　　最后，关于两各主演，这也是争议最大的一面。大多数人认为，克里斯托弗版的超人演绎的比较中规中矩，颇符合漫画中超人人物的性格和造型。但这并不是说陈笑棠版本的就差，相反，陈笑棠版本的更MAN，更具有超人那种无所畏惧的霸气，尤其陈笑棠那一身绝轮无比的身手，更是让所有人看到了超人异于常人的强大气场。因此比较来比较去，最后两个演员竟然是不分高下。

　　虽然很多人那两部戏做比较，但实际上能够判断出两部戏优劣的只有不断飙升的票房。

　　尤其陈笑棠版本的【超人：钢铁之躯】之前由于众多原因，票房虽然很不错，但是还输给华纳【超人4】一筹，究其原因，还是美国人怀旧，或者说这类题材电影的固定观众群在起作用。

　　因此上映首周，华纳【超人4】以4700万美金的收入力压魔影【超人：钢铁之躯】，成为北美周排行榜第一名。陈笑棠的电影总计收入4300万美金，屈居第二位。

　　看到这样的数字以后，好莱坞一些人不禁欢呼，看看吧，这就是我们白人版本超人的力量，超人想要变身，找死！

　　还有的人吼吼，中国人也想演超人，下辈子吧！

　　一些表面上中立的人士则道，映前很热闹，映后看疗效，这周的票房足以说明一切，光靠炒作，是炒不红票房的！

　　意寓很明显，实在讽刺魔影娱乐想要靠炒作来炒票房。

　　面对这样的票房，干脆有人站出来说，比人气，比舆论关注度，魔影的新戏要高于华纳，可是比起周票房，则说明了华纳老超人依旧充满魅力，魔影想要赢过对方，很难！！！

　　是的，很难！

　　这是很多人的看法，毕竟已经上映一周，票房难道还不能说明一切吗？

　　单靠唐人街的华人，那些喜欢功夫片的黑人，还有一些陈笑棠的影迷歌迷，这部戏是否能够在北美影坛逆袭，这绝对很成问题。

　　但结果真的就像大家所说的这样了吗？

　　魔影娱乐真得要在票房上面认输？！

　　不！你不要忘了，好莱坞可是一个出奇迹的地方！

　　有心人发觉，随着舆论还有观众看后的观影评价，一切似乎在发生着变化。

　　“这是一个幻想至极、激情至极、感人至极的故事；这是一个你看了第一遍，还要忍不住看第二遍的故事；它的名字就是【超人：钢铁之躯】！”

　　“我们很难想象，一个身负超能力的年轻人为了保护身边的人，居然可以变得这么执着，而我们也更加想不到，一个貌似于传说的故事，拍摄出来后，效果居然会如此之好！超人，是的，就是这部超人，让我们知道了什么才是SUPERMANMAN！”

　　“天才的编剧，伟大的导演，无与伦比的演员……他们用自己的智慧为我们奉上了一部真正的、不朽的科幻巨作。我们得感谢他们，感谢他们精益求精的修改编，感谢他们让我们所有人再一次领略到了那种不平凡成长中的点点感动。”

　　“最后超人为了保护城市，被左德将军狠狠击打的一幕，我们很多人都流泪了；泪水，我们已经流过了很多次，剩下的，那就是埋藏在心底深处的感动了。看了这部电影，我才发现，原来，正义与守护真的可以这么美好，这么不顾一切。”

　　“上帝啊！我真的不得不感动，……特别是看到男主角为了拯救身边的人不顾一切地牺牲自己，为此，他甚至甘愿放弃重回自己的族群，甚至丢掉性命也再所不惜的时候，我的灵魂真的震动了！超人，这才是真正的英雄！”

　　“超人也是人，尤其幸运的人他来到地球以后遇到了一对好父母，在她们身边感受到了什么是爱。没有爱的世界，那是地狱，而有了爱，贫瘠的沙漠也会变得和天堂一般美好，我要感谢伟大的、天才的编剧陈，因为他唤醒了我心中早已经湮没的一种感情，那就是我把自己的父母差不多忘记了，忘记了他们是怎样的爱过我，忘记了他们对我是何等的深爱，……朋友们，请相信我吧，这是一部发人深省的电影，这是一部无论老少，无论男女都非常适合的电影……！”

　　……【好莱坞时报】

　　“到现在我依然记得，当我还在17岁那年，克里托夫主演的【超人1】是何等的充满童话和科幻色彩，虽然它当时的剧情在现在看起来，就像是【科幻杂志】上经常出现的短篇小说。”

　　“但是，不可否认，它感动了一个时代，超人内裤外穿，飞起来拯救地球的样子，我们现在依然清晰可见。”

　　“为什么它可以流传这么久，依然被我们深深的记住呢？那就是因为，我们每个人，无论男女，也无论老少，我们的心中都有一个超人，一个关于英雄的童话！”

　　“童话有悲有喜，有新有旧。如果说，华纳的【超人】系列是几瓶旧酒，那么魔影娱乐的新超人就是一瓶名贵的波尔多红酒，包含了强烈的幻想、淡淡的苦涩还有令人行人激情万丈的成长。”

　　“一部好的电影，它可以不让大家都笑，或者都哭出来，但是它必须能感动人，而作为一部典型的科幻片，新超人无疑做到了这一点。”

　　“这是一部精彩、伟大的电影！这就是无数影评人的评价，也是一个有着40多年电影经历的主编的评价。”

　　……【洛杉矶时报】

　　“我不知道该怎么说才好！因为到了这个时候，我还是感到热血沸腾心情激动，朋友们，我们一起诅咒拉菲陈吧，诅咒他拍摄出这么好看的电影吧！”

　　“当然，如果说抛开这些令人激动的科幻场面动作画面，光看电影本身，这绝对是一部不可多得的伟大作品，因为你在看的时候，就已经不知不觉中被剧情操控了你的神经……这部电影就像是魔咒一样，你会不自禁的大笑，或者抑制不住的热血上涌，而这一点也是我在看了第三遍的时候才明白的事实。”

　　“可是话又说回来，这部电影真的值得掏钱，因为它正好是一部超级无敌的视觉，是一部让你看了以后心怀感动的科幻巨作。当然，这些还不是它的主要特色，从感情戏方面来说，男女感情虽然少了点，但是亲情却很丰盛，尤其通过几段情节，完全可以成为经典。比如说超人的养父为了教导超人，必须要隐藏能力，而在龙卷风中甘愿牺牲那段戏，要是你看了不哭，那么恭喜你，你已经心坚如铁了；而如果你哭了，那么就证明，你的心还是没有达到那种水火不侵的境界！”

　　“朋友们，动起来吧！戴上你们的家人，带上你们的恋人，一起走进电影院看看吧，这样的一部伟大作品，大家千万不要错过了！”

　　……【旧金山都市报】

　　“说实话，作为一名资深的超人影迷，昨天开始第一轮上映的时候，我并没有去，因为我正在偷着看笑话，看魔影娱乐这部新超人是怎样被华纳超人给打败，他们的票房怎样输给其他电影公司，我真的很想知道，一向被称为奇迹陈的拉菲，是怎样愁眉苦脸面对它这部戏的。一向自信满满的他，在这部戏上是怎样失算……”

　　“但是很可惜，我失算了，真的失算了。因为我一直没有听到那句期盼中的‘垃圾’，‘不知所谓’等来自影迷对电影的评语，反而，我只听到了‘精彩’‘太棒了’‘改编的好’等赞不绝口的评语。那一刻，我愣住了。”

　　“拉菲陈的这部电影真的有那么厉害吗？我当时就一直在内心里询问自己。后来，第一轮结束后，我想买票去亲自观看，但是很可惜，不要说第二轮的票，就连第四、第五轮的票都早已经卖完了。但是我没有放弃，最后还是被我买到了午夜场的最后一张门票。”

　　“在这里，我要说一句：我错了！就像他们中国人常说的那句话一样，真金不怕火炼！这部戏完全就是金子，闪闪发光，从头到位只有爽点没有尿点。让我这个资深超人迷也不得不承认，其实拉菲陈变身成超人也蛮帅的！”

　　“是的，我背叛了自己，背叛了自己曾经的信念。我心目中的超人不再是单一的克里斯托弗版本，从今往后要多上一个拉菲陈！”

　　“朋友们，我为以前说过的坏话向他们道歉，我也在此对大家说明一下，这绝对是一部好电影，这绝对是一部值得花钱去连续看几场的电影，这是不看就会后悔的电影！”

　　……英国【泰晤士报】

　　谁能想到，【超人：钢铁之躯】在上映一周后，口碑开始爆棚，而原本弱于华纳的票房也开始逆袭，步步逼近他们的【超人4】。

　　终于在上映九天后，逆转形式，票房大步超越华纳，继而连续三周蝉联北美票房榜首，达到了惊人的四点二亿，书写了魔影娱乐新的票房神话！

　　这样的接过让很多不怎么喜欢魔影娱乐，不怎么喜欢陈笑棠的人感觉蛋疼，感觉太不像话了，感觉太不可思议，感觉上帝他娘没睡醒……总之，这样的成绩让所有人大跌眼镜，甚至包括导演卢卡斯，还有魔影娱乐这边的人。因为从一开始大家就没打算票房大卖，只要能包着本不亏本就行，按照陈笑棠拍这部戏的意思，就是要传递反对种族歧视的正能量，只要做到了这一点，这部戏就物有所值，可是谁想到……逆袭了！

　　“该死！没天理，这样标榜华人变超人的戏竟然能够大卖，美国人是不是都叛变了？！”华纳老总气愤不已。

　　“不可思议，魔影娱乐再次创造了新票房！看起来必须要重视这家华语公司！”好莱坞几大电影巨头说。

　　“好莱坞是充满奇迹的地方，现在【超人：钢铁之躯】就给我们解释了这一切！”北美各大娱乐媒体如是说道。

　　“或许，拉菲陈即将超越他前辈李小龙成为国际首屈一指的动作巨星，他的星光，已经掩盖了很多好莱坞巨星的光芒，难道不是吗？！”世界各大媒体评论道。

　　那一刻，整个魔影娱乐总算是扬眉吐气，而陈笑棠的大名，彻底响遍全球！！！


第812章·震惊

　　凌晨三点，月光透过百叶窗星星点点的洒落在陈笑棠的身上的时候，他不禁放下手中的笔，揉了揉有些酸痛的手腕。

　　这段时间他在努力编写【秦始皇】的剧本，按照他的构思，将前世许多版本的秦始皇精华挑选出来，既充满文学性故事性，又不失去庄重味道，既还原了秦始皇作为千古一帝的历史，又刻画了他作为一个男人，一个掌权者的心路历程，当然，其中少不了他的爱情和感情纠葛。

　　陈笑棠记得清楚，很多历史题材的大人物传记电影，比如【亚历山大大帝】，【凯撒大帝】，亦或者东方的【阿育王】，【成吉思汗】，都过多着墨于他们战功标榜，却缺少了他们作为一个人的情感经历，仿佛这些人一生下来就是要创大业被人膜拜的，天生就是帝王。陈笑棠却认为，这样缺乏一种传奇性，越是不可能做到的事情，才越具有魅力，要不然那些开国帝王的功业为何会大于很多守成之君？！

　　因此在编写剧本的时候，陈笑棠有意无意地将秦始皇人性化，普通化，从他出生遭受磨难，陪同父王做赵国的人质开始，然后归国，长大，当傀儡大王，直到铲除异己，权倾大秦，然后一扫六合，成就千古霸业。

　　可以说这部剧本的编写是陈笑棠最为下苦功的，因为他不仅要用这部戏娱乐大家，更要通过这部戏宣传中国古代历史，还原秦始皇这个在中国乃至世界上颇有争议的历史人物。

　　一连三天，陈笑棠闭门谢客，连休息的时间都没有，脑海中净是秦始皇的影子。

　　可是不久前他却遇到了剧本创作的瓶颈，怎么也写不下去。稿子一连修改了五六次，他都不满意，不是觉得太单薄了，就是缺乏血肉，要么就是人物对话不理想，总之，陈笑棠头疼的厉害，大有走火入魔的意思。

　　靠在椅子上，陈笑棠摸出一根烟来，大口地抽了几下，然后低头又看了看剧本上刚写下的内容，心中不禁道，秦始皇，你可知道你在当时的所作所为为我们这些后人所流传千古。虽不是什么好事，但对我们的震撼却是那么的非同凡响。

　　也许，从你的出生，就有着一颗远大志向的心，而且愈来愈疯狂，直到你当上皇上，成为天子的时候。你的那远大志向的心成为了一颗野心，让人为之震撼。

　　你的疯狂就在于你的放荡无羁，也正因为如此，你便成为了战国七雄最后的霸主。燕国，赵国，韩国，楚国与齐国都被你所收服，成为庞大的秦国，而你赢政便一举成名，流传千古。

　　但是，你却没有因此而收敛，又做出了一个震撼世界的决定，修筑长城，着可是一个浩大的工程啊。你在宫殿里享福的时候，有多少无辜的人为了你的那疯狂的想法而辛勤的工作者，这才有“孟姜女哭长城的故事”这就是由于你的暴政而造成的，在当你欣赏你的“丰功伟业”的时候，有多少的苦丁却因为劳累过度而死亡，有多少像孟姜女一样的哭人家啊，还有你那座宏伟的陵墓和兵马俑，虽然都被后人所感叹，但这辉煌的背后，都有不为人知的艰辛历程。

　　嬴政啊，虽然你残暴，骄横，狡诈，但是你的丰功伟绩却被我们这些后人所流传千古，只要你放下你的野心，专心治国，也许你会更加的被人崇敬。

　　就在陈笑棠暗自感叹的时候，突然一个声音道，“你错了，人们不了解我，难道你还不了解吗？”

　　“谁，你是谁？”陈笑棠惊问。

　　“哈哈哈！”那人豪迈大笑，“你不是想要见我吗？我就是秦始皇！”说话间一个古装男人走了出来。

　　“秦始皇？怎么是你？！”陈笑棠惊讶。

　　“是啊，你不是想和我对话编写剧本吗，那么来吧！”那人一挥手，气势凌人。

　　能够和千古一帝对话，多么难得的机会，陈笑棠什么也不管了，直接充当起了“记者”的角色。

　　陈笑棠：“其实我一直很想见你、今天见到了。但是，你不像我想象中那么伟岸。”

　　秦始皇：“那么你说，在你心里，我应该是什么样子的？”

　　“起码应该英俊一些、但是感觉你的皮肤好像黝黑粗糙，有点像我们前世的农民工。”

　　“人不可貌相，作为演员你更应该知道这一点，一个人的样貌并不能决定他所塑造的人物是否成功！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　陈笑棠：“咱们能聊点男人之间的话题吗？”

　　秦始皇：“随意，我无所谓。”

　　“你知道吗，你在我们那个年代很出名，每个人都认识你。”

　　“是吗？这正是我当年想做到的。”

　　“你后悔从小被放在赵国当人质吗？”

　　“人活着、有很多事情是自己不能选择的。但是我感谢那段时光、是它造就了我。”

　　陈笑棠顿了一下：“那么，嫪毐、你现在还恨他吗？”

　　秦始皇：“你为什么不先问吕不韦？”

　　“关于吕不韦的问题我原本想最后问，因为这个话题比较敏感。”

　　“我可以肯定的告诉你，他不是我的父亲，do you understand？”

　　陈笑棠：“……？！”

　　秦始皇：“他和我妈的事情，在这里不方便回答。”

　　陈笑棠：“我有问吗？”

　　“我只是提前告诉你。”

　　陈笑棠无语。

　　“据我所知，吕不韦没有想过造反。”

　　秦始皇：“有些人的死去，不是因为他没用，而是因为他太有用。”

　　“可是关于吕不韦之死，你有公报私仇的嫌弃。”

　　“我是老板，他是打工的，老板可以做任何事情，但是员工只能做好分内事。”

　　陈笑棠：“你是个极端的人吗？”

　　秦始皇：“很极端、极端的很强大。”

　　“极端到那些术士们因为找不到长生不老药，而全部坑杀吗？”

　　“这个和极端没关系，他们骗我点钱就罢了，但是他们欺骗的是一个男人的梦想。”

　　“时到今日，你还相信这世界上有长生不死药吗？”

　　“现在的我，不需要了。”

　　“很多人后来说你当年坑杀的是儒生。”

　　“那些书呆子又没骗过我，我杀他们作甚？”

　　陈笑棠一愣：“嗯、我懂了，我以后帮你正名！”

　　秦始皇：“……？！”

　　“你怎样看待秦朝二世而灭？”

　　“我死之后覆灭、总好过我活着的时候覆灭。”

　　“如果有机会让你重新选择人生，你还选择当皇帝吗？”

　　“当个不死的皇帝。”

　　“当皇帝好玩吗？”

　　“你试试……”

　　“我……”

　　“你爱你的母亲吗？”

　　秦始皇微微一顿：“她是生我的人、也是最伤我的人。”

　　“阿房宫真的是为了你心爱的那位民间女子所建吗？”

　　“我只知道阿房宫没建完我就挂了，为了什么而建，不再重要了。”

　　“呵呵、回望历史，真是有太多的迷惑和感慨啊！”

　　“小子、人活着不必什么事情都要明白、明白多了烦恼也就多了。”

　　“其实我一直想成为你这样的男人。”

　　“那你找至尊宝要月光宝盒吧，回到我儿时在赵国的时候就把我掐死。”

　　陈笑棠：“……？！”

　　“最后一个问题，我如何才能在戏中演好你？”

　　秦始皇深深地看了一眼陈笑棠，然后说：“找你的本心！”

　　“本心？什么是本心？”

　　“哈哈，你自己悟吧！”说完秦始皇大笑着离去。

　　陈笑棠努力抓住他的袖子，“喂，你不要走啊，我还有很多问题要问你……”

　　“抓我干什么？做梦么？阿棠，你醒醒！”一个人拍打陈笑棠的脸蛋说。

　　敢拍打陈笑棠脸蛋的人没几个，除了胖子王晶没别人。

　　陈笑棠在睡梦中惊醒，这才发觉刚才原来只是南柯一梦，眼前自己紧张兮兮地拉着胖子的胳膊，将脑袋靠在他冬暖夏凉的肚皮上，模样很基情。

　　陈笑棠很糗，讪讪道：“怎么是你啊？”

　　“怎么能不是我？还有，麻烦你把口水擦擦……”然后胖子用手指擦了一下自己的肚皮，“黏了许多……”

　　陈笑棠再囧。

　　“刚才我做梦来着，梦见了和秦始皇对话，然后他要走我拉着他不放，你就来了。”陈笑棠解释道。

　　“可以理解，你这是走火入魔的先兆，看看，编剧本到你这种地步，估计也算是前无古人后无来者了！”

　　“咳咳，你找我有什么事儿，这么一大早不是闲着没事儿拿我开涮吧？”陈笑棠看了一眼刺眼的阳光，这一睡，竟然睡到了天亮。

　　“本来是想告诉你一个好消息的，不过我现在要去洗澡先，免得我肚皮上还残留你这厮的口水，诺，这是报纸，你自己看吧！”胖子把报纸丢给陈笑棠，就屁颠着走了。

　　陈笑棠禁不住好奇地拿起报纸，这一看不禁愣住了。只见报纸上面铺天盖地关于【超人：钢铁之躯】票房冲高的报道！

　　话再说回来，这一切除了这部戏自身够卖点，够精彩外，其发行和销售方面要归功于刚才屁颠着要去洗澡的胖子身上。

　　这一次，魔影娱乐美国公司这边，为了全球上映可谓是费尽了心思，光是拷贝都制作了高达40000个，其中，3万个分到了欧美，1万个分到了亚洲。

　　而这一次的拷贝数量，也几乎创造了历史之最，全世界所有的影院中，除了大陆的以外，其他的几乎每一个可以容纳300人以上的电影院都拿到了拷贝。如此庞大的院线基数，如此广阔的票房市场，它们产生的作用和效果有多大？

　　经过统计，每一百个影迷中，至少有20几个选择了看第二遍，还有1、2个选择看第三遍，而最疯狂的莫过于巴黎的一个少女了，作为陈笑棠的铁杆影迷，她一直看了第七遍，等到午夜场关门了她才依依不舍的离场。

　　而，这就是【超人：钢铁之躯】产生的效应，这就是一部结合了科幻和动作，英雄和爱情电影产生的化合反应！

　　而这还不算，因为受到了电影中男主角胡子拉碴很MAN形象的影响，全世界很多地方男人们都流行起了蓄腮的风气；还有，当他们看到了男主角穿着超人战袍，居然会那么劲酷的时候，很多影迷都纷纷钻进了商店，为的就是买几套合身的战袍，满足自己耀武扬威的心理；而更多的男人们则是看上了片中陈笑棠所展现出来的中国功夫，因为，他们觉得战斗中的拉菲陈实在是太帅了，一个个的于是也跟着跑到了唐人街武馆……

　　经济学家称，这是一种现象，长久不了的现象；而时尚界的名人们则称，这是一种明星效应下的流行热潮，一种属于东方文化的流行热潮，他们也不知道这股热潮会流行多久，因为现在看起来，这种热潮其实才刚刚开始罢了。

　　要说这些还不能让陈笑棠太激动的话，那么来自【华尔街早报】的消息就足以让他骇然失色了。

　　“昨天下午收市前，其他的股票基本上变化不大了，但是随着时间往后的推移，魔影旗下福克斯电影公司的股票却在一顿的疲软和下挫中，竟然迅速的飞涨了起来，流通量虽然很少，但是因为做多的机构参与，整个福克斯股还是快速的提升到了79美元一股，一个小时内就涨幅达到8％！”

　　“不可思议，这绝对的不可思议，要知道福克斯公司在被魔影娱乐收购之前因为经营不善，股票大跌，民众对于这家电影公司可谓失去了信心。直到魔影娱乐收购以后，其股票才稍有起色。不过也仅仅是有起色而已，但是随着福克斯连续推出好几部卖座的作品，获得了电影市场的一致认可，股票才算稍微稳定下来，但基于之前福克斯投拍的电影基本上都是小投资电影，如【电锯惊魂】系列，【夜魔】系列，以及【惊声尖叫】系列等，虽然很卖座，收益程度却是不大。”

　　“但这次不同，福克斯股票开始发生暴涨，而发生这样的事情，其实大家都清楚，那就是福克斯电影出品的新【超人】反响空前，它带给了股民们信心，大家都相信投资福克斯可以取得更多的报酬、分红。”

　　“而一般来说，电影公司的股票基本上是不会出现重大的下跌，除非是遇到了不可抗拒的事情，比如被收购或者是……其他的什么情况。而根据许多专家的判断，只要福克斯电影按照目前状况稳扎稳打，在魔影娱乐的掌控下继续发展下去，那么福克斯就绝对不会出现重大的事故，而也就是说，大家可以抓紧时间放心购买，到时候就算不靠买进卖出赚钱，年底分红肯定也少不了大家的。”

　　“总之一句话，原本好莱坞七大巨头的福克斯电影公司，在魔影娱乐的帮衬下再次焕发了勃勃生机，这头沉睡已久的老虎，将咆哮出场和米高梅等雄狮企业在影坛上争锋！咆哮吧，猛虎！咆哮吧，福克斯！”

　　陈笑棠看完了报纸，不由得苦笑起来，因为他敢保证，有了华尔街的这份报纸后，不消谁说，福克斯电影的股票恐怕又会迎来一个前所未有的高涨期，至于到时候会不会超过100美元一股，那恐怕就只有天才知道了！

　　将香烟在烟缸内碾灭，陈笑棠笑着摇了摇头，随手将【华尔街早报】丢到了一旁。

　　在陈笑棠看来，不管是什么股票，只要超出了它本身的价值，升的越高就越危险，而这就是股票市场上所谓的经济泡沫。陈笑棠一直以来都不赞成用舆论或其他手段来推高其旗下任何公司的股票值，而是通过市场调节来促成股指的上下滑动，人为因素必定靠不住，一切还需要市场法则来协调。若不然就会出现……

　　突然，陈笑棠愣住了，然后浑身冰凉，仿佛想起了什么。他急忙重新拿起那份【华尔街日报】，瞪大眼睛看着上面的日期……1987年10月12日！

　　不错！就是10月12日！

　　陈笑棠突然觉得脑海中一片空白！

　　虽然他一直对经济不怎么感冒，但作为一名过来人，他也知道在前世的1987年10月19日爆发了全球有史以来最大规模的经济危机，史称“八七股灾”！

　　七天，如今竟然只剩下七天时间！

　　七天后整个华尔街将会成为所有投资者的噩梦，整个世界经济将会哀嚎，整个美国将会陷入前所未有的恐慌之中。

　　1987年10月19日，星期一，华尔街上的纽约股票市场刮起了股票暴跌的风潮，爆发了历史上最大的一次崩盘事件。道？琼斯指数一天之内重挫了508.32点，跌幅达22.6％，创下自1941年以来单日跌幅最高纪录。6.5小时之内，纽约股指损失5000亿美元，其价值相当于美国全年国民生产总值的1/8。这次股市暴跌震惊了整个金融世界，并在全世界股票市场产生“多米诺骨牌”效应，伦敦、法兰克福、东京、悉尼、香港、新加坡等地股市均受到强烈冲击，股票跌幅多达10％以上。股市暴跌狂潮再西方各国股民中引起巨大恐慌，许多百万富翁一夜之间沦为贫民，数以千计的人精神崩溃，跳楼自杀。

　　这一天被金融界称为“黑色星期一”，【纽约时报】称其为“华尔街历史上最坏的日子”。

　　眼前，股灾就要来了，怎么办？！

　　陈笑棠问自己。


第813章·全球巡演第一场

　　话说陈笑棠看到【华尔街日报】上面的日期，竟然距离传说中的“八七股灾”还有七天，不禁浑身冷汗涔涔，他努力呼几口气，控制住自己的心神，让有些晃悠的身体不至于跌倒。

　　他双手扶在桌子上，目光死死地盯着那张华尔街日报，此刻内心深处只有三个字：怎么办？！

　　危机，也是机遇！

　　股灾，也是横财！

　　自己该怎么做？

　　怎样才能好好地抓住这次难得的机会？！

　　陈笑棠问自己，他忽然发现自己胸中仿佛藏着一头野兽在咆哮。

　　行动吧，快点行动吧！

　　现在你必须要做些什么！

　　是的，你必须要动手了！！

　　不能再犹豫！

　　七天，七天时间你将会改变一切，改变世界，还有你自己！

　　陈笑棠狠狠地一锤砸在桌子上！

　　桌子上的烟灰缸被震得烟灰乱弹。

　　是的，既然上帝能够用七天时间创造世界，那么自己也能创造奇迹！

　　因为，掌握了未来的你，就是上帝！！！

　　然后，他按动了内部电话，说：“召集所有负责人，包括香港那边的，一起开会！”

　　当胖子王晶正脑袋上顶着洗发泡沫的时候，接到通知，老板要开会。

　　当爆炸头吉姆刚吃完早餐，准备吻别妻子和儿子上班的时候，接到通知，老板要开会。

　　香港那边，此时正是晚上八点钟左右，负责香港魔影娱乐工作的大佬黄霑等人正准备去集体聚餐，突然就接到了远洋电话，老板陈笑棠要召开紧急会议，当然，他们这边只能靠视频来参加会议了。

　　就在整个地球依旧悠然运转的时候，北美和香港这边的魔影娱乐却怪异地行动起来。

　　当天，陈笑棠召集魔影旗下所有负责人召开了一次秘密会议。

　　会议内容是什么，没人知道，只是这一天日后却被写进了陈笑棠所创建的魔影帝国的历史上，而众多元老也把这一天称之为“奇迹日”。

　　历史的车轮还在转动。

　　美国华尔街股票市场依旧欣欣向荣。电子大屏幕上，某著名的股票经纪人面对镜头侃侃而谈。

　　“哦上帝呀，我敢说现在的美国是最好的美国，现在的股市是最好的股市！所以你们还犹豫什么？手里有闲散资金的请立马行动起来！”

　　“我可以帮助你投资理财，朋友，请相信我，短期内我会回馈你十倍的利润！哈哈，你不要以为我在说笑，我说的都真的，现在的美国是最美好的时光，而股市，就是我们创造财富的地方！”

　　……

　　这类的广告宣传，以及新闻充斥着华尔街乃至美国和世界的各个角落，每个人都那么开心和高兴，仿佛投资股票真得会给他们带来无尽的财富。

　　可就在所有人都看好美国股票市场的时候，谁也没注意到，一伙人正在悄悄行动。他们逆势而为，大肆做空期指，并且针对纽约交易所，伦敦交易所，东京还有香港交易所，全部展开了周密的计划。这还不算，他们还从雷曼银行，花旗银行以及汇丰银行借贷分别借贷十几亿美金，一股脑地全部投进了股票市场，当然，和许多看好股市的人相比，他们却大肆买跌！

　　对于这些“不懂的行情”的家伙们，那些基金公司一边嗤之以鼻，一边打包票说乐意为他们效劳，反正赔了钱也不管他们的事儿，他们只负责拿佣金……只不过这些人实在太奇怪了，找着赔钱，用中国话怎么说来着，傻逼，对，就是傻逼！一群大傻逼！

　　不去理会这股潜伏着的股市风暴，且说大明星陈笑棠还真的就不怎么懂经济学，但做老板做久了，也多少懂一点如何控制公司的发展，因此他决定给福克斯这边降降温，免得爆掉。

　　至于降温的方法，就是对外宣布福克斯电影短时期内将不会有大制作的新作出品，而是进入【秦始皇】筹备阶段，按照规划和设计，这种筹备活动大概需要三个月时间。

　　也就是说，如今是十月份，三个月后过完年福克斯才会开拍这不重头戏，望影迷们敬请期待！

　　至于这段时间，作为国际巨星的拉菲陈当然不会借机休息，三个月内，他会举办一场别开生面的全球演唱会，而其巡演的第一场，就是北美，纽约！

　　拉菲陈要举办演唱会？！

　　陈笑棠要办全球巡演？！

　　这个消息太劲爆了！！！

　　是的，这个消息真得很劲爆。要知道作为国际歌坛巨星，陈笑棠一直以来都以拍戏为主，很少举办过大型的演唱会，而他的歌迷更是不住地呼吁他来一场，可是次次扑空。但这一次，拉菲陈竟然真得要举办演唱会了，而且是全球巡演，这简直太不可思议了！

　　此消息一出，陈笑棠的全球歌迷无不走上街头互相庆祝，载歌载舞。大家仿佛过年一样把这个好消息互相传递。他们犹如饥渴依旧的葱绿，亟待陈笑棠这股甘霖的滋润。现在，梦想终于要实现了！

　　而作为【魔影天下】北美巡演第一站的首发地纽约，整个演唱会的筹备工作，则在魔影娱乐音乐公司的操作下开展开来。

　　麦迪逊广场花园被纽约当地人简称为麦迪或者干脆就叫做“花园”。它位于全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，许多乘坐火车来纽约的外地游客，第一眼看到的就是足足有100多年历史的麦迪逊广场花园，它几乎算是纽约的门脸。

　　纽约第8街与第33街拐角处的一幢大型白色圆柱体建筑，这就是麦迪逊花园，它是体育、娱乐以及各种活动的殿堂，众多球类赛事和摇滚音乐会等经常在这里举行，最初于1879年兴建完成的是麦迪逊广场，之后曾2次迁移，如今的建筑物则是1968年完成的第三代。场所虽然一再改变，但名称仍然沿用最初的“麦迪逊”。

　　在这里，曾经发生过多次足以载入美国史册的重大历史事件，而其中，最著名的就是：1971年弗雷泽在这里vs穆罕默德？阿里的15回合大战，并以点数取胜，这就是拳击史上著名的“世纪之战”。

　　同时，麦迪逊花园还是NBA劲旅纽约尼克斯俱乐部的主场，只不过可惜的是，最近三天都不会有NBA主场赛，因为，谁叫陈笑棠已经和NBA官方商量租用了场地呢？在NBA官方的调整下，纽约尼克斯队的一场主场比赛被迫延后，不得不继续在外“流浪”！

　　但，这些事情对于心有不忿的球迷来说，其实已经无所谓了，因为，虽然他们感觉，因为陈笑棠的到来，打破了他们原本的看球计划，但是无所谓，因为今晚的麦迪逊花园外，比之平时，更加显得热闹和拥挤，道路、公路、花坛……，每一个可以站人的地方，早就已经站满了人，在场的人数起码不下七万，简直可以比得上主场举办的NBA总决赛了。

　　“二十年了，将近二十年没有看到过麦迪逊有这么热闹的一天了！”一个白人老头无限感慨的说道：“自从十九年前，阿里大战弗雷泽之后，哪怕是尼克斯队参加了NBA总决赛都没有这么热闹过！哈哈，今晚终于可以再一次的体验到以前年轻时的那种兴奋了！”

　　站在他旁边的年轻人显然也很高兴，闻言接过话头说道：“那是，你也不看看今晚来的是谁？拉菲陈啊，超级巨星！听说今晚他的巡演天王迈克和天后麦当娜也会来捧场，多让人期待啊！”

　　“是啊，我们平时能看到他们一个就不错了，哪里知道，他们却是一次来了三个，哈哈，幸好我买到票了，虽然当时看起来贵了点！”另一年轻人笑道。

　　似乎是应征他的话似的，许多年轻人都在到处高价求票，有的人脑袋上绑着红布条，还有的手里举着求票的牌子，更有甚者直接光着上身，一副倾家荡产也要求到票模样，那种情景比起球迷求票不遑多让。

　　一辆敞篷跑车停了下来，白人青年站在起来，高举三百美金道：“三百美金求票，谁卖？！”

　　没人搭理他。

　　青年看一眼坐在跑车里面的漂亮女友，一咬牙又掏出两张：“五百美金，来一张，就一张！”

　　可还是没人搭理他。

　　白人青年郁闷了，原本他借了跑车过来，想要在女友面前出出风头，谁知道丢了一张票，现在想要买却这么难。

　　“五百美金了，我已经出足了五倍的价钱，谁卖啊！”青年几乎是用吼的。

　　可惜的是，大家都看傻瓜似的，根本不鸟他，只有一个黑人说道：“伙计，你就歇歇吧，别再叫了，现在谁会卖给你啊？十倍都不行的！毕竟，这是拉菲巡演第一场，特别有纪念意义，你说还有谁卖票啊？”

　　白人青年被少女说的郁闷不已，回头看了看车内自己的女朋友，之前还信誓旦旦说请她看拉菲的演唱会，可现在却……

　　“对不起啊，亲爱的，看起来我们两人只能有一个人进去看演唱会了，还是你进去吧，嗯，我会在外面等你的，真得，我会等你，就像以前你在外面等我一起下班回家一样！”白人青年亲吻了一下女友的面颊，柔声地说道。

　　“不，亲爱的，不如我们把这张票也给卖了，然后我们一起在外面倾听拉菲的演唱……那样会更浪漫！”女友拉着白人青年的手说。

　　就在两人计划着下一步该怎么做的时候，忽然一只手递过来了一张门票。

　　“年轻人，这张票卖给你了，你们进去看吧，我老了，也没那么多激情了……呵呵，可不要让你女朋友失望哦！”之前那个白人老大爷对白人青年说。

　　青年愣了一下，看着眼前这张门票，才发觉一切都是真的，不禁喜出望外。

　　“谢谢你，太谢谢你了，大爷！”青年感激不尽。

　　“不用谢我，呵呵，这张票可是三百美金来着，这次我可是赚了！”白人老大爷笑道。

　　可是大家谁都知道，假如真的卖的话，这张票起码能够卖到五百美金左右。

　　一切，为了爱情！

　　试问，谁没恋爱过？！

　　……

　　时间一点一滴过去。

　　晚上七点半左右的时候，整个广场花园外面已经挤满了人，所有陈笑棠的歌迷和影迷们都翘首张望，等待着自己偶像巨星的到来。

　　当路灯全部亮起来的时候，一排车队终于姗姗迟来，虽然没有鸣笛，但是早已张望多时的各路歌迷，还是马上认出了来人是谁！

　　“拉菲来了！大家快看啊，拉菲来了！”无数个相同的声音顿时大喊起来，引得无数人垫起了脚，前赴后继的人想要往前面挤去，使得现场发生了第一次骚乱。但幸好的是纽约警局早就做好了万全准备，盾牌马上联成了钢铁城墙，将这波洪流拦截在了安全线之内。

　　此刻在车内，陈笑棠和天王迈克杰克逊以及天后麦当娜坐在一起。

　　“陈，我开始嫉妒你了！”天王迈克说，“记得上次我来纽约巡演，也没这多人给我捧场，可是现在，上帝呀，看看你的歌迷们，排山倒海似的，太恐怖啦！”迈克看了一眼车窗外那黑压压的人头，咋舌道。

　　“是啊，别说迈克了，连我都有点嫉妒！”麦当娜说，“你来美国才不过短短两年，可是现在看看，比我们这些沉浸多年的歌手还要受欢迎，唉，用你们中国话怎么说来着，真是人比人气死人啊！”

　　看着这对天王天后一唱一和模样，陈笑棠哭笑不得，“好了，你们不要再埋汰我了！记住哦，等会儿演唱会的时候你们可要登台助唱，要不然让我一口气唱足两个小时非要我的老命不可！”

　　“呵呵，原来你拉菲陈也有顶不住的时候……放心吧，我可不是那种不讲义气的人，既然陪你来了，我和麦当娜就会全力以赴，只不过……”天王迈克神秘兮兮地眨了眨眼睛。

　　“只不过什么？”陈笑棠感觉迈克笑得像头黑狐狸。

　　“只不过你要给我们在你的新戏里安排合适的角色哦！”

　　“不会吧，老兄，你演戏还演上瘾了！”陈笑棠郁闷，“可这部戏是【秦始皇】，没有适合你的角色！”

　　“这个我不管，总之我们要演！”迈克很赖皮地道。

　　“拜托了，迈克，你还是老老实实干你唱歌的行当吧，演戏别太认真，纯属娱乐一下就好了，犯不着这么毛遂自荐……”陈笑棠劝阻道。

　　“哈，之前是谁告诉我要干一行爱一行，现在呢，自己反倒反悔了！”迈克鄙夷之。

　　陈笑棠：“我……”

　　我他娘作茧自缚啊！

　　摸着下巴，怎么办，咋给这厮安排角色，黑不溜秋的，要不，让他饰演一个烧陶俑的工人？！废物利用嘛！

　　迈克眼看陈笑棠看自己的眼神怪怪的，还不知道自己差点就被“废物利用”了，“怎么样，你考虑的如何？”

　　“咳咳，你对电影的向往之心热爱之心让我这个电影人感到由衷的敬佩，只不过我这部【秦始皇】是中国戏，没你们老外什么事儿！”陈笑棠开门见山道。

　　“我说了我不管，你只需要给我们安排一个不错的角色……要不我自己挑一个，听说那个荆轲挺牛逼的！”迈克刮着下巴说道。

　　“咳咳咳！！！”陈笑棠差点被自己的吐沫呛死。

　　谁，荆轲？！

　　迈克·杰克逊扮演荆轲？！

　　黑人荆轲？！

　　这也太雷了吧！

　　陈笑棠眼神古怪地看向一旁的麦当娜，小心翼翼地问，“美女，你不会也有相中的角色吧？”

　　“有啊，就是孟姜女！”

　　轰地一声，陈笑棠直接被雷死！

　　金发性感孟姜女？！

　　倘若自己真得这样干，估计就算不拍【秦始皇】，秦始皇也会从棺材里面蹦出来把自己劈死！！！

　　“两位大侠，两位好汉，女侠，英雄……你们就饶了我吧，我还要在电影圈混饭吃，你们不能这样糟践我啊！”陈笑棠抱拳求饶道。

　　“咯咯，我们是在和你开玩笑的！”麦当娜笑道，“我们才不会显得没事儿跑你戏里凑什么热闹……不过我们俩人准备投资你这部戏！”

　　“对，我们要投资，这次可是真的！”天王迈克接口道。

　　“你们……投资？不怕亏钱？”陈笑棠试探着问。

　　“哈，有你拉菲陈的名气，还有你精彩的剧本，精湛的演技，怎么会亏钱呢？再说了，你部部戏都大卖，我们看得眼馋，难道还不让我们沾点光吗？”

　　陈笑棠摇摇头：“投资有风险，入市需谨慎呵！”

　　“挑，别跟我扯淡！”迈克突然爆出一句中文粗话，搞得陈笑棠一愣一愣的，谁教的，这是谁教的还负不负责任？怎么能把我们亲爱的迈克教成痞子模样？！

　　“咳咳。”陈笑棠再次气馁，“好，我接受你们的提议，这样总行了吧？”

　　“哈哈，GOODBOy！”迈克拍拍陈笑棠的肩膀大笑道。

　　陈某人，无语。


第814章·歌坛上帝

　　陈笑棠一行人到达纽约广场花园红地毯处。

　　车子慢慢的停下，陈笑棠首先推开车门走了下去，迎接他的却是震耳欲聋的尖叫和嗡嗡的呐喊。

　　无数的歌迷都想冲破防爆警察们用盾牌竖起的“城墙”，就在警察们快要顶不住的时候，车门的另外一面，穿着小西服戴着墨镜的天王迈克又走下了汽车，然后在众所瞩目下，天后麦当娜从车上下来，接着她左右分别挎住陈笑棠和迈克两人的手臂，一起迈步走向红地毯。

　　名震好莱坞的三个牛人，就这样齐齐露面在所有歌迷面前。

　　不用说，这种阵势所引起的效应是惊天动地的。

　　“拉菲，我爱你！”

　　“迈克，我喜欢你！”

　　“麦当娜，嫁给我吧！”……

　　所有人都快疯了。

　　“上帝啊！我快要顶不住了！”纽约警察们狼狈不堪的死顶着手上的盾牌，他们暗恨陈笑棠他们，因为如果不是他们的话，现在哪里会这么狼狈？

　　“大家好吗？”陈笑棠猛吸一口气，大声说道。

　　不愧是吃过夜粥学过功夫的，底气十足。

　　陈笑棠发出的声音实在太响亮了，至少让那些大声尖叫的歌迷们都能听到。

　　“吼吼……”

　　陈笑棠还没有回答，几万歌迷都发出了歇斯底里的尖叫声，然后无数的人都大喊着：“拉菲，我爱你！拉菲，我永远支持你！”

　　震耳发聩的呼喊，让陈笑棠十分满意，一边笑着摆手，一边对身边的天王天后说道：“拜托，你们也招招手嘛，看大家多么热情！”

　　“切，这些都是你的歌迷又不是我们的！”迈克翻白眼。

　　“咳咳，有点职业道德好不好？就算这些都是我的歌迷，你们这俩大绿叶多少也要给足面子呵！”

　　“OK，帮你啦！”迈克和麦当娜“极不情愿”地朝着歌迷们挥手致意。

　　“呼啦！”这一下歌迷们全都疯狂了。

　　看看，天王和天后也给自己打招呼了，太给力了！！吼吼！！！

　　瞬时间所有人爆发出了更加火爆的热情，差点就挤开了防暴警察的“盾牌墙”！

　　也许是良心发现吧？陈笑棠赶紧又喊道：“大家不要挤，请保持冷静和次序，千万不要冲动，买了今晚门票的朋友们，请到监票口去等待下，没有买到门票的朋友们，也请不要冲动，我会在这里连续举办三场活动，希望大家克制一下。谢谢你们的配合！”

　　偶像就是偶像，随着陈笑棠的呼喊，歌迷们果然安静了许多，防暴警察们，这才有时间擦擦额头上浸出的汗水，一个个都对陈笑棠产生了些许敬意，觉得这个华人巨星还不是那么臭屁，至少没有某些明星那样难以相处，除了会制造麻烦，其他的什么都不会。

　　而站在一边的迈克也竖起了大拇指，表示他干的漂亮，同时也觉得，自己应该学学才是，免得再发生演唱会上踩死人的恶劣事件。

　　陈笑棠欣然接受了他的赞美，继续说道：“虽然天气依然很冷，但是因为有了你们的呼喊，我的心却是热得发烫。”陈笑棠动情的说道：“我一直都想对你们说一句话，但是以前总是没有机会，现在，我要说的就是：感……谢……你……们，感谢你们对我的无限支持和厚爱，感谢你们在寒风中等待我的到来，谢谢你们！”

　　深深的鞠躬，具有中国特色的抱拳，陈笑棠这一举动无疑让那些微微有些怨言的歌迷们感动了，大家纷纷高喊：“拉菲，我们会永远支持你，……你永远是我的偶像……”

　　在欢呼声中，陈笑棠和迈克，麦当娜一起迈入了花园广场，巡演即将开始。

　　花园广场内。

　　整整两万歌迷，整整两万个座位，距离演唱会开始还有五分钟的时候，他们便全部找到了自己的位置，大家显然已经迫不及待了。

　　“哇，好壮观的场面啊！”一名远道而来的香港记者说。“看看那些鬼佬一个个翘首以待，像嗷嗷待哺的小鸟一样，棠仔真是我们香港的骄傲！”

　　“是啊，这几年难得一见的大舞台，棠仔可算是下了大手笔！”

　　“也不知道等会儿的演唱会精不精彩？”

　　“怎么会不精彩？不说棠仔一人了，就算迈克和麦当娜随便站出来一个就能引爆全场！”

　　“嗯，你说的也是，看起来我们抢到票来到这里采访也算是物有所值！”

　　“采访什么啊，等会儿你采访吧，我是要全心全意看表演了！”

　　“啊？你看表演？不行啊，还是你采访吧，我看表演先！相机给你，话筒给你！”

　　“别啊，你撂挑子干嘛？大不了咱们剪刀石头布！”

　　……

　　“嗨，伙计，表演就快开始了，快点把你那该死的牌子放下吧！”一名黑人对前面挡住自己视线的白人说。

　　那白人举着牌子，上面写着：拉菲我爱你！

　　“对不起朋友，我可是拉菲的忠实歌迷，在他没看见我牌子之前，我是不会放下的！”

　　“可是你挡住了我的视线，伙计，讲些道理好不好？”

　　“当然，我是个讲道理的人，不如这样，你站起来看如何？”

　　“……”黑人很郁闷，“伙计，我看你是找打！”

　　自己买了票却被逼得站起来看演出，这家伙的脑袋绝对有问题。

　　“谁怕谁啊，在拉菲没明白我的心意前，我是不会放下牌子屈服的！”白人吼吼。

　　“那我就打得你屈服！”黑人挥舞拳头。

　　眼看就要爆发黑白大战，旁边一些陈笑棠的歌迷忙拉住他们说：“冷静点，大家都是来看拉菲的，都是他的歌迷，那么我们就都是朋友和兄弟，应该互助友爱，像你们这样做，只会让拉菲寒心的！”

　　一番话说得黑白两人低头羞愧不语。

　　是啊，我们是拉菲的歌迷，应该互助友爱才对！

　　……

　　镜头再回到绚丽的舞台上。

　　很快的，五分钟过去了，忽然间，全场的灯光瞬间熄灭，然后，不等歌迷们惊叫，便听见“碰”的一声爆响，舞台边上猛然出现了无数的金灿灿的烟花火……这是电烟花。

　　“上帝啊！好漂亮。”喜欢浪漫的美国妞们无不心情激动，纷纷站立起来，并且掏出自己的照相机疯狂的开始拍摄。

　　“碰、碰……”

　　没有消防隐患的电烟花此起彼伏，整个会场都被绚烂的烟花火笼罩在其中，而更绝的是舞台上的雾气开始弥漫，烟蕴缭绕中，一个人慢慢的从舞台底部冒了起来，一身纯白色风衣打扮，微微低着头，因为他背对着舞台下面的歌迷们，所以让人看不清他是谁，但是，当他们看见幕后巨大的电子屏幕上陈笑棠的面容时，忠实的歌迷们哪里会不知道？

　　“拉菲……拉菲……”

　　“棠仔……棠仔……”

　　“陈……陈……”

　　……

　　无尽的呼喊，真人发聩的暴吼，特别是，当大家的声音渐渐汇聚起来的那一刻，整个花园广场好像是遇到了地震一样，比之大功率音箱发出的声音还要令人震撼。

　　疯狂，除了疯狂还是疯狂，这些人的狂热真的无法言喻，这一刻，所有人心目中只有一个上帝，那就是舞台上的那个白衣似雪的男人！！！

　　是的，他是他们的上帝！音乐上帝！带给他们高潮和快感，希望与梦幻的歌坛上帝！！！

　　陈笑棠即将用他那魔鬼般的声音，缔造新的演唱会神话！

　　这种疯狂一直持续了几分钟后，舞台上陈笑棠非常调皮地眨了一下眼睛，然后把中指竖在嘴边，示意大家安静下来。

　　歌迷们就像是他忠实的“信徒”，马上就安静了下来，这一刻，会场的环境和刚才简直有天壤之别，安静得让人发麻。

　　“嘤嘤嗡嗡……”让大家感到悠扬的音乐声缓缓响起，这个时候，歌迷们都知道，陈笑棠要演唱今天晚上的第一首歌曲了。

　　“这么多年以来，我很感谢大家跟我一起走过的风风雨雨！所有人都知道，我，陈笑棠，拉菲陈，来自香港，是一名华人歌手！今天，我能够得到大家的爱戴，站在这座舞台上，都是你们赐予我的荣耀！所以不管什么时候，我都会怀着一颗感恩的心，感谢大家，感谢大家对于我多年来的支持和厚爱！这首我最新创作的华语歌曲送给你们，它代表了我对你们所有人的心声……【爱你一万年】！”陈笑棠饱含感激地说道。

　　音乐起！

　　动情的旋律悠扬地飘荡在了整个大会场内。谁也没有想到，陈笑棠的第一首歌竟然是华语歌曲，更不没想到会是前世华仔那首脍炙人口的【爱你一万年】！

　　地球自转一次是一天

　　那是代表多想你一天

　　真善美的爱恋

　　没有极限也没有缺陷

　　地球公转一次是一年

　　那是代表多爱你一年

　　恒久的地平线

　　和我的心永不改变

　　爱你一万年

　　爱你经得起考验

　　飞越了时间的局限

　　拉近地域的平面

　　紧紧的相连……

　　大师级的音乐节奏，饱含深情的腔调，柔和悠远的嗓音……

　　一曲【爱你一万年】让所有人都感觉到了那种，歌曲里面饱含的绵绵情意。

　　即使那些听不懂歌词的美国观众，此刻也从陈笑棠那浑厚的嗓音，还有那发自肺腑的声音中感受到了前所未有的感恩和幸福。

　　“想不到现场听拉菲唱歌的感觉会这么好，这种感觉恐怕我一辈子也不会忘掉！”大家听了之后，无一不是这么想。

　　歌声渐渐低沉，音乐声渐渐放缓，进而慢慢地消失不闻，大家都沉浸在了这种高质量的演唱会之中，以至于陈笑棠走到舞台中央正式面对观众们鞠躬致谢，歌迷们都还没有回过神来。好像是被催眠了一样。

　　“太动听了！”一个华人女孩子泪水莹莹的鼓起了掌。而在她的带动下，那些沉浸在自己内心世界的歌迷们也是狂热的鼓起掌来，简直恨不得把手板拍烂似的。

　　“棠仔，你是最棒的，爱你一万年！”某些华人歌迷大声吼吼。

　　“拉菲，我们爱你！”一些鬼佬歌迷大声嚷嚷。

　　整个场面被一首歌掀起狂潮，激动地不得了。

　　“谢谢大家，谢谢！”得到了大家的掌声，陈笑棠也把头上的帽子抬了起来，鞠了几次躬后，他手握话筒，略显激动的说道：“我出道七年，辛苦打拼至今，也算是得到大家的厚爱，终于有了一点名气，而音乐并无国界、民族、人种之分，早在两年前，我就有一个梦想，那就是，在美国举办自己的演唱会，让各位朋友欣赏一下我的作品，也让我们这些热爱音乐的人，一起快乐一下，但是很可惜，这几年杂事繁多，直到今晚，我们终于汇聚在一起……”

　　陈笑棠的声音顿止，接着动情道：“所以接下来这首歌曲还是要献给大家，献给那些不断陪伴我成长的朋友……依然是一首华语歌曲【今天】，让它来代表我的心！”

　　台下人山人海，无数歌迷挥舞着手中的荧光棒，形成一道亮丽的风景，而震耳欲聋的欢呼声更是气势惊人。只是，台上却只是一片黑暗，什么也看不到。

　　在歌迷的欢呼声稍稍降低，开始疑惑陈笑棠为什么还不演唱之际，舞台上黑暗依旧，却有钢琴弹奏的声音响起。

　　乐声轻柔，仿佛是烟雾，又像是香味，在舞台深处飘出，渐渐弥漫全场。之所以会有这种感觉，是因为那音乐分外空灵，如梦如幻，令歌迷们顿时有一种在音乐中漂浮的感觉。

　　钢琴继续鸣响着，舞台上灯光乍亮，陈笑棠一身雪白西装，慢步走上前台。在这样的氛围下，歌迷仿佛是在梦中与心中偶像见面，顿时出阵阵尖叫。

　　陈笑棠脸上挂着淡淡的微笑，举起手中话筒，开始演唱：“走过岁月我才现世界多不完美，成功或失败，总有一些错觉，沧海有多广，江湖有多深，局中人才了解。……”

　　略感沧桑的声音在吟唱，吟唱自己的奋斗，自己的岁月，自己的过去，自己青涩的星光时代……脍炙人口的【今天】，开始回响在广场花园。

　　这歌歌曲乃是前世华仔的经典传诵歌曲，被誉为最具有代表性的励志和打动人心的抒情歌曲，它所蕴含的能量，绝对是无穷的；至少此刻陈笑棠的歌迷们就忽然发觉，从来没有一次想今天这么让人感动，那种好像陈笑棠的歌声不是从耳朵里传入，而是他在自己心中演唱一般的感觉，简直快要歌迷疯狂了。

　　“这是我和偶像直接的心灵交流，知音难觅，难觅知音，而我们就是他最大的知音人！”每个歌迷心中突然都有这种感觉。

　　伴奏的钢琴悠扬传来，在歌迷们不注意中深深打动歌迷的心弦，并将陈笑棠的歌声烘托到一个前所未有的感染高度，而更有一个若有若无的声音在一直低低地伴唱，歌迷并不是能很清晰地辨别，但这和音却完美地与陈笑棠的歌声融为一体，造成梦幻般的效果。

　　“从昨天到今天，我的每一步都离不开所有歌迷的支持和鼓励，这【今天】就是我对歌迷们厚爱的回答。前路茫茫，我们一起去闯，风霜满途，只要有你们在我身边。”一曲终了，陈笑棠的一番真心告白又引起一阵地动山摇，掀起演唱会第二次高潮。

　　“棠仔，我们爱你！”无数的声音这样喊着。

　　“拉菲，你是最棒的！”无数个声音这样呐喊。

　　陈笑棠在现场气氛的刺激下也是情绪高涨，这样的演唱会他自己也不知道开过多少次了，但这一次，却让他有一种说不出的感觉，他深深地鞠躬，表达着对歌迷们的谢意，他的眼眶甚至已经湿润了，不知不觉流下了泪水，似乎害怕自己动情的模样被歌迷们发现，他偷偷地用手将眼泪抹去，却不知道现场直播早将他这可爱又感人的“小动作”做成特写播了出去。

　　“哇，棠仔竟然哭了！”

　　“是啊，拉菲哭了，他是在为我们流泪！”

　　“太感动了，多么温情的一面，从今天起我只爱拉菲一个人！”……

　　人，都是感情的动物。

　　面对大屏幕上悄悄抹泪的陈笑棠，那些歌迷们再次被他的真情所打动，呐喊声，尖叫声，歇斯底里。

　　面对这种几乎快要控制不住的情况，陈笑棠不失时机地拿起话筒，猛然大吼道：“既然大家想疯，那么就让我们接下里一起疯狂吧！”

　　“嗷……”

　　这一下，气氛顿时吊起，而在歌迷的欢呼中、吼叫中，激烈的电子鼓刹然响起，这又是一首全世界都熟悉的轻摇滚歌曲【HeyOh】。

　　“拉菲，他肯定要跳舞了！”歌迷们一听这首歌曲的节奏，大家马上都站了起来，在陈笑棠还没有演唱的时候，他们就已经随着激昂的鼓点动了起来，这个时候却听陈笑棠打着拍子大喊道：“一起唱好吗？One……Two……”

　　Ho ho ho ho ho ho！

　　Ho ho ho ho ho！

　　Ho ho ho ho ho！

　　……

　　什么样的歌曲才叫好歌？什么样的明星才叫让人疯狂的巨星？

　　这一刻，陈笑棠就演绎出了“巨星”这个词语的含金量！

　　那一刻，所有人，都疯了！！！


第815章·今夜无眠

　　舞台上，疯狂，无尽的疯狂。

　　伴随着陈笑棠眼花缭乱的激烈霹雳舞，现场两万歌迷、粉丝们，没有谁还能保持自己的本性，激烈的鼓点，悠长的歌喉……每一个歌迷都体验到了那种不由自主的感染力。

　　他们坐不住，他们站不好……

　　“动起来”，这三个字成为了现场的统一口号，或者说是心理想法。

　　陈笑棠在舞台上翻滚，而他的歌迷们在台下也一样摇摆着自己的躯体，迷失在了那种不可自拔的疯狂中。

　　滑步，单手倒立，托马斯回旋……！

　　炫目的舞姿！

　　耀眼的动作！

　　你不得不承认一点，看到他在激荡的音乐声中，作出的舞蹈动作却是那么的自然，那么的让人着魔。

　　这就是感染力，这就是所有明星都想得到的舞台张力。

　　舞蹈还在尽情演绎，张狂，傲视群雄！

　　动作还在尽情挥洒，张扬，不可比拟！

　　会场下面的歌迷们不但在摇摆着自己的躯体，而且他们还“取代”了陈笑棠这个“主唱”的位置，都歇斯底里的、不管自己的嗓子是否合适的高唱着。眨眼看起来，这个演唱会似乎有些乱，有些令人心烦。但是，陈笑棠却不在乎，因为他需要的就是和自己歌迷的共鸣，而不是古典音乐会那样，需要观众保持安静。

　　“大家开心吗？”当音乐停下，歌迷们还在摆动躯体的时候，陈笑棠无限满足的大笑道：“我很开心，因为我有你们这么多忠实的歌迷、朋友，有了你们的支持，在音乐的世界里，我以后必将走得更远、更好！谢谢你们！”

　　“我永远支持你！”

　　“拉菲，我爱你！”

　　“棠仔，你永远是我的偶像！”

　　“呜呜呜！！！”

　　……

　　谁能想到，短短开场不到半小时，陈笑棠用两首慢歌，一首快歌，已经完全控制住了所有观众的情绪。

　　群情激动下，粉丝们不顾一切的吼叫着，虽然声音不整齐，但是他们所表达的崇拜，陈笑棠已经心满意足了。抿嘴笑了笑，陈笑棠忽然说道：“这场演唱会不是我一个人的表演舞台，下面，我会抽取一些朋友上来，和我一起放声高歌，大家说，好不好？”

　　“好！”

　　当然好，能和自己的偶像一起歌唱，这怎么会不好？所以，马上就有人喊道：“拉菲，叫我吧！”

　　“棠仔，叫我吧，我太喜欢你了！”

　　“陈……”

　　……

　　一呼百应，这就是偶像、巨星的风采，陈笑棠心中真的满足了，等了一会儿才说道：“大家的热情，几乎比得上太阳，让我的心中好像喝了热咖啡一般温暖。”顿了一下，他又道：“但是，举手的人来多了，那么，为了显示公允，就由我来随意抽取一位朋友吧！大家说好不好？”

　　虽然这个几率太小了，才两万分之一，但是这个机会也是平等的啊！所以，他们也不反对，各自坐好后，纷纷大喊“好”！

　　“OK，那么，下面我就随意点名了！”陈笑棠一双深邃的眸子开始转起来，也许是歌迷们太激动了吧，他发现，每当自己的眼睛看到谁的方向的时候，坐在那一方的歌迷们都会挺起胸膛来，眼睛更是紧张的看着自己，生怕自己把他（她）忽略了。

　　“有这些歌迷，夫复何求啊！”陈笑棠心中默念着，然后也不再看，然后说道：“今天既然是10月18日，那么就请1018号的朋友上来吧！”

　　“唉！”大家都发出了失落的感叹，而还有人郁闷的说道：“我怎么就不是1018呢？唉！”

　　不过不管他们怎么郁闷、失落，大家还是把目光投向了1018座位号那边，很想看看谁才是幸运儿，接着就是一声整齐的长叹。原来是一个大胡子猛男。

　　切，也太不科学啦，要是一个金发美女多好啊！

　　电影上面不都是这么演的吗？！演唱会温情一幕，女歌迷和男歌手深情拥抱，多感人啊！

　　所有歌迷发出了“叹息”声，这个大胡子明显没有满足大家的YY心理。

　　那大胡子可不管这些，他一名洛杉矶货柜车司机，也是陈笑棠的忠实歌迷。

　　听说陈笑棠在这里办首场巡演，他直接开着货柜车就来这里了，用他的话来说，不管天塌地陷，啥事儿都没有看拉菲的演出重要！

　　但让他万万想不到的是，自己竟然如此幸运地被抽中和偶像一起演唱歌曲。

　　哦，我的上帝啊！

　　哦，我的圣母玛利亚！

　　我保证，我保证以后再也不酗酒了，再也不在教堂偷偷放屁了！

　　神啊，你对俺实在是太好啦！

　　心中充满了喜悦，大胡子猛男红光满面地跑上舞台，“拉菲，你好！俺太想你啦！”说完冲着陈笑棠就来了一个熊抱。

　　晕，胡子实在是太扎人了！

　　幸好陈笑棠练过功夫，要不然被这厮一个熊抱还不抱窒息过去。

　　“你也好，请做个自我介绍吧！”陈笑棠努力挣脱对方，说道。

　　“我叫罗伯特，中文名字叫做罗卜头！呵呵，这个名字是不是很有意思？！”大胡子得意的说道：“我太喜欢你的歌曲了，为此，我已经学习了半年多的汉语，拉菲，你真伟大！”

　　“谢谢你的厚爱！”陈笑棠笑了笑，然后搂着罗伯特说道：“你最喜欢什么歌？下面我就唱什么歌！”

　　罗伯特挠了挠头，然后不好意思的说道：“你的歌曲俺都喜欢，但是我唱得最好的还是【此情可待】。”

　　一个大胡子猛男居然喜欢唱这种柔情的歌曲？陈笑棠不禁愕然。但是他还是尊重了眼前这位歌迷朋友的要求，不管怎么说，他都是自己的忠实歌迷，不是吗？！

　　“好，那么我们就合作这首【此情可待】！”陈笑棠说完，对着下面已经笑翻了的歌迷们说道：“还是那句话，会唱的，就跟着一起唱，不会唱的，也请帮着打拍子，MIUSC……！”

　　音乐缓缓响起。

　　一首无比悠扬的【此情可待】像清澈的泉水流淌在了每个人耳中。

　　Oceans apart day after day。远隔重洋，日复一日。

　　And I slowly go insane。我逐渐变得忧郁。

　　I hear Ur voice on the line。我可以在电话里听见你的声音。

　　But it doesnt stop the pain。但这并不能减轻我的悲伤……

　　不能不说，这人啊，还真不能貌相，就像站在陈笑棠身边的这个大胡子一样，别看他模样长得粗鲁，但是这嗓子唱起这首柔情万千的情歌来，还真的十分有味道，虽说比陈笑棠差很远，但是至少来说，他唱歌的专注和深情就足以让台下的歌迷们收起自己的嘲笑了。

　　所以，当他演唱完毕后，根本无需陈笑棠提醒，大家都自发的鼓起掌来，一些少女更是大喊道：“罗伯特，有没有女朋友，没有的话，可以考虑我哦！”

　　此话一出，整个现场再次爆笑起来，就连陈笑棠也是忍俊不禁，而罗伯特这个“老实人”更是受不了，连忙逃也似的跑下了台去。

　　时间慢慢流逝，当陈笑棠继续高质量的演唱了四首歌曲后，他终于微笑不语的停了下来，而这个时候，歌迷们也知道即将发生什么事情了……迈克尔？杰克逊终于要出场了。

　　“很多人说，我是舞王。”陈笑棠看着大家慢慢的说道：“但是我却一直都说，我只是一个善于模仿的人，我并不是什么舞王，因为真正的舞王只有一个，那就是……谁？大家一起喊出来！”

　　“迈克尔？杰克逊！”

　　万众齐发的声音何等之大？震耳欲聋的吼叫中，一阵浓雾再次出现在舞台上，然后很快就将陈笑棠的身躯淹没，再加上灯光的关系，大家很快就看不见他了，只听他的声音响起：“没错，迈克才是真正的舞王，他，也是我的偶像，所以，下面就请神奇的迈克们带来他的杰出表演！”

　　“碰……碰……”

　　电烟花再次出现，而这个时候大家才看见，一身黑衣，戴着绅士帽的迈克杰克逊标帜般地站在了舞台中央，一切都是那么安静。

　　“迈克！”

　　“没错，是迈克！”

　　“迈克，我爱你！”

　　……

　　短暂的安静后，霎时间便响起了不亚于陈笑棠刚才出场时的高分贝呐喊，很多人都是尖叫着、哭喊着，超级偶像之名，他，确实当之无愧。

　　熟悉的人都知道，迈克在舞台上的时候并不会多说什么，往往他一上台，便回响起音乐，然后就会跳起他那令人着魔的神奇舞步，而这一次也是一样，他并没有招手或者呐喊，而是佝这头，斜拉着自己头上的帽子，在音乐中慢慢的动了起来。

　　迈克的舞步不同于陈笑棠，因为他的舞步本身就足以人兴奋、疯狂，虽然看起来他是在自顾自的跳舞和歌唱，但是台下的歌迷们却是不需要谁鼓动，便已经紧随着他的节凑摇摆了起来，这也是他最神奇的地方。

　　尖叫，除了尖叫还是尖叫，特别是他招牌式的太空舞出现的时候，歌迷们更是恨不得跑上台去，跟着他一起学习、一起舞动。

　　“果然是迈克尔？杰克逊啊！他身上的某些东西，我还真学不来！”陈笑棠站在后台，一边看一边自语着，不过他也无所谓，每个歌手都有自己的舞台风格，正如他一样，他学不会迈克的台风，而迈克又何尝不是呢？

　　震耳欲聋的尖叫表达了歌迷们的欢乐，而陈笑棠则是已经站在了升降梯上，只等马迈克一曲完毕，那么他就会走上舞台，继续他的表演……

　　时间飞速过去。

　　短短的两个小时演唱，陈笑棠汗流浃背，像打了一场大的战争。

　　是的，这的确就是一场战争，没有硝烟，只有歌迷的战争。

　　谁能在如此多的歌迷下，尽情演绎自己的声音？

　　谁又能在这广阔的舞台，尽情挥发自己的星光？

　　他，陈笑棠做到了！

　　在这纽约广场花园巨大的舞台上，在此时此刻即将谢幕的演唱会上，他，做到了！

　　每个人都有梦想。

　　陈笑棠也一样。

　　曾经小时候的他梦想成为蛋挞店老板，可以吃免费的蛋挞；长大一些，他梦想称为一名科学家，像爱迪生一样受人尊重。再大一些，发觉这些梦想真得都是梦，太难实现了。所以他就和许多曾经怀揣梦想的人一样，在现实生活中逐渐地麻木，逐渐地忘掉了自己的梦。

　　再后来，他步入了演艺圈，并且一步步高升，这时候他又有了新的梦想，就是能够站在世界最大的舞台上高歌一曲……

　　现在，这个梦终于实现了！！！

　　当陈笑棠演唱完最后一首歌曲，和迈克，麦当娜等人联袂出现在舞台上，向所有莅临的嘉宾和观众鞠躬致谢的时候，他哭了。

　　是的，他真得哭了！

　　这个天皇巨星再次在这样的舞台上落泪。

　　之前是偷偷的，现在却是面对所有人，潸然落泪！！！

　　试问，男人一生能哭几次？

　　何况是这样的天皇巨星？！

　　当陈笑棠的泪水滴答在舞台上那一刻，所有人都禁止住了喧哗。

　　那一刻他们的心，和陈笑棠的心，融汇相通！！！

　　陈笑棠没说什么告别语，也没致什么离别辞，他直接用一首清唱的歌曲来代替自己最后的语言。

　　依旧是那首【今天】！

　　何必要躲在黑暗里自苦又自怜

　　我不断失望不断希望

　　苦自己尝笑与你分享

　　如今站在台上也难免心慌

　　如果要飞得高就该把地平线忘掉……

　　不管能不能听得懂歌词，不管自己会不会唱，那一刻所有歌迷全都站立起来，用自己哽咽的嗓音，和陈笑棠一起演唱这首歌曲。

　　等了好久终于等到今天

　　梦了好久终于把梦实现

　　前途漫漫任我闯幸亏还有你在身旁……

　　万人大合唱，其场面蔚为壮观。

　　当好不容易把这首曲子合唱完毕的时候，整个演唱会早已潮湿一片，幸福，感动，各种情感纷沓而来，每一个人都忍不住湿了眼眶，醉了心房。

　　这一夜，必将无眠！！！


第816章·千亿大亨

　　1987年10月19日，星期一。

　　美国，纽约。

　　正当所有媒体将关注镜头投注在大明星陈笑棠的广场花园演唱会上时，一场无声无息的金融风暴已经席卷而来。

　　清晨，华尔街笼罩在阴云之中，在急促而沉闷的“当，当，当”钟声中，纽约股票交易所开始了新的一天。开市伊始，一种不祥的预感就袭上了喧器的交易大厅内每个人的心头：道？琼斯工业平均指数开盘，就跌去67个点。转眼间，卖盘涌起。在蜂拥而至的滚滚抛盘的打压下，荧屏上尽数翻起绿盘（下跌），看不见半点红浪（上升）。交易所内一片恐慌，起火市场也处于一片混乱之中。

　　从上午9：30直道11点钟，道？琼斯工业平均指数之下下泻，没有人知道应该如何遏制继续恶化的局势。虽然也有人提议休市，但无人敢做决定。纽约股票交易所顾忌到华尔街在全球股市中的“风向标”作用，只得拼命坚持下去。但坚持的结果却是股盘继续大跌，甚至于一泻千里，让所有人措手不及。

　　“一切都失去了控制”，【纽约时报】这样报道。这一天损失惨重的投资者不计其数，世界首富萨姆？沃尔顿一天之内股票价值损失21亿美元，世界上最年轻的亿万富翁比尔？盖茨损失39.45亿美元，电脑大王王安仅在19日下午就损失了3100万美元。许多百万富翁一夜之间沦为贫民，最苦的是那些靠自己多年积存的血汗请投资于股票的投资者。受股价暴跌震动，股民的心理变得极为脆弱。因股市暴跌而不堪于债务中亚的许多人，精神彻底崩溃，自杀的消息不绝于耳。银行破产，工厂关门，企业大量裁员，人心惶惶。

　　为了转嫁自己这边的金融危机，把损失和风险降低最少，美国大佬使出各种手段，毫不客气把跟在自己屁股后面的日本小弟推了出来，帮他们挡枪挡炮，说白了，就是充当金融灾难的炮灰！

　　与此同时，日本，东京。

　　华尔街这边的崩盘，早让那些经历过股灾的日本投机者们登时回忆起了当年的可怕，意识到了危险。他们纷纷惨叫着抛售自己的股票，而一些新手们此时还在犹豫要不要抛售自己的股票，可是很快，他们就为自己的迟疑付出了代价……

　　一万点，九千九百点，九千八百点……

　　股票像是电子表，不，比电子表还快的数字的下滑，让在场的人终于都意识到了危险。他们登时绝望，尖叫，开始抛售自己的股票，可问题是，现在根本不会有人在买入了，他们抛售股票，又能卖给谁？

　　而此时，那些将自己的血本赔进来的大财团、大基金，纷纷开空仓，疯狂地做空股指，这给原本就开始下滑的股价打了一针兴奋剂，日经股票指数出现了史无前例的暴跌，就如同一把把利剑直接插入了空头的心脏。

　　一双双眼睛，紧紧盯在期货交易所那块巨大的数据显示屏上，并且以一种难以置信眼光看着日经指数分时走势图还在一个台阶，接着一个台阶往下急挫。原本欢腾的期货交易大厅内，此时早已经是鸦雀无声。

　　在这一刻，无数参予到这一波期指投机的金融炒家都同时患上了严重贫血症，眼中一阵发黑就软软倒了下去。

　　虽然，他们现在手头掌握空仓还没有到达暴仓的地步，可自己做为国际投机客的生涯已经结束了，因为这些人十分清楚，空头既然挖了一个这么大的陷阱将大家都给装了进去，那么就绝对不会只是想让虚空的日经指数降降火这么简单。

　　明天，后天，以后的一段日子里，想来，股价还会不断地暴跌，在将他们这些金融投机客手中多头仓位全部打暴之前，估计股票指数绝对不会有任何止跌回稳的迹象。

　　一场史无前例的金融风暴席卷了亚洲，甚至全世界，光是这一天，日经指数就从原本的一万三千点，暴跌到了九千一百点，整整下跌了一千两百点，整整上兆亿日币就这样肉包子打狗，有去无回。

　　日本的投机者们，陷入了一场史无前例的大危机当中。

　　如果，如果不是他们太贪心，见好就收，又岂会如此？

　　天作孽，犹可活；自作孽，不可活！

　　也就是在这一天，日本救助应急中心接收到了大量市民打来的电话，一个个原本风光无限的金融炒家来到了高楼天台边缘。

　　一天之前，他们还住着价值千万的豪桦别墅，开着价值百万的名车，睡着让人眼馋的女影视明星，在夜总会一掷千金。可转眼之间，他们就变成了货真价实的超级大负翁，欠下了让人无法面对的巨额债务。

　　短短数小时之内，从超级大富豪到超级大负翁巨大落差压跨了他们的神经，一辈子也还不清的巨额债务则让他们对未来彻底失去了信心。

　　于是在一九八七年的日本，就出现了一个公司数名期货经纪人相约集体跳楼的奇观。

　　绝望，在日本蔓延着！

　　而损失严重的还不是这些日本股民和富豪，尤其是贪婪的日本财团，比如三菱，索尼这些，在这次金融风暴中整整将几千亿美金丢入了水中，日本的经济遭到前所未有的重创，这让日本首相不禁大呼：“美国人抛弃了我们，他们在让我们自杀！早知道这样，我们就不应该听他们那些狗屁话！”

　　只可惜，不停向前滚动的历史车轮不会允许“后悔”两个字的存在。

　　之后的结果自然不用想，日本经历这次股灾让他们的经济直接倒退了十年！

　　除了纽约，东京股市崩盘外，英国伦敦股市，香港股市全部受到了前所未有的重创，以至于第二天，世界各大报纸用黑压压的通栏标题压得人喘不过气来：“十月大屠杀！”，“血染华尔街！”，“黑色星期一”，“日经指大崩溃！”，“风暴横扫香港！”……

　　美国，纽约。

　　希尔顿大酒店。

　　当天晚上十一点，连续开办两场演唱会的陈笑棠疲惫不堪，当他回到自己的大酒店，脱下外衣，将其挂在衣架上的时候，急促的敲门声响起，然后就见胖子王晶整个人超级反常地走了进来。

　　他满脸通红，呼吸急促。

　　“阿棠。”他说，“我们狙击股市的计划有结果了……”

　　“是吗，出来了吗？”陈笑棠抹一把脸，有些疲惫地问。

　　这段时间他忙着打理自己的演唱会，反倒忽略了这个大胆的狙击计划。

　　而这个计划之前是被很多人反对的，认为是在自取灭亡，也只有胖子等少数人支持陈笑棠。

　　因为在胖子眼里，陈笑棠在投资方面，几乎没犯过错，收购福克斯，抢占索尼，投资光魔，掌控辉瑞……着一些列的举措让人目不暇接，目瞪口呆，而结果证明他的这些举措都是万分英明和正确的。

　　因此胖子等人对陈笑棠已经潜移默化地产生了一种依赖性的信任，这种信任已经快要达到了无底线的地步，所以陈笑棠说什么，就都是对的。

　　陈笑棠本身也知道这种习惯不好，并且试图改变这种境况，没想到，这一次反倒成了自己的助力。

　　“看你慢吞吞的，有什么就快点说吧，这次狙击下来赚了多少钱，是几十亿，还是上百亿？”陈笑棠拿起矿泉水喝了一口。在他看来，既然股灾真得像自己所预料那样爆发了，那么赚钱是肯定的，不过若能捞取上百亿，那简直就是奇迹了。

　　胖子眼神古怪地看着陈笑棠，然后深吸一口气，说道：“不是上百亿，是……两千亿！”

　　“扑哧！”陈笑棠一口水喷出，“什么？！你再说一遍！”

　　胖子顾不得擦脸上被喷的水，“是两千亿美金！阿棠，我们赚足了两千亿！！！”

　　陈笑棠整个人处于发呆痴傻状。

　　两千亿？

　　这是个什么概念？

　　记得未来的世界首富盖茨同学也不过才五百亿，自己岂不是一下子成了四个盖茨？！

　　好不容易眨动了一下眼睛，陈笑棠问出了一句很格调的话，“胖子，你不是在玩我吧？！”

　　胖子毫不犹豫地一巴掌扇过去！

　　啪！

　　清脆响亮！

　　“骗你个头啊！”胖子很愤懑，能够问出这句话来，就说明这厮根本不相信自己，更说明他对投机股灾的无知！

　　的确，陈笑棠很无知，对于投机股灾他只以为能够赚一些钱，却不知道能够获得如此惊天动地的利润！！！

　　这就像是一个无知的小市民，原因为能够投机发财买头驴，谁知道买到手的却是一个超级大牧场！

　　捂着火辣辣的脸，陈笑棠总算是醒悟过来，“你这家伙，竟然敢打我？！”目光不善。

　　胖子忙摆手：“别别，我刚才那是权宜之计，主要为了救你……君子不计小人过，你就别计较了！”

　　陈笑棠才没空鸟他，直接夺过他手中数据报告，虽然已经租好了充分的心理准备，但看到那么多触目心惊的数字以后，他还是觉得脑袋一片晕眩。


第817章·股灾中的演唱会

　　话说陈笑棠才没空鸟胖子，直接夺过他手中的数据报告，虽然已经租好了充分的心理准备，但看到那么多触目心惊的数字以后，他还是觉得脑袋一片晕眩。

　　怪不得那么多人喜欢投身金融，也怪财富最多的人都聚集在华尔街……

　　抢劫啊，这简直比抢劫美联储还要厉害！

　　2000亿美金！！！

　　放眼世界，这个和数字绝对富可敌国！！！

　　深深吸了一口气，陈笑棠这才发觉自己心脏跳动的厉害。

　　胖子鬼头鬼脑地凑过来，“感觉是不是快要晕倒了？呵呵，跟我一样，一开始看到这数字我整个人都傻住了，还以为自己在做梦，一连扇了自己三个嘴巴子才醒过来……不用再看了，这些都是真的！估计这会儿老黄他们也该打电话报喜了……”

　　仿佛在验证胖子的话，电话接连不断响了起来。

　　美国爆炸头吉姆：“拉菲，我们赢了，我们真得赢了！”

　　香港那边的老头黄霑：“棠仔，发达了！我们发达了！”

　　“我们赢了！”

　　“我们赚了！”

　　“大发呀！”

　　“哇哇！”

　　……

　　听着这些激动的声音，陈笑棠知道，自己真的成了这场股灾的大赢家！

　　一夜之间，站在了世界财富的最顶端！！！

　　1987年11月1日。

　　股灾已经持续了13天。

　　13这个数字在西方代表着不详不吉利。

　　而如今，股灾十三天也正好说明了这一点，从纽约满大街萧条景象就可得知，这一切是多么糟糕！

　　整个美国人心惶惶，陈笑棠原本第三场纽约巡演，也因为这场突如其来的股灾而延迟。

　　不过这并没有妨碍陈笑棠继续为自己下一站巡演做准备，与此时同，他还在纽约各大救助站开粥场，救助那些因为股灾而倾家荡产或者无家可归的人。

　　“谢谢你，先生，愿上帝保佑你！”当胖子王晶将最后一勺汤饭盛给一名黑人的时候，他听到了这样的感谢声。

　　事实上，这样的声音他已经听到了很多，他身边乔装打扮的陈笑棠也听了许多。

　　两人互相看了一眼，再看向那些埋头喝着汤饭的无家可归者，心中不禁叹了一口气。

　　他们其中有黑人，白人，还有华人，不同肤色的他们现在却都衣衫褴褛地聚集在一起，埋头喝汤，被救助者，永远都只能是弱者！

　　看到他们，你们绝对想不到这群人也曾经衣衫光鲜，也曾经有一座温暖的家，有妻有女，有听话的小狗，有火热的壁炉……工作闲暇之余，他们会依偎在温暖的壁炉旁给亲爱的儿子或者女儿读故事童话，告诉他们“灰姑娘”有多么凄惨，“丑小鸭”有多么寂寞，告诉他们“雪女王”有多么冷酷，“圣诞老人”有多么善良，然后女儿会索要即将到来圣诞节的礼物，父亲就会推到圣诞老人身上，说，到时候他会乘坐驯鹿送到的……可是现在……

　　圣诞老人可能不会再来，虽然圣诞节还没到。

　　因为现实不相信童话，更不相信眼泪！

　　眼前这些几乎都是受到股灾波及一夜间失去了一切可怜人。他们的房子被没收了，汽车被没收了，有的甚至连狗狗都给没收了。剩下的只有身无分文，无家可归的自己，他们或拖儿带女，或孑然一身，在这即将到来寒冬，聚集在这里寻求一丁点外来的帮助。

　　看着这些可怜人，一向自认“够冷够酷”的陈笑棠不禁心软不已。

　　“怎么，心软了？”胖子问。

　　“是啊，怎么感觉好像是我抢走了他们的一切。”陈笑棠郁闷道。

　　“就算你不抢，他们的财富也会流进别人的口袋，至少咱们还善良些，知道在这里开粥场……不过有一点我就不明白了，你干嘛不直接表明你是拉菲陈，非要这么鬼鬼祟祟地帮助人？”

　　陈笑棠摸摸鼻子，“或许是因为我感觉有些过意不去……”

　　“唉，还是心虚！”胖子叹了一口气。

　　陈笑棠无语。

　　废话，让你一下子捞足两千亿，看你心虚不心虚！

　　陈笑棠和胖子两人在打嘴仗，那边爆炸头吉姆，眼镜男约瑟夫，黑人胖子安德鲁等人已经收拾好摊子，准备打道回府。

　　虽然跟着老板来这里做善事是不错，可是站在街头这么久还是很难熬的，尤其进入十一月份，天气已经开始变冷，像冰棍一样杵着帮助别人，真得不好受。

　　“叔叔，我可以再来一碗吗？”一个白人小男孩忽然跑到陈笑棠眼前，拿着空碗说。

　　陈笑棠愣了一下，蹲下身子说：“对不起，已经没有了。”

　　小男孩显得很失望。

　　“你很饿吗？”陈笑棠问。

　　“不，是我爸爸，他已经一天没吃饭了！”小男孩指着不远处一个男人道。

　　那男人无精打采地靠坐在墙角，眼神呆滞。

　　陈笑棠忍不住一阵心酸，掏出手帕擦了擦那小男孩脏兮兮的脸蛋，“叔叔给你钱，买些吃得好不好？”

　　“不，爸爸说不能随便要别人的钱！”小男孩歪着头说。

　　陈笑棠摸摸他的脑袋，“没关系的，你就告诉爸爸，这是我给的……”

　　小男孩犹豫了一下，最后还是接了过去。

　　陈笑棠起身，胖子说：“阿棠，这样的你帮助了一个，又能帮助几个？你没看这么多人都无家可归吗？”

　　陈笑棠挠了挠头，说：“我也只是尽力而为！”

　　说话间，却见周围显得很古怪，陈笑棠和胖子看去，才发现，原来刚才陈笑棠掏钱给那小男孩的时候，不经意地摘下了自己的帽子，而他“拉菲陈”的面目就不知不觉地暴露了出来。

　　“你是……大明星拉菲？”一个黑人老爹犹豫地问道。

　　陈笑棠没办法再隐藏了，“嗯，是我，我做这些只是希望……”

　　不等他把话说完，“拉菲，他真的是拉菲！”原本疲软的黑人老爹像吃了炸药一样，高声叫道。

　　其实不用他大叫，大家已经认出了陈笑棠，顿时间：

　　“拉菲，真的是你啊，太好了！我看到了偶像！”

　　“想不到拉菲陈会折磨关心我们，呜呜呜！”

　　“从来没有一个明星像他这么善良的！”……

　　各种各样的赞美声让陈笑棠很是汗颜。

　　自己做了什么？

　　只是做了一些微不足道的小事儿，可是他们对自己的感激却是这么的浓重。

　　看着眼前喜极而泣的人们，陈笑棠的眼眶也禁不住湿润了，那一刻他突然做出了一个决定，于是对所有人说，“今晚我会在纽约广场做最后一场巡演，邀请你们大家一起参加！”

　　话音刚落，胖子急忙道：“阿棠，你考虑清楚啊，这么多人……巡演还是再推迟几天吧！”

　　陈笑棠目光坚定，“不，就在今天！”

　　一听可以免费参加拉菲的演唱会，那些人全都欢呼着鼓起掌来，对于他们来说，失去了一切不可怕，至少还有心目中的偶像可以支持自己。

　　而无疑，陈笑棠就是他们的支柱！

　　……

　　慈善大使，善良歌星，真正的电影人！

　　随着陈笑棠开粥场救助那些因为股灾无家可归者的消息传播开来，各种光环开始降临到陈笑棠的头上，报纸上更是一片叫好声！

　　并不是每个人在这危难之际肯出手救助那些失败者，也不是每个明星能够像他那样拥有菩萨心怀，让那些可怜人免费参与自己的演唱会。

　　当然，除了赞美之声外，也有一些不和谐的讥笑声，嘲讽声。

　　“什么呀，还不是沽名钓誉，中国佬就喜欢玩这一套！”

　　“什么狗屁的免费参与演唱会，一张门票卖得死贵，简直比吸血鬼还要可恶！”

　　“是啊，我们都这种情况了，他还开演唱会圈钱，这样的明星算什么名人？！”

　　……

　　总之，各种各样的声音铺天盖地，一时间，原本被股灾闹得心焦无比的美国人，不禁又好奇起来，拉菲这时候“顶风作案”开演唱会，到底图个什么？！

　　是啊，图个什么？

　　凡是有理智的人就都不会在这时候搞这种娱乐活动，更不会大肆宣扬自己的个唱多么牛逼，唯有拉菲陈这个异类，所做的事情总是让人捉摸不透。

　　当天晚上七点钟左右，依旧是纽约花园广场。

　　“各位观众大家好，记者现在所在位置是纽约花园广场，再过一个多小时拉菲陈北美最后一场巡演就要开始了。虽然我们的国家正经历着令人悲痛的股灾，但现在广场上依旧聚集了数万名歌迷。他们在焦急的等待着检票入场！”

　　美国天空电视台隶属于传媒大亨默克多旗下的娱乐公司，当初陈笑棠捷足先登把默克多看中的福克斯收入囊中，这搞得老头很不高兴。不过默克多老头毕竟是经历商海多年的老狐狸，从中看到了陈笑棠领导下魔影娱乐的实力，因此就抛出橄榄枝，意欲合作。陈笑棠也干脆，你来咱就干。于是乎两大公司就像嫖客遇到妓女一样，一拍即合，成了合作关系。

　　如今，美国天空电台作为魔影娱乐的重要合作伙伴，自然不会放弃这个给陈笑棠捧场的机会。

　　虽然美国天空电视台和魔影娱乐的正式合作才开始一年多的时间，但是这一年多的时间里，天空电视台的发展可以说是跨越式的，发展速度之快甚至超过以往十年的总和。

　　美国天空电台在北美的电视台中一直都是一线行列，但是在这一线电视台中也只是中等，和ABC电视台，哥伦比亚广播公司等巨头比起来，完全不具备较劲的资格。但是经过这两年的发展，苏淮卫视的大众关注方面开始全方面接近苹果卫视，隐隐还有赶超的势头。

　　其实美国天空和魔影娱乐的合作不多，主要也就是两档选秀节目。其一是【美国偶像】，第二就是【魔鬼厨房】。这两个创意都是陈笑棠卖给天空的，请注意，不是免费，是天空花费高价买来的，不过事实证明他们出资百万所买的创意，绝对物有所值。

　　可以说，就是这样两个充满话题性与吸引力的大型选秀节目让天空电台赚足了眼球，光是这两档选秀节目，就让其去年的营业额上涨了一成！

　　现在天空电台之所以依然不能奠定自己在北美电视圈子中的龙头地位，最关键的因素还是缺乏强而有力的电视剧作品，毕竟对于一家电视台来说，精彩的娱乐综艺节目只能吸引眼球，而长期稳定的精彩电视剧才是一家电视台的立足之本！

　　因此如今的天空电台正在积极地和魔影娱乐度蜜月，希望对方能够出手帮忙打造几部不错的电视剧，最好拉菲陈能够在里面客串一下，那么收视率一定会暴涨。

　　现在拉菲陈开巡演，对于他这个超牛的合作伙伴，整个天空电台上上下下都是非常关注的，因此早早就派出了采访小组，进行跟踪报道！

　　“能够在纽约开办巡演的，基本上都是好莱坞数一数二的大明星。而拉菲陈无疑是其中最独特的一位。为什么这样说？首先作为一名好莱坞巨星，他是第一位在全球开巡演的中国人；其次，能够在纽约连开两场场场爆满的演出，足以彰显他的实力；最后，如今恰逢美国股灾，拉菲陈却出人意料地没有继续推迟巡演，而是要在今晚上演最后一场秀，这不禁让我们好奇，他究竟要干什么？！”

　　“但不管怎样，我们依旧低估了拉菲陈今时今日的魅力，以为在这样困难的经济环境下，人们不会为了他的个唱继续掏钱买单，事实恰恰相反，据我所知，今晚演唱会门票早已被热情的歌迷们一抢而空……”

　　“这样不符合逻辑的场面让我们惊诧不已，美国人到底是怎么了？难道是苦中作乐？还是对拉菲陈的迷恋已经达到了难以自拔的程度？对此，我们不妨采访几位歌迷朋友……”

　　镜头转换，只见白人记者拿着话筒朝着人潮汹涌的广场走去。

　　“我们看到很多热情的歌迷举着拉菲陈的海报以及星光棒向我们的镜头打招呼，他们的情绪很高涨，显然已经迫不及待了，现在请随着我们的镜头，一起看看这些歌迷们现在是什么心情！”记者在前面带路，找了一对年轻的男女便采访了起来，“两位是拉菲的粉丝吗？他的演唱会马上就要开始了，你们的心情是不是很激动呢？”

　　“当然了，能从那么多竞争对手中买到拉菲演唱会的门票，我们的运气实在太好了，今天我们早早便从洛杉矶赶过来了，虽然坐了一天的飞机，但是此刻我们的精神非常亢奋，一点都不累！”白人青年面对记者的采访心情很激动。

　　“是啊是啊，我们都是拉菲的歌迷，这是他在纽约的最后一场演唱会，我们大老远赶过来就是来支持他的，我们期待拉菲晚上的精彩表演！”青年的女友也是满脸红光。

　　“从洛杉矶赶过来的啊，看来你们都是拉菲的铁杆歌迷了！”

　　“那当然了！”两人对“拉菲铁杆歌迷”这个身份很自豪，对着记者的设想镜头握拳大喊，“陈，我们支持你！”

　　“那么我们有一个问题想要问一下，对于在这样艰难的股灾情况下开演唱会，竟然还有这么多歌迷捧场，你们是什么心理？”记者急忙问出了心里的话。

　　白人青年沉吟了一下，然后说道：“我们都知道，这场股灾造成了很多个家庭破灭，更造成了我们美国经济的大倒退，可是，正是因为这样，我们才要微笑着面对一切，不哭泣，不流泪，就像拉菲说得那样，不抛弃，不放弃，只要有希望，就会有明天！”

　　看着神情激动的白人青年，记者竟然也有些微微动容，“谢谢你们，谢谢你们接受采访，祝你们好运！”记者感谢完这对青年男女后，继续拿着话筒做直播。

　　“我们留意到广场上不仅有很多来听音乐会的歌迷满脸笑容，同样也有不少人是满脸的焦急与沮丧，他们自然是没有买到演唱会门票，蹲在这里期望可以从别人手中买到一张票的人，我们一起去看看这些人现在是什么心情！”

　　“五百美金求购拉菲演唱会门票一张，有哪个好心人可怜可怜我……”

　　演唱会的门票价格是浮动的，越靠前自然越贵，但是这场演唱会最贵的门票也就三百美金一张，五百无疑快要翻一倍！

　　“六百美金，高价求购拉菲演唱会门票一张……”

　　类似的求购标牌不在少数，很多没有买到演唱会门票，而且手头宽裕，或者说不在乎这点钱的人纷纷在广场上摆起了地摊，但是真正能得偿所愿用高价买到演唱会门票的人却是不多，可谓一票难求啊！

　　面对这种高价“索票”现象，那记者更是大惑不解，若是放在平时也就罢了，可现在是美国的股灾时期，很多人无家可归，甚至吃不饱肚子，为什么还会有这么多人宁愿花这么多钱买一张门票？这其中又有什么奥妙？！


第818章·我，救世主！

　　话说面对陈笑棠演唱会现场的这种高价“索票”现象，那记者更是大惑不解，若是放在平时也就罢了，可现在是美国的股灾时期，很多人无家可归，甚至吃不饱肚子，为什么还会有这么多人宁愿花这么多钱买一张门票？！这其中又有什么奥妙？！

　　于是这名记者就又拉住一名黑人歌迷做起了采访。

　　“不好意思，伙计，请问你为了看这场演唱会花费了多少？”

　　“嗯，怎么说呢，我没买到正规的门票，所以就掏了五百美金买了一张高价票。”黑人歌迷兴奋地说。仿佛多掏这些钱根本就不在乎。

　　“可是现在股灾啊，五百美金可是一笔大数目，你怎么舍得呢？”

　　“为什么舍不得？为了看我的偶像拉菲，别说五百美金，就算八百我也肯掏！”黑人歌迷大声说道。

　　“哦上帝呀，你这是不是太夸张了，毕竟现在的形势……”记者感到惊讶。

　　“我明白你的意思。”黑人歌迷说道，“不过对于我们来说，能够失去的早已在股灾中失去，现在唯一能够激励我们的唯有拉菲的歌曲！”

　　“但这歌曲可不便宜，不是吗？”记者继续道，“很多媒体都在抨击拉菲搞演唱会敛财，是在抢夺美国人民最后一点血汗钱！”

　　“狗屎！放屁！”黑人歌迷突然爆粗口道，“他们知道什么，你们真以为拉菲在这关头开演唱会是为了敛财吗？恰恰相反！”

　　“这话怎么说？”记者有些不解了。

　　“知道吗，拉菲已经通过自己的慈善基金宣布，把所有演唱会的收入捐出来，救助股灾难民！”黑人歌迷大声道。

　　听完这话，不仅记者愣住了，连负责摄影的人们也都愣住了。

　　因为他们忙着搜索陈笑棠演唱会的消息，所以根本就不知道这事儿。

　　拉菲陈竟然玩个唱裸捐？！

　　演唱会收入一分不留地全捐出去？！

　　我晕，真的假的？！

　　“怎么，你们不知道么？”黑人歌迷很是鄙视这些所谓消息灵通的媒体，“就在今天早上，拉菲在他的歌迷中发起了捐款行动，而他，正是在那时候宣布将要捐出演唱会门票的所有收入！试想这样的明星，我们怎么能不爱戴？怎么能不拥护？！”

　　黑人歌迷的这番话刺激得记者无言以对，最后面对镜头，他说道：“是啊，这样的人怎能让我们不支持？原本我以为今晚自己只不过是在公司的授意下，帮助一个作秀的大明星，可是现在我知道了，他不仅仅是明星，他更是个真正有良心的歌手！”

　　天空电台记者的话，通过直播传递到了纽约的千家万户，那些原本嘲笑和抨击陈笑棠的人，闭嘴了；那些原本大骂和蔑视陈笑棠的人，禁声了。

　　……

　　陈笑棠【魔影天下】演唱会在晚上八点半如期进行。

　　此时纽约广场花园已经人满为患，到处可见举荧光板，上面写着陈笑棠的名字，距离演唱会正是开始还有几分钟时间，但是此刻舞台后方的大荧幕上已经开始播放起了陈笑棠的歌曲MV，即便不是陈笑棠亲自登台表演，依然让现场不断的爆发出各种欢呼声！

　　“砰！”随着一声巨响，舞台周边一圈烟花开始随着舞台闪烁了起来，这是室内演唱会，所以使用的烟花自然不是那种冲上天大爆炸的那种类型，而是那种闪着银光的小型烟火。

　　烟花让舞台闪的一片明亮，让歌迷们开不清舞台上方发生了什么。随着整个广场花园的灯光彻底暗下来，烟花再次绽放出最耀眼的光芒，一道聚光灯打在了舞台的正中央，当观众们的视觉从刚才的那片耀眼的闪光中恢复过来的时候，陈笑棠的身影已经在舞台升降机的帮助下逐渐的出现在舞台之上！

　　与以往不同的是，一向喜欢白色西装的陈笑棠，此时是一身蓝色牛仔装打扮，加上一顶牛仔帽，身上背着一个木吉他，整个造型看上去非常劲酷，如果说一定要给这个造型下一个定义的话，那就是典型的“西部牛仔”！

　　这场演唱会会陈笑棠一共准备了三个造型，现在这个造型的目的就是牛仔造型。对于陈笑棠来说，这个造型代表着他刚出道时的奋斗形象，仿佛开拓西部的牛仔，饱含一腔热血，不畏艰辛与艰难，勇往直前！

　　当然，这身装束此刻还有另外一番含义，美国人崇尚牛仔文化，这种文化区别于那种所谓的绅士文化，讲究不拘一格，不修边幅，战斗不止，奋斗不休。

　　如今美国乃至全世界都处于令人震惊与恐慌的股灾之中，陈笑棠希望能够通过自己的影响力，告诉那些遭受苦难的人，一切都会过去，美好生活还会到来，我们要像牛仔一样，不畏艰辛，执着奋斗。

　　显然，陈笑棠这别有用心的装束打扮做到了让人耳目一新，也做到了激励作用。

　　很多歌迷在看到陈笑棠的那一刹那，心中所想的就是，牛仔精神！

　　面对数万观众，陈笑棠一眼看去，竟然看不到边际，他拿着话筒，深吸一口气，然后大声说道：“很感谢大家，在这样特殊的日子里来捧场我的演唱会！近来我们身边发生了很多事情，尤其这场黑色股灾，像风暴一样席卷了我们每个人的家园。我知道，在座的各位多多少少都受到了这场股灾的波及和影响，有的人没了房子，有的人没了车子，还有的人不得不露宿街头……生活的坚信在即将到来的冬天显得更加残酷，我亲眼看到很多无家可归的人不得不蜷缩在地铁站，卷缩在街头巷尾……但是，不管你们怎么变化，变成什么样子，都是我的忠实歌迷！”

　　“有人说我开这场演唱会是在沽名钓誉，有人说我是在大家伤口上撒盐，还有的人说，我是在恬不知耻地敛财！在这里，我要告诉大家，告诉那些根本就不认识我的人，你们错了，你们大错特错！我之所以会选择在这样的时期开办这样的演唱会，只有一个目的，那就是激励大家不要放弃自己，不要放弃未来和理想，暴风雨过后会是彩虹，只要我们还活着，就会有希望！”

　　陈笑棠所说的这番话铿锵有力，震耳发聩。

　　无数歌迷瞬间鼓起掌来，掌声惊天动地，饱含着他们的热情和感动。

　　是啊，这时候已经无法用语言来表达大家对他的爱戴，只好用掌声来百搭他们对偶像的尊敬。

　　不过更加让人惊讶的还在后面。

　　陈笑棠做了一个安静下来的手势，然后深吸一口气，发出了承诺：“大家都知道，我已经宣布将这场巡演的门票全部捐出去，救助那些无家可归的人；但，我觉得这样做还不够……因此，我个人决定再拿出一百亿美金，全部捐出救世！”

　　“什么，一百亿美金救世？！”

　　“我有没有听错？！”

　　“真的假的？”

　　……

　　所有人都被震懵了。

　　不仅是现场的观众，此刻守候在电视旁的美国人，一个个都张大了嘴巴，做出一副难以置信模样。

　　是啊，一百亿美金那是个什么概念？！

　　此刻，居住在美国白宫的总统惊呆了。

　　居住在克林姆宫的苏联领导人惊呆了。

　　居住在白金汉宫的英国首相惊呆了。

　　甚至连亚洲的日本首相韩国总统，也惊呆了。

　　那些所谓的世界超级富豪们，也集体惊呆了。

　　陈笑棠，拉菲陈，不会是在开玩笑吧？

　　一百亿美金说捐出来就捐出来？！

　　这钱哪儿来的？

　　他有这么多钱吗？

　　是不是真得？

　　要是真的也太逆天了！

　　他这么一来，直接把那些世界首富们给比了下去。

　　用某盖茨同学的话说，这还让我们怎么活呀？人家一开口就算出了我三分之一的身家？！

　　那一刻，全世界都因为陈笑棠的这句话而震惊。

　　而作为陈笑棠的死党，胖子王晶和爆炸头继母等人更是在现场张大了嘴巴，“疯了，他一定是疯了！要不是疯子，怎么能做出这样疯狂的事情来，那可是一百亿啊，不是一百万！”

　　原本数万人的广场花园，此刻诡异地安静，所有人看着舞台上站立着的陈笑棠，一个个愕然不已。

　　而那些赶来做报道的记者，更是大气都不敢喘，因为陈笑棠刚才的那番话，已经超出了他们的认知范围。试想，只要是人，谁会这样做？一百亿啊，谁又会这么轻而易举地拿出来砸进股灾救世？！

　　难道说他是基督降临，耶稣重生？！

　　面对所有被自己“点了穴”的人们，陈笑棠不禁莞尔，在他看来，自己这次在股灾中大发横财，也不知道席卷了多少财富，这些财富哪里来的？还不是股市中那些可怜的灾民？！如今自己只不过拿出一点来做善事，砸入股市救世，也只是想让那些跳楼的人少一些，少一些孤儿寡母，少一些家破人亡。

　　陈笑棠不是神，他是人，而且是一个心肠很软的人，因此在他看来，自己所要帮助的并没有什么国界和种族区别，一百亿美金拿出来，救助香港人，台湾人，美国人，英国人，甚至是很多愤青所痛恨的日本人……

　　陈笑棠并不觉得自己有多么伟大，相反，他只是认为自己做了必须做的事情！

　　“我知道，许多人不相信我的话，心说，我怎么可能拿出一百亿来救世，那么我只想说，一切以事实为证！我陈笑棠在此保证，绝对会说到做到！OK，现在演唱会……开始！”

　　陈笑棠大手一挥，整个舞台暗淡下来，所有人知道，演唱会真得开始了。

　　……

　　美国白宫，总统大人给中情局下命令，“去，查一查那个拉菲陈的底细！”

　　苏联克林姆宫，苏联领导人给克勃格下命令，“我要最快看到关于那个拉菲陈的资料！”

　　英国白金汉宫，首相大人给国情局下命令，“拉菲陈的消息，我要最早知道！”

　　……

　　总之，陈笑棠一开口救世一百亿，直接打击到了众多国家领导人“脆弱”的心脏。

　　一百亿啊，捐出来跟玩似的，这样人，怎能放过？！

　　翌日。

　　整个世界传诵的不是八七股灾有多么可怕，也不是英国戴安娜王妃与查尔斯王子的恋情，更不是埃塞俄比亚成立共和国，而是大明星陈笑棠在纽约的最后一场巡演，还有他在巡演前的那番话：我将捐献一百亿救世！！！

　　这句话犹如原子弹般在世界各地爆炸。

　　美国【华尔街日报】……

　　“救世主出现，一百亿救世，能否扭转乾坤？！”

　　英国【泰晤士报】……

　　“好莱坞巨星宣布拿出一百亿美金进入股灾救世，这不禁让人怀疑，这个世界上是否真得有上帝？！”

　　苏联【工农日报】……

　　“西方国家股市出现救世主，好莱坞巨星拉菲陈宣布一百亿救世！”

　　……

　　除了这些主流媒体外，还有一些让世界富豪们很郁闷的报道。

　　“拉菲陈捐出一百亿，其他世界富豪在干什么？”

　　“我们算是明白了，在我们眼里，其他富豪简直就是拉菲陈的一个屁！或者连屁都算不上！”

　　“拉菲陈的公益和善良，狠狠地扇了那些为富不仁者的耳光；当他们喝着红酒庆祝在股灾中大发其财的时候，拉菲陈已经在人格上狠狠地超越了他们！”

　　……

　　各种各样的报道，搞得这些富豪有一种被偷爆菊花的痛苦感，酸涩，麻木，疼痛不已……

　　他们实在不明白，一个华人明星，怎么敢这么嚣张地捐出一百亿？！

　　难道说，他真的是基督降临，佛陀转世？！

　　总之人家这一善举，直接把他们这些曾经耀眼的大富豪，抛到了马里亚纳海沟！

　　要多深，有多深！

　　……

　　这个世界上到底有没有救世主，没人知道。

　　但大家知道是在陈笑棠宣布救世的第二天，就有四十亿美金分别投入了香港股票市场，美国股票市场，伦敦股票市场，以及日本东京股票市场……原本大泻的股市在这股新血的注入后，竟然奇迹般地停止了下跌，给那些疲惫不堪的股民带来了一丝难得的希望。

　　与此同时，美国总统，英国首相，日本首相以及香港港督分别站出来，发表联合声明道：“拯救股灾不是一个人的责任，也不是政府单独的责任，而是我们大家的责任，所有人的责任！所以，此时此刻，我们大家应该团结起来共同面对难关！最后我们一起感谢一个人，那就是大明星拉菲陈，是他，拯救了我们！他是当之无愧的大慈善家，是我们所有人的救世主！”

　　这一联合声明，直接将陈笑棠的人气和名声推至至世界之顶峰。

　　无数人开始对他无条件崇拜起来，也有无数人把他当成了新的巨星新的偶像，更有甚者，把他直接当成了娱乐圈的“圣人”，时时刻刻为他祈祷，“原主与你同在！”

　　对于陈笑棠一下子砸出一百亿救世，胖子王晶他们直接认为他疯了。尤其在陈笑棠用实际行动砸出四十亿美金以后，胖子算是彻底对他没辙了。

　　不过胖子有一点很疑问，作为一名对日本人不怎么感冒，或者说很方反感的香港人，胖子不明白，陈笑棠为什么要帮助那帮狗日的，这样的人死得越多越好，最好日本的经济能够崩溃，倒退一百年才好。

　　对于胖子这种偏激的说法，陈笑棠嗤之以鼻，因为他知道，就算没有自己的帮助，日本人还是会在这场股灾中站起来，并且后续经济依旧会超过中国继续繁荣。至于自己为什么要捐款给他们救世，陈笑棠只说了两句话，第一句“日本人也有好人”，第二句，“胖子，你去日本买地皮吧！”

　　这两句话直接就把胖子给搞懵了，第一句话还好理解，虽然日本人都很垃圾，但多少也有一些值得尊敬的，就像中国人一样，有好人，也有一些败类！

　　至于第二句话，就让人费解了。

　　眼看胖子迷惑模样，陈笑棠就有说了一句，“我砸出去的钱，就是给你铺的路，你要是再搞不定日本东京的地皮，就直接在那里拍AV吧，不用再回来了！”

　　胖子不是傻瓜，相反，却是大灯泡，一点就亮。

　　“我明白了，阿棠！这次我要是不把半个东京买下来就绝不回来！”

　　陈笑棠，笑而不语。

　　话说在日本股灾前，由于美国使劲儿抬高日币，促使日币不断升值，以至于日本东京地皮贵得惊人，甚至于银座区域的地皮价格等同于美国的一个州。

　　可是现在，地产泡沫随着股灾瞬间破灭，日本地产业进入了前所未有的下滑状态。原本在东京银座区，你有厕所大的地方，就能一辈子不愁吃不愁穿，成为亿万富翁，一夜之间，你将会被打回原形，称为“大负翁”！

　　因此在八七年股灾的时候，世界各地跳楼最多的地方就是日本东京，而那里的地皮价格也降到了最低状态，甚至于，无人问津……害怕被套牢呵。

　　如今胖子拿着上千亿美金过去，陈笑棠有理由相信，未来，不说多的，大半个东京或许就会在自己手上……


第819章·震惊世界

　　不说陈笑棠这边又在搞小动作，且说香港这边，当陈笑棠捐献一百亿救世的消息刚传到时，所有人还难以置信。

　　尤其陈笑棠的老爸陈富贵正抱着一个收音机在咿咿呀呀听粤曲。

　　这时候与陈笑棠比较熟络的死党刘德华跑了过来，“贵叔，不得了了，棠仔他在纽约演唱会上声明说要捐献一百亿救世！”

　　“啥子一百亿？日币么？要么是越南盾？”陈富贵难得幽默一次，觉得自己虽然老了头脑却还蛮灵活的。

　　“不是的，是美金！”刘德华喘着大气说。

　　“秀逗！你这华仔，闲得没事干拿你贵叔开涮？”陈富贵怎么会信。

　　刘德华这边刚走，那边周星驰拖着人字拖，提提啦啦就来了，跑到眼前拖鞋还掉了，直接用手拎起来，“贵叔，大事不妙了！”

　　“看你慌张的，怎么了，难道香港地震了？”

　　“不是……不是的！”周星驰气喘吁吁。“阿棠他，他说要捐献一百亿出来！”

　　“切，刚才华仔才走，你又跑来忽悠我？一百亿？一百万我还信！”陈富贵晃悠着脑袋说。

　　周星驰苦逼啊，自己说话咋没人信呢，怎么说陈笑棠很可能是自己未来大舅子，这一百亿真让人心疼啊！

　　周星驰这边还没走，那边发哥风急火燎地跑了过来，“贵叔，不好了，出大事儿了，阿棠捐了一百亿美金出来……”

　　陈富贵这次有些傻住了。

　　如果说华仔，星仔两人胡闹还罢了，发哥可是贵叔眼中的“老实人”，现在连他都这么说，陈富贵不禁有些慌神，难道是真的？阿棠真得捐了一百亿美金出来？！

　　“呃……”受不得这么大的刺激，陈富贵直接昏厥过去。

　　“快掐人中！”

　　“贵叔，您没事儿吧？”

　　“贵叔，魂兮归来！”

　　……

　　发哥和周星驰两人急忙采取营救措施，手忙脚乱地好不容易才把老爷子给折腾醒。

　　陈富贵张开眼看了看发哥，又看了看周星驰，然后说了一句话：“这个败家仔啊！”

　　与此同时，陈富贵口中的“败家仔”却很意外地接到了美国白宫那边的来信，内容很简单，尊敬的美国总统先生邀请他共进晚餐！

　　美国总统是谁？

　　整个美国最大的大腕，政治界的领袖，世界顶尖国家的首脑，现在竟然要亲自邀请一位好莱坞明星共进晚餐，其中的含义……很深刻啊。

　　其实只要稍微有点头脑的人，用屁股都能想到，像陈笑棠这种一口气捐出一百亿美金的人，要是美国总统不请客吃饭，那才奇怪呢。

　　美国白宫，总统府。

　　作为一名演员出身的总统，里根对于好莱坞向来有着深厚的感情。如果可以的话，他非常愿意重新回到大屏幕上过一把戏瘾，但是现在不可以，因为作为总统，他很忙。

　　里根此时正耐心的听着中情局局长阿尔卢斯和美联储主席格林斯潘两人的汇报。

　　格林斯潘说道：“总统先生，这一次股灾直接击碎了我们美国的经济泡沫，幸亏我们及时地将损失降低到了最大程度，而我们亲爱的盟友日本，则代替我们成了这场股灾的羔羊，据我估算，如今日本经济实力也倒退了至少十年，在未来至少五年内，日本经济将不会给我们美利坚带来压力。”

　　“很好！”里根抽着大雪茄，喷出一口浓烟来，说道：“那么我们亏了多少钱？能否应付下一届的财政预算？”

　　“不能！”格林斯潘摇摇头说道：“我们政府直接损失达到了1000亿美金左右，再加上我们控制下的财团和机构入不敷出，如果真要提交预算报告的话，恐怕会……捉襟见肘！！”

　　“哦，该死！想不到我们的损失会这么大！1000亿啊，那些反对党一定会对我们的施政尤其经济方面的事情说三道四，看起来我的任期一满，这白宫就要换人了！”做总统则么多年，里根早和格力斯潘等人成了好友，也没必要瞒着他们什么。

　　“总统先生，您不要生气！”格林斯帕来不及解释，中情局局长阿尔卢斯就出声了，脸上没有丝毫的异样神色，说道：“根据我们的调查，这一次八七股灾赚得最多的还是魔影基金，或者说是那个香港人陈笑棠！”

　　“哦？”里根其实早就想到了的，一个能够一口气甩出100亿美金做慈善的人，又岂能是一般人。但是他还是做出一副吃惊的样子，“他赚到了多少？”

　　“现在起码超过了2000亿美金！”阿尔卢斯伸出一只手做了个动作，然后又说道：“当然，这些只是我们调查得到的数据，至于具体数据或许只有这位超级大富豪自己知道了！”

　　阿尔卢斯禁不住露出一丝羡慕嫉妒恨，是啊，大家伙都在股灾中损失严重，唯有这个大明星大发横财，搞得富可敌国，上帝对他也太宠幸了吧！

　　“2000亿美金？！”

　　“这么多？”里根震动了，真的震动了。饶是他早就做好了震惊的准备，但是还是忍不住的错愕了一下，喃喃道：“这个家伙简直是神迹，哦不，是魔鬼！”

　　是啊，任何一个能够操纵上千亿资金的人，就犹如一颗定时炸弹，让一国之主寝食难安。

　　努力让自己呼吸平静一些，里根颇有深意地问：“他的财产……具体放在哪里？”

　　“瑞士银行！”阿尔卢斯说出了里根最不愿听到的答案。

　　“这小子够聪明啊！有了瑞士银行就不怕别人找理由冻结他的财富了！简直比存放在身边还安全！”

　　里根的话让格林斯潘还有阿尔卢斯都是深以为然的点了点头，毕竟，要是他没有存入瑞士银行，而是存入美国任何一个银行，那么他们以后或许还能找借口一举将他的所有财富冻结起来，到那个时候，谁还管他是不是世界首富？但是面对瑞士银行这个牛逼银行，那就是谁也不能冻结的了，哪怕你真的找到了理由也不行！

　　良久后，里根回神了，看着阿尔卢斯，说道：“他今天晚上是不是要到这里用餐？”

　　“明知故问！”阿尔卢斯心中一阵鄙视，但脸上却没有任何表情的点了点头：“是的，您已经邀请了他，而那边的答复是会准时前来赴宴，所以请您放心……至于安保措施我已经安排好了，绝不会出什么意外！”顿了一下又补充道：“不过据说在这之前他可能要召开一次新闻发布会，宣布自己北美巡演结束，进而进驻欧洲……发布会就在华盛顿附近的希尔顿大酒店举行，还有，该酒店已经也被他的手下吉姆收购了！”

　　“人才啊！”里根面无表情的赞叹道：“这种人要是被我们政府网罗进来的话，那就实在太美妙了！”

　　顿了一下，里根又想起了一件事情来，问道：“他要去欧洲巡演吗？估计那边的英国皇室已经迫不及待地要见到这位新晋世界首富了……嗯，看起来我们可要行动快一点，免得被人捷足先登！”

　　“我明白的，我们中情局会一直‘保护’我们这位朋友，绝不会让他出任何的意外！”阿尔卢斯话中有话道。

　　是啊，像陈笑棠这种身价盖世富可敌国的牛人，谁又会轻易放过与他交好的机会。

　　轻轻地点点头，里根觉得这个中情局的头头用起来很爽，至少闻歌而知雅音，省了不少事儿。

　　再次点燃了一根雪茄，里根深吸了一口望向格林斯潘，道：“这个拉菲陈现在在我们美国有多少投资？”

　　“我得想想！”格林斯潘苦笑了一下，因为这并不是他管理的事情，但是现在却不得不回答。半响后，他终于想好了，说道：“除了电影，他的投资还设计医药和电脑科技，最近则在大肆收购地皮，准确地说，是华盛顿周围高达上千亿美金的楼盘，看起来他似乎很看好我们美国未来的房地产市场……真不知道他这种自信是哪儿来的！”

　　最后一句话则是感叹，如今因为股灾很多地产投机家都被“黑”得一塌糊涂，想要脱身还来不及，这个年轻人却反其道而行，竟然开始进军地产业，不能不让人感叹他的“大无畏”精神。

　　“人弃我取，人退我入！这是中国人的商业兵法，这个拉菲陈真是不简单呵！至少他正在准备用自己的楼盘包围我亲爱的华盛顿！说不定哪一天，连我居住的白宫，也被他包围进去……”里根不愧是总统，一句话说明重点。

　　格林斯潘和阿尔卢斯对望一眼，深有感触。

　　用楼盘包围华盛顿，围堵白宫，这样牛逼的举动也只有这个惊天动地的中国人敢想象，能做到！

　　一向以世界老大哥自居的美国，一向以世界领导人自居的总统，忽然有一天连自己的首都都被人给“包围”了，这种情况会多么滑稽多么可笑？！

　　“现在我越来越想见到这个年轻人了！”里根靠在总统椅上，吐出了一口烟雾。

　　烟雾缭绕。


第820章·超级暴发户

　　纽约希尔顿大酒店。

　　酒店五星级总统房内。

　　陈笑棠慢条斯理地换上了西装，细致地对着梳妆镜观察了半天容貌，把自己的鬓角的头发好好地整理一番，打上光可鉴人的发蜡，随后气定神闲地朝客厅走去。离老远就冲老朋友爆炸头吉姆笑道：“怎么样，我这打扮，出席新闻发布会没问题吧？”

　　“呵呵，帅呆了！陈！不要说出席发布会了，就算是去见总统也是OK！”吉姆竖起大拇指道。

　　陈笑棠摇了摇头，“做明星最不好的一点就是：随时随地都要注意自己的个人形象！实在是太麻烦了！”

　　“陈，你可以多聘请几名优秀的形象顾问呵，如果有需要的话，我可以介绍世界顶尖的给你认识，我想他们一定很渴望为您这样的大人物服务！”

　　“还是免了吧！”陈笑棠笑着摆了摆手，“让人把我像芭比娃娃一样打扮，那才更悲催呢！”

　　“呵呵，我就知道亲爱陈你是那种不喜欢被人摆布和约束的人，所以说，跟着你准没错！”如今的爆炸头吉姆水涨船高，随着陈笑棠身份与地位的日益升级，他这个过了气的黑人明星，在好莱坞越来越吃得开，不仅以前那些至交好友一个个跑过来拉关系，而且那些看不起他的人对他也开始毕恭毕敬。很至于一些政府官员也开始和他走近，动不动邀请他参加什么晚宴和聚会，搞得吉姆老兄现在见到高档红酒就想吐……

　　“你也太看得起我了，吉姆老哥，要不是你们帮忙，我也不会这么成功，所以，谢谢你！”陈笑棠笑道。

　　“别，亲爱的陈，你是好人，遇到你是我的运气；今天我能够重新在好莱坞站起来，也全靠您的帮忙！所以请不要再说这些感谢的话，如果真得要感谢，也是我要谢谢你！”

　　“好了，我们两个不要再谢来谢去了……对了，你这么早过来，不是要和我对发布会的台词吧？”陈笑棠开玩笑道。

　　“是这样的，我有个朋友希望能够见一见你！”吉姆有些不好意思地说。

　　“他是个房地产商人，最近我们投资方面多亏他的帮忙……所以……”爆炸头吉姆欲言又止，因为他知道现在陈笑棠的时间是多么宝贵，尤其处于这么敏感时期，更是轻易不见人。

　　原本以为陈笑棠会拒绝，谁知他看了看表，道：“嗯，还有十分钟……十分钟够吗？”

　　“够了，足够了！”吉姆喜出望外，自己拿了对方不少好处，如果真的连这点小事都做不到，那就太没面子了。“我这就叫他进来！”

　　须臾，一个矮胖的白人男子走了进来。

　　“您好，拉菲先生，我是麦克，吉姆的好朋友，很高兴见到您！”矮胖男人摘下帽子，很有礼貌地说道。

　　陈笑棠示意他坐下，道：“既然你是吉姆的朋友，也就是我的朋友，不要客气，请坐！”

　　那胖麦克很是拘束地落座，然后是一串敬佩仰慕之语。

　　对于这样的赞美陈笑棠早有免疫力了，当即笑道：“麦克朋友，你今天来见我不会只是要赞美我吧？十分钟的时间可不长哦！”

　　胖麦克这才潸然一笑道：“您或许知道，这段时间我和吉姆朋友一起帮您收买了不少华盛顿地区的房产，在我看来，这绝对是英明之举，趁现在房地产萎靡大幅度收购，等到地产复苏的时候就能大赚一笔……”麦克舔舔嘴唇说道。

　　“哦，你怎么敢保证日后地产业会复苏呢？”陈笑棠似笑非笑地看着他。

　　在陈笑棠构思这个收购地产计划的时候，可是很多人反对的，认为这时候投资地产救世肉包子打狗有去无回。犯不着投资这个无底洞。毕竟未来什么样，谁都看不到，眼前的危机却是实实在在的。

　　可眼前这个麦克倒蛮有见识的，对于自己未来的计划似乎领悟不少。因此陈笑棠才会对他感兴趣。

　　胖麦克眼看陈笑棠问这话，急忙抓住机遇道：“因为我本身正经营着一家小地产公司，对于美国未来楼市的走向有一些自己的看法……现在美国地产业只是经受股灾变得萎靡，日后一定会重新抬头，毕竟土地这种东西越来越少，华盛顿这边的人口却越来越多，尤其外来人口更是大幅度增长，因此地产业将会是股灾过后第一个崛起的朝阳业！”

　　麦克所说不多，却字字精辟，其主旨就一句话，“搞地产，绝对赞！”

　　眼看自己说完话，陈笑棠没什么反应，胖麦克有些忍不住道：“不知道陈先生对我这番话有什么看法？”陈笑棠示意旁边的人上茶，喝了一口道：“你所说的没错，我之所以大举买进楼盘，就是因为看好这方面的前景……呵呵，吉姆能看的上的朋友又怎么会甘愿经营一家小公司呢？”

　　麦克先生端起茶杯也喝了一口茶，胖乎乎的脸上挤出一丝自嘲道：“看起来吉姆老兄已经出卖了我！”

　　陈笑棠：“他没说什么，只是你太急于表现自己，不是吗？”

　　麦克皱了皱自己长满雀斑的鼻子：“不错，看起来我是有点太着急了……本来我的家族在美国是很有名，不过经历过这次股灾，名气多少受到了打击，而原本提醒他们提早退出股市的我，也成了他们眼中的异类；不过没关系，他们看不起我，我自己不会自暴自弃，尼采说的好，天才一向都是寂寞和孤独的。”

　　“你或许以为我在说大话，从头到尾，我都不想依赖他们的名声来经营自己的公司，因为我不仅是一个人美国人，我更是一名优秀地犹太人！我要用自己的双手创造属于我自己的财富！我希望你能明白，亲爱的陈先生，我说这些并不是为了博得你的赞扬或者同情，而是要告诉你，我是一个有实力的人，值得你信赖，更值得你委托重任！”

　　陈笑棠扬扬眉毛，道：“其实你根本不必来见我，依照你和吉姆的关系，完全可以和他一起打理投资地产的生意，这样也等于完成了你自己的心愿，不是吗？”

　　陈笑棠的意思很简单，胖麦克完全可以借助爆炸头吉姆来利用他手中的资金发展自己的业务，毕竟做房地产吉姆是外行，想要忽悠他还不容易？！

　　麦克见问，忙道：“我说了，我是一名优秀的犹太人，我们犹太人的教义教导我们在做生意方面必须要诚实。因为这才是做生意的关键所在！”

　　“好个关键所在，我喜欢你！”陈笑棠突然笑道。

　　麦克还没明白过来。陈笑棠继续道：“我也不是那种有钱没处花的傻子，投资地产业这么大的事情，当然要做好全面计划！之前吉姆在你的帮助下做的很出色，所以我希望你能够真正称为魔影娱乐的人，成为我的人……”陈笑棠特意将那个“我”字说得很重。

　　“那么，如果你没什么意见，这一次就让我们一起携手并肩，一赌决胜负，看看收购房地产究竟是不是一个大错误！”

　　一赌决胜负？他还真把投资当成了赌局！不过性格这么爽朗的老板我喜欢！

　　麦克抿口茶，压抑住内心的兴奋，说道：“不知道老板您愿意让我掌控多少资金？”

　　这个麦克也够胆大的，才成为陈笑棠的人，就问这么敏感的问题。

　　陈笑棠点点头：“你才加盟，我总不能让你一下就掌控太多，我希望你能明白……”

　　麦克心里叹了一口气，这些东方人还是保守啊，钱不多无所谓，希望能足够我操纵就好。

　　似乎考虑了一下，陈笑棠开口道：“这样吧，你就先张掌控……一百亿吧！”

　　“什么？”麦克噗通一声差点从座位上摔了下去，“上帝呀，一百亿，港币么？”

　　陈笑棠奇怪地看着他：“你希望是港币么？我说的是美金！”

　　噗通一声，麦克终于摔倒在了地上。

　　传说果真不是传说！

　　随手一出就是一百亿！

　　人家玩这就跟过家家似得！

　　“相信我，我暂时只能拿出这么多钱了，你看在市场上还能玩玩吧？”

　　上帝呀，他的脑筋是不是有问题，一百亿美金又岂是玩玩而已，几乎都可以坐庄啦！

　　“亲爱的老板，我不是在做梦吗？你刚才说的都是真的？”

　　陈笑棠耸耸肩：“我在谈生意的时候从不开玩笑！”

　　麦克一听这话慌忙爬起：“说吧，你有什么要求！”

　　“痛快，放心，我的要求不高，只希望你不要把我这些钱打水漂了，当然，我也会给你提出一些合理的意见，投资就是为了赚钱不是吗？”

　　于是陈笑棠就先把自己的几个投资方向大致向麦克阐述了一下，无非是房地产，快餐业，汽车制造，电脑科技之类的未来热门行业，根据他所知道的可怜商业历史，八十年代末，九十年代初，是微软开始横行，通用开始走红，可口可乐开始雄起，麦当劳和肯德基开始扩张霸图的火热年代，所以只要稍微有点眼光自己就可以稳赚不赔。

　　虽然他说的含糊不清，但是这已经让麦克大吃一惊了。作为一名精明地商业投资者对于未来行业发展的前景是十分看重的，自己能够分析出这些已经很不容易了，可眼前这个总是给自己带来惊喜地东方人。让自己再次为他的表现感到震惊，上帝呀，究竟他是一个怎样的人物？他到底是大明星，还是商业精英？！太神秘了！太古怪了！

　　如果说之前，胖麦克还只是把陈笑棠看成是一个“超级巨星”包装下的“超级暴发户”，那么现在，他完全相信，眼前这个中国男人，如果真的投身商海，绝对有能力左右美国未来的经济走向。

　　“你放心，亲爱的老板，你对我这么信任，我一定不会辜负你对我的期望！”胖麦克发誓道。

　　陈笑棠点点头，不再言语。

　　话说回来，现在他手里有的是钱，可就是缺乏人才，尤其是能够在商业领域通吃的人才，而这个麦克，看起来真得很不错。

　　陈笑棠一直以来，只想在电影领域发展，可是现实却让他不得不多元化，朝着更加庞大的商业帝国前进，但不管最后结果如何，他的倾力打造的电影王国，始终会站立在这个帝国的金字塔顶端。因为他不仅是商人，更是电影人！


第821章·现场作曲

　　十分钟后，希尔顿大酒店的新闻发布厅内。

　　作为华盛顿地区数一数二的星级大酒店，他们的新闻发布厅号称最为宽敞，最为明亮。可如今这个所谓宽敞的地方，却挤满了人，很多人甚至连能够坐下的地方都没有。

　　除了那些黑压压数不过来数世界各地的记者外，最多的就是陈笑棠的歌迷和影迷。

　　当他们第一时间知道自己偶像陈笑棠要在这里召开新闻发布会的时候，就风风火火的赶了过来，有的人举着大条幅，“拉菲，加油！”有的人绑着红布条，“棠仔，爱你一万年！”还有的举着陈笑棠的大幅海报……总之，整个新闻发布会被搞的像歌迷会一样，使得那些记者很郁闷。

　　不过依照陈笑棠如今在全世界的超级人气，别说受到北美歌迷和影迷们的强烈追捧，就算是把他扔到非洲，估计也会有一大堆影迷围堵过来……没办法，自从开口砸出一百亿美金救世，陈笑棠人气旺呵，足以和耶稣他老人家媲美！

　　再说大明星陈笑棠姗姗来迟，在数十名高薪聘请的世界精英保镖保护下，来到了新闻发布厅。

　　一眼看去，直接是人山人海的场面！

　　陈笑棠不禁一愣，下意识的一把抓住爆炸头吉姆的肩膀，喃喃道：“怎么可能来了这么多人？这又不是开演唱会！”

　　吉姆也被吓住了，因为他也没有想到现场居然会这么轰动、这么吓人，被陈笑棠一询问，立即就脸色发白的说道：“谁让你有事儿没事儿一口气砸出一百亿，现在估计你已经成了全球第一巨星！”

　　“巨星么？唉，可惜啊，还不是影帝！”陈笑棠小声说。是啊，有钱是一码事儿，可是对于喜欢演戏，以演员这个职业引以为荣，并且以精湛演技为傲的他来说，不能成为大家心目中公认的奥斯卡影帝，这是他最大的遗憾！

　　爆炸头吉姆当然不会了解他这种很微妙的心理，在他看来，一个人只要有钱就该满足了，何必追求那么多呢。

　　莫名其妙的挠了下自己的脑袋，吉姆道：“还是先和大家伙打个招呼吧，放心，这些保镖可都是我专门为你聘请的，一个个年薪百万，不是美国海豹突击队的精英，就是苏联克勃格的人形兵器，牛逼着呢！”

　　看一眼这些人高马大的所谓“精英”和“人形兵器”，陈笑棠不禁好笑，自己也不是什么温室中的花朵，还有一身好功夫，犯得着请这么多人保护吗？！

　　其实他这就不明白了。在陈笑棠看来，自己除了钱多点，人气旺点，什么都没变。可是在外人眼里，尤其像吉姆和胖子王晶等人眼里，现在的陈笑棠绝对是未来庞大帝国的掌权者，不为别人，就算为了自己无比光明的前途，也要保护好他，连根毛都不能损失！

　　陈笑棠耸耸肩，在保镖的保护下朝着讲台走去，到了台上，放眼望去，只见到处都是人头瓒动，仿佛大海一般的壮观。

　　“这要是一人吐我一口口水的话，恐怕都能把我淹死了吧？”陈笑棠的嘴巴里跑跑着火车，胡思乱想的说道！

　　这个世界上，有着太多的东西可以让人疯狂，中奖可以，买的股票飞涨也可以，看一部精彩的电影可以，而见到一个自己的明星偶像也可以！

　　“看啊！拉菲来了！”

　　不知道是谁指着他们喊了一句，一瞬间就如同是在湖里扔下了一块石头一样，所有的人都激动的大声的高叫了起来。

　　“拉菲，我们爱你！”

　　“棠仔，你是华人的骄傲！”

　　“陈，你是我们永远的偶像！”

　　……

　　各种歇斯底里的呐喊声夹杂在一起，这不但把陈笑棠吵得又是高兴又是皱眉的，连负责维护现场秩序的保安们也都更加小心了，生怕自己一个不小心就被激动的人群踩在了脚下。

　　不过，这么多人的呐喊声中，前来捧场的华人影迷们的呼喊却是最整齐也最响亮的，因为他们在早先的时候就已经商量过了，因此无论喊的口号还是喊的时机，他们都是毫无二致的齐！

　　面对这样的境况，陈笑棠知道，自己不适宜立马开讲，免得引起场面更加混乱，还是先让身边的爆炸头吉姆出来维持一下现场秩序。自己是大腕嘛，也要端点架子不是。

　　“吉姆，你上去，最好能让大家安静下来，吵吵闹闹的多不好！”陈笑棠说。

　　“哇，亲爱的陈，你不是玩我吗？这么大阵势，我怎么控制得了？”

　　“想想办法嘛！总不能让我无秩序地上台吧！”

　　“你是说……想办法？”

　　“是啊，你不是自认头脑很灵活吗？”

　　“什么办法都可以？”

　　“当然！你看着办！快点去吧！”陈笑棠催促。

　　面对陈笑棠的催促，爆炸头吉姆无奈的苦笑着，终于还是在众目睽睽之下走向了讲台前，准备充当临时司仪。

　　“上帝啊，这么多人千万不要嘘我才好啊！”吉姆小心翼翼的走了上去，而舞台下面的观众们却根本没有鸟他一下，眼睛只是看了他一眼后就又转到了陈笑棠的身上。

　　没有嘘声，这让爆炸头吉姆稍微安心了点，小心的擦了下额头上的汗水后，脸上很快就堆满了笑容，对着话筒吹了一口气试了下音后，马上就开口说道：“不好意思，让大家久等了，不过能不能请大家安静一下，毕竟这是新闻发布会，需要大家配合一下！”嗡嗡嗡！糟乱的声音总算低了下来。但人们还是显得很兴奋，整个现场依旧吵吵闹闹，像过年一样乱哄哄的。

　　吉姆不得不再次加大嗓门说道：“在这个难得的日子里，很感谢大家前来捧场，在此我先代表此次活动的主办方魔影娱乐公司向大家说声‘谢谢’！”

　　吉姆谦逊的发言后，立即就是一个鞠躬，这让在场的记者们都卖了点面子给他，带头鼓起了掌来。霎时间，其他的观众也都略微的表示了一下，因此，掌声看起来还比较响亮。但比起那些噪吵声，依旧显得很单薄。

　　整个场面依旧混乱。

　　“谢谢，谢谢！”爆炸头吉姆眼看还是控制不住现场，不禁一咬牙，心说，亲爱的陈，你可不要怪我哦，仿佛下定了决心，说道：“也许大家有些奇怪，为什么拉菲不上场，却把我给推了出来？”

　　他的话果然让观众们都将目光转到了他的身上，吵闹声消失许多，大家伙都急切的看着他，希望快点听到他的解释！

　　爆炸头吉姆对此是满意的笑了，然后指着脚下的舞台大声的说道：“那是因为拉菲为了感谢大家的支持，而决定在召开新闻发布会之前，送上一份特殊的礼物来献给各位朋友们！你们想知道这份礼物是什么吗？”

　　“想！”

　　“快点说！”

　　“别磨磨蹭蹭了！”

　　……

　　这个问题的回答者实在太多了，吉姆好象犯了众怒一样，吓得差点趴下了，为了自己不被“千夫所指”，因此也不敢再买关子了，连忙的说道：“那是因为亲爱的拉菲要为大家演唱一首歌曲，而且这首歌曲还是拉菲现在快速完成的歌曲！他将在几分钟内谱写一首出来，这才让我先上来向大家做解释！希望大家稍微等候一下，看看拉菲临时谱写的这首歌曲是不是真的震撼人心吧！”

　　站在他身后的陈笑棠，奶奶的熊！

　　谁说我要快速写歌，并且现场演唱了？！

　　这个吉姆怎么……哦明白了，我被他摆了一道！

　　此时的陈笑棠真的是哭笑不得，自己让吉姆这厮想办法维持好现场秩序，他却直接让自己演唱歌曲来缓和观众情绪，不愧是咱魔影娱乐的人，够奸诈的！

　　吉姆说完话就慌张的跑了下去，而观众们却没有理会他这个胆小鬼。纷纷议论起了陈笑棠快速谱曲的事情来。

　　“我没有听错吧？拉菲竟然要现场谱曲？这也太厉害了吧？”一个黑人喃喃自语的说道！

　　“切！”他旁边的一个白人不屑的撇了下嘴巴，然后充满期待的说道：“这对他这个有着‘奇迹’之称的男人来说，有什么不可能的呢？你别忘了，他的歌曲可都是他自己独立完成的呀！这一点简直太绝了！”

　　“是啊，传说天王迈克都求他写歌，还有天后麦当娜为此还甘愿和他上床！”

　　“天后和他上床，真的假的？”问这话的人品味似乎不怎么高雅。不过周围更多不高雅目光迫切地望过来。

　　“当然是真得啦！我朋友做过麦当娜的司机，听说咱们的天后不止一次地和拉菲幽会……啧啧，你们可以想象两人在一起那种干才烈火的景象！朱唇轻启，娇喘吁吁；肌肤赛雪，皮肉酥滑……你来我往，颠龙倒凤；抵死缠绵，拼命应承……”

　　“喂，老兄，你描述的这么精彩，你是做什么的？”

　　“哦，不敢当，本人不才，乃【花花公子】杂志的专栏记者！”

　　“原来如此……我还以为你是麦当劳炸鸡腿的呢，还‘皮肉酥滑’……”

　　……

　　原本吵闹不停的现场，因为爆炸头吉姆的一番话，变得安静下来。所有的观众都在耐心的等待着、交谈着，而舞台车上大念很坑爹，很苦逼的陈某人却被赶鸭子上架，不得不奋笔激书，一边哼唱着，一边在本子上写下了简谱。

　　作为希尔顿最大最有名的新闻发布厅，这里安装有空调，室内温度绝对很“适宜”，但我们的大明星陈笑棠额头上却不断滚落下豆大的汗珠。现在他可顾不得擦拭，毕竟，那么多人在等着自己上场呢！

　　旁边爆炸头吉姆颇有“闯了祸”的觉悟，不声不吭地帮陈笑棠打着扇子……内心呐喊：“加油啊，亲爱的拉菲，我看好你！”

　　舞台下，那些歌迷们期待着，期待着自己偶像给自己带来新的惊喜。至于那些记者们，则是一个个激动不已，原本以为来这里搞搞访问就OK了，想不到还能亲眼见证这么奇迹的一刻。

　　要知道，现在陈笑棠的身份可非同小可，不说他作为超级富豪这一身份，只说他作为影星在好莱坞叱咤风云，作为歌星在歌坛笑傲星光，他的成就无疑是让很多人佩服的，可是这些耀眼的光环不知不觉淹没了他的才华，人们只看到他的成就，而看不到他背后付出的努力和才智。

　　但现在，验证他才智的时刻终于到来了。

　　人人都说拉菲陈的成功，是因为幸运女神的眷顾，可真的是这样吗？

　　陈笑棠挥笔疾书，在这样的时刻他告诉自己，坚决不能怂！

　　可是想要在这个时候，创作出一首非常“应景”的歌曲，却并非一件容易的事情。

　　“既然你们把我推出来，那么我就一定献给你们一首真正的歌曲！为了你们这些可爱而又忠诚的歌迷，为了我自己，更为了天下所有善良的人！”陈笑棠默默念叨。

　　不知不觉间，一首歌曲在他心中流淌开来。

　　这段时间，会议室大门被人悄悄打开，却是里根总统派来邀请陈笑棠的私人保镖。

　　该保镖没想到这里会这么热闹，当明白怎么一回事儿的时候，他不禁愕然，然后立马发觉必须抓住这个镜头，报告给总统大人。

　　总统保镖身边的当然不是普通人，不是普通人的他们当然有办法将此刻的现场直接转播给白宫那位高高在上的主人。

　　因此，谁也不会想到，原本的新闻发布，会变成一场隐秘的现场直播。

　　能够让美国特工现场录制，中情局直接转播的节目，绝对牛逼，不是吗？！

　　时间飞快溜走。

　　花费了长达十来分钟，陈笑棠终于翘着嘴角，在本子上方落下了最后的几个歌词，带着轻松下来的微笑，陈笑棠小心的将本子递给了一个保镖，说道：“等下你把这张乐谱拿给乐队的队长吧！现在我要上台了！而且告诉他们，他们只有几分钟的时间做准备！”

　　“上帝啊！几分钟能够把乐谱看懂吗？这未免太快了吧？”保镖诧异的张大了嘴巴，走也不是，留也不是。只能望着陈笑棠！

　　仿佛是读懂了他的意思似的，陈笑棠笑了下道：“放心吧，我谁是？拉菲陈！”很是鬼马地做了一个零零七射击的POSS。

　　“是！”保镖终于放心了，转身就跑下了舞台！

　　而陈笑棠也拿起毛巾擦了擦汗水后，然后直接在人们的欢呼声中豪迈的走上了舞台正中，他的保镖们则自动站在了台下，堵住了几个入口。

　　“上帝，真的太神了！难道他这么真的快就创作出了好听的歌曲吗？”

　　“拉菲不愧是出名的‘才子’啊！恐怕单是这手即兴创作也很难有人赶得上吧？”

　　“真想他快点表演出来，也好让我们真正的欣赏下这首歌曲究竟是什么样子！”

　　……

　　各种各样的议论声、赞美声此起彼伏，陈笑棠现在真可谓是万众瞩目了！

　　作为如今的超级巨星，陈笑棠早就练好了心态，就像此刻一样，当他站在舞台上手握着话筒的时候，他的心里再也没有担忧，也没有任何负面的情绪了！因为他只要一想到等下台下的观众都会被自己的表演所倾倒、所煽动，他的心中就觉得十分的激动和期盼，这种情况下，你叫他还怎么去考虑别的呢？

　　他的目光缓缓的转过全场，无数人头瓒动间，他的声音也通过大功率音箱传了开来！

　　“大家也许都觉得做明星很风光，很有钱赚，永远光彩照人，星光四射。我们无论走到哪儿，都伴随着期待、鲜花、掌声、笑脸和赞叹。呵呵，这些事情在大家看来当然比较羡慕，但其实我觉得做明星尤其是一个歌星，他真正最高兴、也最风光的时刻应该是站在舞台上向大家表演的时候！”

　　陈笑棠的声音十分洪亮，而且又有音箱扩音，所以他的声音几乎整个会场都可以听见，也正是因为这样，整个会场安静地落根针都能听见。

　　陈笑棠继续的说着：“刚才我的朋友吉姆先生，临时把我推出来为大家演唱，其实我一点准备也没有，真得没有任何准备，因此难免有些忐忑有些不安，生怕自己会做不到……不过很幸运，歌曲最终还是做出来了，而这也让我明白一个道理，每人脚下都有一条路，路，终究还是要自己去走，如果因为怕就止步不前的话，那绝对是懦夫！”

　　人群没有谁出声，都在等着他的下文。

　　“就像我们现在所面对的困难还有苦难，我们不应该怨天尤人，更不因该自暴自弃，因为能够帮助你的，只有你自己！”

　　“请相信吧，站起来吧，朋友们！我，拉菲陈，你们的朋友，会默默地守护在你们身边，为你们打气，给你们鼓励！原上帝祝福你们，我爱你们！”陈笑棠深深一鞠躬。

　　下面，沉默不语。

　　美国华盛顿，白宫。

　　总统里根咬着雪茄，看着特工们搞来的直播画面，不禁赞叹，“这个拉菲，还真的很煽情呵！”

　　“是啊，就是不知道他等会演唱的歌曲怎样？”旁边他的助理说道。

　　“希望能够带给我奇迹。”里根说，“因为我对他越来越感兴趣了！”


第822章·催泪弹般的【祝福】

　　镜头再回到现场。

　　陈笑棠鞠完躬后，扭头看了下乐队的方向。

　　这个时候时间已经过去了快五分钟了，而爆炸头吉姆正巧就站在那里，现在看到陈笑棠望了过去连忙做了个“ok”的手势，表示乐队已经可以开工了！

　　“好了，终于可以开始了！”陈笑棠的心中放下了一块大石头。

　　与此同时，就在众人们感到有些不耐的时候，突然，整个会议室大厅的灯光暗淡下来，不知是谁在周围点起了明亮的蜡烛。

　　蜡烛摇曳着光芒，把整个会场搞得像教堂一样圣洁。

　　面对这种情况，大家知道，陈笑棠的演唱即将开始了。

　　缓慢的音乐响起，作为最豪华最气派的大会议室，这里的音箱设备绝对一流，而陈笑棠私人乐队的演奏下，所有人都沉浸了这优美的音乐节奏中……

　　烛光婆娑，陈笑棠开唱：

　　朋友我永远祝福你

　　朋友我永远祝福你

　　啊！

　　朋友我永远祝福你

　　不要问

　　不要说

　　一切尽在不言中

　　这一刻

　　偎着烛光

　　让我们静静地度过

　　莫挥手

　　莫回头

　　当我唱起这首歌

　　怕只怕

　　泪水轻轻地滑落……

　　谁也没有想到，陈笑棠会一开口演唱的竟然是一首华语歌曲！

　　悠扬的歌声，美妙的旋律，让人沉醉，让人着迷。

　　华人歌迷自不必说，他们听得懂歌词，早已被其内容深深打动。

　　那些美国歌迷听不懂他在唱些什么，但是从陈笑棠那富有感染力的歌声中，从他饱含深情的面孔中，也逐渐领略到了其中的含义。

　　现场某位华人男记者……

　　当听到这首歌，我立马就想到同学毕业，好友分别等场面，没有很多的悲伤，更多的是看到年少的我们，意气风发，意境里，我会自己设计了我们多年后的重逢，我们在秋收时节，看到金灿灿的稻谷，看到一片希望的田野，我们还是那样的有朝气，有活力，每个人都是那样的美好的，健康的生活着。

　　现场某美国女记者……

　　作为一名记者，认识拉菲陈已久，但这次却是我第一次认真听他唱歌，因为歌词不同，对歌曲本身没有印象，只是深深被他的声音吸引。上帝知道，他倾注了多少感情在里边。本来是一首华语歌曲，我听得漫不经心，只是到后来，无法不感动。从那一刻开始，我发誓，我爱上了他的声音！并且爱得死去活来！

　　不得不说，陈笑棠演唱的这首【祝福】，犹如一场心灵洗礼，不知不觉地就感动了很多人。

　　也难怪，前世的时候陈笑棠就特别喜欢“歌神”张学友的这首歌，觉得里面所饱含的感情最是充沛和感人，尤其那种简单而又婉转的旋律，更是让人忍不住朗朗上口。

　　什么是流行音乐？

　　就是能够传播开来的！

　　什么是好歌曲？

　　就是能够打动人的！

　　现在，陈笑棠，做到了！

　　……

　　演唱完一首歌后，整个发布会现场的气氛变得很温馨，再没之前的喧哗和吵闹。而这，正是陈笑棠所想要的。

　　接下来的时间内，陈笑棠开始了正式的回答记者提问，其中包括“百亿美金救世”，“欧洲巡演第一站”以及“未来魔影走向”三大部分。

　　针对第一个问题，陈笑棠的回答是，自己只能做一些力所能及的事情，这一百亿美金看似很多，但真的投入股市上，估计还是打水漂，所以想要改变整个股市格局，降低股灾波及，还需要政府和一些有志之士一起努力，众人拾柴火焰高，同样的，众人一起努力，就定能战胜这场股灾。

　　陈笑棠的回答中规中矩，既没有过高地表现出自己的救世主风骨，也没有谦虚地表现出自己的价值份量，而是用一种传统中庸的手法，在赞美声中，给其他人也脸上贴金，完全一副面对宠辱名利，云淡风轻的感觉。

　　对于他的回答，那些记者扑捉不到什么大的卖点，相比之下，那些歌迷朋友们却看到了自己偶像那种平凡中见伟大的人格魅力，一时间，对他更加崇拜起来。

　　针对第二个问题，陈笑棠告诉大家，自己即将开展的“欧洲巡演第一站”目的地是英国伦敦。自己很早之前读过一本小说，是英国大文豪狄更斯著写的【雾都孤儿】，因此对伦敦这个著名的“雾都”就有了很深的印象，他很想去看看这座古老大都市是不是还雾气缭绕，想要看一看美丽的泰晤士河……

　　这时候又有记者提问，“除了这些，你还最想看一看伦敦的什么？”

　　陈笑棠笑着说：“我最想看康桥，是的，美丽的康桥！”

　　问起原因，陈笑棠念出一首诗来：

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩……

　　这时候现场的一些华人歌迷大声说：“他念得是徐志摩的【再别康桥】！使我们中国近代顶好的诗歌！”

　　那些鬼佬歌迷们虽然听不懂陈笑棠在念叨什么，不过也知道他是在念诗，这时候有一些精通汉语的人把这首诗翻译过来，立马赢得大家一阵赞叹，好美的诗啊，现在别说拉菲想要去看康桥了，连我们也想去……

　　面对这样的赞叹声，陈笑棠不无幽默地说了句：“要去大家一起去，不过机票自理哦！”

　　“哈哈哈！”大家全都笑了起来。

　　最后，轮到第三个问题了，“未来魔影娱乐的发展计划”，陈笑棠直截了当地说，魔影娱乐不会涉及太多其他商业，还会以发展电影事业为主，因为电影是自己的生命，自己是演员，这是自己一直谨记的事实。这时候又有记者问，“拉菲，你现在已经超富有了，为何还要演戏呢？”

　　面对这样的提问，陈笑棠笑着说：“人啊，除了能够吃饱饭外，不是还要有精神追求吗？我说过了，我喜欢演戏，演戏就是我的生命，而我现在最大的遗憾就是还没获得奥斯卡影帝提名，是的，连提名都没有！作为演员，我认为这是我最大的失败，所以我必须继续奋斗，必须在演艺道路上继续走下去，就算不为我自己，也要为了你们，为你们奉献更加精彩的电影，把我想要表达的展现的，全部崭露出来！这就是我，一个演员简简单单的自白！”

　　陈笑棠这段没有任何可以修饰的表白，立马就赢得了所有人的敬重。是啊，有了钱，不等于有了一切，还有自己的梦想和希望，这些不是能够用金钱来衡量的，钱多能买来奥斯卡影帝吗？答案是否定的。

　　所以在陈笑棠说完这段话以后，所有喜欢和热爱他的歌迷都主动地站起来说：“拉菲，我们支持你！”“拉菲，你一定会成为影帝的！”“我们看好你，加油啊！”……

　　面对这么多支持自己的歌迷，那一刻，陈笑棠再次哽咽。

　　人，活着是为了什么？

　　吃饭，睡觉？

　　升官，发财？

　　不，是为了梦想！

　　整个细闻发布会结束的时候恰好是晚上八点钟左右。

　　好不容易摆脱热情过火的歌迷，还有那些紧追不放的媒体记者……不得不感谢那些新聘请的保镖们，一分价钱一分货，能力是强了。

　　陈笑棠从容不迫地走出希尔顿大酒店。

　　刚要上车，却听到身后有人叫道：“对不起，请等一下！”

　　陈笑棠回头，只见一个身穿黑色西服，眼戴墨镜的高大男子正在背后不远处，态度恭敬。

　　陈笑棠的保镖眼看老板被人叫住，就主动上前去拦截那人。

　　黑西装急忙掏出证件，道：“我是白宫来的，是来接陈先生过去赴宴的。”

　　陈笑棠摆摆手，让自己的保镖让开，那人这才松了一口气，因为作为总统的私人保镖，拥有超强的观察力和敏锐感，他一眼就看出陈笑棠身边的这些人没一个善茬，尤其身上散发着杀气，如果真的动手，自己也没绝对的把握获胜。

　　排开自己的保镖后，陈笑棠笑着对那人说：“不好意思，你说你是……？”

　　“这是我的证件。”高大冷酷的黑西装不得不再次出示自己的保镖证件，直到陈笑棠点了点头，这才收起来，很恭敬地说：“总统先生已经在白宫等候多时，还请陈先生您立即动身过去。”

　　能够被美国总统甘心等候的人，在这名保镖看来，实在是太牛逼了，所以不恭敬不行啊。

　　陈笑棠笑了笑，“好吧，你在前面带路，我随后跟上。”

　　黑西装点点头，看了一眼陈笑棠身边的那些彪悍保镖，“他们就不用去了，有我们保护你，绝没问题。”

　　“老板，可是……”陈笑棠的保镖头头刚要说话，却被陈笑棠打断，笑道：“放心吧，杰克，我信得过这些白宫保镖的，你们就回去休息，暂时放假，OK？！”

　　那叫杰克的保镖头头，警惕地看了一眼那西装男，说道：“我们的职责就是为了要保护你，所以不用房间，我们会跟在车队后面，放心，老板，不会让你难办的！”

　　陈笑棠有些无奈地看向黑西装，耸了耸肩。

　　黑西装犹豫了一下，“那好吧，我们现在出发！”

　　行动起来。

　　黑西装开的是一辆军用悍马，挂着红头的那种，一路上简直横行无忌。而他后面的陈笑棠当然也不怕什么交通规则，同样是跟着横冲直撞。就这样很快来到位于华盛顿的核心……白宫。

　　白宫位于华盛顿市区中心宾夕法尼亚大街1600号。它北接拉斐特广场，南邻爱丽普斯公园，与高耸的华盛顿纪念碑相望，是一座白色的二层楼房。

　　他没有北京故宫的雄浑大气，也没有英国皇宫的奢华高贵，但是它在世界上的影响力却无疑是最让人瞩目的。

　　很多世界名流都以被邀请进入白宫而自豪，更是因为和总统先生共进晚餐而骄傲，但是对于陈笑棠来说，对于这份难得的殊荣，毫无半点骄傲和自豪，而是觉得累赘和麻烦。

　　皆因最近这段时间，陈笑棠已经参加太多的派对，见识了太多的政客，甚至被海外数国首脑邀请过，陈笑棠就纳了闷，这些人是不是都闲得没事儿干，不去好好治理国家，却和自己这样的明星玩什么“过家家”。还有，自己的电话号码是怎么露出去的？看起来又要换号了！

　　从正门进入的白宫楼层，共有五个主要房间，由西至东依序是：国宴室、红室、蓝室、绿室和东室，东室是白宫最大的一个房间可容纳三百位宾客，主要用作大型招待会、舞会和各种纪念性仪式的庆典。

　　历史上许多重要事件在此发生：这里曾经停放过七位总统遗体，这里也曾举行过许多位总统女儿们的婚礼，罗斯福在此观赏过日本相扑表演，肯尼迪则在此欣赏优美演奏……

　　总统办公的地方是一个椭圆的办公室，而当陈笑棠在经过了严格的安全检查后，终于在这里见到了这位传说中“明星出身”的总统。

　　老头精神状态尚佳，像杂志和大屏幕上一样，长得身材高大，风流倜傥，老了老了，却另有一股子风韵，颇有些香港明星郑少秋的功力，都属于那种老儿弥骚型。

　　总统里根眼神很好，看见陈笑棠来了，老远就笑了起来，对他伸出了手。

　　“欢迎你，小伙子。”里根的年纪比陈笑棠大上许多，叫他小伙子倒也亲切。

　　“谢谢您的邀请，总统先生。”陈笑棠略微点了点头，不卑不亢地握住了里根的手。

　　老头该进补了，手有点瘦。

　　陈笑棠心说，貌似未来他患了老年痴呆……悲剧啊！

　　试想，一个曾经在大屏幕上，还有政界上叱咤风云的人物，成了那种糊涂模样，是多么可悲可叹的事情。

　　猛虎虽老，雄风犹在。

　　可是患了老年痴呆的老虎呢？！

　　“唉！”陈笑棠忍不住叹息一声。

　　老头还不明白陈笑棠在叹什么气，自己这样的大人物能够亲自邀请他就餐，太激动了吧？要么就是羡慕自己从明星到总统的历程……是啦，定是这样，这个年轻人不也是演员嘛。

　　“来，请坐。”里根亲切地拉着陈笑棠的手，示意他赶快坐下，模样就象是对待自家的子侄，非常的热情。这个时候，他的秘书小姐已经端着咖啡走了进来。

　　“谢谢。”陈笑棠淡淡的道了谢，将手上的咖啡放在桌子上后，盯着一脸笑容的里根说道：“不知道总统先生把我叫来，所为何事呢？”

　　“没事，只是想和你吃顿便饭，然后好好聊聊，当然，是聊一些大家都感兴趣的话题，呵呵。”里根笑得有些歪嘴，但是陈笑棠对他却不敢掉以轻心，要知道，政治家可是最会变脸的，何况此君演员出身，这一招一定更加熟练。

　　“那么聊什么呢？您总得和我先说说吧？”陈笑棠也是有所倚仗的，至少他相信里根不会对自己突然翻脸就是了。所以表现得很轻松的样子。

　　“聊聊对世界经济的看法，聊聊对国际和平的想法……”里根说道这里，突然露出一种男人都明白的笑容，“当然，还有对女人的看法。”

　　“呵！”陈笑棠这下真的糊涂了，挠了挠头道：“我本人从来不管手下的投资情况，当然。我更没有影响世界和平的能量……”他看了看里根，“至于女人这个问题，我想我也不能说出些高见出来，毕竟，我现在还年轻，对女人这个奇怪的生物也是搞不明白……您说呢？”

　　“哦，是吗？”里根仿佛有些吃惊的样子，喃喃道：“那么说来，你掀翻期货市场，大肆投资空头，洗劫世界财富，都是你的手下干的咯？”

　　陈笑棠顿时小心起来，但是脸上却没有任何的激动神色，只是淡淡的说道：“总统先生千万不要说‘洗劫’那么难听！股市本来就没什么门槛，任何人只要有资金就都可以运作；再说了，他们又没有拿枪抢银行，只是在股市上大赚了一笔，何况还纳了税……依照您的意思，是不是投资者就只能往股市里扔钱，半点都捞不得？！”

　　“哈哈……”里根忽然大笑了起来，摇摇头道：“小伙子真的很不简单啊！我现在真的有些佩服你了。”

　　看起来这招“下马威”彻底失效。

　　原本以为自己单刀直出，杀掉他的锐气，震慑一下这个年轻人的心神，没想到……

　　“谢谢您的夸奖！”陈笑棠十分谦虚的说道。

　　“呵呵，好了，言归正传吧！”里根从办公桌里掏出了雪茄，看着陈笑棠，道：“要不要来一根，正宗的哈瓦那雪茄哦！”

　　“不了，您知道的，歌手一般不抽烟的。”陈笑棠谢绝了他的派烟。

　　里根也没有不愉的神色，划着火柴点燃，深吸了一口后，吐出了一股浓烟来，会客室里顿时充满了雪茄特殊的香味。

　　陈笑棠知道，真正的戏肉，开始了！！！

　　……


第823章·帝国！！

　　美国白宫，会客厅内。

　　手拿着雪茄，总统里根对陈笑棠说道：“听说你将大规模的投资华盛顿？”

　　他的话虽然带着询问，但是陈笑棠却从里面听出了不容置疑的肯定意思，很显然他是收到了一些消息的。再说这个东西也没有必要否认，所以陈笑棠点了点头，“是的，我认为华盛顿作为美国的政治经济文化中心，日后发展潜力无限，趁着现在这么好的时机入市，日后一定能够获得庞大的利润。”

　　“那么你计划投资多少？”里根眼睛眨也不眨地看着他。

　　“暂时不会太多，不过最后可能会追加到一千亿……”

　　“一千亿？美金么？！”

　　“是的！”

　　“呵呵，你的钱倒是蛮多的嘛！”里根有些出神的说道：“一千亿美金呵，估计连我住的这座白宫也能买下来了吧？！”

　　陈笑棠苦笑，“总统先生，您也太看得起我了，我还有自知之明，买下这里么？”看看四周，“估计，没戏！”

　　“哈哈哈！”里根再次大笑起来，“怎么会没戏？按照资本发展规律，越有钱的人只会更加有钱！你现在能够掌控数千亿，日后就能掌控数万亿……到时候，莫说买下这座白宫，就算是买下全世界也是可能的！这，就是资本主义的魅力！”

　　有钱，就是一切！

　　资本流通，金钱永不眠！！！

　　要知道，这是个商人统治的世界！！！

　　陈笑棠再次苦笑，眼前这老头死活把自己往前推，“诚然，我现在是有一些钱，但是您看我旗下的公司，唉，与什么摩根家族，洛克菲勒家族比起来根本就不上档次，所以，您就不必为我操心了！”

　　陈笑棠说的很直白，自己个人有钱，不等于拥有庞大的家族势力，而这种势力才是影响美国乃至世界进局不可忽视的力量。不说陈笑棠口中的摩根家族，洛克菲勒家族，只要是明眼人都知道，全世界最牛逼的不是美国总统，也不是什么萨达姆侯赛因，更不是俄国佬，而是那些掌管着亿万财富，庞大到无可比拟的超级金融帝国皇帝……比如，罗斯柴尔德！！！

　　你只要稍微研究一下历史，就会发现在一战和二战中都有这个金融家族的影子，他们控制着欧洲银行，北美银行，亚洲银行，从某种意义上来说，他们才是真正的世界帝国的最大统治者！

　　里根不是白痴，当然明白这一点，因为听完陈笑棠所说，就点了点头，曲指弹了一下雪茄的烟灰，说道：“所以你就准备学习一下当年的老洛克菲勒和老摩根，和他们一样直接产于到国家的大规模建设之中？然后捞取政治资本……？”

　　“你说什么？”陈笑棠直接愣住了，啥意思，这不是明显让我培养家族势力吗？美国政府会这么好心，让一个华人建立庞大财团？！

　　面对这样超强诱惑，十个人中估计有九个会激动万分地选择答应。

　　毕竟，只要有美国政府的支持，还有自己这么多本金，足以在美国商政两界叱咤风云。最主要的是，能够洗掉自己身上股市“暴发户”的痕迹，挤入上流社会，成为真正的美国财阀！

　　深吸一口气，陈笑棠努力抵挡住这种诱惑，因为他知道，在这诱惑后面是妥协和陷阱，美国政客可不是什么慈善家，绝对没这么好心。

　　“对不起，亲爱的总统先生，您的好意我心领了，但不能接受！”

　　陈笑棠这番话让里根总统很惊讶，“哦，为什么？！难道你不知道，这是个多么好的机会吗？！只要你肯点头，那么明天我就可以让你成为美国公民！成为上流社会新贵，成为我们美国政府最好的朋友……”

　　“多谢，多谢您的好意！”陈笑棠不得不打断他的说话，断然道：“虽然我拒绝和您合作，但是我保证，我也绝不会参与其他国家的政治……您知道的，我只是一名演员，我最大的梦想是演戏，成为奥斯卡影帝，而不是去做什么政治家，或者大财阀！这一点，我希望总统先生您能明白。”

　　“那么……你就不想以后做香港的行政长官吗？”里根研读过“一国两制”以及“中英香港联合声明”的内容，知道香港回归后，将会选举一个行政长官来管理香港的事务。而很显然，要是陈笑棠要做的话，那简直是十拿九稳的事情。

　　毕竟明星从政有一定的优势，像自己一样，人气就是最大武器。

　　“不，不，我想您还不理解我。”陈笑棠摇头道：“我说过了，我只想演戏，并不想当什么政治家，不管是美国的，亦或者是香港的，我都不想！仅此而已！！！”

　　“呵呵，您的想法真的太独特了。”里根笑道：“当年我如果能够和你一样没有太大的野心，或许也能享受更加舒服的生活，演演戏，喝喝茶，和儿女开开心心地聚在一起，而不是像现在这样，到哪里都前呼后拥，没半点自由！”

　　陈笑棠不知道眼前这老头说得是真话还是假话，因为对方实在是太会演戏了，前辈呵，不能不妨。

　　“呵呵，也许吧。”陈笑棠淡淡的笑道：“虽然您说的确实不错，不过很多事情是不能回头的，所以我才会这么选择，因为，我不想让自己老了的时候后悔！”

　　是啊，人能有几个梦想？！

　　或许做美国总统表面看起来光鲜，但这真得是自己所要的吗？

　　怀念舞台上的经历，想念银屏上的谐趣……

　　老头里根忍不住叹了一口气，真性情第一次流露出来。

　　“ok，那么我们不说这个话题了，还是谈谈你对国际局势的看法吧！”里根抽着雪茄，一副大佬的派头。这让陈笑棠多少有些莞尔，心想：“以后我要是演总统这种角色，是不是也要拿一根雪茄当道具？”

　　“对这个我可不熟悉。”陈笑棠虽然早就知道不久以后苏联会解体，东西德会合并，也知道美国会对伊拉克用兵，但是这些东西他又怎么会说给里根这个美国佬听呢？当然是直接推托了。

　　“不要这么紧张嘛！”里根温和的笑道：“人们都说，一个优秀的电影人，必须要有敏锐的触觉，对于外部的认知，要超出常人不是吗？呵呵，再说了，如今你可是整个世界最出名的人物，我可不信，你真的什么都不知道哦！”

　　“晕，看来今天不说点什么东西的话，恐怕这个老家伙还真不相信了。”陈笑棠看着老狐狸一般的里根，心中只好快速的闪过一些对自己有利的资料。

　　欺骗一个聪明人上当很难，但是如果你说的话不是纯粹的欺骗的话，那么，相信再聪明的人也会禁不住上当。

　　“你真的想听听我对国际局势的看法？”陈笑棠看着里根，后者则是不容置疑的脸色。于是，他点了点头道：“好吧，那我就说说自己的一点浅见吧！”

　　陈笑棠仔细的回想了一下前生在电视上看到的一些关于这个时期冷战的事情，也联想起了从80年开始的两伊战争，最后才说道：“您觉得两伊战争什么时候才会完全停止？”

　　“呵呵，考我吗？”里根轻笑道：“现在联合国安理会已经介入其中，正在筹备第598号决议，严正要求伊朗、伊拉克两国无条件停止战争，这一次的决议引起了全世界人民的支持，所以……”他看着陈笑棠，“你觉得距离他们停战还远吗？”

　　“呵呵，那不就得了？”陈笑棠套出了里根的话，于是笑道：“那么，你觉得苏联还能坚持多久？”

　　“哼！”说到“苏联”这两个字，里根就感到一阵气闷，使劲一拍办公桌，愤怒的说道：“我们美国最大的敌人就是苏联这个庞大的东西，我们想要拖垮它的想法在几十年前就已经有了，但是却一直没有成功，你现在问我这个问题，我只能告诉你一句话：我不知道。”

　　“呵呵，难道你就没有发现一点异样吗？”陈笑棠并没有直接告诉他，而是循序渐进的引导着里根的思维。

　　“你的意思是……？”里根瞬间反应过来，正色的看着陈笑棠，似乎想从他的脸上找出一些潜意识的东西来，但是很可惜，自从陈笑棠学会了演习之后，一般人根本不可能从他的脸上的表情再找出别的东西来。

　　“嗯”，陈笑棠小声的应了一声，点了点头道：“本来他们不会这么快陷入危机，但是自从1985年戈尔巴乔夫上台后，推行了一系列所谓的改革政策后，苏联这两年发生的变化，我相信您绝对是看见了的吧？”

　　“呵呵”，里根咬着雪茄笑了，“你说这些等于没说，苏联目前的困难局势大家都看得到，只要买份报纸，就能够一目了然！”

　　看起来不露一手是不行了，陈笑棠微微一笑，“那么，尊敬的总统先生，我还是那句话，你觉得苏联还能坚持多久？”

　　“这个我怎么会知道？”里根笑道，“我又不是他们苏联人的主席！”

　　“也许吧，不过听说您老人家正准备拿零用钱大肆买苏联工业破产……”陈笑棠同样也是笑呵呵的说。

　　老头里根愣住了，或者说直接愕然了。

　　忽然，“有意思，太有意思了！”里根哈哈大笑，看着满不在乎的陈笑棠，忽然脸色一沉道：“这些你是怎么知道的？”

　　陈笑棠耸耸肩，“像您说的那样，买份报纸看来的！”

　　里根，无语。

　　“这样的事情你最好不要说出去，毕竟……”

　　不等里根把话说完，“放心吧，亲爱的总统先生，那些都是我的猜测；再说了，我本来就不想说的，呵呵，这可都是总统先生您自己要我说的。”

　　“算了，不说这个了。”里根无奈的挥挥手道：“谈完了经济，谈完了世界局势，现在我们就谈谈女人吧！我想这个话题对于你来说肯定是得心应手的了？”

　　“千万不要这么说才好。”陈笑棠受宠若惊的说道：“作为公众人物最忌讳的就是这种花边新闻；再说我的女朋友在香港，我一个人在北美闯荡，哪里有什么得心应手之说呢？”

　　“哈哈，你还想隐瞒我吗？”里根咬着雪茄得意地笑着，拉开抽屉，然后将一叠照片扔了过来，“自己看看吧。”

　　“晕，总统玩偷拍？”陈笑棠一看这些照片，心中立即就升起一丝火焰，瞪着里根沉声道：“总统先生，我想这件事你应该给我一个很好的解释！”

　　再看那些照片上，几乎都是他和麦当娜在一起被偷拍的一些幽会画面。

　　当然，作为娱乐公众人物，这种照片本该出现在八卦狗仔手里，而不是总统办公桌上，由此可见美国白宫对陈笑棠的“重视程度”，本来负责维护世界和平，保卫白宫安全的特工们，竟然也临时充起了狗仔职责！

　　“生气了吗？”里根笑嘻嘻的从办公桌里拿出了一瓶红酒和两个杯子，拧开盖子后，一边倒酒一边笑着说道：“要责怪的话，那也只能责怪你自己！”

　　“我自己？”陈笑棠简直气结，冷笑道：“你虽然有国家机器，但是要知道，我照样可以告侵犯个人隐私，美国是个讲民主讲法律的国度，不是吗？！”

　　“呵呵，先不要生气，来，喝一杯吧！”里根将酒端了出来，然后强硬的塞了一杯在陈笑棠的手里，他自己则是浅饮了一口，说道：“呵呵，谁让你那么大方一下子砸出一百亿出来救世，把我们这些国家政府部门都给比了下去！你自己想象一下，面对你这种怪物，我们会怎么做？我敢说，这种照片绝对不止我有，苏联、英国、日本，甚至连中国大陆都有！”

　　“为，为什么要这么做？”陈笑棠无奈道，难道这就是木秀于林？“为什么你们的眼光都聚集到我身上来了？我又没做错什么！哼，难道这就是所谓的政治家？！”

　　“No！No！我不是政治家，我只是一个快要永远退休的老头罢了！”里根一副相当严肃的样子，说的话却简直差点把陈笑棠郁闷死了，猛地喝了一口红酒，心中不禁摇头，老头，你就投资苏联吧，大大地投资，如估计得不错，距离苏联破产还要有两三年，亏死你丫的！

　　“小伙子，好像你心中很不服气啊！”里根慢悠悠的抬着眼帘，又小饮了一口红酒，眨巴着嘴巴道：“有些东西都是有规则的，这就是游戏。而你玩得太火了，火得抢走了别人的荣光，嘿嘿～你说这种情况下，我们不关注你的话，那还关注谁呢？”

　　“那也不能窥探我的隐私呵……”陈笑棠为之气结，胸口更闷了。

　　“放心吧，这些东西应该不会有人公布出去的啦！”里根低头看了看自己的脚步，笑道：“像我们这种快要死了的老家伙，你觉得还有兴趣看这种东西吗？”

　　“那你给我这个干什么？”陈笑棠这一刻的思维明显乱套了，根本想不起里根这么干的意思。

　　“你是聪明人，自己应该想的到的。”里根拍了拍他的肩膀，然后笑道：“不过你女友的确很极品，真的，这一点我敢向上帝发誓，或许你不知道，我也是她的歌迷！”

　　里根老头是麦当娜歌迷？！

　　真是太草泥马啦！

　　但是很可惜，他除了苦笑着干瞪眼之外，别无他法。

　　“哈哈～……”里根大声的笑了起来，搞怪的说道：“小伙子，你生气的时候，其实我感觉比你笑起来更帅。”

　　陈笑棠无语，只好提起了里根老头的红酒瓶，三五几口就将一瓶灌完了，这却把里根搞得郁闷了，大叫道：“上帝啊，那可是我珍藏了四十年绝版的波尔多，一瓶价值数万美金！你这个魔鬼……你……”

　　陈笑棠耸耸肩，“我就说这酒怎么这么难喝呢，原来是过期了的！愿上帝保佑，千万不要让我拉肚子，否则我会跑来索要医药费……阿门！”

　　“上帝啊！原谅眼前这个无知的家伙吧！”里根简直快哭了，一瓶价值高达数万美金，制造年份起码有七十年的极品波尔多红酒，一到他嘴巴里居然变成了过期的变质的东西了，这简直就是让里根的心滴血啊！

　　陈笑棠对此的反应是，依旧耸耸肩。

　　“唉，算了，今天我吃亏了。”里根摇头晃脑的将酒瓶提起来，眼巴巴的看了看瓶底，却发觉一滴都没有了，忍不住得又是一阵郁闷，转身苦笑道：“你小子给我记住了，红酒就像女人，极品红酒就像极品女人，只有懂得欣赏的男人才会享受其中的滋味。”

　　陈笑棠呵呵一笑，“受教了，看来你比我懂女人，也不知道贵夫人知道否？！”

　　里根，“我……”

　　“咳咳，快要吃晚餐了！”里根看了看手表，于是一把拉起陈笑棠的手，道：“不谈这些了……走，去尝尝我老婆的厨艺。”

　　“手艺如何，能否下肚？”陈笑棠故意缩了缩脖子，很小心的样子问道。

　　“怕死就别去。”里根佯怒道：“你能吃到我老婆做的饭，那是你有福气，别人想吃都吃不到呢！”

　　“真的这么好？”陈笑棠很贼的看着得意的里根，忽然说出了一句让他差点中风的话：“既然你老婆做饭那么好，嘿嘿，那我以后只要来美国就跑到你这个白宫来享受，你看好不好？”

　　里根：“我……你想得美了。”

　　里根夫人南希？里根以前也是一个演员，虽然现在的年纪早就让她过了女人的黄金时间，但是保养得当的她，看起来还很年轻，丝毫不显得那么苍老。

　　而南希？里根对陈笑棠的到来也表示了热情的欢迎，甚至还为他亲自拿来了拖鞋。很美丽很慈祥的一个女人。这就是陈笑棠对她的评价。

　　“亲爱的孩子，你想吃点什么？”南希？里根大方的说道。

　　“这个我也不是很清楚，嗯，就由夫人你做决定吧！”陈笑棠对西式晚餐真的不感冒，所以无奈之下只好将选择权交给南希夫人。

　　“亲爱的，就做你最拿手的黑椒牛排吧，我可是最喜欢吃的，这个小家伙肯定也会喜欢上那种美味的。”里根笑着说道。

　　“那好吧，你们慢慢聊！”南希说完就转身进了厨房，而陈笑棠则被里根拉着坐下。

　　这个时候的里根显得更加亲切了，但是陈笑棠却不敢掉以轻心了，想想眼前这个老头用“星球大战”拖垮了庞大的苏联，把一个美国打理得变成了“一超多强”中的一超……无数的铁的证明，证明了眼前这个演员明星出身的老头，表面嘻嘻哈哈，实则内藏乾坤，绝对是一个政治牛人。

　　陈笑棠的神色变化都被老头里根收进了眼中，但是老狐狸却没有感到失望，而是淡淡的高兴，因为他现在发现，陈笑棠这年轻人其实也蛮和他口味的，年纪轻轻就有这种城府，能不被自己气势所压倒，更可贵的是懂得“藏拙”，丝毫没年轻人被抬举以后那种气焰……嗯，这样的年轻人还是比较有意思的。

　　以后的时间，在陈笑棠刻意的收敛情绪和言行下，倒还显得比较融洽。尤其南茜夫人做西餐的手艺还真不错，胡椒牛排做得味道香鲜，配上里根总统珍藏的红酒，味道显得更加美味。

　　美美地蹭了一顿晚餐，陈笑棠总算是吃饱了肚子，意犹未尽地擦擦嘴，然后和里根又闲聊了一阵子，这才礼貌告别。只是走了的时候南希夫人却还热情的叫他快点结婚，好让他们老两口去讨杯喜酒喝，这个提议让陈笑棠苦笑不得，但还是痛快的点头答应了。

　　眼看陈笑棠在自己那帮保镖拥护下，开车离开白宫。老头里根似笑非笑地望着车队背影，身旁夫人南希不禁笑道：“这个年轻人很有朝气，像你年轻时候一样。”

　　“是吗？我像他这么年轻的时候，却没他这么成功！”

　　“但你比他有野心，不是吗？”南希握住了他的手。

　　里根一笑：“你以为他没有吗？只是藏起来了……”


第824章·星耀英伦！

　　1987年，12月23日。

　　一年一度的西方圣诞节即将到来，陈笑棠处理完魔影娱乐以及旗下其它公司的业务以后，陈笑棠修整心情，准备搭乘美国国际航班飞去英国伦敦，开办自己全球巡演第二站。

　　美国国际机场内，一帮身穿黑西服戴着黑墨镜，体形彪悍，堪称世上最强保镖，护着大明星陈笑棠前呼后拥地来到机场。

　　航班机长亲自迎接出来，紧紧握着陈笑棠的手，笑道：“拉菲先生，久仰您的大名，这次您能够搭乘这座航班，真是我的荣幸！”

　　是啊，能被号称“好莱坞超级巨星”，“股坛救世主”，“最伟大慈善家”的拉菲陈搭乘这座航班，能够亲自为他这样的牛人服务，任何人都会喜不自胜的。

　　陈笑棠笑笑：“打搅你了，机长先生，在飞行过程中还请您多多照顾！”

　　机长没想到他会这么客气，连忙道：“应该的！呵呵！”只剩傻笑了。

　　头等舱是必须的。

　　就连负责保护陈笑棠的那帮保镖们也都是头等舱，享受不弱于五星级酒店式的服务。

　　总之，在这一航班上，大家像总统一样被伺候得周周道道，这让保镖杰克等人对陈笑棠这个新老板更是感激无比，至少，这个老板一点都不小气。

　　由于胖子王晶去了日本开发东京地产，爆炸头吉姆等人还要留在美国驻扎大本营。因此陈笑棠身边并没有多少亲近的人，除了女秘书叶子媚外，就是阿龙阿虎这对兄弟，其余的则是这帮高薪聘请来的保镖。

　　对于这些刀口舔血，出身于特种兵，雇佣兵的护卫，陈笑棠对他们只有一个原则：“将心比心！”

　　人心都是肉长的。

　　陈笑棠相信，只要自己真心对待这帮人，而不把他们当成机器或者花钱请来的盾牌看待，早晚他们会和自己一心。

　　陈笑棠一向用人不疑疑人不用，这让阿龙阿虎兄弟俩高度紧张，万一这帮人中混进来不利的人怎么办？

　　幸好，杰克这帮人还是很不错的，至少这一两个月下来，把陈笑棠保护的妥妥当当，没出过半点纰漏。这才让阿龙阿虎兄弟松了一口气。

　　飞机行驶在中途的时候，出现了点意外，由于天气原因飞机颠簸异常，提示大家系好安全带……

　　一个似乎有飞行恐惧症的白人男子一听这话，就开始在座位上浑身抽搐。

　　陈笑棠身边的保镖们也开始紧张起来，主要是防范飞机失事危机陈笑棠的人身安全，所以保镖头头杰克直接从机长那边要来降落伞，以备万一。

　　此刻飞行天空昏暗异常，透过机窗可以看见外面云层深厚，隐约雷电交加。

　　面面对这种情况，说陈笑棠不紧张那是假的，谁不怕死啊，尤其乘坐飞机上不着天下不着地，外面电闪雷鸣，飞机像得了羊癫疯似得的上下颠簸，这种情况，胆小的人早吓得脸绿。

　　相比之下，作为陈笑棠的私人女秘书，叶子媚反倒显得很镇定，时不时地闻讯陈笑棠要不要咖啡，哪里不舒服，有什么需要等等，大有把女秘书的职责进行到底的意思。

　　眼看一个女的都这么镇定，陈笑棠不禁莞尔，看起来人越是有钱有地位，就越怕死，亏自己还是大老爷们呢，差点连娘们都不如。

　　至于阿龙阿虎等人，看到叶子媚模样，更是汗颜！

　　大约过了半个多小时后。

　　飞机重新恢复了航道，天空云层破开，展露晴空。

　　虚惊一场。

　　飞机内所有乘客这才松了一口气。

　　对于这种意外情况，那名机长处理完事务后，就急忙过来给头等舱内的乘客道歉，尤其对于陈笑棠，他更是道歉不已，人家超大的明星呵，好不容易坐一趟自己飞机，却给人家来一高空惊魂，不好意思啊。

　　对此，陈笑棠只是一笑置之，颇显巨星风度。

　　当航班到达英国伦敦国际机场的时候，那边正好是晚上八点钟左右。

　　由于之前飞机发出过求助信号，伦敦机场显得气氛很紧张，有数辆消防车等候在那里，还有救护车和警车等。

　　那些伦敦媒体一早就听说大明星陈笑棠将会乘坐这次班机抵达，因此早早在周围等待。把整个几场围堵的水泄不通。

　　陈笑棠在叶子媚，阿龙阿虎，还有一帮保镖的簇拥下，浩浩荡荡地从飞机上下来，还不等那些媒体记者上前，伦敦警署的署长已经亲自上前迎接，一帮警察直接将那些想要围上的记者堵在了外面。

　　这位署长长得很伦敦化，有着英国人特有的鞋拔子脸，笑起来脸上的皱纹荡漾开来，让人有游泳的冲动。

　　“不好意思，亲爱的拉菲先生，我们已经帮你准备好了护送的警车，帮你引路去酒店！”署长很是亲热地与这位世界超级富豪兼巨星握手。

　　陈笑棠道了声“多谢”，就在众多保镖和警察的护送下上了车。

　　周围那些记者和歌迷们不依了，大声喊叫着，希望能够见陈笑棠一面。

　　陈笑棠有些犹豫，要不要下车打个招呼。

　　保镖杰克提醒老板，“多一事不如少一事，何况这里地理环境陌生，最容易发生状况。”

　　陈笑棠一听这话，就放弃了打招呼的计划，毕竟自己也十分困乏，还是先去酒店休息一下为好。

　　就这样，前面三辆警察鸣叫着开道，陈笑棠一行人分别搭乘两辆车，后面还有三辆警车垫后，一行八辆车浩浩荡荡地奔赴伦敦君悦大酒店。

　　酒店套房早已预订好，陈笑棠被领进套房以后，叶子媚就开始整理房间。

　　首先把卧室的枕头换掉，换成陈笑棠平时最喜欢的棉枕，然后把拖鞋，牙刷，洗发精等其他洗漱用品全部换掉，换成陈笑棠常用的品牌。接着打开迷你酒吧，把里面的矿泉水和威士忌换掉，换成陈笑棠喜欢的法国依云和精装威士忌……

　　这些所有替换的东西都是叶子媚这个女秘书从香港那边带到美国，再从美国带到英国来的。

　　原本陈笑棠也没这么娇气，吃喝用度等东西也不怎么挑剔，可是在这么多年叶子媚的服侍下，不知不觉就形成了个人习惯，比如说他以前什么矿泉水都喝，可是现在，只喝原装法国依云品牌。

　　对于这些变化，陈笑棠曾经对叶子媚说，“像以前一样就OK了，不用这么麻烦的！”

　　叶子媚的回答是：“一个明星，就因该有不同于一般人的生活特性，越是另类，就越显得你与众不同！”

　　陈笑棠，只好无奈接受。

　　大约十来分钟后，一切替换完毕，叶子媚这才松了一口气，额头上微微香汗，那波涛汹涌的胸部更是在微微喘息中呼之欲出。

　　陈笑棠正在看舞台设计，猛地抬头，恰好看到叶子媚用手解开胸前扣子呼气，雪白，晃眼！

　　陈笑棠忙把目光从叶子媚胸前移开，说：“好了，你也不必忙了，回去休息吧！”

　　叶子媚点点头，“有什么需要你叫我！”

　　说罢就离开了陈笑棠的房间。

　　陈笑棠回过头来，继续看自己演唱会的舞台设计方案。

　　时间渐渐过去。

　　一直把方案看完，陈笑棠这才伸了伸懒腰，可能由于时差关系，竟然毫无困意，相反，喝完一杯咖啡后，精神抖擞。

　　怎么也睡不着，陈笑棠不仅想要出去活动一下，毕竟来到伦敦，见识一下伦敦的夜景也是蛮不错的。

　　不过一个人出去逛街，难免寂寞，尤其在异国他乡。所以陈笑棠犹豫了一下，就敲响了隔壁叶子媚的门。

　　幸好，她还没睡。

　　看见陈笑棠站在外面，叶子媚不禁问，“老板，什么事儿啊？”

　　陈笑棠笑道：“睡不着，想要出去逛逛，你有时间吗？”

　　叶子媚一笑：“当然有，不过我能不能先洗个澡？”

　　陈笑棠莞尔，这才发觉叶子媚手里拿着浴巾，一副准备沐浴的模样。

　　“当然可以，我等你！”

　　进了叶子媚房间，与陈笑棠自己居住的套房比起来，这里也不逞多让，装潢豪华，波斯地毯，名贵油画……

　　“老板，你先坐，喝点咖啡吧！”叶子媚招待他道。

　　“不必忙了，你还是先去洗澡吧！”陈笑棠坐下说道。

　　“哦，那我去了！”叶子媚妩媚一笑，看了陈笑棠一眼，这才转身进了浴室。

　　一进浴室，叶子媚直接就靠在门后呼吸急促起来，早没了刚才的坦然自若。

　　作为在陈笑棠身边服侍的人，叶子媚可以说是和陈笑棠走得最近的人。尤其陈笑棠日常生活基本上都是她在打理。

　　时间久了，对于陈笑棠，叶子媚心中难免产生一种微妙的情愫。这种情愫平日藏在她心里，从未表露出来，可是刚才开门一看是陈笑棠，叶子媚内心深处竟然莫名其妙产生一种遐想，他这么晚过来，莫非……

　　莫非出去逛街只是借口，他想要……叶子媚呼吸变得更加急促，脸上泛起潮红。

　　叶子媚本身长得也很漂亮，尤其具有很古典的妩媚，再加上那超级诱人的波霸身材，追求者多多。可是自从服侍陈笑棠以后，一般人根本就不入她的眼，在她看来，那些所谓的青年才子，明星大亨，统统比不过陈笑棠的半点魅力。

　　虽然叶子媚也知道自己和陈笑棠之间有距离，很难在一起，陈笑棠也一直把她当成下属看待；可是女孩子都是喜欢幻想的，尤其面对陈笑棠这样的魅惑男子。

　　所以陈笑棠突然造访，立马就挑起来叶子媚内心深处的那份骚动，如今，异国他乡，孤男孤女，又共处一室……

　　深深地吸了一口气，叶子媚努力让自己的情绪冷静下来，可是内心那份被压抑已久的火热，却不知不觉地洋溢出来，越来越旺，越来越沸腾。

　　叶子媚轻咬嘴唇，手指地飞速滑动，衣裳一件件飘落，弹指间，她那美妙地胴体便完全展现在了浴室的镜子里。

　　但见此刻的叶子媚眼神迷乱，眉宇间飘荡着浓浓的春意，不但面颊已经红通通的，就连那天鹅般美丽的玉颈也浮起了淡淡的绯红色，便似涂抹了一层胭脂，看上去娇艳欲滴。颈下酥胸如玉，两座浑圆高耸的雪峰伫立其间，桃红色的玉珠随着呼吸而颤巍巍地抖动着，令人垂涎欲滴。

　　雪峰过后便是那白皙而平坦的小腹，两条修美圆润的美腿，腿间一抹幽深，透射着让人心荡神驰的魅惑气息……

　　看着镜子中的自己，叶子媚忍不住用手轻轻地抚摸自己的脖颈……手指移动……嘴里发出娇喘声。

　　“呀，自己怎么能这样！”回过神来，叶子媚轻轻地啐了一口，脸颊更加潮红，努力地收回心神，然后步子盈盈地向浴缸走去，臀波乳浪，极尽诱惑……

　　客厅内，闲极无聊的陈笑棠随手拿起遥控器，随手更换到一个体育频道，这时候电视里正在播放着一场篮球赛事。平时陈笑棠也算是比较喜欢看篮球比赛的。只是今晚却有些静不下心来，仿佛被之前叶子媚那点春光所迷惑，翁美玲，关芝琳，张曼玉，王祖贤还有林青霞她们的靓影如走马灯般地从脑子里闪过。一遍又一遍。

　　半晌过后，陈笑棠总算从那遐想中回过神来。看看时间，叶子媚进入浴室已过二十来分钟了。

　　竖着耳朵听了听，浴室里的水声几不可闻，当然陈笑棠并不认为叶子媚会很快就出来，果真好一阵子过后。那潺潺水声依旧。陈笑棠颇感无聊。最后干脆“啦”地一下把电视关了，微微眯起了眼睛，闭目养神起来。

　　女人洗澡可是个很费时间的活儿呐！

　　也不知过了多长时间，陈笑棠的神思已微有些迷糊。可就在这时，一阵轻盈的脚步声却蓦地传了过来。陈笑棠猛然睁开双眼，循声望了过去，只见叶子媚裹着一件浴袍，巧笑倩兮地走了过来。那精致的面颊也因沐浴而泛起了一丝丝酡红，颇为诱人。

　　“不好意思，老板，让你等了这么久。”叶子媚拢了拢脑后那略带湿意的秀发，笑意盈盈地走到陈笑棠面前，浴袍下摆露出了两截玲珑细致的小腿。那白玉般的肌肤上似乎透着一层红嫩的细微光泽。莹莹灼目，撩人心神。

　　“没关系，反正我也没什么事！”

　　陈笑棠站了起来，微微一笑，醉人的幽香伴随着叶子媚的到来扑进陈笑棠的鼻端，让他心中没来由地颤了一颤。

　　叶子媚妖媚地笑了笑，道：“老板，那我先进房间里换换衣服，很快的哦！”

　　待陈笑棠颔首之后，叶子媚才嫣然转身，向卧房款款走去。步子迈动时，那宽松的浴袍丝毫不能掩饰住叶子媚那完美的娇躯，一道道完美的曲线随之摇曳而出，刀削似的香肩、柔滑的脊背、纤细的腰肢、挺翘的圆臀。无不散发着让人心悸的美感。

　　陈笑棠发觉似乎叶子媚每迈动一步，自己的心都会激烈地跳动一下。

　　尽情地欣赏着叶子媚那美妙的身影，直到她步入卧室后，陈笑棠才将目光收了回来。

　　“呼！”

　　好一个波霸呵！陈笑棠长长地吐了口气……

　　须臾，叶子媚换了衣服出来，有些羞涩地坐在了陈笑棠身边，“老板，真得要出去么？”

　　眼波流转，春意盎然。

　　那双滴出水来的美眸默默地说着话……

　　陈笑棠不傻，当然明白这种眼神是什么意思，只要自己愿意，保证能把眼前这尤物按倒在沙发上，然后……禽兽一番。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　时间滴答着过去，秋水眼波，春情暗送。

　　叶子媚浑身散发着洗发精的香味，女人独有的体香，混成一种致命的诱惑，充斥在陈笑棠的鼻翼……

　　不过陈笑棠毕竟不是一般人，不是那种喜欢把小蜜推倒的老板，所以他深吸一口气，笑了笑，说道：“当然要出去了，走吧，看看伦敦的夜景！”

　　说完率先起身，留下叶子媚有些发怔，看着陈笑棠的背影，不禁有些嗔怒地打了一下沙发，“木头！”

　　……

　　信步走出酒店，陈笑棠和叶子媚漫步在夜幕下的伦敦街头。

　　两人都是第一次来，又正值西方平安夜，而伦敦平安夜的夜景也很有特色，圣诞歌曲悠扬传递，教堂上面烟花四射，星空，月色，飘零的雪花……美不暇接。

　　面对眼前美景，一时间两人忘记了之前的那丝暧昧，重新恢复到老板和职员的关系，兴致盎然，乐在其中。

　　十点钟，伦敦大街上却满是庆祝平安夜欢闹的人群。这还不算，男的英俊，女的美丽，或三或四聚成一堆，说笑着，欢闹着，手里持着烟花，头上戴着圣诞帽，模样稀奇古怪……更有甚者，有些青春火辣的女孩子穿着暴露的圣诞衣，胸前乳沟深邃，下面修长白美的大腿露在寒风里，别有一番滋味，更让众人大饱眼福，啧啧称赞不已。

　　对于陈笑棠来说，这些都还不是主要的，最让他惊讶的是，不远处那群跳乡村舞的英国人，似乎每个人都是舞道高手，那种发自心灵深处的奔放和野性，看得陈笑棠心折不已，对英国文化有了进一步的感受。

　　……


第825章·歌迷也疯狂！

　　众所周知，英国一向出绅士，出淑女，日不落帝国黄金时代铸就的英伦风情让很多人赞叹不已。但很少有人知道，英国人跳起乡村舞来也是十分的狂放。

　　这种英国乡村舞叫做“萨尔萨舞”，是一种拉丁风格的舞蹈，其热情奔放的舞风不逊于伦巴、恰恰，但却比它们更容易入门。而与伦巴、恰恰等拉丁舞相比，跳萨尔萨舞的人也有更多率性发挥的空间，因此萨尔萨舞不仅风靡拉美地区，也受到世界其他地区人民的喜爱。

　　据说，萨尔萨舞最早出现在古巴。当时古巴是非洲奴隶贩卖到北美的中转站，那些身体素质不好的奴隶被留在了那里。虽然这些奴隶不得不带着脚镣工作，但他们并没有忘记舞蹈，常常一边种田，一边跳些简单的舞步。那时他们用来伴奏的乐器也很简单，只是一些日常的生活用具。经过不断地演变，19世纪20年代，萨尔萨舞基本形成了现在的舞蹈动作。上世纪60年代末，萨尔萨舞在美国融合了爵士舞的风格，变得更有娱乐性和表现力，并开始在世界各地流行起来。

　　萨尔萨舞是一种节奏强烈的双人舞，讲究两个人的配合和默契。在周围人眼里，正在跳萨尔萨舞的男女仿佛正坠入爱河，所以也有人把萨尔萨舞称为“催生爱情的魔法舞蹈”，跳起来热情狂野，激情四射。陈笑棠曾经练过街舞，对这种舞蹈风格并不陌生，一下子就被迷住了。

　　英国人的平安夜最大的特色就是全民同乐，摘下平日绅士的外套，淑女的面具，释放内心的狂野与热情，吹苏格兰风笛，跳萨尔萨舞，大街上，男女老少，会跳舞不会跳舞的，都会在大街上狂放一回。

　　和陈笑棠同行的叶子媚，在这种气氛的感染下，忍不住鼓掌叫好。舞池内，一个英国帅哥看见她，就跑过来很绅士地鞠躬邀请，叶子媚看了一眼陈笑棠，似乎在征求他的意思，陈笑棠点点头，叶子媚这才高兴地加入了舞池中。

　　作为一年一度的平安夜，今晚也有很多国外的游客出来游乐，很多不懂舞蹈的人，也笨拙地随着舞曲的节奏扭动起来。没人会嘲笑他们，这样的场景才能体现出平安夜的欢愉。

　　陈笑棠一直旁观，以一个行家的眼光欣赏着萨尔萨舞，细细品位其与街舞的异同，一时间竟沉迷起来。

　　由于陈笑棠看得入迷，他根本没有发现，由于所有人都加入到了狂欢中，他一个人静立一旁，反倒显得突兀了。

　　如果在狂歌劲舞的人群当中，无论陈笑棠多帅，多有明星气质，怕也不会得到多少人的注意。但他这么孤零零地远离狂欢人群，马上就被很多人注意到了。

　　陈笑棠出来的时候稍作打扮，典型的东方美男子形象，这时也一下子引起一阵惊叹。不过，陈笑棠沉迷在对萨尔萨舞的研究中，竟然没有发现这个异况。

　　陈笑棠的这种状态，终于因为一个不速之客而打断了。突然发现一个金发美女舞动着来到自己面前，陈笑棠愕然之余，也发现自己和整个氛围的格格不入了。

　　“嗨！”那美女打个招呼，接着试探问道：“日本人？”说的是很正宗的英语。

　　“No！”陈笑棠断然回答，接着很严肃说道：“我是中国人。”当然用的也是英语。

　　“哦，中国，神秘的国家。”那美女明显还没认出陈笑棠超级巨星的身份，眼中泛起涟漪，向往地说道：“我喜欢中国。”

　　听过这句话，陈笑棠原本因被当成日本人而带来的不快一下烟消云散了。

　　歉然一笑，那美女接着道：“我没见过几个亚洲人，分不清你们的模样，认错了还请见谅。”她很聪明，从陈笑棠的态度上发现这个错误很严重。

　　陈笑棠还能说什么呢？且不说这个错误是人之常情，那美女的态度也让他有好感，自然只有连连表示不必在意。

　　那美女又嫣然一笑：“我叫苏珊，欢迎你，来自神秘中国的朋友。”

　　陈笑棠连忙报上自己的中国名，有意隐藏了自己的英文大名“拉菲”。苏珊又说道：“怎么？不想感受一下我们英国的平安夜？请允许我以一个新朋友的身份，郑重邀请你加入我们，一起来感受欢乐。”说着，苏珊作了一个邀舞的姿势。

　　美女的邀请，陈笑棠自然乐得接受，更何况，对这种节奏激烈的舞蹈，其实他也很想尝试一下。

　　见陈笑棠一开始只是呆立一旁，苏珊还以为他不谙舞技，邀请他也只是好奇。但陈笑棠一开始跳起舞，苏珊就不由赞叹连连。

　　一开始陈笑棠的动作还不够娴熟，毕竟这是第一次跳这种舞，节奏上把握不是很完美，但苏珊一眼就看出来了，陈笑棠的身手是一流舞蹈家的身手。

　　而且，经过短时间的适应，陈笑棠很快就跳得象萨尔萨老手一样好了。凭着街舞的功底，以及天生对音乐敏感的特质，陈笑棠很快就赢得了在场人的一致赞赏。

　　苏珊明显也是舞道高手，看到陈笑棠如此高明，也将自己最擅长的本事全部使出来了，两个人按着萨尔萨舞曲的节奏开始对舞。

　　帅哥美女，舞技又如此精湛，陈笑棠和苏珊想不引起注意也难。尤其周围还有很多游客，即使不是一个优秀的表演者，至少也是一个合格的评论家，看到陈笑棠和苏珊的表演，都赞叹不已。

　　很快陈笑棠和苏珊就成了这一群人的焦点，自认为舞技高超的以他们为中心，与他们合舞，相形见绌的人则停下来为他们呐喊助威。场面一时间热闹之极。

　　一曲终了。

　　陈笑棠和苏珊从舞池中下来，却见叶子媚还被几个帅哥捧着奉承，陈笑棠不禁摇头，谁说法国人最浪漫，英国人也不差嘛。

　　看见陈笑棠与叶子媚互相张望，苏珊忍不住道：“你的女朋友？”

　　“不，我的普通朋友。”

　　“呵呵，像你这么帅气的人是不是有很多女人追？”

　　“像你这样的美女是不是也有很多人追？”陈笑棠反问。

　　苏珊耸耸肩，“男孩子很麻烦的！”

　　陈笑棠点头表示赞许，“尤其那些自认是大情圣的……”

　　两人说笑着，开始更深入地互相了解之后，陈笑棠不禁惊讶苏珊的身份。原来苏珊是英国伦敦一家艺术院校的学生，唱歌演戏都很不错，在伦敦娱乐圈算是小有名气的。她坦言最大的愿望是能去美国好莱坞，所以一直在努力学习，要不然她的舞技也不会这么好。

　　既然知道对方是演艺圈的人，两个的关系更融洽了许多。而苏珊看着陈笑棠，也开始怀疑他的身份，尤其这么熟悉的面孔，对于立志要去好莱坞闯荡的苏珊来说，再熟悉不过。

　　“你很像一个人！”苏珊突然说。

　　“是不是拉菲陈？”陈笑棠笑道。

　　“就是他！你怎么知道？”

　　“因为我就是他！”陈笑棠不再隐瞒，直接说出了自己的身份。

　　“哇！上帝啊，这不是真得吧？！”苏珊激动地不能自己。幸亏周围人都在狂欢，才显得不太突兀。

　　眼看苏珊捂着嘴激动不已模样，陈笑棠不禁莞尔，“嘘，拜托，小声一点，我可不想让所有人都知道。”

　　“我明白的，呵呵，我明白！”苏珊高兴之极，鬼鬼祟祟地看看四周，这才小心翼翼地坐到超级巨星陈笑棠身边，看着他，好像一万年也看不够似得。

　　陈笑棠被看得郁闷，“我脸上长花了么？”

　　“不不，你知道的，拉菲，你是我的偶像！”苏珊说。

　　“可我更希望你能把我当成是你的朋友。”陈笑棠耸耸肩道。

　　苏珊明白了，扑哧一笑道：“那好吧，可是你自己说的，把你当成普通朋友……千万不要埋怨我们英国影迷不热情。”

　　看着苏珊郑重其事的样子，陈笑棠不禁莞尔。

　　果然，苏珊除了唱歌跳舞很棒外，还很有演戏的天分，至少接下来就恢复到了之前和陈笑棠相处的模样。

　　两人又开始无话不谈，不过由于知道了陈笑棠的巨星身份，苏珊就有意无意地表示出了自己对唱歌和演戏的渴望，和对去好莱坞的热盼。

　　陈笑棠当然不会让她失望，不过没说去好莱坞，而是声称如果苏珊愿意的话，可以到香港去，一定有办法给她好剧本和好角色，顿时让苏珊喜不自胜高。

　　陈笑棠这句话也不是胡乱说的，如今香港电影蓬勃发展，有很多外国人也在戏中出现，不过大多数都是和成龙大哥演对手戏，或者直接扮演打打杀杀的坏蛋，正是缺少像苏珊这种角色类型的，何况伦敦和香港之间的关系很近，把这个人才忽悠去香港，对于两边来说都有好处。

　　当然，依照陈笑棠今时今日的实力和地位，别说把苏珊介绍去好莱坞，就算单独给她开一部戏都没问题，可问题是自己和她并非很熟，只是初次见面，恰谈甚欢，何况对于她真实的演技水平都还待商榷。最主要的是，绝不能给她一条直达青云的梯子，这对一个演员来说绝对不是一件好事，好的演员，就需要好的磨炼！

　　不过对于很多人来说，由于好莱坞的强势，香港电影的魅力就小了许多，包括片酬方面都和美国有不小差距，这也是影响香港电影发展的一个方面。不过象苏珊这样的新人，能够去香港拍戏也是一件好事，如果剧本角色都不错的话，至少比好莱坞跑龙套强。苏珊这样想着，所以才会如此高兴，对陈笑棠如此感激。

　　陈笑棠最关心的其实是音乐上的问题，通过今晚的经历，他对英伦文化已经着迷极了，难得碰上一个正宗的伦敦美女，还是演艺圈的人，他自然不会少了这方面的问题。

　　和所有英国人一样，苏珊对自己国家的文化骄傲得不得了，看到陈笑棠对自己国家文化感兴趣，自然是知无不言，言无不尽。

　　关于音乐，苏珊自己也是一个喜欢音乐的人，对英国的名歌了如指掌，很是向陈笑棠推销了一大批专辑。陈笑棠虚心聆听，一一记在脑中，准备一有时间就去买来听。这可都是研究西方音乐的好资料，也是自己开办演唱会必须要了解的一些民族特色。

　　从苏珊的介绍里，陈笑棠更了解到，英国音乐由四个主要的民族所组成：英格兰、苏格兰、威尔士与北爱尔兰，每个民族并都有他们独特的民族音乐。另外，英国音乐也融合了世界各地的移民的传统音乐。

　　不过最流行也最著名的则是如今风靡世界的英伦摇滚，实际上从1960年代一群音乐家开始推广摇滚乐以后，英国创造出非常多知名的新音乐领域，像是重金属、民谣、鼓打贝斯、庞克等，而披头士乐队和皇后乐队就是其中的佼佼者。苏珊也介绍了一些这方面的专辑，陈笑棠自然不会放过。

　　从苏珊谈及自己国家音乐和文化的骄傲也可看地出来，她深深为身为英国人的自豪，就象陈笑棠为自己是一个中国人自豪一样。陈笑棠忽然发现，一个民族最大的魅力和向心力，原来是来自文化。

　　文化，一个很广泛的名词，陈笑棠一念即此，思绪变远远地飘了开去。

　　“你在想什么呢？陈？”苏珊问道。

　　陈笑棠回过神来，“哦，我在想，你愿不愿意充当我演唱会的表演嘉宾？”

　　“你说什么？”苏珊表情惊讶，嘴巴张大的可以吞下一个鸡蛋。

　　“呵呵，就算不愿意也不用这么大反应吧，看起来我需要另请高明了。”陈笑棠开玩笑道。

　　“不不不！！！我一千一万个愿意！”苏珊生怕陈笑棠反悔，张口结舌地说道。

　　要知道，能够在陈笑棠的演唱会露脸，那是多么令人骄傲的事情！很多英国歌坛大腕都不一定能够获得这种殊荣，想不到会落到自己身上。

　　“这可是你说的哦，那么我们一言为定！”陈笑棠轻轻地和苏珊击掌，表示约定生效。

　　苏珊还在惊喜中发呆。

　　又稍微聊了一会儿，几个苏珊的朋友跑过来硬要拉扯苏珊去别的地方玩，苏珊多么希望能够和陈笑棠在单独待一会儿，可是又不能暴露他的身份，最后只好无奈地和他告别。

　　这边苏珊刚走，那头叶子媚就笑眯眯地过来，“老板，你们都谈些什么呀，看起来蛮高兴的样子！”语气中竟然有些醋意。

　　陈笑棠不禁一笑：“随便聊聊，主要是音乐。”

　　“哦，是吗？”叶子媚狐疑地看着他。

　　陈笑棠敲她脑瓜一下，“瞎猜什么呀，走吧，去别处走走！这里太吵了！”

　　说完起身离开。

　　叶子媚揉着脑袋，嘴里嘟囔，“真是木头老板！一点都不懂得怜香惜玉！”

　　离开这喧闹的街头，走不多远，两人拐进了一条繁华的商业街道。

　　但见街道上灯火辉煌，在很多大楼的墙壁上，高高悬挂着陈笑棠演唱会的大型海报。

　　海报上面，陈笑棠醉人的微笑，还有那帅酷的用指尖扫眉的动作，都很养眼。

　　“没想到我的海报会出现在这里！”陈笑棠笑道。

　　“是啊，就是设计的不怎地，没你本人十分之一帅气！”

　　“你这算不算马屁？”

　　“我这是实话实说。”

　　“好个实话实说，老板我高兴，年终奖加成！”

　　“哇，老板，你实在是太好了！”……

　　陈笑棠还没有这种逛街的经历，尤其周围上下都悬挂着自己的宣传海报，感觉上倒也颇为新奇。而叶子媚则跟所有的女孩子一样，看到什么好玩好看的东西都要驻足观赏把玩一番，陈笑棠也不觉得烦，反而像一个超级好老板，叶子媚想干什么都依她。不过，叶子媚赏玩归赏玩，每当陈笑棠问她是不是要买点什么东西，她却总是摇头。

　　两个人兴高采烈地走过半条街，心情都很愉快。

　　“拉菲？！”一个陌生声音忽然在陈笑棠身旁响起。

　　下意识回头，陈笑棠马上知道事情要糟。

　　果然，他一回头，马上就被周围的青年男女包围了，“拉菲”这个名字仿佛有一种魔力，那个估计是陈笑棠歌迷的人开口一叫，马上应者如云，陈笑棠这时再叫后悔，可就来不及了。

　　“真的是拉菲吗？不会吧？他怎么会来这里？”

　　“你也太孤陋寡闻了吧？你没听说吗？拉菲马上就要在伦敦开演唱会了！”

　　“哦，他本人看起来比照片和电影要帅多了，这种风采，根本是照片和电视没发展现的。”

　　“哪个女孩又是谁？不会是拉菲的女朋友吧？”

　　一众青年男女围住陈笑棠和叶子媚后，马上叽叽喳喳开始评头论足起来，让陈笑棠哭笑不得。而到最后，身份鉴定告一段落后，众男女齐声要求：“拉菲，我们是你的歌迷，给我们签个名吧！”

　　陈笑棠暗暗叫苦，原因却与其他明星不同，他从不认为给歌迷签名之类的是苦差，单单是他一个人，他签上一整天也无所谓，只是自己现如今的名气实在是太大了，没看到周围那汹涌过来的人越来越多吗？


第826章·不能说的秘密！

　　此时此刻，陈笑棠真得很后悔没带保镖过来，后悔不该这么一声不吭地就跑出来，要知道歌迷是可爱的，也是可怕的，陈笑棠相信，只要自己再多停留几分钟甚至几秒钟，估计就会被越来越疯狂的歌迷们给撕吃掉！

　　似乎验证了陈笑棠的猜测，那些原本还算“老实规矩”的歌迷们，开始变得骚动不安，尤其一些热情过火的歌迷，更是开始吼吼：“拉菲，我爱你！”“拉菲，我爱死你！”……他们努力地往前挤着，这种情绪立马就带动了前面的歌迷，他们也开始有些冲动地开始拉扯陈笑棠……希望从偶像身上得到一点什么……

　　陈笑棠眼看情势就要变糟，顾不得自己巨星身份，拉起叶子媚的手，一个字……逃！！！

　　那些歌迷们没想到陈笑棠会突然逃跑，楞了一下，立马就从后面追赶起来，“拉菲，你不要走啊，我爱你！”“拉菲，呜呜！”

　　于是一副奇异的景象出现了。

　　夜市中，灯火璀璨。在伦敦最为繁华的大街上，但见一男一女手拉着手在前面飞奔，后面一大群人手舞足蹈，乱哄哄地拼命追赶！

　　如此场面立马引得周围众人争相侧目。

　　“怎么回事儿？”

　　“有暴动？”

　　“闹革命？！”……

　　“拉菲，那人是拉菲！”

　　“超级大明星！”

　　“好莱坞慈善家！”

　　“世界第一大富豪！”……

　　“哇哇！真的是他呀！！！”

　　所有人惊叫起来，然后，大家跟着一起追！！！

　　疯狂的场面！

　　疯狂的夜！

　　叶子媚的鞋子跑丢了，干脆光了脚，被陈笑棠拉着跑！！！

　　跑啊跑，不知道跑了多久！

　　终于，拐进一个巷子，算是摆脱了那一大群疯狂的歌迷。

　　靠在墙上，陈笑棠松了一口气，再看叶子媚，早已气喘吁吁，相信再跑一小段绝对趴下。

　　“还好，他们没有追来！”陈笑棠说，“你没事儿吧？”

　　“没……没事儿，就是……就是喘不过气来！”叶子媚大口喘着气，胸前那片雪白鼓鼓。

　　陈笑棠不禁有些失神。

　　叶子媚扭脸过来，陈笑棠忙收敛心神。

　　“唉，在伦敦逛逛街也能被歌迷认出来，歌迷真是太厉害了。哼，再有这样的事情，不要怪我杀人灭口啊。”陈笑棠随口开起了玩笑。

　　叶子媚当然不会当真，只觉得陈笑棠这时候的表情很有趣，笑道：“这说明老板你的名气大嘛，而且刚才也看得出歌迷是真的喜欢你。老板你这么受欢迎，我真是高兴。”

　　“还高兴？连你的鞋子都跑掉了。”陈笑棠谐趣地看了看叶子媚那光溜溜的玉足。

　　叶子媚吐吐舌头，“惨了，等会儿怎么回去？”

　　陈笑棠：“大不了我背你回去！”

　　“那怎么行，你是老板耶！”

　　“你也说了，我是你的老板，老板就要照顾自己的手下，不是吗？”

　　“老板……”

　　“嗯？”

　　“你人真好。”

　　“呵呵，你才知道啊。”

　　“老板……”

　　“嗯？”

　　“你别动！”

　　陈笑棠：“……为什么？！”

　　不等陈笑棠话音落地，却见叶子媚主动凑了过来，然后娇艳欲滴的红唇吻了过来。

　　陈笑棠靠在墙壁上，模样很……很尴尬，毕竟对方是自己的女秘书，一起生活了这么多年，从未做过什么逾礼之事，可是现在……最主要的是叶子媚整个身子紧贴在陈笑棠身上，胸前一对硕大的波挤压得他舒服异常，于是乎，作为一名正常的男人，一个好久没有那个啥的正常男人，我们大明星某个地方就很可耻地硬了！

　　这怎么可以？！

　　陈笑棠想要把叶子媚推开，叶子媚却轻咬他的耳垂，说了一句话，“老板，你好坏，下面顶死人家啦！”

　　陈笑棠：“……”

　　这还是自己的女秘书么？

　　整个一女流氓！

　　陈笑棠刚要开口说话，叶子媚却突然竖起手指贴在他的嘴上，说：“嘘，老板，你不要说话，让我好好服侍你好吗？就算是……人家对你的报答……”

　　服侍？

　　报答？！

　　这哪儿跟哪儿啊！

　　陈笑棠正寻思着她会怎样服侍或者报答自己的时候，叶子媚却突然抓住了他那造反的某物……，然后蹲下身子，用一双水汪汪的大眼睛向上瞅着陈笑棠，一双玉手活动起来。

　　陈笑棠看着蹲在胯下的叶子媚，看着她那春意荡漾的美眸，深吸一口气，脚趾深深地勾进鞋底……

　　眼看老板反应这么强烈，并未把自己推开，或者拒绝自己的“报答”，叶子媚总算放宽了心，用水汪汪的美眸妩媚地瞥了一眼陈笑棠，然后大胆地张开红唇……含了上去！

　　“啊……”某人倒抽一口冷气。

　　这时候小巷外，正好路过两个英国佬，其中一个拉住伙伴说：“汤姆，你听见什么没有？我好像听到有人在‘啊’呀！”

　　“你耳朵有毛病了吧？伙计！这种黑灯瞎火的地方怎么有人？”

　　“真的，我真得听到了，好像是一个男人的声音，蛮凄惨的！”

　　“我怎么听不到？不要疑神疑鬼了，索亚，还是喝我们的酒吧！”汤姆猛灌一口威士忌。

　　就在这时，巷子深处突然传来一连串的“啊啊啊！”

　　“哦上帝呀，我也听见了！”汤姆吓得一哆嗦，“好凄惨啊，一定是有人在打劫！这种该死的鬼地方，总是发生这种该死的事情！”

　　“那我们怎么办？伙计，要不要报警？”索亚问。

　　“报警？！报个头啊，那帮警察都是狗屎！抓不到人就会拿我们开涮！走，我们赶快离开这个鬼地方！免得惹祸上身！”

　　“哦上帝呀，保佑这个可怜的男人吧，不是我们不帮你，实在是……木办法啊！”两个胆小的英国佬直接逃之夭夭。

　　大约半小时后，小巷子深处恢复了宁静。再没什么“鬼叫”出来，路过的人也不用再退避三舍。

　　陈笑棠很尴尬地贴在墙上，不知道的还以为他在回味刚才那段突如其来的激情。

　　实则他肠子都悔青了，怎么就稀里糊涂地和叶子媚发生了关系，虽然对方只是用嘴，可是……毕竟有了亲密接触……自己以前超鄙视那些入侵小蜜的色狼老板，可是现在自己却成了他们其中一员……呜呼哀哉，天理难容啊！

　　娱乐圈向来是非多，也向来是温柔窝，属于男人天堂，只要你在圈内稍有名气，就会有一大帮女人莺莺燕燕地缠着你。

　　像陈笑棠这样的超级巨星更不用说，投怀送抱的那更是海了去。可基本上都被陈笑棠给拒绝了，从香港拒绝到好莱坞，再从好莱坞拒绝到纽约，原本以为自己可以坚守残存的一丁点“节操”，为翁美玲她们守身如玉，可是谁想到……最后却死在了自己女秘书的手上！

　　唉，前辈们说得对啊，出国千万不要带秘书，尤其是漂亮的女秘书！

　　容易引发核战争！

　　就在才噱头自怨自艾的时候，那叶子媚已经用纸巾擦拭齐毕，看她模样并未有半点尴尬或者不好意思，相反，倒显得从容安静，仿佛刚才自己什么也没做，只是喝了一包旺仔牛奶。

　　对于叶子媚这种“举止”，一向以演戏精湛著称的陈笑棠自叹弗如啊，从进化学角度上来讲，男人的演技永远比不上女人！

　　须臾。

　　“你……没事儿吧？”陈笑棠讪讪地问。

　　“我能有什么事儿？对了，老板，我们怎么回去？难道真得要走路？”叶子媚似乎很健忘，忘记了刚才什么什么的过程。

　　陈笑棠松了一口气，继而大义凛然道：“没关系，我们打的！”最后又补充一句，“我付账！”

　　似乎听出了这“话中有话”，叶子媚，笑了！

　　……

　　虽然陈笑棠对人闭口不谈这晚的经历，但伦敦的那些八卦记者可不是吃素的，也不知道是谁率先开始挖掘这个消息，第二天伦敦报纸的娱乐板块赫然登出“当红好莱坞巨星拉菲陈亮相平安夜，夜市惊魂”的标题后，他们终于明白什么叫纸里包不住火了。不仅香港那边的一帮好友知道了，连好莱坞爆炸头吉姆等人也知道了。在电话里逼着陈笑棠自己将经历一一道出之后，众人都是大笑不已，颇有些幸灾乐祸的味道。陈笑棠心中恨恨，也只能苦笑了之。

　　不过这个意外事件也算是为陈笑棠的个人巡演做了会免费广告，歌迷的热情更是如火，演唱会的门票已经被炒到一个令人瞠目结舌的高价。

　　在这天上午，演唱会进行了彩排，主要是为了让陈笑棠和伦敦这边的伴舞团队熟悉一下过程，好好磨合一下。

　　以往很多好莱坞大明星来伦敦做个唱，几乎都是人马浩荡，歌舞团队也都是自己从好莱坞那边带过来的，唯有像陈笑棠这样轻车简装，单枪匹马杀过来的实属少见。

　　说他没有巨星架子吧，也不对，没看见那些贴身保镖一个个虎背熊腰，听说年薪都快超过美国总统了，还有他下榻的地方，吃的喝的，都非常之讲究。

　　可是说他太摆架子也不对，至少没有把三姑四婆带过来做免费旅游，也没有对伦敦这边的筹办方要求太多。尤其对于给他伴舞的这些伦敦艺人，更是给与了应有的尊重，用伴舞团队的话来说，平易近人，和蔼可亲！

　　总之，像陈笑棠这样的超级巨星，行为举止很是怪异，用伦敦这方的话说，他就是一个迷，因为迷，才显得特立独行，显得那么吸引人。

　　伦敦这边的“冰与火”伴舞团队在业界很有名，当然，这里所谓的业界，只是指英国这片地方，跑到好莱坞，估计还排不上号。当他们第一次听到要给超级巨星拉菲陈做个唱伴舞的时候，每个都很激动，以至于大家伙一连三天都没睡好觉。他们都是年轻人，又是身处娱乐圈，所以对拉菲陈这样的传奇人物更是佩服的五体投地。所以当他们第一眼看到陈笑棠，并且做自我介绍的时候，有的人甚至舌头打结，激动地说不出话来。

　　接下来的几天，大家开始正式磨合，虽然“冰与火”第一次和陈笑棠合作，但他们舞台经验丰富，对所有要求都是一听就能心领神会，首次彩排已经和陈笑棠这样的超级大腕很合拍了。

　　陈笑棠更不用说，敏锐的艺术触觉和超人的表演天赋，让他即使即兴表演也能赢得采声如雷，小小彩排，实在没什么大不了的。

　　尤其是准备作为演唱会压轴节目的【英伦飓风】，更是令观者叫绝。第一次试唱，陈笑棠和“冰与火”的配合就有说不出的默契，无论是陈笑棠的声线表情，还是“冰与火”团队的舞蹈动作，都让人感到天衣无缝。而当陈笑棠演唱最后的高潮部分时，那异乎寻常的感染力，饶在场众人已经是见多识广，很难被感动了，还是感动得一塌糊涂。至于新近和陈笑棠发生暧昧关系的女秘书叶子媚，那份投入和痴迷就更不用说了，听完歌后就跟失了魂一般，直把自己的老板敬成神人，如果不是神，怎么会有这么美妙的歌喉？如此绚丽的舞姿？搞得整个彩排犹如冰火两重天，让人失魂落魄，难以忘怀！

　　魅力啊，魅力！

　　有魅力的男人足以征服整个世界！

　　中午休息了一下，下午正式预演了一次，结果出乎意料得好，于是正事由此算是告一段落了，众人都只等演唱会的到来了。

　　与此同时，伦敦国际机场，陈笑棠的一帮事业好友，老头黄霑，顾佳辉，以及一帮死党发哥，华仔，星仔，伟仔等人浩浩荡荡地组成“嘉宾团队”，杀向陈笑棠下榻的地方。

　　本来英国和香港之间的来往就很亲密，众人从那边赶过来也从容不迫，之前又没和陈笑棠打招呼，所以当陈笑棠被大家伙逮着，高高抛起时，陈笑棠还以为自己是在梦里！

　　好不容易在叶子媚的哀劝，还有保镖杰克怒目而视中，大家伙才把陈笑棠给放了下来，陈笑棠脚跟落地，第一句话就是：“你们怎么来了？”

　　“来给你捧场啊！”老头黄霑笑道，“听说你孤家寡人来伦敦开巡演，蛮可怜的，所以我们这帮人就商议好来给你捧场打气；本来你老爸老妈也要来的，不过家里有些事儿耽误了，不过他们托我捎信儿给你，说一定要注意身体，记住吃早餐晚上睡觉前要喝牛奶！”

　　陈笑棠没想到老爸老妈会给自己捎来这信儿，怔了一下，然后就是心中一暖。

　　自古，儿行千里母担忧。

　　自己就算再怎么巨星，再怎么有名，再怎么有钱，在父母眼里，自己永远都是孩子，永远都需要照顾！

　　“喂，棠仔，想什么呢？别发呆了，快点安排我们住的地方吧，我们休息一会儿还准备出去游玩呢！”

　　晕，这是来给自己捧场啊，明显是公费旅游！

　　没办法，一下来了这么多人，放在一般人身上也不好安排，幸亏陈笑棠面子大，只是简单地交代叶子媚几声，就让她去办妥手续。

　　大约十来分钟后，一切办妥，最是鬼马的周星驰直接嚷嚷肚子饿，让陈笑棠坐庄请客，美其名曰：“你那么多‘马尼’，一捐就是一百亿，我们只好帮你花花先！”

　　陈笑棠哭笑不得，问：“中餐还是西餐？”

　　“来这儿当然吃西的啦！”

　　陈笑棠：“OK，我准备！”

　　当天，英国伦敦某著名西餐厅被神秘人包了下来，这家餐厅在这一带非常有名气，想要包下它你就算有钱也不行，还必须有身份有地位。像英国首相，皇室成员，以及披头士等，全都在这里包场过，可是这一次包场的实在不一样，为何，因为包场的基本上都是中国人！

　　稀奇啊，稀奇！

　　不是稀奇中国人这么有钱，而稀奇他们能有这种包场的能量！

　　所以一些好事的记者，就在餐厅前面探头探脑，希望能够打探到一些消息。

　　可惜，这家餐厅的人都很遵守职业操守，根本就不鸟这记者。

　　记者尽管舌绽莲花，依旧没探到一点消息。

　　不能不出绝招了！

　　于是记者就摸到餐厅后面的厨房门口，正好一个厨师出来倒馊水，然后摸出一根烟过过瘾。

　　记者灵机一动，掏出三十英镑，偷偷塞给那厨师，“伙计，能不能问一下，究竟是谁包下的餐厅？”

　　那厨师瞥了记者一眼，抠了抠鼻孔……

　　记者明白，又摸出二十英镑，凑足五十英镑塞了过去。

　　“谁包的我也不太清楚，不过……这帮人都是香港来的，听说都是超级巨星拉菲陈的朋友！”

　　“拉菲陈的……朋友？”记者愣住了，他怎么也没想到这事儿会牵扯到拉菲陈！

　　拉菲陈是谁？

　　巨星中的巨星啊！

　　你没看不久前他逛夜市的报道，报纸都卖脱了！

　　只可惜此人太过神秘，不管英国这边的记者如何下手，都抓不住他半点消息，在演唱会开始之前，他更是连面儿都不露一下，完全与世隔绝！

　　以至于英国传媒界发出感叹：谁能抓到拉菲陈的爆料，谁就是我们的罗宾汉！

　　现在，机会来了！


第827章·走下神坛！

　　话说大明星拉菲陈实在过于神秘，不管英国这边的记者如何下手，都抓不住他半点消息，在演唱会开始之前，他更是连面儿都不露一下，完全与世隔绝！

　　以至于英国传媒界发出感叹：谁能抓到拉菲陈的爆料，谁就是我们的罗宾汉！

　　现在，机会来了！

　　“你是说，这些人都是拉菲陈的朋友？”记者问道。

　　“我可没说，我只是猜测。”那厨师很油滑地说。

　　记者压抑住自己激动的心情，“那么，能不能让我进去拍张照片，一张就够了！”

　　“不行，这绝对不行！”厨师拒绝道，“如果被人发现我就会被炒鱿鱼！”

　　记者眼珠子一转，“放心，我不会让人发现的……如果真的发现了，也不会连累你！”

　　“我说了，不行就是不行！”厨师丢掉烟蒂，踩了踩，转身就走。

　　记者盲从后面拉住他，“就一张……”说着塞给对方三百英镑，“这是我所有的钱了，就拍一张，马上出来！”

　　那厨师看看记者，又看了看四周，这才点头道：“好吧，伙计！记住，千万不要连累我！”

　　须臾，记者跟着对方进了餐厅，穿上侍应生衣服，巧扮成酒水服务员……

　　此刻，在西餐厅内，老黄，顾佳辉，以及发哥等人正在觥筹交错。

　　大家伙兴致高昂，红酒，牛排，龙虾，设计成自助餐样式，谈笑风生。

　　假扮成服务员的记者，四处张望，却没看到拉菲陈本人，甚至连他一丁点影子都没有。

　　“难道说，猜错了？！”

　　记者这边端着鸡尾酒，左右张望，周星驰凑过来取酒，却总抓不着……记者扭动幅度太大了。

　　“麻烦你，”周星驰很客气地说，“麻烦你不要动，让我取杯酒先！”

　　周星驰说的是粤语。

　　记者听不懂啊。

　　周星驰就指指鸡尾酒，指指自己嘴，“我，喝酒，你地明白？”

　　记者立马明白过来，自己现在的身份可是服务生啊，“哦，对不起！”他用英语道歉。

　　“你是不是在找什么啊？”周星驰用粤语问。

　　“啊，什么？”

　　“我问你……你在找什么？”周星驰探头探脑比划着，模样却似贼。

　　记者还以为自己事情败露了，脸色大变。

　　就在这时，突然一个声音道：“不好意思，我来晚了！”

　　闻声，记者看去，立马愕然当场！

　　只见那悄悄赶到的来人，正是好莱坞天皇巨星……陈笑棠！！！

　　对于这张“巨星面孔”，记者实在是太熟悉了！

　　不仅是他，估计整个英国乃至世界娱乐圈传媒界，对他都很熟悉！

　　陈笑棠，拉菲陈，明星中的明星！传奇中的传奇！

　　歌舞双绝！百亿救世！

　　发生在他身上任何一件事儿都足以轰动全球！

　　现如今，这么一个超级大人物就活生生站在自己面前，你说，怎能让人不激动？！

　　“阿棠，你怎么才来啊？不行，非罚你几杯不可！”周星驰唠叨着，这边华仔端了红酒过来，“没白酒，就红的！”

　　陈笑棠无奈，只好自罚三杯。

　　那记者看得清楚，“上帝啊，这可是上好的法国红酒，却被他们这样当成白酒喝了！糟蹋啊糟蹋！”

　　“好啦，你们不要再折腾阿棠了，他的演唱会快要开始，现在可要蓄精养神，不能跟你们这帮小子瞎胡闹！”老头黄霑帮腔道。

　　“是啊，我们也不要太吵了，这里是西餐厅，不是中餐馆！”一向稳重的顾佳辉也开口道。

　　一直以来，大家伙都把陈笑棠当成朋友和铁哥们看待，发哥也好，华仔也罢，都没把他看成什么大人物，用周星驰的话来说，唯一的感觉就是，这厮兜里的马尼越来越多！

　　可是老头黄霑和顾佳辉毕竟岁数大了，经历的也多，早看出了陈笑棠今时今日的地位和往常不一样，大家伙要是还这么胡闹下去，只会被人看笑话。

　　有时候，一个人的身份地位发生了变化，该端架子，就端架子。

　　比如赵匡胤做了皇帝，昔日铁哥们赵普，石守信等人，就不等不三叩九拜；原本是乞丐的朱元璋做了皇帝，就不能再喊他“朱重八”，要改口叫“万岁爷”。这些老赵和老朱开始也不习惯啊，觉得这样有距离，和哥们不够亲热，可是时局和局势要求他们必须这么做，这样做是给外人看的，突凸显某人的高贵，尊贵，与众不同……

　　现在历史上没了皇帝，却多了许多比皇帝知名度还高的超级明星，像天王迈克杰克逊，天后麦当娜，摇滚披头士，甲壳虫……这些人虽非什么帝王，却享受着古代帝国都享受不到的荣耀。你何时见过一个人的歌迷能够纵贯北美欧亚非？！你又何时见过为了自己偶像跳楼自杀，蹈海自尽？！

　　现今，对于偶像的极端崇拜，早已超越一切达到了前所未有的高度！

　　不说陈笑棠好莱坞超级巨星的身份，就连香港的成龙大哥都有日本妞为之自杀了好几个，何况陈笑棠比成龙大哥还要牛叉好几条街……

　　正是因为这样，老黄和顾佳辉觉得，应该提醒大家伙，要注意彼此的身份！！！

　　身份啊！

　　这可是中国上下五千年都打不破的“规矩”！

　　可是明显老黄他俩是对牛弹琴了。

　　这伙人中最不讲规矩的就是蛊惑星仔。

　　周星驰可不管这些，别说以前他和陈笑棠是睡在一张床上的兄弟，以后搞不好自己还是他妹夫，所以对老黄这些话嗤之以鼻，“沾叔，讲那么多规矩干嘛？阿棠可不是那种富贵了就不认识兄弟的人，你说是不是，阿棠？”周星驰朝陈笑棠胸前捶了一下。

　　陈笑棠笑道：“那是当然了，就算我怎么变，都是以前的棠仔！”

　　说道这里，陈笑棠举起杯来，对着大家道：“我知道，这两年我一直在好莱坞打拼，大家都在香港奋斗，我们聚少离多，很多人都以为我陈笑棠变了，变得更有名气，更有钱了……可实际上，我还是从前那个我，最想吃的依旧是香港路边摊的干炒牛河，最想喝的依旧是便利店两三块一瓶的香港啤酒……人会变，但习惯变不了！就像我早已习惯了你们，习惯了你们这些朋友，没有你们的日子，我会很想念大家，想念和你们一起说话聊天，一起吃火锅，一在阳台上吹风，一起熬夜拍戏……”

　　陈笑棠似乎说得动情，眼圈都有些红了，“我想家，想你们！……其实，这是我见到你们最想说的话！”

　　一直以来，陈笑棠都以银幕硬汉，功夫小生的面貌示人，从没有这么敞开心扉地说过心事儿。

　　可是现在，面对这么多人，他竟然把自己最脆弱也是最真情的一面流露出来……

　　整个场面静了下来。

　　须臾，周星驰猛然道：“阿棠说得对！不管什么时候我们彼此都是好朋友！那个谁说得好来着，狗什么，忘什么……”

　　“苟富贵勿相忘！”发哥补充道。

　　“对！就是这句话！来，我们大家为这句话，为棠仔的明天，干一杯！”

　　众人齐齐举杯。

　　那在一旁偷拍的记者，虽然不能完全听懂他们说些什么，但他不是笨蛋，大致也明白了其中的意思，一时间，只觉得心潮澎湃，因为他扑捉到了超级巨星拉菲陈，最为真实的一面！

　　……

　　翌日，伦敦最具权威的报刊【泰晤士日报】在娱乐版块上面，用非常醒目的字眼写着……“走下神坛的超级巨星拉菲陈！”

　　一篇字字真情的文章，描写了天皇巨星拉菲陈和朋友之间不为人知的一面，配上拉菲和朋友拥抱的照片，还原了一个超级巨星在光芒闪耀下那种真性情。

　　这篇文章一经刊出，立马引起了巨大的轰动，英国各路媒体对于拉菲陈的关注急剧加热，他的影迷们更是打出了“有血有肉真男人，有情有泪真英雄”的口号，大力推崇陈笑棠的“平民”一面。

　　是啊，走下神坛的巨星，展露真性情的天皇，陈笑棠带给他们的除了高不可攀外，原来还有这么平易近人的一面！

　　原本被英伦摇滚统治的伦敦，在陈笑棠一波又一波的舆论侵袭下，直接变成了不正经的“二奶”，很多原本抵制陈笑棠的摇滚迷们，也开始关注起这个即将开办巡演的超级巨星来。

　　而具有“本地保护主义”的伦敦明星势力，也不禁对这个好莱坞来的巨星发生了好奇，在接到陈笑棠巡演邀请函后，寻思着，要不要去做嘉宾……

　　可以说，从陈笑棠来到英国伦敦的“润物细无声”，到现在的“声若雷霆”，这期间的变化颇有些戏剧性，不过这一切应经不重要了，因为，陈笑棠的个人巡演马上就要开始！

　　1988年1月日1日。

　　用中国传统的节日来说，今天刚好是元旦。对于西方国家来说，这是新年的第一天。

　　总之，今天是个好日子，也是陈笑棠欧洲巡演开始的第一场。

　　当天伦敦各大报刊杂志，都介绍了即将开幕的演唱会筹备情况。

　　英国人从来不吝啬自己的词汇，因此对于陈笑棠巡演的主场地伦敦大戏院，给与了各种华丽词汇的描绘。

　　华丽，壮观。

　　灯笼，红色，中国风！

　　以及最新进的音响，最潮最嗨的灯光。

　　旋转舞台，融合了高科技的视觉盛宴！

　　舆论从来都是指引人们追随和消费最好的风向标，而随着这些舆论的爆炸，整个伦敦也立马融入了购票观看陈笑棠演唱会的热潮中。

　　英国伦敦大戏院门口，作为拥有数百年历史，上演过莎士比亚不朽名著的大剧院，这里早已人满为患。陈笑棠的歌迷和影迷们一早就蜂拥而至，抢购门票的浪潮一波接着一波，从未停息。这种疯狂的场面，让素有从容不迫绅士风度著称的英国评论人士们目瞪口呆，继而蹦出一个词汇：我靠！

　　“我靠”背后的意思就是“太疯狂了”“太不可思议了”。而事实也恰恰如此，人们对超级巨星拉菲陈的追捧，超出了很多英国佬们的意料之外。

　　在他们看来，拉菲陈就算再火，也是火在香港，火在亚洲，火在好莱坞，可没想到……来到英国也这么牛叉！

　　虽然对于陈笑棠的演唱会很好奇，但作为英国传统中的贵族阶层，包括英国皇室成员，都还矜持地表示了观望的态度，虽然，陈笑棠已经非常礼貌和客气地给他们发出了邀请函。

　　当天晚上八点左右。

　　英国伦敦大戏院。

　　人山人海的观众，仰望着舞台。

　　没让观众和歌迷们久等，一束灯光照亮了整座舞台，放眼看去，但见整个舞台犹如中国古代宫殿，充满了东方色彩。

　　“果然名不虚传，拉菲陈的演唱会真够华丽的！”

　　“单单这舞台的设计就值回票价了！”

　　“是啊，报纸上没瞎说，真够养眼的！”……

　　在观众议论纷纷中，舞台上面的宫殿旋转开来，城门大开……

　　然后，陈笑棠出现在了舞台中央，犹如从时空隧道的古代，穿越到了今朝！

　　只见陈笑棠穿着一身中国古装，犹如俊逸不凡的书生，手拿折扇，翩翩而来。

　　“哇，想不到中国人的衣服这么好看！”

　　“这是传统的中国古装吗，太有历史感了！”

　　“不明白了，究竟是历史剧，还是歌舞剧？！”……

　　人们议论着，好奇着，很多人不明白陈笑棠为何要打扮成这副模样，虽然很好看。

　　但马上，陈笑棠给予了解释。

　　“很高兴来到伦敦，也很高兴见到你们，我亲爱的歌迷朋友们！”陈笑棠大声说，“你们也许很好奇，我为什么会穿着这样的衣服，因为我演唱的第一首歌与我们古代的诗词有关，这首歌的名字就叫做……【明月几时有】！”

　　随着陈笑棠话音落地，整个舞台的灯光瞬间变得暗淡，陈笑棠整个人也隐藏在了暗淡中。

　　随即，一轮月亮从宫殿上方缓缓升起，是的，就是月亮，准确地说是一轮明月！

　　“哦，上帝呀，他是怎么做到的？”

　　“简直太逼真了！我仿佛来到了中国的古代！”

　　“这意境，这氛围，好期待接下来的这首中国歌曲！”……

　　悠扬的古筝响起，高山流水，水声潺潺。

　　伴随着古曲，陈笑棠开口吟唱：“明月几时有，把酒问青天……”

　　他唱的什么？！

　　很多英国观众正在迷糊的时候，突然发觉舞台后面的大屏幕上竟然出现了英文解释的歌词！！！

　　“不知天上宫阙，今夕是何年……”

　　随着陈笑棠的低吟浅唱，那英文歌词不断地变化，犹如一首诗歌，滋润着所有人的心田。

　　不得不说，陈笑棠这一招高科技玩得实在巧妙。他把工业光魔研究出来的电脑特效直接用到了演唱会上，设计出这种声光一体的超级舞台效果，直接秒杀了一向呆板的英国人。

　　配合陈笑棠的演唱，舞台背景画面不断变换，从宫殿，到海上生明月，再到潮起潮落，到沧海桑田，日月变幻……琼楼，白云，歌曲升平……

　　尤其作为诗歌的国度，英国人在诗歌方面的“浪漫”绝对不亚于法国人在爱情上面的浪漫。英国诗人辈出，不说大文豪莎士比亚，像雪莱，拜伦，还有济慈等著名诗人都是英国人！

　　因此在这样的诗歌盛行的国度，陈笑棠演唱的这首【明月几时有】，通过英文翻译以后，虽然失掉了一些原诗的韵味，但依旧打动了很多英国歌迷的心！

　　“实在是太优美了，好好听的诗歌！”

　　“是啊，没想到中国的诗歌也这么的有韵味儿！”

　　“我决定了，以后要去大学进修中国古文学！”

　　……

　　不知不觉，一首歌曲终了。

　　整个舞台恢复了平静。

　　灯光再次黯淡下来。

　　当大家从刚才诗歌的迷茫和惆怅中回过神来，灯光重新打亮，却不再是中国古代宫殿背景，而是成了一大片青青草地，宛若为了未来的温都死电脑桌面。

　　陈笑棠重新出现在舞台上，这一次他一身运动装，显得十分青春和富有朝气。

　　“好了，大家听完了一首我们中国古典的诗词歌曲，那么接下来我将要为大家演唱一首嗨一点的歌曲，名字叫做……【动起来】！”

　　就在所有观众诧异，奔跑个啥的时候，陈笑棠开唱了：

　　鼓声隆隆

　　掌声雷动

　　热热烈烈

　　划破长空

　　只因你我

　　心灵早相通

　　永不言倦

　　士气如虹。

　　……

　　不用怀疑，这首歌曲就是未来超级动感十足的郭富城经典舞曲，【动起来】！

　　想当年，一首【动起来】唱欢了多少青年男女的心跳，也让郭富城这个老天王又红了一把。实际上，不管是从旋律上来讲，还是从歌词上来讲，这首歌曲都含有强烈的活力，具有激励人奋发向上的含义。因此广受歌迷喜爱。

　　此刻，陈笑棠把这首华语歌曲演绎出来，配合上大屏幕上的英文翻译，立马就点燃了全场的热情。


第828章·演唱会第一弹！

　　话说陈笑棠把这首华语歌曲【动起来】演绎出来，配合上大屏幕上的英文翻译，立马就点燃了全场的热情。

　　我的灵魂在笑

　　血在烧

　　热的不得了

　　只因你我之间

　　有渴望

　　无限量炫耀……

　　不同于天王郭富城的演绎，整首歌陈笑棠一气呵成，根本就没有所谓的中间停顿，可以说，在演唱方面有所感悟的陈笑棠，在歌曲的把握上已经远远超出了一般的歌星，所以即便整首歌激情昂扬，要求换气频率表超高，陈笑棠一气呵成唱出来的效果依然极好！

　　动起来

　　为新的力量喝彩

　　动起来

　　每一秒都期待

　　动起来

　　为新的纪录喝彩

　　动起来

　　就拥有精采未来……

　　歌曲进入高潮部分，原本这段副歌在郭富城演唱的时候加入了电子合唱，以求整体气势更加强烈一点！但是如今陈笑棠一个人演唱这一段，由于他本身吃过夜粥，练过功夫，尤其内家拳精湛，使得他底气十足，丹田之气充盈，演唱出来以后显得气势磅礴，颇有那种狮子吼气势！

　　陈笑棠选择这首节奏相对较快的歌曲作为整场演唱会的第二首歌，无疑是非常正确的决定，因为歌迷们的情绪也很快便被陈笑棠的歌声带入了快节奏，可以说在非常短的时间内，陈笑棠已经让现场上万名歌迷的情绪嗨了起来！

　　当然，此刻情绪嗨起来的不仅仅是现场上万名歌迷，同样还有陈笑棠这个演唱者，他已经不仅仅满足于站在舞台上安心的唱歌了，他开始拿着话筒，手舞足蹈地满场狂奔了起来！

　　此刻的陈笑棠还没有飙舞，因为这是他的拿手绝技，是需要压箱底的，何况这首歌曲也不需要多么载歌载舞，简简单单的奔跑，就足以带动情绪。

　　“大家一起来！”整个演唱会开始才十来分钟，陈笑棠发现自己身上已经微微有些出汗了，但是他并不在意这些，反而开始鼓动起歌迷们随着他的音乐一起演唱！

　　“动起来

　　为新的纪录喝彩

　　动起来

　　就拥有精采未来……”

　　那些华人歌迷当然没问题，跟着偶像一起合唱可谓字正腔圆，可怜那些鬼佬歌迷们，他们对陈笑棠实在是太崇拜了，犹如未来的中国人崇拜天王迈克，所以陈笑棠让他们合唱，他们也不管三七二十一了，凭借直觉开始跟着吼吼……

　　什么叫做惊天动地？

　　什么叫做震耳欲聋？！

　　这就是！！！

　　……

　　随着最后一句结束，舞台上再次闪现出耀眼的烟花，各种彩色灯光也让整个伦敦大剧院别具一格！

　　伦敦大剧院是伦敦最大的室内剧院，具有接近两万五千张座位，但是陈笑棠的演唱会实在太过火爆，两万五千张门票显然不足以满足市场的需求，因而伦敦大剧院在与魔影娱乐方面协商之后决定撤去所有座位，将坐票全部改为站票！

　　因为座位的取消，整场演唱会的空间就能容纳更多的歌迷，因为也增加了五千多张门票，让这场演唱会的歌迷数量达到了三万个！如果不是因为消防以及歌迷安全，防止踩踏事件等方面的原因考虑，伦敦大剧院肯定还会加入至少五千名观众！

　　没得坐了，会让歌迷们在接下来的两个多小时演唱会里较为疲劳，但是撤去座位无疑是非常明智的行为，因为这是流行天皇的演唱会，不是钢琴大师的演奏会！在这里需要的是歌迷的大声的呐喊声与欢快的情绪，而不是听钢琴演奏会的“绅士们”安静的聆听，结束之后才会送上稀里哗啦的掌声！

　　在陈笑棠快节奏的【动起来】的带领下，现场三万名歌迷迅速进入了自己“动起来”的状态！

　　“今天看到这么多粉丝来听我的演唱会，我感到非常的激动！”陈笑棠结束了【动起来】的演唱之后，开始与现场的歌迷展开了互动，“这不是我第一次开演唱会，之前在美国开巡演的时候，也有很多歌迷朋友前来捧场……”

　　“但是，今天。我感到比以前任何一次都要高兴，因为我站在了世界最著名的大舞台上演唱！这里曾经出现过莎士比亚，出现过雪莱，拜伦……这里是绅士的国度，是文学的天堂！你们的支持对我是莫大的动力，你们是世界上最棒的歌迷……”情到深处，陈笑棠的脸上也露出了激昂的神色。

　　“哗……”陈笑棠这番发自肺腑的话无疑让现场的英国人进入更高层次的狂热中！

　　铁杆的歌迷都是狂热的，他们可以为了自己的偶像向别的明星大爆粗口，也可以为自己的偶像诋毁任何对偶像不利的人或者事件！而对于这些狂热的歌迷来说，他们不期盼自己的偶像能跟自己像个朋友一样面对面交流，而是期望可以获得偶像的认可，哪怕自己只是众多人中的那个“之一”！

　　陈笑棠刚刚的那番发言无疑有着另外一个意思，那就是在他陈笑棠的心中，英国人有着极高的文化修养和历史底蕴，比起美国人来说，英国文化具有非常大的吸引力。

　　实际上，作为日不落帝国的后代，英国人向来以自己的国度为傲，可惜，衰落以后的日不落帝国，其光芒和光辉被美国所代替。原本的世界头号强国，现在却要跟在美国佬后面做小弟，这种感觉，很不好！

　　虽然英国人不得不承认美国的霸主地位，但骨子里却一直都看不起美国人，看不起这个原本属于他们的殖民地国家。

　　陈笑棠这段话并未有什么太多的含义，只是很诚恳地肯定了英国作为欧洲传统文化的地位，但对于这些英国人来说，偶像的认可，就是对他们最大的鼓励。

　　“今天能在这个地方唱歌给这么多喜欢我，支持我的歌迷，我感到非常的兴奋，这是我个人第一场在伦敦的演唱会，必将给我留下深刻的印象！”陈笑棠继续笑道，“我希望自己在音乐领域可以获得更多人的认可，我希望自己的演唱会可以开遍全世界。我希望我的音乐可以受到全世界的关注与认可！谢谢你们，亲爱的伦敦！谢谢你们，亲爱的伦敦歌迷！！”

　　陈笑棠慷慨激昂的发言再次获得了英国观众们最热烈的掌声，因为在任何时候，受到偶像肯定都是人们所需要的，陈笑棠的发言极好的满足了英国歌迷们的这种心理！

　　“接下来演唱的这首歌，是我翻唱最喜欢的摇滚乐队皇后乐队的一首经典歌曲！这首歌曲自从诞生以来，就受到了无数歌迷们的追捧，也是英国摇滚走向世界的一面旗帜！”

　　“今天，在这里，我要重新把这面旗帜扬起来，告诉大家，真正的摇滚诞生地，就是这里！来吧，【让我们一起摇滚】！”

　　陈笑棠的话音落地，整个会场就被一震欢呼声所笼罩。

　　尖叫声，呐喊声，此起彼伏。

　　为什么？！

　　因为陈笑棠演唱的首【让我们一起来摇滚】乃是英国最伟大摇滚乐队皇后乐队的代表曲目！

　　皇后乐队在英国国内的地位尤高，坐拥英国音乐史上前十最高销量专辑第一位；乐队生涯专辑于英国专辑销售榜周数总计达1322周，在披头士与猫王之上，为英国史上最长，是西洋音乐史上最杰出的乐队。

　　而这首【让我们一起来摇滚】更是皇后乐队最为劲暴的一首摇滚歌曲，自从诞生以来，就受到无数歌迷的喜爱。这首歌以昂扬向上、震撼人心见长，因此，被大量的体育甚至政治场合借用，未来更是美国职业篮球大赛的主题曲。

　　此刻，在陈笑棠的介绍下。【一起摇滚】这首歌的旋律开始响了起来！

　　作为一首摇滚歌曲，里面的高音低沉到无以复加的地步，要求歌手声带震动的频率超高，一般人根本就拿不下来。

　　这首歌除了演唱技法高超外，更主要的是歌曲内涵，如果单从这首歌曲名上来看，翻译成中文就是【让我们一起来摇滚】。

　　这首歌的MV意思大概是一个总被人欺负的年轻人，走在肮脏的街头，被那些街霸所戏弄，嘲讽，搞得狼狈不堪，这时候一个背着吉他的摇滚者出现，鼓励他，激励他，像个男子汉般站起来，告诉他，你是个硬汉，早晚有一天要掌管这个世界，年轻就是力量！

　　当然，在这里，陈笑棠很巧妙地将现场歌舞演绎成了一个颇具野心的个人奋斗史，表现了自己一路走来的星路历程。

　　舞台上，给他伴舞伴唱的“冰与火”歌舞团队在上面配合陈笑棠一起跳着动作激烈的舞蹈，陈笑棠扭胯，甩头，用动感十足的节奏，摇摆身体，犹如一只灵动的精灵，在水面上跳舞。

　　一边跳跃，他一边歌唱：

　　Make a big noise playing in the street

　　大声嚷嚷的在街头

　　Gonna be a big man someday【2】

　　如果有一天将能成为大人

　　You got mud on your face

　　你脸上沾着泥土

　　You big disgrace

　　你太丢脸了

　　Kicking your can all over the place。

　　把铁罐踢来踢去。

　　陈笑棠独特的唱法响起之后，现场数万名歌迷可是随着陈笑棠的歌声舞动起手中的荧光棒起来！

　　不得不说过这首歌的节奏非常容易让人的身体随着音乐抖动！

　　陈笑棠自从和天王迈克真正交往之后，对于演唱的把握也远不是从前可以比拟的，对于这一首对于演唱有着诸多要求的歌曲，陈笑棠也是第一次演唱！而这一次陈笑棠感觉自己在演唱上有了更大的突破，大段大段的英文歌词在陈笑棠的演唱之下显得得心应手！

　　相比之下，陈笑棠演唱技巧的高超，他的舞蹈动作显得更加熟练，尤其“冰与火”团队的配合，整齐划一，偌大个舞台上他们就像是一个庞大的机械组合，用他们优美的肢体语言，在演绎这首现场MV。

　　渐渐地，随着陈笑棠的歌声越来越高亢，歌迷们知道歌曲终于要进入高潮部分，很多觉得光是挥舞荧光棒已经不足以宣泄自己的情绪的歌迷已经开始大力的鼓掌，哪怕双手通红依然不觉得痛！

　　Singing We will，we will rock you

　　唱吧，我们将要震撼你

　　we will，we will rock you

　　我们将要震撼你……

　　歌曲进入高潮阶段，就如刚刚演唱【动起来】时一样，全场三万名歌迷再次开始了大合唱，当然了，这次合唱的声音比刚才要大的多，毕竟这首摇滚歌曲是所有英国人最为熟悉的一首歌，无论男女老少，几乎都能唱出这段高潮部分……

　　因此，震撼了！！！

　　要知道，这次陈笑棠可没有鼓动歌迷们一起来，这次是歌迷们主动的，整个大剧院都在三万多名歌迷发出的声音之下显得有些颤抖！

　　“哦上帝呀，这个大剧院不会被他们这些疯狂的歌迷震塌了吧？”伦敦大戏院的工作人员在感受到地面的震动之后，颇为担心的自言自语道！

　　是啊，大地在颤抖！

　　天花板在咆哮！

　　Singing We will，we will rock you

　　唱吧，我们将要震撼你

　　we will，we will rock you。

　　我们将要震撼你……

　　人们不断地重复着这段歌曲，嗓音越来越高亢，越来越石破天惊。

　　那一刻，整个大英歌剧院成了摇滚的海洋，咆哮的天堂……

　　陈笑棠的个人伦敦巡演无疑有着一个完美的开头，但是整场演唱会都处于这种亢奋之中显然是不太现实，歌迷们哪怕在狂热也都只是人类而已，人类的精力就那么多，总是会感觉累的，他们也需要休息！

　　在开唱【动起来】与【让我们一起来摇滚】将演唱会的情绪调动起来之后，演唱会的气氛就开始稍有滑落，陈笑棠也开始演唱起早期的如【浮夸】、【心如刀割】，还有英文歌曲【男女相爱时】，【此情可待】等歌曲，这类歌曲的基调基本上都是伤感的，所以歌曲固然好听，也不会让歌迷的情绪有巨大的波动！

　　在聆听陈笑棠的演唱的时候，歌迷们没有再向之前那样全场大合唱，而是静静的挥舞着手中的荧光棒，安静的聆听着陈笑棠的演唱！

　　作为从香港赶来给陈笑棠捧场的特殊嘉宾，老头黄霑，顾佳辉，发哥，华仔等人，坐在前面靠近舞台的地方，将舞台上载歌载舞的陈笑棠看得清清楚楚。

　　尤其老头黄霑，可是看着陈笑棠从歌坛一步步走来的。当年陈笑棠凭借一首【浮夸】惊艳整个香港的时候，很多人都说他这是昙花一现，唯有老头黄霑认为，陈笑棠有着不可思议的演唱天赋，如果运用的好，将会在香港歌坛争得一席之地。

　　如今，这么多年过去了，陈笑棠不但在香港歌坛争得一席之地，更在世界歌坛独领风骚，其名头与天王迈克等人并驾齐驱，甚至于渐渐超过对方……

　　真的是世事难料啊！

　　看着舞台上的陈笑棠，老头黄霑突然觉得既熟悉又陌生。

　　与黄霑有同样想法的是发哥和华仔他们，他们不同于没心没肺的周星驰，在他们眼里，陈笑棠，真得已经变了，变得更加伟大和令人瞩目。

　　他已经不是以前的棠仔啦！

　　发哥心说，不是那个和自己不打不相识的配角“欧阳克”。

　　他已经不是以前那个阿棠啦！

　　刘德华心说，不是那个和自己勾肩搭背一起吃干炒牛河的龙套演员了。

　　……

　　舞台上的陈笑棠根本就不知道自己这帮好朋友的心情波动，此刻的他正在演唱一首新的华语歌曲，【海浪】。

　　锁了门关了窗息了灯

　　闭了眼什么正走掉

　　看不见听不着想不成

　　摸不到两个人的依靠

　　一个人一只狗一杯酒

　　一夜一下子变老……

　　这首歌曲是未来黄品源演唱的一首经典歌曲，如今被陈笑棠翻唱过来，竟然有一种催人泪下的味道，尤其大屏幕上英文歌词的翻译，更让无数英国歌迷唏嘘不已。

　　他们眼前仿佛出现了幻境，闪耀星光下，孤独，寂寞，唯有倾听海浪的声音，就像那歌词一样，“一个人一只狗一杯酒一夜一下子变老……”。

　　听着陈笑棠的演唱，很多歌迷眼中开始泛起了泪花。他们仿佛看到了当初的自己是怎么默默的躲在角落里偷看着自己心目中的白马王子或者白雪公主在和另外一个女生或者男生谈笑风生，有说有笑的样子的，又仿佛响起当初单纯的自己为此而付出了多少眼泪与悲伤！

　　陈笑棠此刻的歌声无疑就像一个洋葱一样。具有着无差别秒杀的催泪能力，很多比较感性的女性歌迷此刻眼中已经充满了泪花！

　　渐渐地，陈笑棠的嗓音开始高亢：

　　我听见海浪的声音

　　站在城市的最中央

　　我想起眼泪的决心

　　你说愿意的那天起

　　后来怎么消失去

　　再也没有任何音讯

　　我是怎么能让你死心离去……

　　陈笑棠的歌声还在继续着。不知不觉中很多感性的女歌迷下意识的摸了一把脸，她们发现不知何时自己的脸上已经流下了一条泪痕之线。此刻她们的眼睛已经一片通红，泪汪汪的模样惹人怜惜！


第829章·摇滚，霸气四射！

　　“上帝呀，真是不可思议，一首歌竟然可以让这么多歌迷泪流满面！”此时此刻，英国最大的BBC电视台记者们用自己手中的镜头清晰的记录下了这一切！

　　作为天皇巨星陈笑棠伦敦巡演的唯一合作伙伴，BBC电台的记者也获得了进入演唱会内部的资格，并且拥有使用手中的摄像机拍摄这场演唱会的权利。当然了，这并不是直播或者转播，他们只是拥有摄像机来演唱会现场抓新闻这个权利，他们是不能将演唱会从头到尾录制下来，然后在电视台播出的！

　　这次他们能进入演唱会拍摄。同样是双方合作的一种形式！在这项交易中。BBC电台拥有独家报道的权利，而魔影娱乐也希望可以通过这样的形式利用BBC为陈笑棠的演唱会做宣传，为剩下的全球巡演做好基础！

　　捕捉到了很多歌迷因为陈笑棠的歌声而泪流满面的镜头，无疑让BBC电台的记者们格外的兴奋，因为这是一个非常具有炒作价值的话题性新闻，新闻可操作性上也非常可行！

　　“外界媒体都说我非常喜欢提携新人，但是，大家不知道的是，其实在我出道的时候，我也获得了很多前辈的支持与提携！”

　　歌曲演唱结束之后，陈笑棠再次和现场的歌迷们聊了起来，一方面是为了演唱会的整个流程能够流畅进行，同样也是希望通过这个机会稍稍休息一下。毕竟两个多小时的演唱会要一刻不停的进行下去也不是说笑的，正常人的体格肯定支持不下来！

　　“比如说香港著名音乐人，词作家黄霑先生，他是我们华语歌坛非常有名的大音乐人，他对于新人的提携众所周知，我同样在出道的早期获得了他很多方面的帮助！除此之外，还有坐在前排的顾佳辉先生，他可是我们华语歌坛注明的作词圣手，我的很多歌曲都是劳驾他来完成的！所以说，如果没有他们，或许就没有我的今天！我见所拥有的，也是他们所给予的！所以在此，我要谢谢他们！”陈笑棠朝着舞台下黄霑和顾佳辉所坐的地方深深鞠躬。

　　老黄和顾佳辉没想到陈笑棠半途会玩这么煽情的一招，有些不知所措地起身，这时候全场掌声如雷，大家伙和陈笑棠一起感谢这两位歌坛老前辈。

　　发哥，华仔，以及周星驰他们颇有些羡慕地瞅着两个老头，发哥说道：“阿棠还是不忘本啊！”

　　华仔：“是啊，真羡慕他们在这么多人面前被赞美！”

　　星仔：“俩老头，死也瞑目了！”

　　发哥，华仔：“……”

　　……

　　镜头再次回到舞台上。

　　“帮助我的前辈有很多，但是今天我要介绍的这位，却是我来到伦敦以后所认识的一个女孩子，她对于英国音乐和舞蹈有着独到的见解，让我大开眼界！也是她，让我决心把这次演唱会办成具有英伦摇滚特色的演唱会！可以说，她所给与我的帮助，是无声无息的，是不可代替的……”

　　陈笑棠笑了笑，向舞台中央走去，走到了升降机的边缘地带停了下来，“接下来，我希望各位能够用最热烈的掌声欢迎她的到来！”

　　随着陈笑棠话音落下，整个演唱会的灯光全部暗了下来，只留下地灯散放着微弱的光芒，以防止观众们完全失去视觉能力，从而发生踩踏等意外事件；不过即便如此，舞台之上依然一片漆黑，什么都看不到。

　　轻佻的口哨声响起，顿时让人有种惊艳的感觉，此刻舞台上的灯光稍微有点亮，观众们能看到两人的身影，却看不见他们的面容，但是大家知道这两个人中一个是大明星拉菲陈，至于另一个是谁，就不得而知了。

　　对于不知道的，就一定会很好奇，所以大家就费力地朝舞台上张望……

　　灯光打开，一个美丽的金发女郎陪伴在陈笑棠身边，站在了舞台上。

　　她上面穿着一件小坎肩式样的短衫，短衫紧绷绷地裹着她那饱满的胸部，使其波涛汹涌，给人一种随时颤动的感觉；她下面穿着一身火辣辣的超短裙，超短裙也很小，恰到好处地勾勒出她臀部的浑圆好挺翘，修长美腿曝露在空气中，光滑细腻，光泽诱人，脚上穿着嵌满珍珠的高跟鞋，十指红蔻，充满异性的美。

　　总之，这是个体态妖娆风情妩媚的金发美女，让男性牲口流哈喇子的天生尤物。

　　“原来是她啊！”突然有一个歌迷惊讶道。

　　“谁，她是谁？”

　　“伦敦的一个小明星来着，名字叫苏珊！”……

　　不错，眼前舞台上充当陈笑棠表演嘉宾的并不是什么大牌大腕，而是陈笑棠偶然结识的英国女孩苏珊。

　　此刻苏珊站在舞台上明显有些忐忑不安，毕竟下面面对的可是数万观众，像她这样资格的小明星，哪里见过这么大的场面。

　　陈笑棠轻轻地握了握她的手，给予了她一点鼓励。

　　“接下来，我和这位苏珊小姐将要为大家演唱一首我曾经的主打歌曲，这首歌曲，我曾经和天后麦当娜一起演绎过，不过今天，我希望能够演出不同的感觉，属于英伦的感觉！”

　　顿时之间，现场的掌声再次提高了一个档次！

　　或许陈笑棠和天后麦当娜在一起合作的机会不是很多，但是两人共同演唱的【Trouble maker】对于那些喜欢陈笑棠的人来说可以说是印象深刻，因为当初这首舞曲，实在是给大家留下了太多不可磨灭的记忆了！

　　如今，这首歌曲被陈笑棠拿来和一个英国女孩重新演绎，这其中的意味不言自明。

　　“one！Two！Three！”口哨声与响指同时停下，陈笑棠继续做着自己的舞蹈动作，口中念着数，当数到三之后，有着强烈节奏感的音乐响起，让听众不由自主随之抖动！

　　“当我看着你的眼，我是个Trouble Maker！”陈笑棠从背对着苏珊的姿势来了一个很风骚的转身，与此同时，还伸出自己的右手食指对苏珊做了一个勾手指的动作！

　　“当我站在你的身边时，我是个Trouble Maker！”苏珊一首环胸，另一首托着下巴，扭着跨向陈笑棠走了两步，与此同时也伸出了自己的左手食指，对着陈笑棠做了一个魅惑力十足的勾手指动作！那妩媚的表情以及勾人的眼神，在摄像机的捕捉下清晰展示在所有观众的眼前，很多宅男此刻的小心肝都被苏珊给勾走了！

　　“啊！”陈笑棠与苏珊的表演在大屏幕的帮助下让现场数万人清晰的看在眼里，此刻无论是男生还是女生，都不由自主的为陈笑棠和苏珊的表演尖叫，一方面是因为他们的表演确实够惊艳够魅惑！另一方面也是两人的舞蹈动作非常之亲热，让人不由自主的开始起哄！

　　虽然这个舞蹈并不是什么新鲜货，甚至很多人已经不知道在电视上看过多少遍了，但是每一次都给人相同的惊艳！

　　“一点点的，多，多，多！”陈笑棠向苏珊快速走了两步，双手微抬，看着苏珊的脸！

　　“越来越，多，多，多！”苏珊也向陈笑棠走了一步，双手搭着陈笑棠的肩膀，像个温柔的妻子在帮自己的丈夫整理衣领一般！相对于陈笑棠的快速，苏珊走的那就风骚的多了，而她对着镜头妩媚一笑的动作，更是把她妩媚的一面发挥到了极致！

　　“现在已经无法控制我的心，为了不让你忘了我，我总会出现在你面前，你总是让我的心跳动，让我无法逃脱你的嘴唇也是在脑海中怎样也挥不走，我是Trou a a a able！Trouble！Trou！Trouble Maker！”

　　陈笑棠与苏珊同时转身，然后调整位置，陈笑棠走到了苏珊身后，两人同时右腿向旁边斜跨一步，右手从眉头开始做了一个类似于波浪一样的敬礼动作，统一而又和谐，这简单的动作在现场音乐的伴奏下有种另类的美感！

　　然后苏珊的翘臀贴着陈笑棠的小腹，右手放在陈笑棠的大腿上开始扭动起来，而陈笑棠的双手也放在苏珊的双跨上随着苏珊一起扭动，那感觉就好像陈笑棠的手打算顺着苏珊的跨滑向苏珊的大腿内侧，又是引得现场观众们异常火爆的尖叫声！

　　此后，陈笑棠牵住了苏珊伸出的左手，嘴巴顺着苏珊的手臂一路滑向了苏珊的双唇，虽然在即将捧上的时候苏珊一个及其妩媚的扭头躲过了，但是那欲拒还迎的摸样让原本已经尖叫到嗓子有点哑的观众们再次不由自主的发出了更大的尖叫声！

　　“Trouble Maker……Trouble Maker……Trouble Maker……Trouble Maker！”歌曲在陈笑棠和苏珊的舞蹈下达到了高潮，观众们的情绪也越来越高涨！

　　“真是每一次亮相都能给人惊艳的感觉啊，他们的搭配精美绝伦！”不少观众心中暗暗起了这样的念头！

　　不得不说，陈笑棠这次邀请苏珊作为表演嘉宾有些冒险也有些取巧。

　　要知道，一般巨星开演唱会都会邀请很多知名度较高的歌手前来捧场，比如在美国的时候，陈笑棠邀请的就是天王迈克，还有天后麦当娜，而来到英国以后，陈笑棠首先想到邀请的则是披头士组合，不过在这之前，披头士组合因为演出档期有问题，不能参加陈笑棠的第一场演唱，只能在下次中出现。没办法，陈笑棠只好兵行险招，邀请苏珊这个英国女孩来做嘉宾。

　　选择苏珊从某种意义上来说，是一种宣传手段，宣传陈笑棠对英国本地歌手的重视程度。另外还含有他提携英国本土歌手的意思在内。

　　正因为如此，苏珊一出场，就受到了大家热烈的追捧，因为此刻的她，所代表的不仅仅是她个人，还有整个英国乐坛的新晋力量。

　　舞台上陈笑棠和苏珊共歌一曲后，就把舞台交给了这个美丽的英国女孩，而舞台下发哥等人瞅着舞台上的金发美女，不禁问叶子媚道：“她是谁？棠仔怎么会邀请她做嘉宾？”

　　“是啊，也不知道这个女孩能不能驾驭舞台！”老头黄霑和顾佳辉考虑的却是这个问题。

　　“她是老板来到英国后在街头认识的女孩，听说是什么小明星。”叶子媚口气淡淡地说。

　　“哇，阿棠好闷骚啊，表面上蛮正经，私底下却开始泡小明星了，还是金丝猫！”发哥感叹道。

　　“是啊，想不到我一直崇拜的棠仔，还有这种癖好！”华仔开玩笑道。

　　周星驰则叹口气，“真不知道该不该向我的丈母娘报告！”

　　众人鄙视之，“挑，八字还没一撇呢，你就要做二五仔！”

　　……

　　不管陈笑棠的莪这帮好友对苏珊怎么猜测，这个金发美女还真对得起陈笑棠给她的机会。至少在舞台上载歌载舞，气场没有丝毫的呆滞。

　　陈笑棠重新登场，苏珊的表现已经很好的完成了陈笑棠交给她的任务，虽然在最后的演唱中，苏珊掀起了一段高潮，但是当陈笑棠登场的那一刹那，现场歌迷所爆发出来的欢呼声远远超过了之前任何一个时刻，在这里，陈笑棠才是绝对的主角，没有之一！

　　……

　　此时登场不只是陈笑棠一个人，同时还有一支专业的英国摇滚乐队！在演唱会的第二阶段，陈笑棠的演出曲目都是摇滚乐，陈笑棠此时一身装扮同样也是摇滚范儿十足！

　　“谢谢苏珊姐的精彩表演，我想今晚肯定会有很多歌迷忘不了你的精彩表演的！”陈笑棠哈哈一笑，将苏珊送下来舞台，然后走到了舞台的前方，将话筒放到话筒架子上固定好！

　　“从现在开始，我们要进入摇滚的世界，你们准备好了吗？”陈笑棠对着观众们大声一喊，立马整个大剧院里爆发出巨大的欢呼声以做回应！

　　重金属贝斯与爵士鼓的搭配开启了第一首摇滚乐的前奏！

　　“嗯哦！”陈笑棠随着节奏一声呐喊，然后便抱着话筒架子像猫王一样唱了起来！

　　他所演唱的摇滚歌曲是瑞典Europe乐队的主题曲【The final countdown】。

　　说起这首歌也许很多人没听过，但很多人却对【赌神】开头那段超霸气的配乐很熟悉，不错，这段配乐就是来源于这首曲子。

　　既然在伦敦开演唱会，当然要演唱一些英文歌曲了，而这首霸气十足的歌曲很符合陈笑棠的胃口。

　　【The final countdown】翻译成汉语就是【碧血长天】，很热血不是吗？！

　　一直以来，世界摇滚鱼龙混杂，甚至有一些伪摇滚，但不可否认的是，重金属摇滚还是很给力的，比如这首曲子，其曲调和旋律，具有摇滚不可缺少的呐喊以及动感。

　　英文歌词：

　　Were leaving together，

　　But still its farewell

　　And maybe well come back，

　　To earth，who can tell？

　　总体而言，这首歌是非常霸气的一首歌，尤其是陈笑棠的演唱上更是将这种霸气提高到了一种新的程度。这种霸道的占有不仅不会让女人新生厌恶，反而让她们有种发自内心的安全感，有一种被重视呵护的错觉！

　　Im sure that well all miss her so。

　　Its the final countdown……

　　（solo）

　　The final countdown

　　Its the final countdown……！

　　陈笑棠的这种霸气是难以想象的，特别对于那种纯情小女生来说简直可以说是目晕神眩的，看看那些涉世未深的小女孩门看陈笑棠此刻的眼神吧，里面全是崇拜与爱慕！

　　在任何演唱会上，这种节奏感超强的摇滚乐都能让人热血沸腾。陈笑棠的一首【The final countdown】无疑给这个演唱会平添了不少的热血，而在此之后，陈笑棠准备好的一系列重金属音乐轮番轰炸，歌迷们的情绪也一波接着一波的冲向更高峰！

　　“大家告诉我，你们还想听吗？”陈笑棠此刻已经脱掉了外面的重金属外套，露出里面的黑色背心，将陈笑棠那壮硕的身材展露在了外面！

　　因为陈笑棠本身学过功夫，又是个街舞高手。他的身材自然不会差，如果没有一身强健的肌肉，他又怎么能够做到各种高难度的街舞动作，又怎么能在跳舞的时候保持好自身的平衡！这两年的时间里。陈笑棠虽然一直很忙，但是对于自身的锻炼上从来没有懈怠过！

　　而此刻因为始终绷紧着神经与身上的肌肉，撕心裂肺的唱着重金属摇滚，他身上那些肌肉全部展现了出来！腹部没有八块腹肌，但是六块依然清晰可见！胸部那块胸大肌在紧身背心的衬托下格外明显，宽硕的肩膀，粗壮的臂弯，让很多花痴女口水流了一地！

　　“想听！”虽然此刻的观众们高涨的情绪已经绷紧了很长时间了，但是陈笑棠的音乐依然让人欲罢不能，即便已经没了力气，依然强撑着！

　　“接下来，还有最后一首摇滚歌曲，我想我也只能再唱一首了！”陈笑棠在舞台上从左边向右边走着，走到中途从地上捡起一瓶矿泉水，拧开瓶盖，喝了两口，然后便从头顶浇了下来！

　　“啊！！”陈笑棠耍酷的行为再次为他赢得了不少花痴少女的尖叫声！

　　“接下来，我翻唱的一首摇滚【成吉思汗】送给大家！”陈笑棠喝了口水之后，确实感觉到喉咙舒服了一点！

　　有一个东方古老故事让我来告诉你

　　有一个中国古代皇帝太伟大了不起

　　他威力不可一世所向无敌

　　他曾经胸怀大志他远征东西

　　他拥有世界最大的国家

　　成成成吉思汗

　　有威名有魄力有智慧异常英勇

　　成成成吉思汗

　　不知道有多少美丽的少女们都想嫁给他呀……

　　陈笑棠确实有些累了，这首歌陈笑棠开头唱的并不好，缺少一种力量感，但是即便陈笑棠唱出来的效果并不是最理想的，但是在这个嘈杂的演唱会现场，依然不会失色多少，因为此时此刻歌迷们享受的不是演唱，而是音乐本身的魅力，陈笑棠带给他们的音乐本身的魅力！

　　而这首摇滚【成吉思汗】有很多个版本，其中德国成吉思汗乐队的原版，充满了和音，林子祥版本的充满了霸气，还有大陆版本，日本版本，可以说这首快节奏的摇滚歌曲简直是霸气中的霸气歌曲！！

　　一句话，超牛逼！

　　而陈笑棠所演唱的就是大陆版本，因为在他看来大陆版本的歌词翻译的最有力度。

　　成成成吉思汗

　　吼哈吼哈

　　有威名有魄力有智慧异常英勇

　　成成成吉思汗

　　不知道有多少美丽的少女们都想嫁给他呀

　　都想做他新娘

　　他是人们心中的偶像

　　吼哈吼哈……

　　陈笑棠自己都感觉到自己有种马力不足的感觉，就仿佛一辆小汽车在爬坡道，爬着爬着突然感觉要没有了，随时可能会倒下去一般！

　　但是歌迷们没有让陈笑棠尴尬，因为此时此刻很多歌迷也跟着陈笑棠开始唱了起来！

　　相对于陈笑棠之前演唱的几首英文重金属摇滚，这一首【成吉思汗】无论是在歌曲的速度上，还是在歌词的难度上都要好唱的多，虽然语言不通，但是所有人都站起来了，高吼着：“成成成吉思汗”……

　　歌迷们的可爱之处让陈笑棠颇为感动，此时此刻有些力不从心的陈笑棠突然迸发出一股新的力量，他高声呐喊着，声音穿金裂石，在整个大戏院回荡！！！

　　继而，在最后一个高音下，一首【成吉思汗】完美收宫！！！！


第830章·【成吉思汗】！

　　话说笑棠压榨出自己最后一丝力气，将这【成吉思汗】首歌唱完，然后终于舒了一口气，瘫坐在舞台上。

　　此时此刻，陈笑棠的上身已经湿透了，一半是因为之前的矿泉水从头上淋下来弄湿的，另一半则是陈笑棠自己的汗弄湿的！

　　陈笑棠感觉很开心，有这么多人陪自己唱歌的感觉是一种独特的享受，他感觉自己的血液都已经燃烧了起来，他感到全身很热，他想要做些什么来发泄自己此时此刻的情绪！

　　陈笑棠从舞台上爬了起来，将上身的背心脱了下来，向前冲了两步，把衣服扔向了观众群中，没几秒钟就被附近的歌迷们撕成一片一片的瓜分了干净！

　　陈笑棠的巨星魅力，由此可见一斑！！！

　　“请大家注意安全！”看到歌迷们哄抢的情况，陈笑棠这才冷静了许多，要是因此生踩踏事件，那就悲剧了！

　　陈笑棠也为自己没脑子突然想要脱衣服感到吃惊，他可不是暴露狂，怎么突然就有了这种冲动呢！

　　“从前我还笑别人，没想到自己也是这个样子！”陈笑棠摇头苦笑！

　　前世的韩国有个歌手rain，演唱会脱衣服是保留曲目，陈笑棠经常嘲笑别人开演唱会卖的不是歌，而是在卖肉，但是此时此刻陈笑棠却有些惭愧，因为他自己也做出了这种被他鄙视的行为！

　　“以后绝对不脱！”陈笑棠暗自决定道！

　　快乐的时光总是犹如白驹过隙，瞬间即逝！

　　不知不觉间陈笑棠的这场演唱会已经进行了两个半小时，原本计划中需要演唱的歌曲全部都唱过了，这场演唱会终于到了该说再见的时候了，但是此刻的歌迷们情绪依然高涨，丝毫没有让演唱会就此结束的意思！

　　“再来一首！还要！拉菲，来一首……！！！”

　　歌迷们不断的大喊着，让舞台上的陈笑棠颇为无奈！

　　“谢谢大家的支持，快乐的时光总是过的很快，一转眼就快要十一点钟了，两个半小时的演唱会即将结束，我们到了不得不说再见的时刻了！”陈笑棠打断了歌迷们的呼喊，准备开始说演唱会的结束词！

　　“不要啊，不要走，拉菲，我们爱你……！！！”

　　但是陈笑棠的话并没有让歌迷们认同，反而高喊着不要离开，有的歌迷甚至想要冲上舞台。

　　“我们爱你，不要走”的声音越来越大了，歌迷们并不希望这场精彩的演唱会就此结束，他们还在继续期待着陈笑棠的精彩表演！

　　“大家都很热情，但是现在已经很晚了，如果在继续下去的话晚上大家可能都不方便回去了！”陈笑棠找了一个理由，说了一句贴心的话，“那这样好了，我们再唱最后一首歌，这首歌之后大家就按照顺序退场好吗？”

　　陈笑棠的提议让歌迷们很矛盾，他们一方面希望陈笑棠继续唱歌，另一方面又不希望演唱会就此结束！不过他们毕竟已经是成年人了，固然不舍但也知道时间不早了，该是回去的时候了，所以很快欢呼声便占了主流！

　　在这个演唱会即将结束的时候，唱什么歌都不好，长那种好听的歌，或许会让歌迷更加不舍得离开，但是如果随便唱一首歌糊弄过去，有会让歌迷们觉得陈笑棠是在应付他们，可以说陈笑棠此刻有些两难！

　　就在这个时候，一阵微风吹来，让汗流浃背的陈笑棠突然灵光一闪，他突然想起张国荣的那首经典歌曲……【风继续吹】。

　　【风继续吹】这首歌曲是哥哥同名专辑中的一首歌曲，【风继续吹】所描写的意境是：一对恋人，因外力所必须分开时的一段离愁别恨。

　　这首歌在哥哥的演艺生涯中，占据了无法忽视的举足轻重的地位。这首歌原唱为日本著名女星山口百惠的【再见的另一方】，1983年该歌重新由郑国江改歌词，并让哥哥张国荣演唱。这首歌是哥哥代表作之一。同时又是他主演电影【纵横四海】的主题曲。

　　一首诉说分离的情歌，配合此时此刻风继续吹的意境，还有离场的愁绪，完全拿来应景。

　　“麻烦，请给我一个D调……”想到就做。陈笑棠回过头来，对后面的乐队打了个招呼。

　　“演唱会之前准备的歌曲都已经唱过了，最后一首歌是我刚才临时想到的，希望每一位朋友今晚都过得愉快，同时也希望大家能够支持我！”陈笑棠说了一声，在示意乐队可以演奏的时候，便开始了自己的演唱！

　　我劝你早点归去

　　你说你不想归去

　　只叫我抱着你

　　悠悠海风轻轻吹

　　冷却了野火堆

　　我看见伤心的你

　　你叫我怎舍得去

　　哭态也绝美……

　　这首歌曲的节奏并不快。简单朴实的歌词让这首歌完全配不上好歌的称号，歌迷们的第一感觉就是这首歌是陈笑棠临时制作，粗制滥造出来的作品，甚至乐队的配乐也是配合着陈笑棠的演唱自由发挥出来。可以说是粗陋到了极点的歌曲！

　　如何止哭

　　只得轻吻你发边

　　让风继续吹

　　不忍远离

　　心里极渴望

　　希望留下伴着你

　　风继续吹

　　不忍远离

　　心里亦有泪

　　不愿流泪望着你

　　过去多少快乐记忆

　　何妨与你一起去追……

　　陈笑棠渐渐地进入了歌曲的意境，望着渐渐起身的歌迷，即将立场的他们，眼角微微湿润……

　　似乎感受到了陈笑棠的那份真情，有一些英国女歌迷开始捂着嘴哽咽，哭泣，原本热情四溢的空气，瞬间潮湿起来。

　　不说这些歌迷们，就连老头黄霑，顾佳辉，发哥，华仔他们也都感受到了一丝淡淡的愁绪……离别的愁绪。

　　到了后面，哽咽越来越多，越来越大，不时有歌迷大声喊叫“拉菲，我爱你！”

　　泪流满面！！！

　　在这种潮湿依依不舍的氛围中，伦敦大戏院所有的灯光都亮了起来，就好像是电影放映完毕之后全场灯光会亮起来一样！

　　“拉菲！！！”

　　“不要走！！！”

　　“拉菲！！！”

　　“我爱你！！！”……

　　听着无比凄厉和歇斯底里的喊叫声，此刻的陈笑棠已经放下了手中的话筒，对着下面的歌迷们鞠躬致谢！听着整齐划一的歌声，陈笑棠突然觉得鼻子酸酸的，陈笑棠不知道这是因为什么，或许被这么多人真心的支持着，让陈笑棠的存在感前所未有的强烈吧，获得认可的感觉总是让人泪眼朦胧！

　　陈笑棠深吸了几口气，虽然此刻陈笑棠很有想要流泪的冲动，但是陈笑棠还是强制性的压抑住了自己的感情！陈笑棠虽然有时候为了名利或做出一些惺惺作态的事情，但是他绝对不会用眼泪来作秀，哪怕这种眼泪是情感的真挚体现，因为在陈笑棠的心中，眼泪在任何时候都是弱者的选择，强者，不需要眼泪！

　　“请大家有序的退场，不要拥挤，注意安全！”陈笑棠用手中的麦克风提醒着下面逐渐开始退场离开的歌迷，而他本人也依然在舞台上站着，目送着歌迷们逐渐离去，“祝大家晚上过的愉快，也希望我的音乐能够大家带来快乐，并且让这种快乐持续下去……”

　　大部分的歌迷已经开始向出口处慢慢涌动，但是依然有少部分的歌迷趴在由保安组成的防线之前，大声的喊着“拉菲，我爱你”，那装若疯狂的表情无一不证明着她们是陈笑棠最忠实的粉丝，她们的举动自然也吸引了陈笑棠的注意力！

　　这群女孩子年纪都不大，虽然长相有些很英国……满脸雀斑，但是她们对陈笑棠的那种狂热让陈笑棠非常感动！

　　陈笑棠微笑着对这部分歌迷挥了挥手，示意自己已经看到她们了，然后便逐渐向舞台上的升降机位置走去！陈笑棠一个简单的挥手与微笑，却让那几个女孩子又哭又笑的，毫不夸张！

　　陈笑棠站到了升降机上面，一边鞠躬一边做着飞吻的动作，而他整个人也在升降机的帮助下逐渐沉入舞台，直到消失不见！

　　整个舞台重新恢复宁静，但，今夜伦敦必将无眠，一颗巨星照耀了整个英伦，明日的风暴会更加猛烈！！！

　　……

　　“你好，我是BBC电视台的记者，请问你觉得拉菲陈的演唱会怎么样？是否符合你们对这场演唱会的期待呢？”观众们刚退场，便被在外界等候的记者们堵了下来，众多记者开始纷纷采访歌迷们，期望从他们最终了解这场演唱会！

　　陈笑棠在伦敦的第一场个人演唱会自然是英国媒体关注的焦点，但是并不是每一家媒体都由进入演唱会现场采访的特权，实际上整个英国的媒体中，也只有BBC电台一家享有这项特权，其他媒体除了自己买票进去之外别无他法，但是他们能买到陈笑棠演唱会的门票吗？

　　“拉菲的演唱会？哦上帝呀，简直棒极了！这是我听过的最棒的演唱会，有机会的话我还会继续听他在其他城市的演唱会的，这是一种享受……”面对记者们的采访，听完演唱会之后心情依然亢奋的歌迷们丝毫不吝惜自己的溢美之词，仿佛陈笑棠这场演唱会只有天上才有一般！

　　“我劝你早点归去你说你不想归去……”

　　“你好，请问这首歌是拉菲陈演唱会中演唱的歌曲吗？我看很多人都在唱着这句歌词，请问你是不是很喜欢这首歌？”不少从大剧院中出来还继续在唱着这首让人觉得很有韵味儿的歌的观众也引起了记者们的注意，纷纷询问这首歌的来由出处！

　　“不错，这是在演唱会结束的时候，拉菲临时随口唱的歌，这首歌的歌词很简单，但是却是非常好听的一首歌，听了这首歌之后我们从内心深处会产生一种平静的感觉……”

　　“我们虽然听不懂中国话，但我们要努力学习这首歌的歌词，因为它代表拉菲对我们的离别时的爱……”

　　歌迷们对于陈笑棠随口唱的【风，继续吹】的评价之高超出了陈笑棠的想象！

　　“请问你觉得今晚的演唱会，给你留下最深刻印象的是什么？”记者们依然堵在伦敦大剧院的门口，希望可以从歌迷们的评价中得到什么有价值的新闻！

　　“当然是拉菲那劲爆的摇滚音乐了……一直以来只知道他是好莱坞天王级的流行歌手，却没想到他唱起摇滚来这么有味道，由此可见他对我们英伦摇滚的尊重！”被记者提问的白人男孩激动地说。

　　“那么你呢，请问你对这场演唱会有什么印象？”记者不停息继续问男孩身旁的女孩，希望能够挖出不同的讯息。

　　“我么？我印象最深的就是……拉菲的身材好棒啊，尤其他脱掉衣服的那一瞬间”女孩子双手攥在一起紧紧的抱在胸前，一双眼睛乌溜溜的充满了激情，那种渴望与痴迷的表情一览无余！

　　记者晕倒。

　　“拜托你，能不能说些重点？”

　　“那就是他和女歌手一起演唱【TroubleMake】那一幕喽，狂野，性感，让人热血沸腾！……好羡慕那个女孩啊，真不知道他们是什么关系，拉菲怎么会这么照顾她？”

　　“女歌手？拉菲在演唱会上照顾女歌手？”那记者没进入会场，原本只是随意问问，没想到一下子挖出这么大一个新闻，顿时两眼冒绿光，看的被采访的女孩子一阵胆寒！

　　陈笑棠是谁？开玩笑，好莱坞最大牌的巨星，同时也是世界上最年轻的超级富豪之一，长相出色，才华横溢，在很多年轻的女孩眼中是最完美的钻石王老五！所无数女孩心中的白马王子，是无数丈母娘眼中的最佳乘龙快婿！

　　现在陈笑棠竟然公开在演唱会毫无理由地帮助一名女新人，这说明了什么？说明里面一定有猫腻！

　　何况这个女新人还是英国人！！！

　　其中的猫腻就更大了！！！

　　难道说，这是他的老相好？拉菲以前就来过英国？！

　　假如把这颗重量炸弹好好加工加工，就说那女的是他的女朋友，是未来的拉菲嫂，然后直接丢出去，这对于香港北美乃至全世界的陈笑棠女粉丝来说绝对是晴天霹雳，也绝对的够震撼！最重要的是，自己这边的报纸也绝对卖得火爆！！！

　　……

　　“哈哈，我实在是太有才了！”

　　那记者沾沾自喜，对于他们来说，现在更加关心的是那个有幸受到陈笑棠青睐的女孩子是谁？如果她不是名门出身的话，那么一段现实般的灰姑娘的故事将会成为爱情事例的又一经典！即便不是灰姑娘的故事，拉菲谈恋爱这一新闻，依然能引爆全英国的娱乐潮流！

　　“请问和拉菲一起表演的那个女孩到底是哪一位明星？既然能够充当他的表演嘉宾，那么份量也一定不轻喽！拉菲邀请她登台表演是不是还有其他的意思？”记者们一连串的问题砸向了这位接受采访的女孩子，让女孩子一时间不知道从哪个问题开始回答才好！

　　“我也很想知道那个女孩子和拉菲到底是什么关系？认识她的人说她只是伦敦的一个小明星，至于她和拉菲是怎么认识，又是怎么被邀请做嘉宾的，这个就不知道了！”女孩思索了一下，开始回答了起来！

　　“她不知道，我知道！”突然一个声音说，却是之前被采访的那个白人男青年，“那个女孩子叫苏珊，是伦敦艺校的学员来着！听说她和拉菲也是刚认识不久！”

　　刚认识不久就邀请她做演唱会嘉宾，骗鬼去吧！

　　谁不知道做大明星拉菲陈的个唱嘉宾是可遇而不可求的美事儿，偏偏这样的好事儿被这个叫苏珊的给遇上，有这么巧的事儿吗？！

　　欺负我们英国记者智商低么？！

　　现在就要看看那个女主角“苏珊”会怎么说了。

　　到底是童话版的“灰姑娘”？

　　还是现实版的“罗马假期”？！

　　不得不说，这些伦敦记者也算是神通广大，现在很短的时间内，就挖掘出了关于幸运女孩苏珊的各种资料，马上，这些记者就对她展开了采访。

　　面对记者的采访，苏珊并没有回避。

　　当记者问及她和陈笑棠到底是什么关系时候，苏珊回答说，自己和陈笑棠也刚刚认识不久，嗯，具体是在平安夜一个夜市上认识的。

　　记者又问，那么为什么陈笑棠要邀请她做演出嘉宾时，苏珊回答说，可能是因为陈笑棠喜欢提携新人。

　　什么？提携新人？

　　英国有不出名的新人明星成千上万，为何天皇巨星拉菲陈会偏偏提携你？！

　　苏珊的这番说辞在很多歌迷眼中就是典型的此地无银三百两！

　　所以苏珊和陈笑棠之间必定有“暧昧”的可能性最高，虽然很多歌迷不能接受苏珊成为陈笑棠的女朋友，但是她们的心中还是会不由自主的产生这种想法！

　　苏珊的一夜爆红，彻底的点爆了记者们的G点。她们开始展现八仙过海各显神通的本领，各施手段从各个方面了解这个表白背后更深处的东西！

　　与此同时，作为男主角的陈笑棠凭借摇滚，更是成为了世界歌坛上争霸四方名副其实的……【成吉思汗】！


第831章·一夜成名

　　此刻，刚刚结束了舞台演出的陈笑棠，疲惫不堪地走下了升降机，外界发生的一切事情陈笑棠都不知晓，与在舞台上风生水起，掌控一切时的自信不同。此刻的陈笑棠早已精疲力尽，没有半点多余的力气。

　　怪不得前世那么多演唱会要邀请那么多嘉宾，没嘉宾帮忙真悲催啊！

　　陈笑棠很后悔没把天王迈克，或者天后麦当娜忽悠来，再不济也把香港那边的碧昂乐队，或者哥哥张国荣，校长谭咏麟给牵来遛遛，免得整场演唱会都压在自己一个人身上，苦逼啊！

　　“棠仔，好样的！一气呵成啊，我从来没见过这么棒的演唱会！”陈笑棠刚下来。老头黄霑等人就围了上来，给了陈笑棠一个狠狠的拥抱！

　　“是啊，没想到你玩起摇滚来这么具有野性，以前我和老黄还以为你只能走抒情路线呢！”顾佳辉笑呵呵道。

　　“阿棠，你一摇滚起来就把我们全都震晕了，以前可没见过你这么狂野过！”发哥使劲儿握着陈笑棠的手，说道。

　　“还有啊，那个英国妹子是谁？蛮漂亮的，星仔说要告诉珍嫂，让她回去后收拾你！”发哥直接把周星驰出卖了。

　　“别听他的！他胡说八道！阿棠，我可一直都是站在你这边的，你要相信我哦！”周星驰涨的面红耳赤。

　　“没关系的，就算他告状我们也会护着你的，阿棠，你就大胆地上吧，妹子真得不错，好好把握机会哦！”刘德华用胳膊撞了陈笑棠一下，挑了挑眉，满脸坏笑，那种意思是个男人都懂！

　　“我丢……”陈笑棠直接爆粗口，对这几个幸灾乐祸的家伙陈笑棠再也不能忍受下去了！

　　就在大家伙开玩笑的时候，突然一个清脆的声音道：“棠哥哥！”

　　陈笑棠正要扭头，那边却又传来声音，“拉菲师傅！”

　　挑，邪门了！

　　今天怎么这么多人找自己？！

　　陈笑棠回头一看，不禁愣住了，在自己身后左边，站着的是刁蛮美女乔安琪！在自己身后右边，站着的是自己在西班牙收的徒弟雀斑查理，查理身边站着美少妇爱丽丝夫人！

　　这是搞什么飞机？怎么自己以前认识的人全来了？！

　　陈笑棠，愣在当场。

　　乔安琪怎么会在这里？

　　不要忘了，她可是在英国留学，现在学业毕业，恰好陈笑棠来英国开个唱。

　　爱丽丝夫人为什么会在这里？

　　不要忘了，她可是欧洲贵族，这里来主要是和英国皇室走往。恰好听闻陈笑棠来这里，儿子雀斑查理就嚷嚷过来捧场。

　　之前的演唱会她们都有参与，只是陈笑棠人在舞台根本就看不见她们，毕竟台下三万观众，黑压压的全是人，他能人出谁。

　　此刻，场面很僵硬，或者说很尴尬。

　　发哥捅捅刘德华：“这两位是……”瞅了一眼乔安琪，又瞧了一眼爱丽丝夫人。

　　刘德华摇摇头：“别问我，我也懵了！”

　　周星驰一脸敬佩，“不愧是我未来的大舅子，简直是女人杀手啊！问题是，我要不要告诉我未来丈母娘？！”

　　老头黄霑摇头叹息，“年轻人喜欢风月可以理解，可以别这么处处留情呵！”

　　……

　　局势很明显，这两个女人都是冲着陈笑棠来的。

　　陈笑棠看看身边想要抓一人来做盾牌，老头黄霑和发哥等人却率先开口，“我们好像还有事儿要办，庆功宴改天！走先！！！”说完这帮没义气的家伙们就溜之大吉，把陈笑棠一个人凉在当场。

　　看看自己无论如何是逃脱不掉了，陈笑棠耸耸肩，总是要面对的，不过先对谁开口呢？！

　　“咳咳，你们怎么来了？”陈笑棠很聪明地用了一个“你们”，搞定了一切。

　　不过很明显，他这种方法让两边都不满意。

　　“棠哥哥，她是谁？”乔安琪问。

　　“师傅，她又是谁？！”雀斑查理问。

　　“棠哥哥，见到我你不高兴吗？”

　　“师傅，我们来你似乎不怎么惊喜？”……

　　陈笑棠快晕倒了。

　　一连串的问话搞得他脑袋发胀。

　　“咳咳，你们好，我介绍一下先，这位是西班牙王室的爱丽丝伯爵夫人；这位是香港乔氏集团的千金乔安琪小姐……你们都是我的朋友，OK，不分彼此！”陈笑棠快刀斩乱麻道。

　　不妨陈笑棠会来这么一招，乔安琪撅起了嘴巴，雀斑查理刚要回嘴，却被爱丽丝夫人阻止住，笑道：“原来乔小姐来自香港啊，我们来自西班牙……我这边刚好还有点事儿，你们既然是同乡，那么就先聊……”然后用美眸瞅了陈笑棠一眼，“电话联系。”

　　陈笑棠没想到爱丽丝夫人这么通情达理，不愧是贵族，有风度。

　　“妈妈，我们干嘛要走，我们来这里不就是要见师傅的吗？”雀斑查理很不爽爱丽丝夫人的退出。

　　在他看来，师傅应该和自己在一起，把那个什么小姐甩开才对。

　　“净说胡话。”爱丽丝摸了摸雀斑查理的脑瓜，然后嫣然一笑，离开了场地。

　　陈笑棠松了一口气，接着看了看乔安琪，笑道：“好了，现在要去哪里？”

　　乔安琪：“我去取车，你等着！”

　　……

　　“上车吧！”停车场，陈笑棠等了半天终于等到了乔安琪的车，提个车并要不了这么久的时间，陈笑棠知道乔安琪此刻的心情和自己也差不多，肯定都有些不知道怎么开口！

　　“那个……”陈笑棠想说些什么，但是却也什么都没有说出口，他安静的坐在副驾驶的位子上，系好安全带并不吭一声！

　　“现在我们去哪里？”乔安琪将车开出了停车场，或许车子内的气氛有些压抑，乔安琪开口打破了这种安静！

　　陈笑棠一愣，这话本来该他问的。

　　“随便转转，兜兜风吧，来伦敦这么久，还从来没有好好的欣赏一下这里的夜景！”乔安琪的提问让陈笑棠不再感到压抑，随便说些什么都好，至少两人还有交流！

　　“你不打算说点什么吗？”乔安琪对于陈笑棠的被动很苦恼，这个榆木疙瘩总不能让她这个女孩子先开口说两人感情方面的事情吧！

　　“哦。确实，唱了一晚上也饿了，那边正好有间麦当劳，你去打包两份汉堡，咱们找个地方填填肚子再说！”陈笑棠挠了挠头，爆出这么一句，让乔安琪直接急刹车！

　　“等着！”乔安琪很生气，但是还没有爆发，一个急刹车吓了陈笑棠一大跳之后，乔安琪直接下车买汉堡去了，显然被陈笑棠气得不轻！

　　自己在英国他应该知道，来了却不来找自己。这也就算了，自己主动跑过来，却冒出一个什么伯爵夫人来！

　　怪不得以前他总是喊自己小丫头小丫头的，对自己不感冒，原来喜欢成熟女性呵。

　　不过自己现在也够成熟了，很多人都说自己像熟透了的蜜桃，女人该有的地方都有，前凸后翘的，多少男人看见自己流口水，可偏偏这个家伙到现在还无动于衷！真是气死人了！！！

　　“那边好像没什么人，咱们去那边吃吧！”陈笑棠拎着两份小吃，指着伦敦护城河边，提议到！

　　伦敦的历史非常悠久，所以时政建设中保持了不少古代建筑的风格，不像中国内地一样，几乎把老东西老建筑全扒掉，雾都，欧洲的名片，绝对是名不虚传。

　　每天晚上伦敦市的市民都会来这里散步，这里可是整个伦敦市最繁华的一个地段！只不过现在已经十二点多了，护城河边也没有多少人，陈笑棠所指的位置接近有名的伦敦塔，倒是有一丝灯火阑珊处的感觉！

　　“味道真好吃！”陈笑棠大口的吃着汉堡，模样愉悦，吃的不亦乐乎，丝毫没有在意身边的美女恼怒的神情！

　　“吃饱没有，没吃饱我这里还有一份！”乔安琪语气不善！

　　“嘿嘿，你喂我我就吃！”陈笑棠不知道自己为什么会突然冒出这么一句，但是当他真的把这句话说出来之后，整个人却感觉轻松了不少，那层隔阂在两人之间的尴尬似乎因为这漫不经心一句话而冰雪消融！

　　“凭什么喂你，你是我什么人呀，哼！”

　　果然，陈笑棠此话一出，虽然乔安琪还是语气不善，但是本质上却与之前有了一百八十度的大转弯，之前是冰冷，现在却多了些撒娇。

　　“喂喂喂，可不许耍赖啊，某某人以前可是追在我屁股后头要求做我女朋友的！”陈笑棠顿时便不爽了！

　　“那你去找某某人喂你咯，和我有什么关系？”乔安琪得意道，泼皮耍赖永远都是女人的特权，何况是以刁蛮著称的乔安琪更不会放弃这项特权。

　　“呵呵，你现在的模样倒是蛮可爱的，比起以前来倒是很矜持。”

　　“哼！人家一直都很矜持。只是以前鬼迷心窍，才会倒着追你！”

　　“那证明我魅力大！”

　　“大你个头！就会骗小女孩！”

　　“你……也算小女孩？”陈笑棠目光暧昧地打量着这个前凸后翘的小女孩。

　　“去死！”乔安琪白了他一眼。

　　……

　　“对不起，安琪，来到英国后没有第一时间看望你！”过了一会儿，陈笑棠突然说。

　　“你也知道错了么？不过我了解，你很忙……”乔安琪不知道自己为何要帮他辩解。

　　“那只是其中一个原因，‘陈笑棠说。’说真的，我害怕面对你。”

　　没想到陈笑棠会这么说，乔安琪一愣，“为什么？”

　　陈笑棠耸耸肩，“当初，我资金紧缺，你老爸提出条件让我娶你，然后他会帮我筹集资金……”

　　“这事儿我听说过，对不起，棠哥哥，我爸爸那样做也是为了我好，他知道我喜欢你！”

　　“我也明白……可我拒绝他不是因为这个，而是因为……我身边有太多放不下的女人！”陈笑棠叹息一声说道。“你说我花心也好，风流成性也罢，在我眼里，她们早已经成了我的家人，我这一辈子都可能不会结婚，所以，我不想对不起你！”

　　乔安琪楞了一下，然后叹口气，从后面轻轻地搂住陈笑棠道：“唉，谁让你是我心中的魔障……好了，不要借题发挥了，还是说一说你和那个爱丽丝夫人的故事吧。”

　　“我和她么？我们很纯洁的！”陈笑棠回过神道。

　　“谁信啊，你看她看你的眼神！”

　　“我说真的。”陈笑棠哭笑不得，自己现在说真话了，却还被误会。接下来陈笑棠就把自己在西班牙发生的故事说了一遍。

　　陈笑棠口才本来就好，这样的故事被他说来，倒也娓娓动人，尤其他说到自己和雀斑查理建立超好的师徒关系，还有和爱丽丝夫人保持良好距离的时候，乔安琪这才算是面色稍好。

　　“原来如此。”听完故事乔安琪道。

　　“看起来真得是我误会你了。”

　　“哇，一句误会就完了么？我可是有精神损失的。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？呵呵！”陈笑棠凑了过来，鼻息可闻。

　　乔安琪，难道说他要亲吻自己？

　　期待着。

　　可是那个坏蛋却突然说，“罚你和我一起数星星！”说完就搂住了乔安琪的小蛮腰。

　　乔安琪：“……”

　　我恨星星！！！

　　……

　　“龙腾英伦……好莱坞天皇巨星拉菲陈首场个人演唱会在伦敦大剧院取得圆满成功！”

　　第二天，陈笑棠还没有从他温暖的小床上起来的时候，关于他演唱会的新闻已经被敬业的记者们第一时间搬上了各大媒体。

　　“拉菲陈的演唱会持续了接近三个小时的时间，比预期安排的演唱了接近半个小时。但是即便如此在演唱会结束之后，依然有大量的歌迷留在伦敦大剧院内。久久不愿离去……”

　　“在演唱会结束之后，记者对现场的歌迷展开了一次随机的问卷调查，在本次参加调查的二百名歌迷中，有一百九十位选择了对这场演唱会非常满意，只有十名观众选择了满意，没有任何一位歌迷对这场演唱会表示任何的不满……”

　　媒体们对于这场演唱会的报道大同小异，基本上都是从各个方面来赞美这是一场取得圆满成功的演唱会，这场演唱会值得歌迷花钱去听！

　　“幸运女孩苏珊受邀成为拉菲陈个人第一场演唱会表演嘉宾，劲歌热舞点爆全场……”

　　“女明星苏珊变身灰姑娘，拉菲陈引领王子风范！”……

　　英国媒体们对于演唱会的报道是多方面的，流言同样也是不少媒体报道的重点之一。虽然苏珊的个人表现在陈笑棠整场演唱会中不算太差，但是也绝对称不上是惊艳，有这么多媒体报道苏珊说明她一夜爆红，已经被众多媒体所关注。

　　“灰姑娘苏珊与大明星拉菲陈不得不说的故事……”

　　英国著名的八卦报刊【世界新闻报】打出了这样的标题！

　　英国绅士的体质决定了言论并不像美国那么肆无忌惮，在娱乐事业方面同样也受到了这种国民性格的束缚，所以英国的八卦新闻固然不少，但是和国际有名的媒体比起来差了好几条街！不过，【世界新闻报】这家媒体绝对是英国媒体中的一大奇葩！

　　【世界新闻报】出自传媒大亨默克多旗下，自从诞生以来，就以走“小报”路线自居，说白了，就是一家以八卦新闻为重点内容进行报道的媒体，他们对于一些真正的娱乐新闻不屑一顾，反而对于那些具有八卦亮点的新闻非常感兴趣！

　　按理说这样一家媒体应该在社会公信力方面做的很差，不应该会获得大众的青睐，但是事实却并非如此！

　　【世界新闻报】的报道定位是非常准确，她们从来不会故意的去抹黑或者赞美某个明星，即便是对于明星的一些八卦传闻也是用一些严谨的词去报道，所以即便是八卦新闻，但是却丝毫不显得轻浮！而且这么多年来，【世界新闻报】报道的大部分八卦新闻，最后都被证实是正确的，所以很多人把【世界新闻报】当作正经新闻来看，这也导致了【世界新闻报】的成功！

　　但这还不是主要的，主要的是在英国媒体圈，【世界新闻报】一向以不择手段地获取八卦猛料而闻名。未来，该报一名编辑就曾因为窃听威廉王子助手的电话而锒铛入狱。自那以后，这份报纸受到过一系列电话窃听指控，不过似乎从不曾撼动其在小报界的标杆地位，直到震惊世界的“窃听风暴”事件爆发……

　　而作为世界顶级明星的陈笑棠，自从他出道以来，就绯闻不断，因为他那超然的巨星地位，无与伦比的财富身价，还有个人才华魅力，使得娱乐圈中希望通过和他传绯闻出名的女明星多如牛毛，陈笑棠的照片被PS成和别的女人亲热已经不是一次出现了，只不过陈笑棠对此从不搭理罢了，可以说陈笑棠绝对是世界上绯闻最多的明星之一！

　　但是这一次，陈笑棠竟然主动邀请一个不知名的英国女明星做表演嘉宾，其背后到底有什么原因，还真的费思量……


第832章·现实版【搏击俱乐部】！

　　话说陈笑棠绝对是世界上绯闻最多的明星之一，但是这一次，陈笑棠竟然主动邀请一个不知名的英国女明星做表演嘉宾，其背后到底有什么原因，还真的费思量……

　　“现在全英国的媒体最好奇的事情无疑就是大明星拉菲陈为何要邀请女明星苏珊做嘉宾？是她唱歌很棒吗？是她长得漂亮？或是，我们亲爱的英国美女让这位巨星哥哥怦然心动？”

　　“目前，最大的可能性就是，两人很早以前就已经认识，并且交往密切，这一次拉菲来伦敦开演唱会，当然要提携小女朋友一把。用他们中国人的话来说，这叫做什么，对了……肥水不流外人田！”

　　“退一步来讲，即使苏珊与陈笑棠的关系真得只是一般男女朋友，但是目前正处于事业低谷的苏珊无论从哪方面来说都不是陈笑棠最好的选择，之所以爆冷门的邀请苏珊来担任演唱会的表演嘉宾，这其中又有什么不可告人的内幕？哇，大家不觉得这很福尔摩斯吗？”

　　“另外，苏珊说自己和拉菲陈是在平安夜的晚上认识的，众所周知，平安夜那晚发生了大明星‘夜市惊魂’，其主角就是拉菲陈，有目击者声称，那晚看到了大明星拉菲陈和一个美女在一起，我们不禁要问了，那个美女是谁？！苏珊，亦或者是别人？！”

　　“虽然苏珊当场表示自己不是陈笑棠的女朋友，两人只是刚认识的普通关系，但是这个是否是实话，是否是欲擒故纵的谎言，依然是个疑问！但是有一点是可以肯定的，无论苏珊自己是不是拉菲的绯闻女友，至少她现在已经红了……”

　　不仅仅是【世界新闻报】方面对这个“灰姑娘”苏珊感到好奇，此时此刻，整个英国的媒体都在议论着苏珊和拉菲到底是什么关系！

　　这个时候自然少不了某些想出名想疯了的人跳出来大放厥词，说自己看到拉菲和苏珊某某地方一起跳过舞！一会又有人爆料拉菲和苏珊一起在某某宾馆开过房……

　　总之，在真相揭晓之前，整个英国的媒体都在猜测着“苏珊”的真面目……

　　如果说这个话题让谁红透半边天的话，那么这个人无疑就是苏珊本人！从门可罗雀到门庭若市，小明星苏珊的逆袭只用了一个晚上的时间！而如此奇异的缘由，只是因为她和陈笑棠的那次偶遇……！

　　当然，除了这些比较八卦的【罗生门】式花边新闻外，英国媒体对于陈笑棠在舞台上的表现，也给与了浓墨重彩的评论，其中最主要的主题就是……拉菲陈开创的摇滚之路！

　　对此，英国著名的评论杂志【太阳报】给予了较为全面的报道。

　　“巨星拉菲陈摇滚侵袭，英伦摇滚受到挑战！”

　　“拉菲陈在个人第一场演唱会上先后演唱了数首摇滚歌曲，其中那首【让我们一起摇滚吧】引爆全场，下至七岁的小痛上至八十岁的老奶奶，全都跟着节奏摇滚起来！现场那种超级疯狂的场景，真得让大家伙这还是英国么？这简直是疯狂摇滚的世界！”

　　陈笑棠作为好莱坞最红火的超级巨星，不管是在娱乐圈的地位还是个人财富都是媒体争相报道的重点人物。不过谈论他最多的却还是他的电影和歌曲，尤其他那令人惊艳的演唱方法，早已世界闻名，尤其上一次他和天王迈克一起飙舞，更是把自己流行巨星的名头推至顶峰。但，大家所知道的就是陈笑棠擅长演唱情歌，如【男女相爱时】，【此情可待】等，要么就是舞曲，如【TroubleMake】，【Bad】等，但谁也没想到，陈笑棠更加牛逼的竟然是……摇滚！

　　摇滚是什么？！

　　有人说摇滚是流行音乐，但玩摇滚的会鄙视之，别把我们混为一谈！

　　有人说摇滚是一种生活态度，但玩摇滚的说，别把我们说得那么不食烟火！

　　事实上，摇滚就是原始，本性的呐喊！

　　英国人一向自认是摇滚主义的发起者，是世界摇滚领域的前锋，他们拥有无可争议的摇滚团队，“披头士”，“皇后乐队”，拥有最忠诚的摇滚歌迷，他们从不把其他国家的摇滚看在眼里，认为那是伪摇滚，是不值一提的，是不入流的。

　　可是这一次，陈笑棠却给他们上了一课，告诉他们，什么才是真正的摇滚！！！

　　摇滚是一种精神！

　　藐视世俗的精神！

　　勇往直前的精神！

　　摇滚是一种艺术！

　　众人独醉我独醒的艺术！

　　敢于上天揽明月的艺术！

　　用英国媒体的话来说，“拉菲陈用自己的摇滚诠释了什么是自由，什么是奔放！”

　　总之，陈笑棠摇滚出类拔萃，无可争议地成为了所有英国人茶余饭后津津乐道的事情，从某种方面来说，陈笑棠通过摇滚已经被娱乐最为顽固的英国人所接纳，准确地说，他已经彻底打开了宽阔的欧洲市场！！！

　　陈笑棠首场演唱会的成功，不仅让英国媒体界瞠目结舌，也让那些原本还处于观望姿态的英国贵族看到了“趣味”。

　　因此，那些一直以来高高在上，自认血统优良的英国贵族们，开始大肆向陈笑棠传递橄榄枝，意思很明显，下一场演唱会我会捧场的。

　　那原本被邀请充作演唱会嘉宾的“披头士”乐队，再从主唱约翰列侬逝世以后，就很少出现在公众场合开演唱会，这次受到陈笑棠的邀请，因为档期问题没来成，可是随着陈笑棠第一场演唱会的成功，那边亲切地发话，就算天塌下来，第二场我们也会出现的！

　　陈笑棠没想到，作为一名被英国正统人士标榜为“文化入侵者”，自己竟然大受英国人欢迎。可是这会儿他根本没空搭理这些橄榄枝，只因为自己的好徒弟雀斑查理给自己下发了“挑战书”，原因是，他惹自己的妈咪生气了！

　　我得罪了爱丽丝夫人么？

　　没有啊！

　　陈笑棠觉得挺冤的。

　　为了弄清楚情况，所以，他单刀赴宴了！

　　……

　　当陈笑棠离开下榻酒店的时候，充当保镖和司机的杰克已经在外面等着了。

　　“上车吧，老板！”杰克说。

　　“阿龙阿虎他们呢？让他们陪我去就行了。”

　　“他们陪着我不放心！”杰克是个高大的黑人，以前做过雇佣兵，浑身上下伤疤数不过来。自从退役以后，他做过数度保镖，唯有陈笑棠最好，没架子，待人不错，薪金和福利又好，最主要是他没把他们当成一般人看待，而是当成了朋友。这样的老板很难找，所以一定要保护好。

　　对于杰克的固执，陈笑棠只能报以苦笑。

　　对他们太好是不是作茧自缚呢？！

　　以后恐怕连上个厕所都很难。

　　一路杰克把车开得稳稳当当的，比起阿龙阿虎兄弟俩的风驰电掣，景物飞快，杰克开车只能用蜗牛爬来形容。

　　陈笑棠也不好说什么，因为他知道，自己一开口，对方准会用“安全第一”来应对。

　　还好，时间充裕。

　　半小时后，车子到达目的地，停在了一栋有三十多层高，墙壁全部是蔚蓝色的大楼前面。

　　车一停下来，就有人引路，开到了大楼旁边的一个停车场。

　　下了车，陈笑棠抬头看了看，发现这栋大楼最上面挂了很大的牌子“欧洲自由搏击联盟”。

　　大楼的门户也非常宽阔，完全是敞开式的，电子玻璃门，跟飞机场大厅差不多，十分的宽阔。

　　陈笑棠一走进大厅，却发现里面装修得十分的古典，墙壁正对面高处，悬挂大海报，上面醒目的“拳头”和交叉“利剑”，彰显着此地是什么场合。

　　不远处，小屁孩查理正在和一名金发美女说笑，看见陈笑棠进来，那美女长大了嘴巴，“拉，拉菲？！”

　　雀斑查理耸耸肩：“是他，没错，你不用这么大反应吧！”说着再不搭理这个“没见过世面”的美女，径直朝着陈笑棠走去。

　　雀斑查理来到陈笑棠面前，语气冰冷，“师傅，你来了！”

　　陈笑棠知道这家伙在意气用事，估计他下战书的这事儿还瞒着他老妈爱丽丝。

　　“怎么，你真得要挑战师傅？”陈笑棠拿出师尊派头问道。

　　“我不是你对手，你也知道的，所以，我找了一些帮手……这，你不反对吧？”查理鬼马地眨了眨眼睛。

　　“帮手？”

　　“是的，他们都是我老妈的仰慕者，也是搏击界的高手，怎么了，师傅，你不敢应对？”小屁孩还学会了用激将法。

　　陈笑棠莞尔，“你这样做在我们中国可是欺师灭祖，大逆不道！”

　　“呵呵，很遗憾，这里是英国，不是中国！”雀斑查理嘻哈道。

　　“看起来，我是必须要接受你的挑战喽！”

　　“你还是考虑清楚，师傅，不要说做徒弟的不提醒你，您可是大明星，赢了还无所谓，如果输了，哈哈，传出去你功夫巨星的名头可就垮了！”小屁孩揶揄道。

　　陈笑棠耸耸肩，忽然说：“我忽然发现，有你这样的徒弟，是我修了八辈子的福分！”

　　雀斑查理挠挠头，“师傅，你这是反话吧？告诉，是不是啊？”

　　陈笑棠懒得理他，朝前走去。

　　……

　　“师傅，看出来了么，这里可是伦敦最大最豪华的搏击俱乐部，可不是你们香港那些普通的武师，随便租个普通的体育室，发几个广告，招收学生骗几个学费和衣服钱。”

　　雀斑查理继续在陈笑棠耳朵边煽风点火。

　　“能够在这里做教练的，就都是国际上有名的自由搏击专家，他们教什么的都有，有拳击，跆拳道，柔道，空手道，可惜，就是没有中国功夫！”

　　“不过，当我告诉他们，你即将挑战他们时，他们都很兴奋……你知道他们怎么说吗，他们说要打败你，证明你表演的中国功夫都是花架子！做徒弟的郁闷啊，虽然你欺负了我老妈，我也要维护你呵，于是就和他们打赌，假如他们赢了，就输给他们十万英镑！假如您赢了，呵呵，以后他们就都是您的徒孙，我的徒弟！”

　　陈笑棠脚步一顿，诧异，这个查理也太敢闹腾了，竟然整出这种玩意！

　　“呵呵，不要发呆了，师傅，那帮家伙都等着呢！”雀斑得意地笑道。

　　陈笑棠，无语。

　　收徒如此，惭愧啊！

　　……

　　“来，亲爱的师傅，上电梯，我们去三十六楼！”雀斑查理笑了笑，两人上了旁边的电梯。

　　电梯缓慢的上升着，是透明的，可以看到外面城市街道的景色。

　　两人走出电梯一会，迎面就过来一个身穿运动服的白人年轻人。这个男子二十多岁，身材十分的匀称，两眼目光闪亮，一步一步十分沉稳，毫不虚浮，一看就是腿法精湛。

　　“查理！我们等你好久了！”那个男子好像对查理十分的熟悉，随后看了陈笑棠一眼，脸上露出一抹惊喜：“你就是超级巨星拉菲陈？！”

　　言语之中，很是尊敬，透漏出粉丝的神色。

　　“是的，是我！”

　　“呵呵，见到你真得很高兴，我叫汤姆逊，是您的影迷来着，您的电影我几乎全都看过，像【精武英雄】，【刺客联盟】，还有【刺客信条】……哈哈，您在戏中的表演简直棒极了！”白人青年手舞足蹈，宛若发癫。

　　雀斑查理咳嗽一声，“注意点形象，今天你们是挑战者，不是影迷，犯得着这么兴奋么？！”

　　“那是，那是，呵呵，亲爱的拉菲，等一会儿还希望你能手下留情，当然，我会全力以赴的！”白人青年挥舞着拳头。

　　雀斑查理翻白眼。

　　在白人青年汤姆逊的带领下，几人穿过一条走廊，然后转了几个圈，眼前豁然开朗，巨大空旷的场地出现在了陈笑棠的眼里。

　　这是一个有几百平米的训练场，地面用黑白两色的地毯铺成，中间很大一块地方围了起来，四周有许多漂亮的沙发和茶几。显然是用来观看搏击用的。

　　此时，场地中央，站了一排身穿运动服的男子，有黑人，白人，大约有七八个。

　　他们一见陈笑棠，就两眼放光。

　　“拉菲陈啊！”

　　“是啊，真的是拉菲陈！”

　　所有人都兴奋莫名地打量着陈笑棠。

　　那意思很明显，以前只看过电影，现在见到真人了！

　　“拉菲，我是您的影迷，我实在太爱你了……哦对了，请换道服。”一个女孩结结巴巴地说。

　　“不用。”陈笑棠甩开步子，走进了场地。

　　眼看陈笑棠就这么大不咧咧地站了出来，原本兴奋莫名的那帮人，这才意识到，自己是来挑战的。

　　上帝呀，能够挑战大明星拉菲，这是何当的荣耀！

　　“让我来！”

　　“不，我来！”

　　“还是我先来吧！”……

　　那伙人自己先炸开了锅。

　　这时候一个面目冷酷，从一开始就没怎么正眼瞧陈笑棠的光头黑人大汉吼一声：“闭嘴！”

　　轰地一声，宛若一个炸雷，整个会场都安静下来，现在，这个铁塔般雄伟的黑人大汉在这里有着无上的权威。

　　“看看你们的样子，还像是一个挑战者么？什么狗屁明星，让你们激动成这副模样？！”黑人大汉不屑地瞅了陈笑棠一眼。

　　黑人大汉的话引起了很多人的不满，尤其那些喜欢陈笑棠的家伙们，不过他们敢怒而不敢言，因为知道这个黑大汉的厉害。

　　“现在，你们轮流上场，让所谓的明星身份见鬼去吧！不要忘了，你们是挑战者，是俱乐部最优秀的教练！不要给自己丢脸，明白吗？！”

　　不得不说，这个黑大汉说话蛮有力度的，至少那些原本发花痴的拳手们，全都冷静下来。

　　是啊，我们是挑战者，怎么能发花痴呢？！

　　哦上帝呀，原谅我吧，原谅我的轻浮！

　　雀斑查理一副看戏的模样，斜靠在一旁，嘴里吃着葡萄，瞅着即将开始的战斗。

　　见到陈笑棠傲立在擂台上，那伙搏击教练中走出刚才的白人青年汤姆逊，表情太严肃地鞠躬道：“空手道七段，汤姆逊，请多多指教。”似乎为了凸显自己在明星面前不怯场，汤姆逊说完话后，就两腿拉开，双手握拳站好了姿势。

　　不远处正在吃葡萄的雀斑查理嘻嘻一笑道：“汤姆逊，不要这么严肃嘛……还有，你小心一点，我师父身体很灵活，擅长游斗，力量也很大，不过要远距离发劲，你等下要贴身缠上去，用空手道中的摔法或许能取胜。”

　　陈笑棠翻眼，这是什么徒弟，临场了还出卖师傅！

　　“知道了，查理！”汤姆逊听后，精神一紧，目光由急躁变得沉稳起来，随后朝陈笑棠叫阵：“请多多指教！”

　　雀斑查理从没这么威风过，眼看这些高手如此尊重自己的意见，不禁飘飘然，不过马上想到这事儿可是瞒着老妈爱丽丝干的，万一被她发现那可就惨了。

　　查理缩了缩脖子，管他呢，谁让这个师傅欺负了老妈呢，那晚竟然敢跟着那小丫头走，放老妈鸽子……


第833章·踢馆！

　　话说查理正在满肚子牢骚，不知道自己这样做是对是错。毕竟陈笑棠不是一般人，除了是大明星外，更是自己的师傅。转而又一想，管他呢，谁让这个师傅欺负了老妈呢，那晚竟然敢跟着那小丫头走，放老妈鸽子……

　　这个时候，那站出来挑战的空手道七段汤姆逊，已经和陈笑棠打斗了起来。

　　汤姆逊一动手，就是一记漂亮的前踢直踹，击向陈笑棠的腹部。衣服带风，发出啪啪的声音。

　　一直以来，人们以为空手道来自“唐手”，只注重狠辣的手法，却忽略了空手道腿法的犀利。而汤姆逊恰恰是一个腿法超高的空手道教练。

　　空手道一共有十多种踢法，三种基本踢法，分别是“前踢”，“踢”，还有“前回踢”，其中更有高难度的“纵跃连踢”。

　　此刻汤姆逊踢腿，裤子带风响，那是腿部力量到了一定的境界。

　　陈笑棠也不躲闪，沉腰扎马，小腹一收一股，一口气从嘴里飙出，同时出拳。一下和汤姆逊的腿碰了个正着。

　　“崩拳属木疾如箭，发动全凭一寸丹”。

　　丹，就是丹田，小腹。

　　陈笑棠自从修炼内家崩拳以来，可以说对它的领悟是越来越深。这段时间忙着拍戏，开个唱，再加上身边保镖如云，没有什么实战机会，但这不并没阻碍他对崩拳的喜爱和修炼。

　　而今天，陈笑棠之所以会耐着性子跟查理“闹着玩”，很大程度上是因为手痒痒，想要拿人开刀，试试自己这段时间功夫的进展。

　　为了震慑住这帮外国佬，也为了让他们开开眼界，见识一下所谓的中国功夫究竟是怎么样的，陈笑棠拍八卦身法油滑，显示不出气势来，于是便用形意打法，硬打硬进，步法如大犁翻地，抢人中线进攻。

　　拳脚相交，陈笑棠手臂拳头肌肤鼓起，毛孔似铁疙瘩，打得汤姆逊眉头一皱，急忙收脚，在地毯上揉了揉，显然是有些痛。

　　陈笑棠并不放手，欺身近进上来，脚踏大地，竟然是步步紧逼。

　　汤姆逊刚刚收腿腿部，就感觉到地毯震动，好像轻微的地震，随后眼睛一花，陈笑棠已经贴近了面前。

　　“好机会！”虽然没有料到陈笑棠这么快，但是事先有雀斑查理的指点，知道对付陈笑棠要用摔法。汤姆逊连忙张来双臂，一扭一绞一缠，身体前撞，已经抱住了陈笑棠的身体，脚下随后一拐一袢，踢住陈笑棠的小腿关节，向下就摔。

　　这是空手道中摔法中的裂碑下摔，能连续把人摔翻在地不起来，在搏击中十分的凌厉。

　　陈笑棠一冲上来，本意是用一记炮拳把汤姆逊打飞，但是却没有料到汤姆逊稍微一躲闪，脚步前侧肩膀耸动，让过了一拳，还顺势抱住了自己。

　　被汤姆逊一抱住，脚底被袢，陈笑棠顿时重心不稳。

　　“好摔法。”陈笑棠心中暗暗赞叹了一句，身体一偏，整个人故意失去了平衡，宛如一条蛇缠绕在汤姆逊的身上。

　　汤姆逊一摔，没有把陈笑棠摔出去，又准备再摔。

　　但是陈笑棠已经让过一次，重新控制住了自己的重心，重心垂落脊椎，全身发劲。

　　“你摔我，我也摔你！”两人手臂交缠在一起，就在汤姆逊再次发力的一刹那，陈笑棠毛孔敏锐的琢磨到了对方的运劲和动势和重心所在方位，身体自然而然的跳步，一个牵引，汤姆逊的身体立刻前倾。

　　陈笑棠顺利的把握到了对方的重心，突然转身，翻臂穿掌，从对方肋下穿过，腿一蹲，腰转，肩动，脊椎一弓一弹，正是一记太极推手暗发劲！

　　砰！汤姆逊整个身体被陈笑棠一记推手摔了出去，整个人腾空飞起，然后坠落到了两三米远的地面，摔在地上，还想爬起来，但是眼睛直翻白眼，使劲的挣扎了几下，终于趴在地面浑身抽搐着起不来了。

　　“打残了？”陈笑棠见汤姆逊抽搐，心中惊讶。

　　陈笑棠这一记太极推手放人极其漂亮，并且摔飞人的场面也颇为震撼，在外面观看的人全都惊讶地张大了嘴巴。

　　“果然是：拳在手随心走，越练越熟透。”陈笑棠刚刚用了一记偶然兴发的太极推手将汤姆逊漂亮的甩了出去，自己却也感觉到得益匪浅。

　　说实话，刚刚和汤姆逊的摔跤中，他通过两臂的交缠，用毛孔的听劲准确的摸到了对方几块骨骼和肌肉的发劲，以及全身重心所在的位置，最后发劲借势把人放飞。

　　“这种感觉实在是太好，难道这就是内家拳融会贯通的开始？”陈笑棠回忆起刘兴波的话来：“其实内家拳都一个德行，你学会一种，其它的就能在实战中融会贯通，当然，前提是你必须会一点点其它拳法的花架子……不要小瞧这些花架子，像什么玉女穿梭，苏秦背剑，野马分鬃……这些都是发挥内劲所需的前提条件！说白了，内家拳就一招，就是听到别人的劲，摸到别人的动势。”

　　“虽然只是一招，但是和人动起手来，随意牵引，破人重心，千变万化啊。”陈笑棠回忆起刚才的实战，也觉得自己有不足的地方。

　　的确，刚才被汤姆逊贴身纠缠上来，施展摔法，险些绊倒。要不是临急的时候使了一招“老藤盘树”的身法，把身子重心一下依附到对方身上，使对方摔了个空的话，只一下，自己就恐怕败了。

　　不过陈笑棠没有一下被摔倒的原因，最多还是得益于下盘功夫稳当，腿功精湛。八卦门，形意门，都讲究腿功，虽然打架的时候并不出腿，但是由腿带动身子的旋转，却是基本功课。

　　形意门中的腿法，只讲究在分出生死的一刹那出腿。因为人的身体运转，全是靠两条腿运动，一旦腿离了地面，整个人就无法从地面借力，自然无法转动变化，危险到了极点。

　　像空手道这种动不动就使狠劲儿的功夫，陈笑棠其实心里很是看不惯。

　　不过想想，空手道自大山培达开创出手“快狠准”以来，就以速战速决为目的，以最快的速度和力量击倒敌人，颇有些实战主义，因此也备受那些喜欢追求击倒快感者的追捧，陈笑棠也就想通了。

　　“这内家拳劲真好使，以毛孔为感觉，全身上下都是眼睛。”陈笑棠心中默默的吸收刚才两个会合交手的经验，对内家拳又有了新的一层体会。

　　陈笑棠心思在脑袋中电闪，一股强烈的战斗欲望又升腾了起来。

　　“哪一个再来？”陈笑棠对着剩余的搏击教练道。

　　这时，早有一个比汤姆逊低一级的搏击教练上来，把汤姆逊搀扶了出去。

　　“拉菲！你是我的偶像，我输得不冤！呵呵，好高兴哦！”汤姆逊在最后出去的时候，龇牙咧嘴地说。他这种态度反倒搞得陈笑棠有些不好意思，刚才是不是出手重了一些？！看看，把人都打傻了！！！

　　“跆拳道黑带八段，罗伯逊。请多指教！”

　　这时，一个沉稳的中年男子走了上来，无论是身形，气势，还是表情，都比刚才的汤姆逊强了许多。

　　“这个罗伯逊看起来蛮不错。好家伙，正好让我来试手！”陈笑棠现在满心都是要求实战，巴不得对方越强越好。

　　“好！”就在陈笑棠刚刚说出一个好字的时候，罗伯逊突然一个前冲，正面冲了过来，整个人凌空跳起一米六七，双腿猛烈的连踢到陈笑棠的头部。

　　这一下的踢法是跆拳道中顶级的踢术，双腿跳跃连踢。

　　陈笑棠立刻觉得劲风扑面，眼睛刺痛，呼吸都有点堵塞，知道这一下踢法很猛烈，要是中了，最起码都是轻微脑震荡。

　　“果然很猛，很够劲，也很华丽！”陈笑棠心中一动，连忙向后闪避。

　　因为对方跳跃的力度很大，事先发力的过程最少都要两秒，因为陈笑棠很轻易的就能躲过去。

　　陈笑棠闪避，罗伯逊刚好落地，随后又把腿一抬，高到脑袋，宛如大斧落地，狠狠的朝陈笑棠脑袋上劈了下去。

　　又是一记猛烈的劈腿。

　　不得不说，这样的招数，对付没有练过的普通人，那是很有威力，也很有震慑力，但是对于陈笑棠来说，因为发劲太过明显了，很容易就闪避得开。尤其是他还练过中国古武术中的游身八卦，步法转换之快，就算罗伯逊的腿再快一倍，也劈不到他身上。

　　不过罗伯逊这样连续踢腿，中间转换，居然十分的连贯，始终保持进攻的姿态，并没有停留一点半点，现实出了扎实的功底和充沛的体力。让陈笑棠一时之间也无法找出破绽来。

　　“跆拳道踢法练到这样的地步，也真是够辛苦了，对于那些没练过功的人来说，看到这一招还不直接发晕？！”陈笑棠心中暗想，步法转换，很轻松的躲避着。

　　但是，这样的躲避，在外行看来，却是罗伯逊大占上风，连续猛踢，让陈笑棠只有躲闪，毫无还手之力。

　　“这个拉菲陈的确有些真功夫，绝不是那些一般的功夫明星，不能小瞧，一定要小心一点！”之前那个气势赫人的铁塔大汉抱着双臂，目不转睛地看着场中打斗，他本身也是高手，看了一会儿，便已经看出了门道，罗伯逊要是能一直保持这样踢法的速度和力量，那还没有什么，一旦体力稍有不及，漏出空隙，战斗也就结束了。

　　果然，大约三四分钟过后，罗伯逊的踢腿的速度和力量明显的缓了下来。显然是体力消耗得过多的缘故。

　　但是能保持连续进攻这么久，黑带八段的实力已经显露了出来。

　　“这些鬼佬的体能就是不一样啊，要是香港那边武馆的一般拳师估计这么运动一阵子，已经疲惫不堪了，可这家伙竟然还能支撑，奇迹！”

　　说来，这也是东西方拳手在锻炼方面的差异，中国人注重埋头勤学苦练，西方则注重科学饮食外加限时锻炼。因此从某种角度来说，西方这种模式更符合人体需求，成果也就更大一些。因此难免陈笑棠心中会微微惊讶。

　　不练内劲锁毛孔，要练成高手，有充沛的体力，那必须要得到很好的调养。有这样条件的人，练出来以后，因为招法纯，速度快，体力好。往往一些内家高手都不是对手，除非练到了化劲的地步，才能稳胜这种靠金钱和努力锻炼起来的纯外家的人。

　　不过罗伯逊显然还没有达到纯外家高手的境地，而且踢法虽然猛，却没有变化和后手，全凭一股锐气支撑，锐气一泄，也就渐渐没有威力。

　　就在罗伯逊再次猛的一击直踢的时候，陈笑棠身一侧，脚步斜踏，让了过去。

　　就在罗伯逊收腿再踢的时候，陈笑棠已经抢了进来一个旋转扫踢，以脚后跟为轴，一脚踢在了对方会脸上，把罗伯逊狠狠地踢倒在地！

　　陈笑棠这还是手下留情，没朝他太阳穴等要害部位攻击，若不然，这个罗伯逊恐怕就不是被踢晕这门简单了！

　　谁也没有想到，陈笑棠这个功夫巨星真得不是盖的，一口气放倒两个教练。

　　剩余的人有擅长拳击的，擅长泰拳的，还有擅长柔道的……不过他们自己一掂量，比起罗伯逊两人，他们也差不多少，上台只会自取其辱，何况，作为电影明星陈笑棠简直就是这些武者的偶像，陈笑棠越是赢得爽利，他们越觉得应当如此，因此在罗伯逊败下阵以后，竟然无人敢上。

　　无人敢上不等于没人上。

　　黑人大汉鲁宾汉愤怒了！！！

　　作为这家自由搏击居乐博的首席教练，他最不喜欢三种人，第一种，就是在舞台上扭屁股赚钱的流行歌星；第二种，就是在大屏幕上扮演英雄好汉超级能打的功夫明星；第三种，就是长的俊美无比中看不中用的绣花枕头！

　　恰好，陈笑棠完全符合他这三种条件！

　　鲁宾汉从来没有偶像概念，只有强者概念，在他眼里，男人就应该强者为尊，而这个变态的世界却把许多娘娘腔的家伙推上神坛，称为什么偶像！狗屁！今天，他就要打破这种令人恶心的概念，让人们知道，只有拳头厉害的男人，才是真男人！

　　“拉菲陈么？我叫鲁宾汉！记住我的名字，因为很快我就会打败你！”鲁宾汉嚣张地说。

　　“哦，是吗？我很高兴有人敢这么说，高手寂寞呵！”陈笑棠笑道。

　　“可恶！如果我打不赢你，我就跪地拜你为师！”鲁宾汉怒极，说着次啦一声，就扯去了自己身上的衣裳……身高接近一米九，体重至少超过一百公斤，光光的脑袋，颈部几乎和脑袋一样粗。与一般的肌肉猛男不同，这个黑人鲁宾汉身上的每一块肌肉像是千锤百炼的精钢一样，线条清晰得好像刀刻的一样，腹部的八块肌肉如钢板紧密的连在一起，让人一看就知道只怕用棒球全力击打也无法将他打痛。而他的背部，从双肩到腰部，形成一个等边三角形，抖动之下，像是背后长了一对翅膀。熟悉人体生理学和运动学的陈笑棠知道，拥有这样背肌的人，爆发力一般都惊人之极。

　　双腿粗壮得如钢柱，而两只前臂好像爬满了老藤，筋键突出得十分明显，两只紧握的拳头长着厚厚的茧皮，综合来看，这家伙就是一辆人型坦克！

　　面对这样的对手，会让一般人感到窒息，可惜，陈笑棠不是一般人。

　　周围所有人都紧张起来，也不知道是谁走露了消息，一群精明的狗仔记者竟然悄悄地摸了进来，他们的到来，让原本这场私斗，变得成了一件令人瞩目的中国功夫和自由搏击的比拼。

　　“那是拉菲陈么，哦上帝啊，真得是他！”

　　“那个黑大汉是谁，是要挑战拉菲么？”

　　“真想不到能遇到这样激动人心的事情，拉菲陈竟然挑战伦敦最厉害的搏击教练！”

　　“一个是自由搏击界的霸王，一个是好莱坞巨星，谁能赢？！”……

　　眼看事情闹的越来越大，雀斑查理也有些瞠目结舌，这种事情扩大化的结果可是他没想到的。

　　看着那些拿着相机开始噼里啪啦拍摄的狗仔们，他阻止道：“你们干什么？这里禁止拍摄，知道吗？！”“狗屎，不要再拍了！”

　　可是谁理他这个小屁孩啊，而搏击俱乐部的其他人都在目不转睛地盯着决战，哪有心思搭理这些突然冒出来的记者。于是乎，整个俱乐部俨然成了一场“国际赛事”，十分热闹。

　　“老板，这个人很难对付，要不让我替你上场吧！”作为陈笑棠身边的保镖，杰克一眼就看出了鲁宾汉的杀伤力，为了保护陈笑棠，他主动提出上场战斗。

　　陈笑棠笑笑，拍了拍杰克的肩膀，“记住我的一句话，人，要靠自己！”

　　说完，陈笑棠解开白色衬衣的扣子，将袖子撸起来，他的手臂并不粗壮，肌肉也不凸显，如果非要形容的话，只能说显得很匀称，匀称的给人一种难以说出的美感；不过这美感对于明星来说很有好处，对于武者来说就不能当饭吃。

　　众人忍不住将陈笑棠和鲁宾汉相比较，不禁心惊肉跳，两人不管是从体重，还是身材上来看，都不是一个等级呵。


第834章·拳霸！

　　一直以来，在格斗界都有等级的分类，比如轻量级，中量级，重量级等，这些分类是为了确保格斗选手能够在同一水平线上竞争。比如说世界影坛公认的功夫巨星李小龙，虽然在影坛体坛璀璨耀眼，被人很多武术界人士所认可，认为他有真功夫，所创的截拳道更是一流，本人也是名副其实的格斗家，但，他只属于轻量级拳手，如果把他放到重量级去，绝对吃瘪！！！

　　甚至未来有人将李小龙和泰森拿来比较，说李小龙最厉害的是腿功，但轮到抗击打能力，却不是职业拳王泰森的对手，如果他们俩打一场，李小龙最终会被泰森一拳击KO。

　　虽然这样的猜测有些不着边际，但说明了一个问题，那就是级别不同的拳手，从一开始就已经决定了输赢！

　　因此人们，包括那些忙着抓拍的狗仔记者们全都不看好陈笑棠能打的赢。当然，作为一名成功的狗仔，他们内心深处也希望陈笑棠能够打输，这样才会更有话题，新闻才会更有爆料！

　　何况，作为一名英国人，这些记者也喜欢希望自己的同胞能够打败陈笑棠这个好莱坞神话！！

　　为国争光，不是吗？！

　　此刻，拳台上，光头鲁宾汉很享受被人瞩目的感觉。

　　怪不得这些狗屁明星这么喜欢出名，被人盯着看的感觉真爽啊！

　　爽完，鲁宾汉牛眼一瞪，立马把目标锁定在了真明星陈笑棠的身上。

　　如果能把这个家伙一拳打倒，哈哈，到时候想不出名都难！

　　鲁宾汉兴奋地舔了舔嘴唇，死死地看着这个无论是身高还是体重都比人小了一号的中国明星。

　　“来吧，拉菲陈！你是名人，我让你先出手，看看你们这些所谓的功夫明星到底如何，谁才是最强大的民族，你们中国，亦或者是我们大英帝国！”鲁宾汉轻蔑地朝陈笑棠勾了勾手指头。

　　陈笑棠微微一笑，“不必，既然我站到这里，就是拳手，不再是明星！”

　　“好，我开始喜欢你了！”鲁宾汉裂嘴一笑，忽然爆吼：“速战速决！”一声嚎叫，挥动着如压路机般沉重的右拳向凶狼冲了上陈笑棠。

　　面对一头好像是咆哮的巨熊，陈笑棠面色仍然冷静，一个晃身就避过了这一拳，跳起来就一脚向踢向鲁宾汉的脑袋。

　　“嘣”的一声，像是踢到坚硬的花岗岩上，鲁宾汉不但没有反应，连脑袋都没有晃动一下。

　　陈笑棠心中一惊，知道这个鲁宾汉的抗击能力太过惊人，一般的拳脚根本就不能伤他分毫，当下右拳凸出中指，以透骨拳击向鲁宾汉的胸部，一点发力，透入骨髓！

　　但是，鲁宾汉却并不是只有惊人蛮力的家伙，他可是自由搏击教练，接受过无数次搏斗技巧训练，反应速度并不比陈笑棠慢。左手一伸，就抓住了陈笑棠……

　　陈笑棠心道，要遭！

　　鲁宾汉一咧牙，握紧的右拳就要重重地打在陈笑棠右手臂上。

　　就在这关键时刻，鲁宾汉只觉得握着的手突然变得滑腻，像泥鳅一样就摆脱了自己的束缚。

　　怎么可能？！

　　眼看就要获胜的鲁宾汉大惊。

　　陈笑棠趁机一记朝天踢，一脚踹在了鲁宾汉的下巴上。

　　鲁宾汉在惊讶，哪里想到陈笑棠动作这么快，整个人直接被踹得倒飞出去，砰地一声砸落地上！

　　惊呼声四起，却是那些俱乐部的人，还有狗仔记者们都被这种惊人的情况骇得惊呼了起来。

　　就在大家以为战斗结束的时候，却见那被踹着下巴踹飞的鲁宾汉竟然一个鱼跃又站了起来，扭了扭自己的下巴，鲁宾汉脸上挂出一丝狂意，自己太小看这个电影明星，所以才会被他有机可趁！

　　“现在，我要出全力了！”鲁宾汉双眼点燃怒火。

　　这时候熟悉鲁宾汉的俱乐部教练喃喃自语：“糟糕了，鲁宾汉发火了，要出事儿！”

　　“是啊，已经很久没见他这么愤怒了！”

　　“宾汉发火，非同小可！”……

　　那些狗仔记者们更是匆匆忙忙把这些话记了下来，作为明天八卦爆料中的重点渲染气氛。

　　内心深处，他们呐喊，鲁宾汉，加油啊，我们支持你！英国人支持英国人！！吼吼！！！

　　原本的私人比斗，瞬间又变成了民族与民族之间的意气之争。

　　反倒是始作俑者，雀斑查理面对眼前情况有些傻眼，葡萄捏在手里也吃不进去，不知该如何收场。

　　再看赛场中，发狂的鲁宾汉直接上来就是一阵猛冲。不过他这猛冲可不是一般的瞎打乱打，而是很有章法的自由搏击，其中涵盖了西洋拳击，巴西柔术，还有泰拳等。

　　陈笑棠以前看过香港演员甄子丹主演的电影，里面对自由搏击的评价很高，尤其甄子丹本人就是个自由搏击高手。所以陈笑棠对于这类格斗技巧也是很上心。如今真正地遇到好手招架起来才觉得吃力，只因对方变化太快，又以实战为主，让人防不胜防。

　　一连串的抵挡，搞得陈笑棠双臂震得发麻，对方强横的体力发挥了优势，陈笑棠知道，再这样下去，自己非吃瘪不可。

　　不行，必须要反击！

　　最好的防守就是攻击！

　　陈笑棠猛吸一口气，面对鲁宾汉的攻击滑步后退，在鲁宾汉以为他要退缩的时候，陈笑棠骤然跃起，连环三踢脚！！！

　　众所周知，连环三踢脚是功夫明星李小龙的成名绝技，也因此，李小龙获得“李三脚”的称呼。

　　此刻，陈笑棠身如矫龙跃在空中，连续三脚砰砰砰，全都正中鲁宾汉的脑门！

　　鲁宾汉被他踢得眼花缭乱，耳朵嗡嗡直响，还没等他回过神，陈笑棠已经跃至他身后，紧接着又是一记后踹！

　　这一踹的力道加上鲁宾汉朝前猛扑的惯性，形成巨大力道，带着鲁宾汉整个人狠狠地撞在了擂台缆绳上，缆绳再把他弹起，狠狠地弹到地上！

　　全场一阵哗然！

　　要说之前大家还抱着英国人支持鲁宾汉的心思，那么随着陈笑棠这么一记漂亮的三踢脚和后踹，已经把所有人带入了一个奇妙的格斗世界！

　　“好耶！”也不知道是说带头喊了一声，马上叫好声连天。甚至连格斗俱乐部的那些教练们也跟着叫好，可见，他们对陈笑棠精彩身手的佩服。

　　鲁宾汉没想到自己会连续吃两次瘪，虽然脑门还晕乎乎的，可是愤怒已经让他忘记了一切，他猛然起身，一个俯冲就朝着陈笑棠扑去。

　　陈笑棠晒然一笑，对方越是冲动，就越对自己有利，没见过西班牙斗牛吗，都是把牛给弄暴以后，耍得它们筋疲力尽，这才将其击倒。

　　就在陈笑棠以为对方被自己激怒，失去理智的时候，鲁宾汉却突然蹬地，一个飞身下压！

　　陈笑棠一惊，猛然后退，却晚了一步，鲁宾汉下压不成，一个翻滚，陈笑棠双腿俨然被对方给抓牢！

　　中计了！

　　那一刻，陈笑棠突然泛起这样的念头，这个看似粗狂的大汉，实际上根本就没有失去理智，他像公牛一样一直都在等待机会！是的，等机会，扭转局势！

　　就是现在，他抓住了陈笑棠的双腿，然后就是一个自下而上的巴西“人字锁”，想要把陈笑棠锁牢，靠自己的体力让陈笑棠屈服！

　　陈笑棠眼看危机迫在眼前，不得不凝神一记崩拳轰在了鲁宾汉的腿弯！

　　崩拳的内家拳力道袭入鲁宾汉体内，让抗击打能力超强的他忍不住一阵抽搐，陈笑棠趁机抽身逃脱，可是鲁宾汉犹如坦克，一个翻滚紧追不舍地虎扑过来，根本无视陈笑棠的躲避！

　　陈笑棠没辙，只好架起双臂死死地撑起对方，让他停止冲击。

　　于是，原本的格斗瞬间变成了双臂角力！！！

　　“惨了！拉菲要输了，看体形就能猜出谁比谁强，玩角力，这不是找抽嘛！”

　　“拉菲陈的一世英名要完蛋了！”

　　“比赛就要结束了，爆料啊！”

　　“拉菲陈即将饮恨英伦！”

　　“舞台上炫耀，擂台上惨败，唉！”……

　　可是没等人们发完感慨，就见鲁宾汉张开双臂，半弯着腰，慢慢的向陈笑棠逼近。

　　两会人双臂架在了一起，像是斗牛一样，头对头，臂挟臂。令人吃惊的是，两人居然僵在了那儿，谁也没有被谁推动。

　　鲁宾汉一声低吼，全身的肌肉都鼓涨了起来，颈上和臂上甚至青筋暴露，不停的在抖动，显然是用尽了全力。但是令所有媒体记者和俱乐部成员震惊的是，陈笑棠还稳稳在站在那儿，双脚如钉子一样钉死在地上，一步也没有后退。而且他的脸上也看不出用尽全力的感觉，他的表情甚至是在微笑着。

　　在雀斑查理，杰克等人张大了嘴巴之时，施展出四两拨千斤的陈笑棠突然反击了，他暴喝了一声，猛的将鲁宾汉巨大的身体推得后退了一步，然后向下一压，将鲁宾汉的上半身压弯了下去，接着架住鲁宾汉的双臂向前一伸一抱，一把就反抱住了鲁宾汉的后腰，猛的向上一举，硬生生的将鲁宾汉巨大的身体举到了头顶上。

　　接着，陈笑棠将鲁宾汉的身体头朝下的重重往下一摔。

　　“嘣”的一声，拳台被鲁宾汉巨大的体重震得哗哗作响，差点儿就要塌陷。而鲁宾汉则被摔得晕头转向，差点直接昏厥过去。

　　所有人，现场所有观看比赛的人，都被这个变化惊得没有了声音，疑是自己在做梦。这个大明星拉菲陈，力气居然还真的比鲁宾汉这个大块头要大。

　　鲁宾汉的身体果然够强悍，挨了这么重的一摔，他还能爬得起来。盯着将自己摔倒的陈笑棠半响，突然怒吼了一声，改用右拳向陈笑棠的脸上挥来，打算用拳头将这个摔倒自己的狗屁明星打个稀巴碎。

　　面对鲁宾汉挥来的沉重无比的拳头，陈笑棠不慌不忙，身体向前一弯，就令鲁宾汉的拳头落空。然后他双手一伸，就抱住了鲁宾汉这只胳臂，进身一个交错步，由面对鲁宾汉变成了背对鲁宾汉，抱紧鲁宾汉的胳臂，弯腰凌空一抡。即将鲁宾汉巨大的身体抡了起来，在他的头顶上转了一个圈，再次重重的摔到拳台上。

　　这次拳台剧颤了一下，发出了不堪重负的声音。很明显，要是陈笑棠再来这么一下，拳台说不定就会塌掉。

　　陈笑棠似乎也担心拳台会塌陷，不等鲁宾汉再爬起来，身体即压了上去，胳臂从身后勒住了鲁宾汉脖子，越收越紧，鲁宾汉被勒得脸色像猪肝一样通红，偏偏无法挣脱。

　　“我……我认输了……”鲁宾汉用手拍拳台道。

　　陈笑棠却没有放手，对鲁宾汉道：“认输了就道歉！”

　　鲁宾汉这头公牛显然被陈笑棠的功夫给深深折服了，顾不得面子了，忙道歉道：“对不起……是我错了，我错了，我不该说功夫明星不中用……”

　　“还有呢？谁才是这个世界上最强大的民族？”陈笑棠问。

　　“是你们中国人……这个世界上最强大的民族！”鲁宾汉喘着气回答。

　　“你错了！”陈笑棠突然松开了鲁宾汉，喘着粗气，要是这个鲁宾汉再坚持一会儿，还真不知道谁输谁赢。

　　平稳情绪，陈笑棠然后傲视一周，然后缓缓道：“这个世界上没有所谓最强大的民族，只有最强大的人民！一个有自尊心的民族，一个团结的民族，才是最强大的，不管是中国人，亦或者是英国人！”

　　陈笑棠的话语震耳发聩，现场所有人在楞了一下后，不约而同地发出了雷鸣般的掌声，包括那些采集八卦爆料的记者。

　　是啊，这个世界上没有所谓最强大的民族，只有最强大的人民！

　　一个有自尊心的民族，一个团结的民族，才是最强大的！

　　……

　　“对不起啊，师傅，我不是故意的！”休息室内，雀斑查理如是说道。

　　“怎么，知道错了？”

　　“是啊，不错不行啊。我老妈不知道这事儿，要是知道了非打死我不可！”

　　“呵，你也有害怕的时候啊。”

　　“师傅，你就别逗我了，帮忙，不要告诉她好吗？”

　　“咦，你不是要替你老妈出气么，怎么又缩回去了？”

　　雀斑查理苦笑，“面对比自己强大的敌人，退缩是最好的选择！”

　　“唉，你这个徒弟我没白教，至少懂得识时务为俊杰！”

　　“师傅，您这不是在夸我吧？”

　　“你说呢？”

　　“……”

　　“徒弟……”

　　“唉，徒弟在。”

　　“帮为师拿些跌打酒来！”

　　“啊？”

　　“你总不愿意你老妈见到我遍体鳞伤吧？”

　　“这个……马上就来！”

　　……

　　与陈笑棠所想象的一样，当他擦完跌打酒，收拾完毕准备离开俱乐部的时候，被外面黑压压的歌迷给围住了。

　　谁说伦敦人不够热情，看看这围堵的场面大的有些吓人，甚至其汹涌的程度已经超出了陈笑棠和所有媒体记者们的想象。

　　俱乐部门口有够大，但是陈笑棠拳霸天下的一战，早已让那些闻讯而来的歌迷和影迷疯狂之极，数百，不，上千人围堵在门口，就是想看一眼歌舞双绝连拳头都超硬的大明星拉菲陈！

　　汹涌的影迷们，被俱乐部的安保人员强制性的挡在外面，但是他们呼唤的声音却是怎么也挡不住的。

　　“陈，你真打赢了么？你还没有回答我，求求你，不要走哇！”

　　“拉菲，想不到你会来踢馆，好棒，好酷哦！真希望你能再踢一遍！”

　　“我们偶像你，陈！我们爱你！嗷嗷！！！不要离开啊，签个名吧！一个就好了！！！”

　　……

　　无数呐喊着呼唤着，表达着对陈笑棠热爱，崇拜的歌迷和影迷，模样歇斯底里疯狂之极，这不但令陈笑棠动容，甚至连见多识广的记者们都悚然吃惊了！

　　在拥挤的人群里，无数的镁光灯“喀嚓，喀嚓”的响个不停，因为他们知道等下把这个拿回去的时候又将会让自己得到上司的赞赏，而明天报纸的销量也将会有所提高！

　　先是“拳霸天下”，接着“万众瞩目”，够噱头啊！

　　站在通道边看着眼前这一幕幕令人激动的情景，陈笑棠但觉风光无限，但此地不宜久留，因此，他只好站定向着围堵而来的上千歌迷们致以诚挚的歉意。

　　鞠了躬，他再也不敢停留下来，马上急急忙忙的钻进了保镖杰克的汽车内，准备急驰而去。

　　正在这个时候，陈笑棠望向车外的眼睛忽然亮了起来，忍不住叫道：“杰克，你快看这个年轻人！”

　　“什么，老板？”保镖杰克还以为出了什么事儿，严阵以待地顺着陈笑棠的右手看去，马上就狐疑道：“那只是一个很普通的小男孩，老板，应该没什么问题……”

　　“不，我不是说这个，我知道他没有问题……问题是，他绝不普通！”陈笑棠颇有兴趣地看着外面举着一束鲜花，隔着车窗户非要塞进来的小男孩。

　　呵，似曾相识啊！


第835章·征服

　　“打开窗户，杰克！”陈笑棠说。

　　“这个，会有危险的！”虽然这样说，杰克还是把车窗打开了。

　　“我是您的影迷，拉菲！”小男孩有着一头漂亮的金发，模样俊逸。“请你接受我的鲜花！”

　　陈笑棠笑着接了过来，然后道：“谢谢你，小家伙……你叫什么名字？”

　　那小男孩非常激动，他没想到陈笑棠会给自己开车窗，接受自己的献花，竟然还亲口问自己的名字。

　　“我，我……”小男孩激动得有些结巴，“我叫……贝克汉姆！”

　　“贝克汉姆？”陈笑棠怪怪一笑，忽然问，“你要签名吗？”

　　“嗯嗯嗯！”贝卡汉姆激动地已经说不出话来了。

　　陈笑棠笑笑，随手从车上取过一张自己的海报，刷刷，笔走龙蛇地签好名，递给了等候在车外的贝克汉姆。

　　“好了，我们走吧！”陈笑棠对杰克说。

　　汽车重新发动，缓缓前行。

　　外面，贝克汉姆高举海报，“拉菲，我爱你！”

　　“老板，他真得会出名吗？”保镖杰克忍不住问。

　　“是的，会很出名！”陈笑棠笃定地说。

　　杰克耸耸肩，“可是他却是你的歌迷！”隔着倒车镜只见那个白克汉姆依旧高举海报，在呼唤。

　　“呵呵，也许吧……杰克……”

　　“嗯，老板，有什么事儿？”

　　“也许，我们该买一家足球俱乐部玩玩了！”

　　“啊？！”

　　……

　　伦敦酒店遍天下，而布朗酒店独树一帜，它代表了彬彬有礼、举手投足自然大方的英国绅士形象。

　　布朗酒店在其100多年的历史中，接待过众多高贵客人，如拿破仑三世和妻子欧仁妮皇后、美国总统西奥多·罗斯福及埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西。如此一来，布朗酒店的常客自然会视其为一间倍受仰慕的高级酒店。

　　而此时，陈笑棠就在雀斑查理的带领下来到了这家享誉欧洲的“贵族酒店”！

　　原因很简单，尊贵的爱丽丝伯爵夫人正是下榻在这家酒店。

　　在这家被英国著名首相丘吉尔称赞为“只有布朗才称得上是真正的酒店”的地方，陈笑棠并没有引起预想中的轰动。看到他的到来，正在用餐的客人们仅仅只是注视了他几眼就将头偏了回去，似乎看到的不是明星，而是一个陌生人。

　　如此安静的场面，与之前搏击俱乐部的情况形成鲜明对比。

　　“不要介意，师傅，布郎酒店的历史名人和超级名人实在太多了！”雀斑查理小声的说着，“所以你嘛，呵呵，是不是很享受这种不被瞩目的感觉？”

　　“是啊，我很享受……享受你个头！”陈笑棠给了查理一记毛栗子。

　　不过说实话，陈笑棠还真是蛮喜欢这种做回普通人的感觉。

　　……

　　陈笑棠再次见到爱丽丝夫人的时候，是在大酒店的房间内。

　　雀斑查理一点都没有把美艳如花的妈咪送入虎口的觉悟，反而引狼入室地安排陈笑棠进来后，自己则玩起了自动失踪。

　　所以当爱丽丝夫人单独见到陈笑棠的时候，难免显得很羞涩，毕竟自己的身份在哪儿摆着，要矜持啊。

　　“你……最近怎么样？”陈笑棠问。

　　“很好。你呢？”

　　“我也很好。”

　　“嗯。对了，祝贺你，演唱会很成功。”

　　“嗯，多谢。”两人很客气地你一句我一句。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　“你先说……”

　　“还是你先说……”

　　陈笑棠耸耸肩，“我们出去喝点东西好不好？”

　　爱丽丝，“嗯，就去酒店的酒吧……”

　　高档酒店都有设置的高档酒吧，当然，这些酒吧也不是一般人能够进入的。

　　“这地方不错吧？”

　　“还行。”陈笑棠说。

　　“什么叫还行，这可是接待贵族的地方。”爱丽丝白了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠耸耸肩：“贵族么？没人天生下来就是贵族，就像没人愿意一生下来就做穷人一样。”

　　“你这是在奚落我么？”爱丽丝地脸上爬起了一层霞晕，好在光线有点模糊，看起来并不是太明显。

　　“不，我只是在实事求是，说出事实。”陈笑棠轻轻地握了一下爱丽丝的小手，“走吧，我们先找一个地方坐！”模样很是绅士。

　　爱丽丝轻轻晃了晃被陈笑棠抓住的手掌，“嗯哼、嗯哼”地咳嗽了几声，因为就在刚才，她已经在这酒吧里见到了几位同住在这家大酒店的熟人。

　　瞅着爱丽丝那娇羞地模样，陈笑棠暗暗偷笑，故意露出一副关切地神色，道：“咦，你咳得这么厉害，是不是感冒了？”说着，陈笑棠便手上一紧，拉着爱丽丝往里面的空位走去，便走还边说道，“要是真感冒了，那今晚可不能喝酒哦。”

　　“谁感冒了？！”听着那可恶地声音，爱丽丝真想把他摁倒在地，望他脸上使劲地踩个几脚，这该死的家伙，明摆着就是在占我便宜，还口是心非地问我有没有感冒，哼，既然担心我感冒了不能喝酒，那你干嘛还拽着我朝酒吧里面跑？

　　陈笑棠赞同地道“嗯，我也是这么想的，您的身体好着呢，怎么可能刚从酒店房间下来就感冒？”

　　“你……”这一回，爱丽丝不但想在陈笑棠脸上踩几脚，更想把他那张脸踩个稀巴烂。就说这几句话的功夫，陈笑棠已拉着爱丽丝坐了下来。

　　爱丽丝瞪着陈笑棠，红着脸嗔道：“坏蛋，你还想抓着我的手到什么时候？”

　　“哦～！”陈笑棠慢腾腾地松开手掌，笑嘻嘻的道，“刚才还以为你感冒了，一时心急，所以才忘记了……抱歉，抱歉……”嘴里说着抱歉，可脸上却连丝毫的歉意都没有表现出来。

　　爱丽丝一阵无语，轻咬着殷红的唇儿，暗骂了起来：“这坏蛋真是、真是有点……无耻！”形容词一个接一个地从脑子里跳出来，爱丽丝斟酌考虑了好一会儿，才给陈笑棠挑选了“无耻”这两个字。

　　陈笑棠却似没有瞧见爱丽丝的脸色，若无其事的笑道：“亲爱的伯爵夫人，不知道您想喝点什么酒？”

　　还在客房时，陈笑棠就已经感觉到爱丽丝来酒吧并不只是单纯的想陪他喝酒，所以刚刚才会故意逗弄她一下，否则，任由爱丽丝带着满腹的心事喝酒，怕是很容易就会醉倒的。只不过，陈笑棠似乎弄巧成拙了，他的声音一落，爱丽丝就招来服务员要来了两大杯的烈酒。

　　看着那两个大大的玻璃杯愣神了好一会儿，陈笑棠苦笑道：“夫人，这个……”

　　爱丽丝摆出贵族姿态，斜睨着陈笑棠，笑道：“来这里喝酒可是你提议的哦，亲爱的拉菲，作为男子汉，你不会连这么点酒都不敢喝？”顿了顿，爱丽丝又咯咯笑道，“当然，我这人也很宽容的，你要是真不能喝，那我绝不会勉强你的，你那杯就由我来帮你解决吧。”

　　听到这句话，陈笑棠哭笑不得，我不敢喝？我那是怕你自己会喝趴下！暗地里腹诽了一声，陈笑棠随即又感受到了爱丽丝那挑衅的眼神，心中又是好笑，又是好气，道，“夫人阁下，我是不是男子汉，你亲自来试试不就知道了？我敢保证你试过之后，绝对会说，拉菲陈那坏蛋绝对是个男人中的男人，而我终于作了一回女人中的女人！”最后那一句话，陈笑棠却是学者爱丽丝的语气说的。

　　这番语义双关的话，听得爱丽丝双颊潮红，一双盈盈的美眸媚得似能溢出水来，抬手叫来服务员，指着那桌上的酒杯，“小姐，在给他来两杯这个！”看到爱丽丝这气呼呼的样子，那服务员还以为这是对闹别扭的情侣，抿嘴笑着去了。

　　想这样的烈酒，对于见惯酒场的陈笑棠来说，绝对是小意思，只是此时此刻，他只能对爱丽丝摆出一副苦相。很快，那服务员就将两杯酒送了过来，爱丽丝促狭地冲陈笑棠眨了眨眼睛，“亲爱的拉菲先生，你不是说你是男人中的男人吗，现在证明的时刻到了，还等什么，你可不要让我这个女人中的女人失望哦～！”说完，爱丽丝先举起酒杯，小小地抿了口。

　　“能不能只喝一杯？”

　　“不行！”

　　“两杯？”

　　“不行！”

　　“……”

　　最后，陈笑棠“唉声叹气”向酒杯伸出手去。他这沮丧的样子，看爱丽丝的心理得到了极大的满足，一时眉开眼笑，心情舒畅之极，却没留意到陈笑棠眼中的那一抹狡黠……

　　一小段插曲过后，两人之间再没了之前的矜持和尴尬，恢复到了以前在西班牙时的默契和暧昧。

　　期间，陈笑棠时不时地逗爱丽丝，弄得她时不时地生气。

　　试想，一个高贵的西班牙伯爵夫人，在这灯光暧昧的酒吧，被一个俊朗不凡的男子挑逗，这种场景真得很奇妙。

　　在一个坏坏的笑话过后，爱丽丝嗔怒地瞅着陈笑棠，一双美眸似乎要把这个坏蛋“绳之以法”。

　　陈笑棠见惹她“生气”了，干咳了两声……认罪道歉后，忽地话题一转……压低声音道：“不过，亲爱的爱丽丝，我现在才发现，你生气的样子也挺好看地……”

　　“找打呀你！”爱丽丝俏脸发烫，娇嗅一声，攥着拳头在陈笑棠的脊背上轻轻地敲了一下，心里却蓦地冒出了一种很奇妙的感受，只觉自己刚才的举动竟是像极了情侣间闹别扭的场景，胸中一时五味杂隙，不由得把脸撇过一边，怔怔地不知在想些什么。

　　陈笑棠歪着脑袋瞅了瞅，就见爱丽丝正盯着地面呆呆出神，虽猜不到她心中所想，陈笑棠也不去打搅，就这么安静地坐在她身边。

　　半晌过后，音乐倏地一变，柔和地曲调间带上几分浪漫的气息，厅中的光残也暗淡下来。

　　宾客们结束交际，放下酒杯，与陪伴自己而来的女伴或者男伴，在那醉人的旋律中慢慢地跳起舞来，而有些落单的英国绅士们，这时也开始滴溜溜地转动起了他们在厅里搜寻着落单的女士。

　　在音乐变化之时，爱丽丝就已恍过神来，见到几位前后向自己走来的男士，那修美的黛眉顿时紧紧地蹙了起来。

　　终于到了我该上场的时候了！

　　陈笑棠暗暗一笑，精神抖擞地站了起来，优雅地把手伸到爱丽丝面前，欠身笑道：“赏脸，可以请你跳支舞吗？”

　　爱丽丝把那晶莹白嫩的小手放入了陈笑棠的掌中，顺势而起，在靠近陈笑棠时，却又忍不住横了他一眼，轻笑道：“你这坏家伙，这次的反应倒是不慢嘛……”

　　陈笑棠呵呵笑道：“接下来耍做的事，可是你报答我的最重要一环，当然不能让别人拎了去……”

　　“……”

　　说笑间，陈笑棠和爱丽丝已向那厅中央走了过去。

　　那几位英国佬见今晚这厅里最美丽的女人竟被这个最近在伦敦搞风搞雨的好莱坞明星给先一步霸占了，看向陈笑棠背影的眼神难免羡慕嫉妒恨，同时也鄙夷女人们的浅薄无知，明星有什么了不起的，不就是脸蛋长得漂亮一些，会扭扭屁股唱歌跳舞么，内涵呢，内涵在哪儿？我们可是绅士！大英帝国真正的绅士！唉，这个西班牙妞不懂欣赏呵！！！

　　丢了美人，这些绅士们也只能在心中发发牢骚，最后只箱无奈地摇摇头，继续寻找下一个目标。

　　“亲爱的爱丽丝夫人，看来我今晚是犯了众怒。”揽着爱丽丝那纤细的腰胶，陈笑棠随着那旋律的浓荡缓缓地踩着步子，只不过每当有人从身边经过时，陈笑棠总能从他们望着自己的目光中或多或少地感觉到一些异样，不禁把嘴唇凑到爱丽丝的耳边，打趣地笑道，“不过能陪您跳舞，就算再犯上几次众怒，也是值得的……”

　　不断地被陈笑棠说话时呵出来的温热气息侵袭，爱丽丝感觉到自己的那只耳朵都快燃烧了起来，而且那股滚热竟快速地蔓延了开来，让她那颗心儿都情不自禁地加快了跳动的速度，一丝淡淡的红晕瞬息间底上了面庞、这坏蛋，竟说出后面那句话来，莫非在像我表达什么？

　　皱了皱挺直的鼻子，爱丽丝忙压下心中的杂念，宜嗔宜喜地剜了陈笑棠一眼，撇着红唇道：“喂，你可不要搞错了，今晚陪你跳舞只是给你的报答而已，要想让我再像这样陪着你……除非你能立下其他的功劳……”

　　陈笑棠校黠地笑了笑，“这个好办，要不等会儿我单独为你一人唱首歌，这应该非是件大功劳吧？”

　　“切……那算什么大功劳？”爱丽丝翻了个白眼，脑中却不由自主地回想陈笑棠演唱歌曲的那种独特魅力，估计只要是女人，就都无法阻挡他这种宠爱。

　　尤其此刻看着陈笑棠那似笑非笑的模样，身为女人的爱丽丝禁不住娇躯渐渐变得有些绵软，仿佛受到了一股莫名吸力的牵引，让她下意识地往陈笑棠的身前靠了靠。两人相隔的距离本就极短，爱丽丝再这么一前移，那双峭拔的玉峰顿时抵在了陈笑棠的胸口……

　　“嗯……”爱丽丝闷哼一声，那轻微的碰撞让她好似触电一般，一股酥麻的感觉瞬即涌上心头，身躯微微颤栗了一下后，爱丽丝几乎整个人都倒在了陈笑棠的身上。

　　这突如其来的变化今陈笑棠愣了几秒，而后才手臂鞘微用力，楼住了这具玲珑的娇躯，亲密的接触，今陈笑棠更加深切地感受到了爱丽丝身体的凹凸有致，一种难以言喻的妙感传遍全身。

　　爱丽丝心中倍感羞臊，连鼻息都微有些急促起来。以前陈笑棠曾和她有过肌肤之亲，但那时候屋里只有两人，她并不觉得怎么羞涩，而现在毕竟置身于大庭广众之下，那楼抱给她带来了强烈的刺激，也让她这个平素晏然自若的女贵族变得有点慌乱……连忙悄悄地转动眼睛瞥了瞥周围，才发现已有大半的男男女女这样紧密地贴在了一起在那跳舞，爱丽丝长松了口气，抬头往陈笑棠看去，却迎到了他那炙热的眼神。

　　眼看眼前这个西班牙美少妇，尤其她那无比尊贵的伯爵夫人身份，陈笑棠内心深处油然升腾出一股征服欲望。

　　世界创造了男人和女人。

　　大家都说男人是天，女人是地。

　　但，对于一般的男人来说，那些身份显赫的女人更是高不可攀的天。

　　陈笑棠虽然贵为好莱坞天王，又是新晋世界首富，但是从血统上来说，还是一般老百姓。虽然他对所谓的贵族血统论不感冒，但这多少也让他对爱丽丝产生一种征服欲望。

　　“爱丽丝夫人！”陈笑棠盯着她，轻轻地叫了一声，忽地低头在爱丽丝的额头上印了一下。

　　爱丽丝心里仿佛被扔下了一块巨石，一圈圈涟漪激荡而起……他……他居然亲我了？！

　　爱丽丝脑子里如糨糊般一团乱麻，可那她的面庞却不由自主地靠在了眼前那健壮的胸膛上。

　　旋律依旧如水流般萦绕盘旋，陈笑棠和爱丽丝之间却似多了一块磁铁，吸引着两人越抱越紧、越抱越紧……


第836章·伪娘灭绝时代

　　差不多一个多小时后，陈笑棠和爱丽丝走出了酒吧。这时候，男人中的男人还是神采奕奕，而女人中的女人却软绵绵地靠在了男人身上，不仅面如火烧，更且心如火烧，若不是有陈笑棠的手臂在她腰间拖着，靠她那两条发飘的修美玉腿，恐怕没迈出两步就要瘫倒在地了。

　　看着口里唧唧咕咕的女人，陈笑棠苦笑起来，原本以为身为贵族的女人应该有不错的酒量，君不见那些贵族女人动辄晃动红酒杯玩品酒，搞鉴赏么？

　　想不到眼前这位才只喝了一杯酒，她就已醉得一塌糊涂，这酒量和乔安琪那丫头比起来，简直是一个地下，一个天上呐。

　　扶着她上了酒店电梯，陈笑棠长吁了口气。然而，当他刚按了电梯按钮，旁边的爱丽丝却歪了一歪，整个儿温润如玉的娇躯都倒进了陈笑棠的怀里……

　　静默无声，只有电梯上升的声音。

　　不一会儿，爱丽丝吃力地睁开了眼晴，在陈笑棠怀里剧烈地扭动了起来。赌气般的道：“拉……菲，你怎么不……跟我说话，以后别……别想我再理你，坏蛋！”

　　陈笑棠暗自叫苦，没想到爱丽丝喝醉后竟有这么大的变化，这会儿还玩起了耍酒疯。

　　幸亏电梯已经到达，陈笑棠努力要把她扶出来，爱丽丝却拼命地抗拒，嘴里嘟囔道：“坏蛋，你要把我带到哪里？怎么……不说话？呃……”

　　陈笑棠无语，“我送你回房间。”

　　“不，我就……呆在这里，不回去！这里……蛮好的！”爱丽丝微闭眼睛，似乎打算睡在电梯里。

　　无奈，陈笑棠低头看了看爱丽丝的酡红地面颊，只好用力托住她的身子，大步地往外迈去。

　　陈笑棠的不吭声，却让爱丽丝更加的气恼，两只手不断地在他身上挠动，有好几次爱丽丝的手指都差点戳到他的眼睛里去了。短短数十米的距离，却让陈笑棠头疼之极，心中禁不住有些后悔，早知道这样，就该把雀斑查理那小子带来。

　　费了一番功夫，陈笑棠终于把爱丽丝送回了她的卧室。此时，酒店房间其他地方都是黑黢黢地。雀斑查理那小子显然早已入睡。

　　看着爱丽丝不时地在床上翻滚，忽而娇笑、忽而皱眉，陈笑棠暗叹了口气。向洗手间走了过去，打算给爱丽丝弄点温水擦擦脸。

　　几分钟后，陈笑棠拿着湿毛巾走了出来，却发现爱丽丝走到了卧室门口，一手撑着门框，身子却是摇摇晃晃的。看上去似乎随时都可能跌倒于地。陈笑棠着实吓了一跳，我晕，你都醉成这模样了，就不能稍微安分点吗？要是摔到了什么地方，等你清醒后，我可怎么跟你儿子交待？！

　　不过抱怨归抱怨，陈笑棠却丝毫没有迟疑，连忙放下毛巾。一个箭步冲了上去，一手揽住了爱丽丝地腰肢，另一手则从她的腿弯处穿过。一把将她这烂泥般的身躯抄了起来。

　　然而，正当陈笑棠想把她抱回床铺上去时，爱丽丝却可怜兮兮地看着陈笑棠，小声的说道：“我肚子胀死了，别得好难受，我……我要去卫生间……”似乎真被憋得稍微清醒了一些，爱丽丝的眼神中竟闪过一丝淡淡的羞涩。

　　陈笑棠怔了怔，无奈的道：“我抱你进去好了。”

　　“不要！”爱丽丝使劲地摇着脑袋。

　　陈笑棠翻了个白眼，心道，就你现在这副模样，能不能分辨出卫生间在哪都是个问题，就算能分辨得出来，恐怕还没安全地走到那里，就已经摔倒在半路了。

　　当下，陈笑棠也不理会爱丽丝地抗拒，抱着她转身就走。把爱丽丝送进了卫生间，陈笑棠便退出门外等候。只是，陈笑棠心中却不免有些踌躇，也不知道爱丽丝现在有没有把裤子脱下来。万一她脑子一糊涂，就这样方便起来，那麻烦可就大了。转动着这样的念头，陈笑棠更是不敢松懈，凝神倾听起来。没过多久，一阵“哗啦啦”的水响才飘了出来。陈笑棠暗松了口气，还好，还好，糟糕的事情并没有发生。

　　片刻后，陈笑棠估摸着爱丽丝应该已收拾完毕，这才推门走了进去……抬眼瞅见那一片白花花的春景时，陈笑棠刹那愣住了，眼睛眨也不眨地盯着爱丽丝。此刻，爱丽丝还坐在那马桶上，但上身却一动不动地伏在膝盖上。仿佛已经熟睡了过去，她那条蕾丝内裤也还没有提起，半截圆润的大腿还有圆滚滚的雪嫩翘臀几乎全都暴露了出来，当然，以如今陈笑棠的角度，只能见到一个侧面而已。饶是这样，也足够令人目瞪口呆了。

　　“夫人？爱丽丝？”过了好一会儿，陈笑棠的眼珠子才眨动了一下，定定神，轻轻唤了一声。

　　爱丽丝没有一点动静！

　　陈笑棠摇摇头，怎么在这个时候睡了过去？不过，也好在爱丽丝现在睡着了，不然还不得尴尬死？叹一了一声。陈笑棠走了过去，飞快地将爱丽丝托起靠在了自己身前，尽量挪开目光不去看爱丽丝那裸露出来的部位。稳住爱丽丝的身形后，陈笑棠腾出一只手来，抓住蕾丝内裤往上面提去。瞬息后。一股湿意却从指间泛起。

　　“呃？”陈笑棠低头看去，脸上很快露出了一个比哭还难看的笑容，我的伯爵夫人呵，竟然……竟然把小裤裤尿湿了大半！！这可怎么办？陈笑棠脑筋疾速运转。帮她把内裤脱掉？不行，要是明早她醒过来了，还不得把我当成色鬼看待？但是，总不能让她整晚穿着这湿湿的内裤睡觉吧？

　　搂着爱丽丝迟疑了好半晌，陈笑棠终究还是咬咬牙，苦笑着下定了决心，不管那么多了，明天只要把事情如实说出，相信她也能理解我这么做是不得已的。万一她还是不肯原谅，那她想骂的话，就让她骂骂也无所谓了！

　　快速地回到卧房，为避免把床单弄湿，陈笑棠先把爱丽丝放在了椅子上。三两下将那下面的蕾丝小裤头全部扒下。行动间，陈笑棠的手指不可避免地会碰触到爱丽丝那滑腻而弹性十足的肌肤，若是在此前，这样的接触或许不会让陈笑棠想入非非，可如今，那最最旖旎美妙的春光却近在咫尺。偶尔一次，陈笑棠甚至瞧见了爱丽丝腿间那片幽深掩映下的神秘地带……这样的景致能让任何一个正常男人血脉贲张，陈笑棠也不例外。

　　暗中命令了自己无数次，陈笑棠把勉强把眼晴从那销魂之处挪了开来，可心中却依然怦怦猛跳。腹下那男性的象征也情不自禁地起了某种反应。如果眼前的女人换做是同样身在伦敦的乔安琪，陈笑棠恐怕不但不会转移视线。反而会借机挑逗一番，可是爱丽丝，陈笑棠虽和她极其熟稔。却自认还没有达到那种裸裎相对而可以无所顾忌的地步。

　　更何况，她还有一个最喜欢惹是生非的宝贝儿子雀斑查理，要是被他知道自己“欺负”了他老妈，不知道这一次会邀请谁来和自己打一场。

　　深深地吸了口气，陈笑棠强行压下了脑中的邪念，持爱丽丝的玉体抱到了床上，拉过被子盖住了那一片撩人的春色。转身时，陈笑棠悄悄抬手，抹去了额头上那一层细密的汗珠……

　　放在厅中的那湿毛巾经过这么一小段时间的耽搁，早已变凉，陈笑棠只得倒回去重新热了一下。然而，当陈笑棠拿着温热的毛巾，再次走进卧室时，那两只眼珠子又有些发直了。只不过离开短短的几分钟，爱丽丝就把被子完全掀翻在了一边。如同小猫般蜷缩着那双修长的玉腿侧躺在床上，那浑圆饱满的臀瓣没有丝毫遮掩地进入了陈笑棠的视线当中。

　　“咕隆！”一口唾液咽下。发出的巨大响声把陈笑棠惊醒了起来，想及自己方才的失态，陈笑棠老脸微热，忙走了过去，把毛巾折叠好，只是眼角却情不自禁地往爱丽丝瞥了过去，她臀沟尽头那一掊隆起顿时愈加清晰地显露了出来。

　　真是折磨人呐！陈笑棠那颗心“咚咚”地剧跳了两下，将毛巾拧干，来到床边用被子覆住了爱丽丝地下身，而后才半转她的娇躯，拿起毛巾在她脸上缓缓地擦拭起来。

　　爱丽丝这时双眸阖起，娇靥依旧酡红，那两边红唇微微开启。淡淡的酒味儿从中吐露而出，与那似兰似麝的体香交融在一起，闻去反倒令陈笑棠心中倍生怜惜，手上的动作一时变得越发轻柔。仿佛所擦拭的是稀世珍宝一般。过了好一阵子，陈笑棠才把爱丽丝的脸庞和双娇全部都擦了两遍。

　　将毛巾放回，陈笑棠回到了床前，掖好被子。原先陈笑棠打算一帮爱丽丝收拾完就返回自己下榻的酒店，可现在他却有些迟疑起来。就刚才擦洗的一会时间里。爱丽丝就把被子踢掉了两次，先踢掉被子还没事，陈笑棠最担心的是，她晚上会迷迷糊糊地爬起来！

　　“拉菲……”一声呢喃骤然响起。打断了陈笑棠的沉思。好似专为验证陈笑棠的猜想一般，刚刚垂眼望去，他就发现爱丽丝虽还在睡眠中，可身子却使劲地扭动了几下。似乎想要挣扎着坐起来。

　　陈笑棠苦笑一声，忙按住了爱丽丝的双手。只是她的两只手安静了，可双腿却还在动弹。瞬息后，两截晶莹玉润的小腿便从被下露了出来。这可怎么办呢？陈笑棠撞豆腐的心都有了，要是早知道她喝醉了会变成这副样子，就算拼着被她怒眼相向，陈笑棠也不敢和她去酒吧。

　　手忙脚乱地压制了半晌，爱丽丝却好似还有着无穷的精力。弄到最后，陈笑棠也微有些来气，“嗖”地钻进了暖和的被窝里。双臂一搂，把爱丽丝抱进了自己的怀里。而她那两条玉腿也被陈笑棠用腿给狠狠地夹住了，这样一来，爱丽丝的四肢被牢牢固定，身子虽还时不时地颤动一下，却也起不到任何的作用。世界终于安静了！

　　陈笑棠如释重负，可没过一会，另外的问题却又产生了。在这般亲密的姿势下，爱丽丝胸前两只饱满的玉球紧紧地挤压着陈笑棠的胸膛，让他脑中不自觉地泛起了一股绮念。而那一阵阵扑入鼻端的甜美芬芳，却恍如催情剂一样，给陈笑棠的身心带来了更加强烈地致命诱惑。无论陈笑棠怎样拼命克制，那小家伙还是顽强地抬起了头来，兴奋地顶住了爱丽丝那平坦的小腹。

　　“不管了！”陈笑棠有些泄气地嘟囔了一声。在心里暗暗地宽慰着自己，反正现在她也没有感觉。只要不越过那最后一关，应该不会出什么大问题地吧！

　　陈笑棠想到这里，反倒放松了心情，一日来的疲惫，涌上心头，不知不觉，竟然就这样睡着了。

　　迷迷糊糊中，陈笑棠睡的香甜无比，直到被一声刺耳的尖叫给惊醒过来……“啊！！”

　　香艳的美梦被打断。陈笑棠迷迷糊糊地睁开了睡眼。感觉到天色还有些昏暗，不由喃喃说道：“别吵啦，我很困，能不能让我多睡一会儿……”说话时。陈笑棠已眯起了双眼，一只手掌无意识地在一片滑润之处揉动了几下。另一手则捏了捏掌中的那团绵软。随后又微微调整了下睡姿，那种美妙的感觉，让陈笑棠下意识地以为自己已经回到了美丽的故乡香港，正在好自己的红颜知己们同榻而眠。然而。没过几秒，陈笑棠却突然一个激灵，眼皮猛地弹了开来。昨夜的情景瞬间从脑海中闪过，陈笑棠这才醒悟到被自已抱在怀里的不是翁美玲，关芝琳，亦或者林青霞等，而是爱丽丝！陈笑棠垂眼看了看，就见爱丽丝好似傻了一般，正愣愣地看着自已。

　　“咳咳，这个，你我……”陈笑棠心中尴尬，忙试探着想要解释一下。

　　爱丽丝骤然醒转，羞乱、惊慌、愤怒……各种神情全都在那红扑扑的脸蛋上表露了出来，“你……你的手……”

　　“手？”陈笑棠一怔，这才发觉自己的右手正握住爱丽丝胸前的一只玉峰，而左手贴着她腿间的娇嫩。

　　“啊，哦”了两声，陈笑棠似触电般，急忙把双手缩了回来，摆出一副投降状。却没注意到左手的几个指头处已多出了些闪亮的银丝。

　　“啊？！”如此景致却恰巧落入了爱丽丝眼中，一时羞愤无比。

　　就在两个尴尬到不知所措的时候，突然，卧室的房门被人推开，“妈妈，你们做什么呢？”雀斑查理揉着眼睛看着床上神色慌张的这对男女。

　　“啊，这个……”爱丽丝没想到自己的宝贝儿子会突然闯进来，整个人无语了。

　　“查理，你听我解释，不是你想象那样……”陈笑棠慌了，自己在人家老妈床上，不言自明啊！

　　“我明白，我明白！”原本以为这小家伙会生气，却见他一脸坏笑，“你们都是成年人，成年人做的事情，我能够理解……嘻嘻，不过你们可要悠着点哦，免得伤了身子！”说完还朝陈笑棠调皮地眨了眨眼睛，咣当，把门关了。

　　陈笑棠：“……”

　　晕，这是儿子，还是皮条客？！

　　爱丽丝夫人就更加不堪了，没想到自己在儿子面前爱你保持了若干年的显尊贵典雅形象，一朝尽毁。

　　“都是你害的，坏蛋！”爱丽丝掂起枕头狠狠地砸向陈笑棠。

　　“我冤枉啊！”某人大喊。

　　此处不宜久留！

　　陈笑棠急忙收拾齐毕，准备逃窜。

　　“你撇下我怎么办？”爱丽丝夫人突然在身后说。

　　陈笑棠回头一句话，“暂且凉拌！另外还有，明晚我演出，你做嘉宾，OK？！”

　　爱丽丝：“你不怕查理误会？”

　　陈笑棠苦笑：“都被他看见上床了，我还怕什么！”

　　爱丽丝：“那我邀请一位朋友一起可以吗？”

　　陈笑棠头也不回，“当然可以，多多益善！”

　　废话，爱丽丝的朋友能低级到哪儿去，既然来给自己捧场，当然是越多越好了！

　　……

　　“拉菲陈拳霸天下，欧洲自由搏击联盟集体臣服！”

　　“陈笑棠，真正的铁拳男人！”

　　“他不仅会唱歌跳舞，还会真功夫！”

　　……

　　翌日，陈笑棠在伦敦搏击俱乐部闹出的事情被各大媒体大幅度报道。

　　不管是报纸杂志，还是广播电台，似乎都抓到了新的兴奋点，那就是陈笑棠的拳头够硬！

　　按照【泰晤士报】的说法：“一个男人的魅力可以来自三个方面，第一，英俊的长相；第二，显赫的权势；第三，耀眼的才华。但人们往往忽略了一个很重要的因素，那就是男性原始的魅力……力量！”

　　“是的，原始时代的男人是靠捕猎供养家庭的，更是靠武力征服女人的！对于很多女人来说，力量强势的男人会给她们一种安全感，而拳头硬朗的男人更会刺激女性对他们的崇拜，而这，也是拳击比赛，还有自由搏击为何会吸引那么多女性观众的主要原因。”

　　“总之一句话，这是个伪娘灭绝时代，男人拳头带来的魅力，绝对不亚于深水炸弹，甚至于比深水炸弹还要犀利，因为，女人不是那种只会摆动尾巴的美人鱼，而是超级感性的动物！无疑，在吸引女性方面，天王巨星拉菲陈算是做到了极致，尤其这次他靠拳头获得了胜利，把很多娘娘腔的巨星甩到了屁股后头！”


第837章·我为舞狂！

　　媒体的大肆吹捧和宣扬，搞得陈笑棠第二场演唱会还未开始，已经达到了声势骇人的地步。

　　作为陈笑棠的好朋友，发哥和华仔他们一直都陪在陈笑棠身边，老头黄霑和顾佳辉则能者多劳地操起了演唱会各项事宜。

　　眼看俩老头忙得四蹄朝天，发哥一伙人却没有半点怜惜老人家的觉悟，反倒嚼着英国口香糖和陈笑棠打屁。

　　“阿棠，事情解决的怎么样了？”发哥问。

　　“什么事情？”陈笑棠对着镜子整理自己的演出服。

　　“当然是那两个女人了，你也真够厉害，一大一小，老少通吃！”

　　“冤枉啊，发哥，我们可是很纯洁的！”

　　“呵呵，还装蒜！”发哥白了陈笑棠一眼，啪，吹破了口香糖。“她们那眼神已经说明了一切！如饥似渴，嫉火中烧！”

　　“发哥……”

　　“嗯……”

　　“你什么时候变得这么淫荡了？”

　　“很早之前就这样了……我勒去！谁说的？差点把我给套进去！”发哥看看身边的华仔和周星驰，“棠仔竟然敢这样评价我，你们可是我的好兄弟，和我一道风里来雨里去，你们认为呢？”

　　华仔老实，“淫荡嘛，是有那么一点点，不过比起阿棠来，就差了许多！”

　　“中肯啊！”发哥感叹，“不愧是好兄弟！”瞅向周星驰，“你以为呢？”

　　周星驰：“我不发表意见行不行？”

　　“不行！”

　　“那我就直说了……你们都很淫荡，我就一个很纯洁！”

　　“挑……！”众人集体朝星仔竖起了中指。

　　“唉，我就知道说出真理是要被人唾弃的！”周星驰无奈道。

　　“话说回来，阿棠，最近你在英国人气太旺，连英国皇家都靠边站了，但也有人指责你太过嚣张，又是玩摇滚，又是耍拳头，简直把英国文化袭击的一塌糊涂……”周星驰忍不住道。

　　“是啊，最近有些谣言对你很不利，说你打着世界巨星的旗号，实际在传播中国文化，什么华语歌曲，什么中国功夫，摆明了是文化侵略！”发哥接口道。

　　陈笑棠晒然一笑，“没想到这些英国佬这么多虑。我所做着一切也只不过是尽自己的职责，不让演唱会遇冷，可是他们却用文化侵略这样的词汇来攻击我，真让人寒心啊！”

　　他说着顿了顿，然后指着外面那些正在对自己欢呼的歌迷们，又道：“不过人只要还活着，就都不是完美的，而我现在需要做的，就是要把今天前来为我捧场的歌迷们给安抚好，我要让那些等着看笑话的家伙们知道一点：那就是我陈笑棠要么不侵略，要侵略就侵略得他们终生难忘！”

　　陈笑棠的声音越来越大，也越来越不容置疑。但是却也表达来他的决心。

　　“这才是一个真正的自信的、也是一个值得把握住的好兄弟！”发哥在心里激动的感叹着，而嘴巴上也满是佩服的跟着说道：“对，我们香港不也被他们英国文化侵略这么久么？比起侵略来，他们可是行家！”

　　“阿棠，加油！这次直接把这帮英国佬秒杀，让他们见识一下我们中国人的厉害！”华仔鼓励道。

　　“女的统统收做丫头，男的统统骑在胯下……让他们知道我们拉菲陈的伟大！”周星驰嗷叫道。“当然，前面一句话也可以男女调换一下！”

　　“……？！”

　　淫荡者，星仔也！！！

　　英国伦敦大戏院。

　　天皇巨星拉菲陈个人演唱会第二场。

　　众多歌迷和影迷们似乎并未被陈笑棠的一些负面消息所影响。尤其那些影迷们，在得知陈笑棠一人单挑伦敦武馆的壮举后，对他的敬仰更如泰晤士河滔滔不绝。至于英国高手战败……嗯，只能怨自己学艺不精。

　　正因为如此，原本能够容纳三万人的伦敦大剧院这次更加显得拥挤不堪，甚至能用爆满来形容。

　　为了增加容纳量，很多原本宽敞的座椅都被临时摘掉，换成了小板凳，而在后面区域，则直接把椅子给扯掉，成了站立区，观众们在这里只能站着观看演出，直至节目结束。

　　当然，除了一些不分国籍的忠实歌迷外，对于陈笑棠这场演唱会最为拥戴的还是那些华人老乡们。他们大多数从英国各地的唐人街赶来，有的甚至从香港，澳门，台湾远赴伦敦来看陈笑棠的演唱会，可以说他们数量巨大，再加上黄皮肤黑眼睛的特色，反倒成了演唱会一条风景线。

　　“棠仔，你是我们的骄傲！”毫无疑问，这句话肯定是华人老乡们喊的口号了！

　　“拉菲，我爱你！”这是花痴的妹妹们。

　　“陈，我想看你唱歌跳舞！”这才是真正的歌迷。

　　……

　　轰若雷鸣的掌声，毫无间歇的喊叫声，还有那整齐嘹亮的口号声，这让陈笑棠都感受到了无比的激情。

　　看着如此场面，负责打理演出会场的老头黄霑和顾佳辉不禁送了一把汗，看起来就算自己不卖力打理，凭借棠仔超级无敌的人气，这次演出也一定会成功。

　　至于发哥和华仔等人，看着眼前如此庞大的场面，一个个更是感叹完了再感叹，上一次的演出人已经够多了，想不到这次更多！

　　上帝他老人家是不是特别宠爱阿棠，怎么什么好事儿都让他摊上？！

　　“羡慕吗？”陈笑棠的脸上含着笑意说道，这既像是在询问发哥，也像是在感叹。

　　“是啊，太羡慕你了，能够在鬼佬本土扬眉吐气”发哥还没开口，华仔先行笑道。

　　“以前我和你们一样，也很羡慕那些大歌星，大明星，希望也有好多好多的影迷和歌迷，可是最后我知道了，你望着太阳，太阳永远不会落下来，你望着月亮，月亮永远不会握在你手里！人，要靠自己，靠自己创造奇迹！”说话间，陈笑棠大踏步朝着舞台走去，意态飞扬！

　　后面，“阿棠，你的衣服没有换！”

　　陈笑棠不答话，一边走向舞台，一边脱掉自己的外套，信手丢给那些观众！

　　轰！

　　所有人都疯了！

　　此刻，站在舞台上的陈笑棠只穿一套紧身的短衣短裤。

　　“挑，这样能行？太没风度了吧？”发哥纳闷。

　　华仔瞅着那些发疯的影迷，“似乎，貌似，这帮人很喜欢这一口啊！”

　　星仔：“是啊！阿棠上次说不露肉的，唉，说话不算数！”

　　至于被陈笑棠邀请前来观看演出的乔安琪乔大小姐，则看着舞台上的一幕翻白眼，“这个棠哥哥，就喜欢勾引人！”

　　……

　　再看舞台上。

　　“哗！”

　　“他怎么能穿成这个样子就上来能呢？”

　　看到陈笑棠穿成这样就跑到舞台上来了，远处人群中马上就爆发出了一阵阵的议论声。而那些花痴少女们却不会去管这些，纷纷的都疯狂的尖叫了起来。因为对她们来说，能够意外的看到陈笑棠这个国际巨星那暴露在外的结实健壮的肌肉，简直比什么都更能惹起她们的疯狂。没办法，谁叫这个机会如此难得，并且她们都是女性歌迷，当然喜欢看陈笑棠的肌肉是不是够结实了！

　　话筒早已安装好了，就竖立在陈笑棠的嘴巴边。

　　对着乐队轻轻的点了下头，乐队马上就敲起了电子鼓来，而议论纷纷的人群也很快就安静了下来，全部都把目光投向了舞台上。

　　挥手示意乐队暂停，陈笑棠轻咳一声后说道：“这是我在伦敦的第二场演出，我上一次曾经说过，英国是一个古老而伟大的国家，我相信这是谁都无法否认的！”

　　英国人都是比较傲慢的，虽然陈笑棠并不一定要非买他们的账，但是现在在他们的地头，适当的夸赞一下其实也是很有必要的！

　　果然，他这句话一说出来，在场的英国佬们马上就高兴起来了，连掌声都自发的响亮了！

　　“上次我给大家带来了不一样的摇滚，那么，今晚我会给大家带来什么？告诉我，你们期待吗？！”

　　“期待！”呼声一片。

　　“期待什么？”陈笑棠拿着话筒问。

　　“惊喜！再给我们惊喜！”所有人大声喊道，似乎已经被陈笑棠调动起了热情。

　　陈笑棠满脸笑意，“OK！我会给你们惊喜！……唱歌人人都会，甚至比我唱得好的都有大把的人在，那么今天我就为大家表演下我很久没有跳过的舞蹈吧！”

　　他的话音一落，受到老头黄霑知会过的乐队的成员们马上就配合的弹奏出了一曲节奏欢快的舞曲，这首舞曲却是陈笑棠作曲，老头黄霑填词，前世天后歌手陈慧琳演唱的那首……【不如跳舞】！

　　这首歌曲实际上很劲很嗨，陈慧琳版本的温柔有余劲爆不足，没能将这首歌那狂放的旋律和本身的舞蹈融合，达到一种狂野不羁的味道。但现在，不一样了，陈笑棠不是一般人，有名的“歌舞双绝”，此刻为了展现自己的绝技，更是准备把压箱底的功夫都拿出来。

　　至于帮助陈笑棠伴奏的乐队，临时决定弹奏这首歌曲，虽然确实是有些仓促的样子，但是因为这首歌的旋律和节奏极好掌握，乐队的成员们还是很好的演奏了出来。

　　你正在说着什么我很模糊

　　只有好音乐让我听得清楚

　　言语从这里开始失去作用

　　只有节奏感能够互相接触

　　全世界全世界

　　需要的是速度

　　你看看你看看

　　是什么在作主

　　全世界全世界

　　是一个大银幕

　　每个人踏着一样的脚步……

　　简单明朗的歌曲，轻快而不简约的歌词，而适时的加了一点迪斯科的电子乐，这首歌曲真的已经很好了！

　　但是，陈笑棠现在需要的并不是大家说他唱得有多好，而是要让那些来了的歌迷们兴奋的尖叫，兴奋的发狂，而要让所有第二次次买票入场的歌迷知道：票虽然很贵，但却物有所值！让所有喜欢他的人知道：他这个偶像不仅哥唱得好，舞蹈更是一流！

　　所以，他动了！

　　不如跳舞

　　聊天倒不如跳舞

　　让自己觉得舒服

　　是每个人的天赋

　　继续跳舞

　　谈恋爱不如跳舞

　　用这个方式相处

　　没有人觉得孤独

　　也没有包袱……

　　太空步和滑步，双剑齐发！

　　众所周知，“太空步”可是陈笑棠这厮“发明”的，然后被天王迈克发扬光大。从某种意义上来说，陈笑棠开创了一个流行舞蹈的新时代。

　　现在，他把这两种令人窒息和尖叫的舞蹈崭露出来，大家伙也无可厚非，就连天王迈克也不能不承认，拉菲，才是这种舞蹈的首创者！

　　太空步，号称本世纪最神奇的舞蹈。

　　要掌握太空步很难，而要完美的运用则更难。

　　陈笑棠的前生那是绝对不行的，但是现在因为他那身体从小就经过中华武术的淬炼，因此，当他花了足够多的时间和精力去练习后，他终于还是完全的掌握了其中的窍门！

　　嘴巴里说唱着，他的脚下也同样的熟练而充满美观的运动着。滑步在这个时刻完全变成了他的一种本能。

　　只见随着他双脚的连续运动，他的身体自然的往前倾了下去，在所有人都捂着嘴失声尖叫的时候，他的脸已经几乎和地面接触到一起来。

　　“天啊，不愧是首创者，拉菲比迈克还要厉害！”

　　这句话基本上代表了所有人的心声。

　　歌声没有停，陈笑棠的身躯也渐渐的往上立了起来，并且最终完全站直。

　　“上帝呀，这简直挑战极限！”无数人惊讶地呼出。

　　听着下面的尖叫和呐喊，陈笑棠的心中有些兴奋，但是他的额头上却冒出来大量的汗珠来。背心更是湿透了！

　　“嗷嗷！上帝啊！陈，你太伟大了！”

　　“拉菲，我爱你，我要嫁给你！”

　　“棠仔，你实在太厉害了，你是当之无愧的世界舞王！”

　　……

　　各种的赞誉声铺天盖地的涌了上来，这令“人来疯”性质的陈笑棠更加的放肆了，大叫道：“大家都跳起来，来，不如跳舞！”

　　随着他煽动性的吼叫声，乐队的人也马上把节凑稍微加快了一些，激烈的声音立刻就引得人群热血沸腾起来，一个个的都不由自主的尖叫着，跟着摆动了起来。

　　陈笑棠似乎已经成了领舞的一样，他的脚下不时的变换着姿势，滑步像不要钱的基础舞蹈一样时刻的展现着，这也更加具有煽动性了！

　　不过这也还得感谢老头黄霑和顾佳辉对这场演唱会的重视，知道陈笑棠这场要秀歌舞，于是就把原先的舞台地板换了一遍，要知道，滑步对地板的要求那可是很高的。所以说，还是自己人可靠呵。

　　这个时候的场面真的热闹起来了，所有的人都在奋力的跳着吼着，他们在这个时候没有了种族的分别，也没有了跳得好与不好的想法，因为这个时候，你不跳的话，那么你就会觉得灵魂在发疼！

　　本能的吼叫，本能的跳动。一切都是那样的完美和和谐！要不是时不时有镁光灯在闪烁的话，那么这一切真的就完美了！

　　与上一次演唱会不一样，因为上场演唱会魔影娱乐对媒体的限制，搞得只有英国BBC电台有份做采访，这使得其他国家的很多媒体很不爽，甚至跑到好莱坞那边的工会闹腾起来，说陈笑棠搞电台歧视，美国那边也拿陈笑棠没辙啊，毕竟人家力量强大，又不受他们工会限制，不过看在那帮媒体可怜的模样上，工会还是在中间协调了一下。

　　陈笑棠也不想为了一个BBC把世界给地媒体得罪完，于是就丢出六个采访份额，让这帮媒体来竞标，价高者得。

　　此招一出，立马得到众多媒体一致的鄙视。

　　妈的，什么玩意，啥都拿来卖钱！

　　怪不得这个拉菲陈能短短时间蹿成世界首富，整个人都钻钱眼里了。

　　不过这绝对是挖爆料的难得机会。于是这帮各国媒体就打定主意，先虚与委蛇，掏钱买来采访权，然后秋后算账，就说这拉菲陈太贪财！

　　这个“秋后算账”是好的，可是他们这边刚掏钱，陈笑棠那边就宣布，拍卖的一半钱直接捐给世界慈善基金总会！

　　晕倒啊！直接绝了这帮家伙报仇的后路。

　　再看陈笑棠，既赚了美金，又赚了人气！

　　此时，伦敦大剧院四周，世界各大知名的媒体记者其实早就已经来了的，只不过他们不希望被歌迷们打搅，所以才主动的撤到了外围去。

　　当他们这些记者刚来到这里的时候，可能出于陈笑棠前天踢馆的影响，人并不很多。开始看到人这么少的时候，记者们甚至还有些幸灾落祸，十分想看到陈笑棠落魄吃瘪的衰样，因为那样一来他们明天就有得写的了，甚至连头条的名字都已经想好了：拳霸天下，舞台罗雀！

　　但是他们忘记了一点，那就是英国佬很变态的，越被蹂躏，就喜欢来凑热闹。所以不到半天功夫，这个大剧院就塞满了人。

　　再加上陈笑棠并不是一个单纯的唱歌的，他是一个跳舞甚至比歌唱还要厉害的全能歌手，所以演唱会一开始，就直接飙到高潮。


第838章·英国皇室！

　　话说陈笑棠拿出自己“歌舞双绝”的本事来，使得演唱会一开始就直接飙到高潮。

　　观众为之疯癫，痴狂。

　　“哦上帝呀，疯了，全都疯了！”

　　现在看到陈笑棠制造出的这么轰动的场面，一个身穿红色的、胸前印着法国国际电台标志的中年记者长大了嘴巴，难以置信的喃喃道！

　　“是啊，全部疯了！我也想疯了！”一个德国【星报】的记者睁大眼睛也跟着呢喃的说道！

　　就在所有的记者感到不可思议的时候，忽然又一个声音响了起来，“你们快看那里！”

　　忽然，一个男记者的声音猛然的大叫了起来。所有的记者的眼光都被他的手吸引了过去，然后：

　　“啊？上帝啊！你对我实在太厚爱了！”

　　“头条，绝对的超级头条！明天我肯定发达！”

　　“狗屎，还愣着干什么啊？拍照啊！赶快拍照啊！这可都是钱啊！”

　　“哇，快点过去呀……不要挤，大家都有份的！查尔斯王子，戴安娜王妃，想不到英国皇室的人竟然来捧场！”

　　“上帝啊，真的是查尔斯王子和戴安娜王妃，居然真的耶，我没有眼花吧？”

　　“眼花个屁！他们真的来了！真的来了，快点跑啊！”

　　……

　　各种各样的惊叹声，大吼声此起彼伏，然后所有的记者都疯狂得如同见了红布的公牛一般，一窝蜂的就向呆滞中的陈笑棠站着的舞台涌了过去！

　　因为在哪里不但有他们需要的、可以震撼全球的超级大头条，而且更有被誉为“英格兰的玫瑰”、所有魅力男士们的梦中情人的戴安娜王妃，以及英国皇权的象征，查尔斯王子！

　　记者们的尖叫声同样引起了歌迷们的注意，然后就像烈性的传染病一样，所有的人都陷入了歇斯底里的尖叫和追逐中。

　　“王妃，我爱你！爱你就像老鼠爱大米！”

　　“戴安娜，你就像是那黑夜的明月，照耀着我的心，你就像那烈日中的乌云，滋润着我的魂，啊，为了你我甘愿付出我的所有，求你给我签个名吧！”

　　“王妃，我要你的签名照！”

　　“王妃，我要你签名，签到屁股上！”

　　……

　　这些疯子大多数都是吼吼戴安娜王妃的名字，这让身为英国皇储的查尔斯王子很吃醋，吃自己老婆的醋！

　　作为王子，俺鄙视这些色迷迷的男人，没半点英国男人该有的绅士风度！

　　看见别人老婆就这样很失体面地大声嚷嚷！靠，你老几啊？我跟你们很熟吗？我可是查尔斯王子啊，当我不存在？还让我老婆签名在你屁股上？我签你个香蕉芭拉！

　　当然，这些话可都是我们亲爱查尔斯王子的内心潜台词，表面上他，很温柔，谦恭，绅士风度一流。可谓出身名门，举止优雅，端德极品王子殿下，假若不是那一张锥子脸上的一脸麻子，一定会给人更好的印象。

　　就在大家都陷入疯狂中的时候，制造这一切混乱的“罪魁祸首”的戴安娜却已经在几个小心谨慎的高大保镖的保护下走上了舞台，径直的来到了早已经陷入呆滞状态中的今天的主角陈笑棠的面前。风情万种的一笑中，白嫩的小手已经伸了出去。

　　“我是你的歌迷！我喜欢你的歌！拉菲！！！”

　　陈笑棠，愣住了！

　　陈笑棠的歌迷们，愣住了！

　　老头黄霑，发哥他们，愣住了！

　　对陈笑棠一直很有爱的乔安琪，也愣住了！

　　怎么会这样？

　　戴安娜王妃竟然是拉菲的超级歌迷？！

　　在这个世界上，没有任何的人或者物是完美的，因为上天是公平的。但是你不得不承认一个意外，她堪称完美，而这个人就是“英格兰玫瑰”的戴安娜！

　　这朵英格兰的玫瑰，这个被誉为20世纪最富有魅力的女人之一。她年轻、美丽、高贵、大方，几乎在任何她出现的地方，公众都会被她举世无双的风采所倾倒。不仅如此，她还拥有出众的外交才华，懂得如何运用自己那仿佛与生俱来的亲和力来对世界施加影响，在这方面她所取得的成绩的确是有目共睹。可以说，在很多年里，戴安娜这个名字就是完美的象征。

　　“完美”并非一日可以练就，戴安娜也同样如是！

　　她在1961年7月1日傍晚时分出生于英国诺福克，重7磅12盎司，是爱德华斯宾塞伯爵的小女儿……第三个女儿。她出生的前18个月时候，她的母亲却已经死掉了一个她的一个哥哥，而这个时候她的母亲则还在被她的家族送到伦敦不同的诊所作各项私人检查，因为她的母亲生的她不是一个男孩。这对骄傲、倔强的子爵夫人她的母亲来说，是充满羞辱和不公平的而且刻骨铭心的。

　　然后，当她磕磕绊绊的长到6岁的时候，她的父母却走进了离婚的法庭。而原因也是因为戴安娜不是男婴。这让年幼的戴安娜的心灵里充满了犯罪感。但被父母遗弃和背叛的孤寂却没齿难忘。

　　有个孤寂的生活经历，遭到过痛苦的打击，这让戴安娜早早的学会了别人无法学会的坚强。而同样的，她也变得很有爱心和热情，总是对别人宽容与忍让。这样的生活直到她16岁时遇到她后来的丈夫查尔斯王子。

　　此后莫名其妙的被求婚，然后又莫名其妙的步入白金汉宫，成为了王储夫人，一个貌似灰姑娘的戴安娜几乎在一夜之间变成了白天鹅。但是迫于王室压力之下才选择戴安娜的查尔斯王子并没有给戴安娜带来多少的幸福。

　　性情不合，爱好不合，甚至连品味也丝毫不和。在这种情况下，他们的婚姻还有希望吗？

　　戴安娜努力过，她时刻都想将查尔斯的目光吸引到自己的身上，好让他明白自己是多么的可爱，自己是多么的需要他，但是查尔斯没有看见，甚至根本没有理会她！

　　1981年7月29日举行世纪婚礼，而1986年，这两个备受世界瞩目的夫妻却还是终于到达了貌合神离的分局状态。

　　众所周知，戴安娜是非常喜欢行街购物、滑雪、美容及健身这些无聊的女人却最爱的事情的，而同样的，她做为一个曾经很厉害的芭蕾舞学员，对流行音乐也同样是非常喜欢的。

　　因此，就在今天，当陈笑棠这个现在最出名的国际巨星空降伦敦开第二场演唱会的时候，错过了第一场的戴安娜王妃，终于来了！

　　看着眼前的王妃殿下，陈笑棠有些摸不着头脑，心说，对方就算真得给自己捧场也不用摆这么大架子吧，看了一眼王妃旁边的查尔斯王子，再看一眼他们身后……竟然是爱丽丝伯爵夫人！

　　此刻，神出鬼没的爱丽丝夫人正调皮地朝陈笑棠发笑。

　　陈笑棠明白了，原来伯爵夫人之前口中所谓的贵宾，就是眼前这两位大咖！

　　话说，陈笑棠创作的那首【此情可待】可是戴安娜最喜欢的一首歌曲，因为她感觉这首歌曲简直道尽了她曾经的心声。虽然现在已经彻底的心死了，但是陈笑棠创作的这首经典歌曲，却也赢得了她的赞美和认同。

　　论外貌，陈笑棠绝对不比【人物】杂志上评选的那些好莱坞的男星差；而论身材，经常练武的他体格更是健美挺拔；论才华，能写好词能谱名曲还能做畅销电影剧本编剧的人会差吗？除了这些，论身价，贵为世界最年轻的首富，绝对够魅力！

　　所以说，对于陈笑棠这样的超级巨星，戴安娜王妃是绝对很感兴趣的，而最让她意外的是，自己的至交好友爱丽丝夫人竟然认识这个拉菲陈。

　　爱丽丝夫人为人一向矜持谨慎，据戴安娜所知，她很少结交异性朋友，即使在开放的西班牙，也很少介入花花世界般的娱乐圈，可是这一次，她竟然主动邀请自己来做这个拉菲陈的嘉宾，这不禁让戴安娜王妃好奇之极。

　　再加上之前错过了陈笑棠的第一场演出，戴安娜王妃也觉得很遗憾，于是就顺水推舟地同意了来此观看演出。

　　至于查尔斯王子，对于陈笑棠这样的好莱坞明星可没什么兴趣，他之所以会来，则是本着露脸出风头，还有作秀的意图前来的。前不久很多新闻传言他和戴安娜感情不和，正在闹分裂，那么趁机秀一下恩爱，缓和一下民众们的情绪，也是很有必要的。从某种程度上来说，作为英国皇室成员的他们，更像是英国本土明星。明星都很喜欢作秀，不是吗？！

　　这边，陈笑棠弄明白了一切，一愣之后，马上就绅士的握住了戴安娜的小手，完美的施了一个贵族般的吻手礼，不卑不亢地说道：“能见到美丽的戴安娜王妃，真的太让我激动了，很抱歉刚才我的失礼之处！”

　　“王妃”这两个字对戴安娜来说不但是永远的痛，而且更是一种莫大的耻辱。因此，当她现在听到陈笑棠的问候的时候，脸色马上就变的白了些，强笑这收回了手，装着没事的样子，笑道：“陈，你的唱片我都有买，我非常欣赏你的才华，等你伦敦巡演结束后，我能有幸邀请你共进晚餐吗？”

　　“当然，很感谢你的邀请！”对于戴安娜这个大名鼎鼎的魅力女人的邀请，陈笑棠出于礼貌，微笑着答应了下来。

　　这边似乎感觉被冷落的查尔斯王子，忍不住咳嗽了两声，那意思是说，老兄，她老公还在这里，你不要眉来眼去好不好？

　　陈笑棠表面功夫当然要做足了，毕竟人家前来捧场，就是给了自己面子。于是陈笑棠就亲切地问候查尔斯王子，“您好，王子殿下，很荣幸能够见到你！”

　　查尔斯很矜持地和陈笑棠握了握手，然后说：“你的演唱会很不错，我很喜欢，王妃殿下也很喜欢，希望你能喜欢英国，以后多来这里演出……嗯，继续努力！”颇有些官僚姿态。

　　不过人家本就是英国最大的官僚，有这种“风格”也是难免的。

　　“多谢王子殿下夸奖，我会努力的！”陈笑棠很淡定地说。

　　戴安娜王妃似乎知道这个与自己同床异梦的家伙是个让人蛋疼的主儿，就急忙圆场道：“那就这么说定了，明晚王子殿下会派车来接你！”说完，嫣然一笑就转身朝舞台的入口处走了下去。

　　“今天是什么日子啊？上帝呀！居然连戴安娜都来邀请这个拉菲陈！”听到这些话的观众们禁不住摸了摸自己的额头，望着戴安娜逐渐消失的绰约背影，脸上全部都是惊讶的神色。

　　“我不太明白，你干嘛邀请这个家伙，只不过是个明星而已”坐在专车上的时候，查尔斯王子有些不爽地对戴安娜说道。

　　“我欣赏他，这样总行了吧。”戴安娜把脸扭向窗外。

　　“你欣赏他？呵呵，是不是那个伯爵夫人在后面搞鬼？你们这些女人，就喜欢做小动作！”

　　“做不做小动作，似乎也没妨碍你的事儿……若是不愿意，今晚那你大可不必参加！”

　　“你……”查尔斯王子气极，“岂有此理！虽然你和我心知肚明，不过我希望以后这种事儿你能提前和我商量一声，这关系着英国皇家的荣誉！”

　　“荣誉？似乎在你和你的卡米拉一起共度周末的时候已经玷污殆尽了！不是吗？！”

　　“你……”查尔斯王子再次气结。整个车内冷战气氛凝重。“你不要无理取闹好不好！”

　　“无理取闹？我很清楚你和她之间的事情，当然，如果你觉得自己和她还有未来，我是不会阻止的；不过，请你也不要阻止我寻找自由！”

　　“可是，王室的脸面，有……！”

　　“哼哼，可笑啊，王室的脸面很大吗，这么多年以来我帮白金汉宫做了那么多保全颜面的事情，但是如今，我受够了，真的受够了！”

　　戴安娜有些疯狂起来，歇斯底里的大叫着。这让查尔斯王子很惊讶，看着眼前的“疯女人”，似乎有些难以相信，这就是以前那个一直忍气吞声的王妃。

　　最后似乎想明白了什么，查尔斯摇头叹息道：“不错，人都有追求幸福的权利，作为背叛了你的丈夫，我没理由阻止你，不过多少希望你能在公众场合给我留些面子……还有，你要是真的想要找人，就找一个合适一点，靠得住的！”

　　“我不需要靠得住！”戴安娜的俏丽脸庞上闪过一丝决绝之色，摸了摸自己已经在逐渐衰老的脸蛋，一头靠在了座椅上，喃喃的说道：“我现在只想尝试着寻找自己的幸福，不为任何人，只为自己而活的幸福！！”

　　查尔斯愣住了，他有些不太明白，不明白，这些女人心里面都是咋想的，当然，他内心深处更不愿意自己戴绿帽子，即使自己和这个女人离婚，也希望她能为自己守身如玉……

　　眼看查尔斯这厮被自己呛得不说话了，戴安娜现在说不出的放松，也感到有些痛心。

　　青春易老，韶华已逝，自己还能抓住那青春的尾巴吗？！

　　她闭上了眼睛。

　　……

　　查尔斯王子和戴安娜王妃的突然莅临，使得陈笑棠的演唱会变得更加“星芒四射”。

　　尤其那些拥护他的英国歌迷看到连王子和王妃都这么崇拜陈笑棠，内心深处更是说不出的震惊和喜悦。

　　仿佛一下子自己的品味就提高了一个档次，看看，我们喜欢的歌星，连皇室都喜欢！

　　在这样的情况下，接下来的演唱会其热烈程度可想而知。

　　在演唱会临近结束的时候，陈笑棠特意留下来给一些身份比较特殊的伦敦歌迷签名留念。

　　这些歌迷都是英国商界政界方面的精英，原本大家还都很矜持，不愿意搞得多么崇拜拉菲陈似得，可是英国皇室的突然出现，让他们释放了这种所谓的矜持，通过沟通交流，老头黄霑就安排了这场特殊的签名仪式。当然，这项活动可是背着其他观众在演唱会结束后悄悄搞的，美其名曰：与民同乐庆功宴！

　　自助餐台两旁，这些名流绅士们并未开怀畅饮，而是自发的排着队等候着签名，完全是一副绅士的样子，这一点比起经常容易陷入狂热的美国人比起来，真的很让陈笑棠吃惊和佩服。

　　“不得不说，这些英国人装绅士还真就像个绅士，很有表演天赋啊！”发哥在一旁感叹道。

　　“是啊，说起来他们这些人能够对阿棠这么崇拜，真让人吃醋！”华仔说道。

　　“挑，有什么好吃醋的，看着吧，总有一天，我要让英女皇亲自跑来问我要签名！”周星驰嘴里塞着龙虾刺身，嘟囔道。

　　……

　　这个时候，被很荣幸地邀请参加自助餐的记者们没闲着。当然，人家拉菲陈这么给面子邀请他们会餐，他们也没有找不自在而上去要采访，他们只是压抑着心里的急迫，静静的等待着，等待着陈笑棠“收工”的时候！

　　然后，守株待兔，一击必中！


第839章·决战豪门！

　　话说，这个时候，被很荣幸地邀请参加自助餐的记者们没闲着。当然，人家拉菲陈这么给面子邀请他们会餐，他们也没有找不自在而上去要采访，他们只是压抑着心里的急迫，静静的等待着，等待着陈笑棠“收工”的时候！

　　无聊中，一胖一瘦，一高一矮四个记者相互聊了起来。

　　胖记者问道：“明天的头条新闻题目想好了吗？”

　　“切，这还需要想吗？”瘦记者轻蔑的说道：“在戴安娜王妃出来后，最劲爆的消息已经不再是拉菲陈的演唱会内容……”

　　“是啊！”高个记者也赞同的说道：“有了戴安娜王妃走上舞台并且被拉菲吻手的那一张照片，明天全世界肯定都会再次掀起英国皇室与好莱坞明星不得不说的故事！”

　　“那可不一定啊！”矮个记者否定的说道：“这场演唱会虽然不再摇滚，但是拉菲的舞技绝对惊人，你们没看到现场歌迷那个疯狂劲儿，上帝呀，连我都看呆了！”

　　“只是可惜，我们站得太远，只有BBC电台的记者拍下了拉菲飙舞时的疯狂场景，预计不错的话，明天他们就会把这些图片刊登出来赚足眼球！！”矮个记者说完，有些羡慕嫉妒恨地看了一眼不远处BBC电台的那名记者。

　　“嗨，大家好！”那个记者看到这四个家伙对他行注目礼，于是便伸手笑着打了个招呼。

　　“狗屎，好像这家伙很得意啊！笑得那么让我生气！”胖记者气愤的说道。

　　瘦记者斜了他一眼，“那你有种去砸了他的相机和摄像机去啊！”

　　“都不要吵了！”高个记者制止了这两个家伙的争吵，郁闷的说道：“要是今天的这些消息只有我们四个人知道的话，那么我敢保证，明天我们一定会升职加薪的。但是现在看起来，好像世界知名的媒体都在这里了，唉，一个大好的机会啊！”

　　都说人心不足蛇吞象，这几个家伙现在这个后悔和郁闷啊，简直没法提了。

　　好不容易等到那些绅士们满意散开，各自围着自助餐太开始觥筹交错，一副上流社会聚餐模样。而陈笑棠这个时候也是手都麻木了，签完最后一个人的时候，也不管着是不是庆功宴了，马上就转身开溜。

　　等那些早就不耐烦的记者们回过神来的时候，陈笑棠早已经上了外面的汽车，他们哪里还追得上。

　　“晕，看来下次我们也得跟那些不入流的狗仔队学习下了，Shit！”白白的等候了半天的记者们气得要死，一个个都冲远去的汽车竖起了中指。

　　与陈笑棠同车的则是老头黄霑，作为香港文坛的“四大才子”之一，黄霑在伦敦这个上流圈子游刃有余，他知道很多关于英国的典故，更知道一些英国隐秘的历史故事，因此同那些所谓的绅士们交谈起来，颇有万众瞩目的势头。可以说，在刚才的自助餐会上，陈笑棠觉得把黄老头拉来是非常正确的决定。什么是万人敌？这就是！

　　如今逃之夭夭，黄老头还意犹未尽，靠在车上，用牙签剔着牙，丝毫没了之外的绅士风范。

　　一边剔牙，老头还极其猥琐地问陈笑棠，“戴安娜王妃的魅力不错吧？她可是全球一大半成功男士的梦中情人啊！”

　　“那么你呢？”陈笑棠好笑的看着他问道：“你也算成功人士了，那么你是不是也对她有着非分之想呢？”

　　“有就有，难道我还不敢承认吗？”老头黄霑十分肯定的点点头，丝毫没有难为情的样子，恳切的说道：“当年那场震撼全球的婚礼估计你是没有看到啊，哎，就是那个时候起，戴安娜王妃便这样走进了大家都眼睛里、生活里。她仁慈，善良，高贵却又平和，总之，她在世界上的地位绝对不是现在的你，甚至是某些国家的总统所能比拟得了的！”

　　“晕，我没有看到世纪婚礼，但是她的世纪葬礼我却看到过啊！”陈笑棠心中嘀咕着，嘴巴上却笑着小声的说道：“但是你知道她和查尔斯王子两人现在的情况吗？”

　　“切，谁不知道啊！”老头黄霑遗憾的摇摇头，叹气道：“虽然我不是英国人，但是英国的小道消息别想跑出我的耳朵！我是谁，香港文坛大佬，文坛八卦派的传承代表，英国文化与花边新闻的研究专家，最津津乐道皇室新闻的香港学者！”老头很无耻地自我夸奖一番后，这才又说道：“查尔斯王子与戴安娜王妃，从大的角度来说，是一部莎士比亚悲剧……同床异梦，貌合神离……所有人都在为他们祈福的时候，他们却即将走进离婚的地步；所有人都在等着看英国王室的笑话的时候，那个被伤害的王妃却还在尽力为王室的人掩护着最后的脸面。唉，这就叫造化弄人啊！”

　　“谁叫这个世界没有完美呢？”陈笑棠没有叹气，因为他前生的时候就觉得戴安娜和查尔斯之间的爱情本来就是一个错误，错误的时间遇到了一个错误的人，而这个人还茫茫然然的做出了错误的决定。中国的俗话就是：一失足成千古恨。

　　“只是我有些不太明白，戴安娜王妃那么漂亮，怎么会看上查尔斯这个不是帅哥的王子呢？难道说嫁入皇室真的那么吸引人？！”陈笑棠十分纳闷地说道：“另外，你再看查尔斯的那个新欢卡米拉，不管是身材还是样貌似乎都没有戴安娜王妃漂亮，看偏偏我们的王子殿下对她情根深种，搞得现在整个英国皇室疾风骤雨不得安宁！”

　　“呵呵，你年轻，这就不懂了吧……”老头黄霑忽然笑道，“这就是男女之间所谓的缘分，缘分到了谁也但凡管不住，不管你是什么身份，皇家也好，平民也罢，在缘分面前都会俯首投降，为爱疯狂！”

　　“是啊，缘分真得很可怕……前世五百次的回眸，才换来今世的擦肩而过！”陈笑棠忽然眉头一皱，感叹起来。

　　老头黄霑反倒一愣，颇有意味地咀嚼陈笑棠这句话，“前世五百次的回眸，才换来今世的擦肩而过”，随即道：“阿棠，经典啊，想不到你也是性情中人！”

　　“彼此彼此！”

　　“承让承让！”

　　“看在我们志同道合的份上，你不如请我去伦敦的红灯区转悠转悠？”

　　“不好吧，您老都这么大的年纪了，我怕你带坏了，让你晚节不保！”

　　“没关系，我对自己的晚节向来不看重，反倒是贞洁，糟蹋的次数越多越好！”

　　“……？！”

　　“您老真得不是一般人啊！”

　　“过奖过奖！到底去是不去？”

　　“您去吧，我买单！”

　　“那你呢？”

　　“我回去修炼成仙！”

　　“唉，修仙的人都是苦逼的……”

　　……

　　陈笑棠没去红灯区，也没玩什么苦逼修炼，而是打了一通电话。

　　首先他给爱丽丝伯爵夫人打了电话，闻讯她戴安娜王妃捧场的事情。

　　果然不出所料，此事正是爱丽丝夫人一手策划的，美其名曰帮陈笑棠演唱会打气。

　　陈笑棠哭笑不得，你就算给我打气，至少也通个信儿啊，搞得自己当时措手不及，幸亏舞台经验丰富，又是演过戏的人，这才把场子震住，要不然，事情可就闹大发了。

　　听着陈笑棠在电话里抱怨，爱丽丝则咯咯笑个不停，那模样就是就像是做了坏事情的调皮女孩。

　　陈笑棠见她如此，只得翻白眼，“查理呢，他还好吧，那晚以后……他似乎没给我打过电话。”陈笑棠有些担心地问。

　　“他么，没事儿的，这几天总是鬼鬼祟祟的，时不时地还说一些胡话……”

　　“什么胡话？”

　　“他说……”那边语气有些羞涩，“自己绝不介意我和你那个啥……”

　　“咳咳，可是我没和你那个啥呀！你跟他好好解释一下，就说是误会。”

　　“我说了，他能信么？”

　　“可是……我的一世英明啊！”

　　“啐！我还一世贞洁呢！”

　　……

　　与爱丽丝夫人通完电话以后，陈笑棠回头又给刁蛮美女乔安琪打了电话。

　　不出意外，那丫头正准备“兴师问罪”。

　　“你怎么认识戴安娜王妃？”

　　“她说不是了么，她是我的歌迷。”

　　“信你才怪！”

　　“那你让我怎么解释？”

　　“不需要解释，我只想知道你什么时候回香港？”

　　“怎么，你要回去？”

　　“嗯，我爹地打电话了，让我回去。”

　　“有急事？”陈笑棠知道这丫头可不是什么乖孩子，这次怎么会这么听话。

　　“他……身体有些不舒服。”虽然回答的很隐晦，陈笑棠却也知道了其中缘故。

　　“那你就早点回去先，我伦敦演唱会开完，就去日本，大约两三周就回香港。”

　　那头顿了顿，“我等你呵。”

　　陈笑棠不知为何，心中一热。

　　“嗯。”他说。

　　……

　　次日，世界媒体再次因为陈笑棠的伦敦演唱会而爆发出极度的热情，各大报刊杂志，都把英国皇室捧场英伦大戏院为标题，大篇幅地报道陈笑棠的演唱会盛况。

　　不用说，查尔斯王子和戴安娜王妃彻底成了陈笑棠演唱会的宣传人，使得整个英国处于一种观看下一场演唱会的热潮中。

　　在这样的热潮下，陈笑棠第三场演唱会可谓破了英国的历史纪录，超越英国国宝“披头士”组合曾经创下的演唱会观看人数，大大地突破十万人次！！！

　　这一成果使得陈笑棠在英国的巡演圆满成功，也使得他欧洲之行画上句号。而对于法国和意大利等国家的盛情邀请，陈笑棠给与了婉转的拒绝，主要是时间不多，自己还要掉转马头回亚洲开巡演，而那里是自己的主场地，尤其日本人民也都在日日夜夜地期盼和等待着自己，自己不能让日本朋友寒心啊！

　　实则，陈笑棠恨不得立马飞去日本，大捞特捞，把他们口袋里的钱掏得干干净净，劫富济贫，这是必须的！

　　当然，在离开英国伦敦之前，我们的超级大明星还要很给面子地应邀参加戴安娜王妃为他准备的皇家晚宴。

　　英国皇室的影响力在世界上是何等的强大和久远？当年查尔斯在30岁还是被誉为“钻石王老五”的时候，全球又有多少名门淑女、青春玉女想要嫁进皇室的大门？

　　当查尔斯意外的选择了刚开始名不见经传的戴安娜的时候，世界都疯狂了，每个媒体、每家八卦机构，他们第一下了死命令务必要求尽快的挖出关于戴安娜的一切消息、过往还有所有的经历！

　　查尔斯将名动世界的机会亲手送给了戴安娜，而一直没有恋过爱的戴安娜也被这突如其来的、童话般的幸福撞晕了。她答应了求婚，以为是上帝在眷顾自己而把幸福送到了自己的手里。但是她猜到了开始，却没有猜到结局！

　　1981年的世纪婚礼，全球10多亿充满艳羡的人在看到了她拖着7米多长的婚纱后摆，无限华丽却也极尽奢华的走进伦敦圣保罗大教堂的时候，便都梦醒了，转而对他们虔诚的祝福，但是谁也没有想到，时隔几年后，关于戴妃和查尔斯王子陷入冷战的消息却时不时的传出。

　　一对当时赢得了世界绝大多数人祝福的夫妻，却也终于即将结束童话般的貌似甜美的婚姻！

　　傍晚七点左右，当陈笑棠在自己下榻的酒店刚准备齐毕，戴安娜王妃的私人御用司机恰好到来。

　　赴宴，特别是去约会一个才华和美貌俱有的王妃的时候，陈笑棠当然不可能还是穿着T恤、套上休闲裤去了，不过在时间的关系下，他也仅仅是换上了一套大众版的阿玛尼黑色小礼服，系上一个红色的领结，这便是他的着装了。

　　“陈先生，请上车！”司机是一个看起来非常忠厚的中年男人，一个标准的请的手势后，立刻为陈笑棠打开了车门。

　　“不，我自己有车，谢谢！”陈笑棠没有领情，因为对他来说坐自己的车总是要比其它车舒服一点，哪怕这个司机说皇室专门培养出来的也一样。

　　“那好吧！请您一定要跟上！”司机也没有勉强陈笑棠，但是在心中却隐然觉得这个华人巨星的修养还有些不到位。因为在欧洲，一般的大型的、正式的晚宴，一般都是主人派遣司机去接送的。

　　不置可否的含笑点点头，陈笑棠说了声“谢谢”，就走到自己的劳斯莱斯面前打开了车门，作为私人保镖的杰克严阵以待，后面阿龙阿虎兄弟俩也开车追随，其阵势颇有些威武。而这个时候，司机先生才发现这一点，心里也明白了陈笑棠为什么要拒绝自己了。

　　皇室的御用司机开车的级别那是毋庸置疑的，他们或许开得不快，但是却绝对够稳。陈笑棠的心中有些佩服。不过比起杰克这种世界级的超级保镖来说，能把车开得稳并不太难，难得是开得恰到好处，让客人感觉不快不慢，犹如一种休息或者享受。

　　前面就说过黑色的劳斯莱斯是英国皇室的御用专驾，因此，一路上陈笑棠就发现有不少人都在路边对着自己指指点点的，好像是见到了什么稀奇的事情一样，说不出的搞笑！

　　“难道那个人会是哪一个贵族吗？”

　　“嗯，应该是吧，不然怎么会跟着皇家车呢？”

　　“好像这款白色的劳斯莱斯在伦敦郊外的加工厂里还有很多啊！而且看上去这么新，恐怕应该是某个贵族新买的吧！”

　　“唉，我一年才赚三万英镑，这辆车却要花至少五十万英镑，我起码呀要存上三十年才买得起啊！”

　　……

　　路人的猜测陈笑棠是听不到的，但是他们脸上表现出来的羡慕之色，他却完全看在了眼底。心中也不禁感叹，忖道：“假如是八年前的自己，估计连羡慕的份儿都没有，时过境迁，似乎什么都变了……”

　　伦敦位于英格兰东南部，跨泰晤士河下游两岸，它的发展主要分布在泰晤士河沿岸，而同样的，一些环境优美的景点也基本上都分布在河的两岸。

　　行驶了大约半个小时，前面的皇家汽车渐渐的慢了下来，而陈笑棠的眼睛里也出现了一个城堡的轮廓，那正是名气并不大，但是却时刻有狗仔队盯着的戴安娜王妃在皇宫外的居住地……格林威尔城堡。

　　“城堡住起来很舒服吗？”当车子更加靠近的时候，看到城堡外面那些被岁月腐蚀、被风雨浸蚀而显得颓唐的物事，陈笑棠有些想不通的自语道！

　　司机先生率先进入了城堡，而陈笑棠乘坐的车辆也是小心的开着车上了吊桥跟了进去。

　　一座完整的城堡通常都是由城墙、箭塔、城垛、壕沟、护城河、吊桥还有闸门等几部分构成的。稍微大点的城堡还有內堡和外堡两部分。修建起来看似很简单，但是事实上却要花很多时间才可以搞定。

　　就拿眼前的这座不知名的格林威尔城堡来说吧，当时修建它的时候就动用了三十个铁匠、四百个石匠和一千个工人。工人们多是从事开凿、搬运、起吊、发掘和分裂石头。这个设计严格的城堡本来是应该超级豪华和庞大的，但是由于当时的贵族领主的资金出现了问题，因此才一再的降低要求，结果最终变成了一座小城堡！

　　如今，陈笑棠作为被这座城邀请到的第一位华人明星，即将上演一出现实版的【决战豪门】！


第840章·皇室夜宴！

　　英国皇室成员住的城堡确实不错，陈笑棠乘坐的车刚刚开进去还没有停靠，两个高大的男侍卫立刻就走了过来，面无表情的说道：“对不起，先生，我们必须检查你们是否携带有危险武器！”

　　陈笑棠心中有些不舒服，不过知道这是人家皇室这边的“规矩”，于是就示意杰克把车停下，双手伸开走了下来。

　　一个侍卫把车子开走了，而另外一个侍卫则冷冷的说了句“对不起”，就在陈笑棠的身上用金属测量仪量了起来。

　　在这个侍卫狼一般的眼神中，陈笑棠把镀金皮带头给他看了，然后一直随身携带的万宝龙纯金钢笔也拿来出来给他过目，最后才被放过。

　　而杰克和阿龙阿虎那边就不行了，作为保镖，身上当然是携带武器的，不过按照他们的行话，“枪在人在，枪亡人亡”，所以陈笑棠只好安排他们在外面等候，示意这里不是龙潭虎穴，吃不了人。

　　这边检查完毕，“请跟我来！”侍卫说完就转身向里面走了进去，而陈笑棠没有办法只好苦笑着跟上了。

　　作为整个大英帝国令人羡慕的居所，这个城堡的年代明显有些久远，所以，这一路走来，陈笑棠都有些不敢相信这么破落的地方居然会是查尔斯王子和戴安娜王妃这小两口居住的地方。

　　只见，到处都是老旧的残垣，甚至有些地方还因为漏雨而长出了青苔来，这样的场面对于陈笑棠来说真的是不敢想象啊！要是不知道戴安娜的过往的话，恐怕还会以为她是一名清教徒，而不是什么王妃！

　　转过一道石门，陈笑棠来到了一个宽敞的大厅里，大厅里同样很简单，除了高挂在墙上的老旧复古的油灯还有石桌和红木椅子以及一个巨大的书架外，其他的就什么也没有了。

　　这样的场景让他下意识的想起了一部些美国大片里的场景来。暗忖道：“等下戴安娜就该身着高贵性感的低胸长裙，纤手优美的端着盛着半杯红酒的高脚杯出来了吧？”

　　“请坐！”侍卫依然是冷冷的样子，但是陈笑棠却从他的眼睛里看到了一丝羡慕和强烈的嫉妒。

　　“Shit，这小子运气真好啊！”侍卫的心中很是不舒服的想着，然后头也不回的又走了出去。

　　“在羡慕我吗？”作为演员，多少喜欢观察人的表情，陈笑棠一眼就看出了刚才那人的内心，不禁觉得好笑。

　　“陈，我代表古老的格林威尔城堡欢迎你的到来！”

　　无聊的等候了好一会，一个语气很英伦的男声响了起来。

　　不用说，查尔斯王子陪同戴安娜王妃来了。

　　陈笑棠放眼看去，只见两人联袂而来，其中查尔斯王子一身英伦绅士装扮，一副很华丽，为他那锥子脸增色不少。

　　再看戴安娜王妃，穿着代表着高贵典雅的低胸晚礼服，大方得体，又不失性感成熟，端的仪态万千。一袭黑色的低胸的连衣裙，搭配那精致女式帽子，帽子上还有一层英国女王最喜欢戴的黑色面纱……神秘，诱惑，充满说不出的味道。

　　“每个女人都是一个天使，尤其那些神秘的女人，更是天使中的魅惑之眼。”陈笑棠笑道，然后看向查尔斯王子，“很是羡慕王子殿下，能够有这么美丽的妻子！”

　　查尔斯礼貌性地笑了笑，这样的赞美他已经听过太多，“多谢你的赞美，更加多谢你能来参加晚宴……亲爱的陈，我们这里一向很少有东方贵客莅临，这次也算是荣幸之至。”

　　“好了，不多说了，先入场吧，我和夫人为你准备了美味的晚宴，看看喜不喜欢？”说话间，查尔斯王子就领着陈笑棠走向餐厅。

　　如果你经常看电影，就会发现，城堡的餐厅一般很大，而餐桌更是出奇的长……很长，很长，以至于陈笑棠坐在这头，都差点看不清楚那头两人的模样。

　　周围点着充满浪漫气息的蜡烛，高高的天花板，美丽的壁画，整个一欧洲贵族宴会。

　　旁边，表情古板的男侍应，穿着同样古板而又绅士的燕尾服，一手搭着口布，一手为三人开启红酒。

　　外国人喝红酒很有讲究。

　　分别拔开塞子后，先闻一闻塞子的酒菌，然后倒上好一品，也就是一小口在特制的红酒杯内，晃上一晃，观察酒色，透明度，以及勾不勾杯……

　　总之，这个程序很让人蛋疼，至少陈笑棠久等的有些不太耐烦了。

　　本来是人喝酒，搞到最后是酒玩人，犯得着这么认真么？唉，绅士啊绅士，难道说把本来简单的程序复杂化，这就是成为绅士的代价吗？！

　　好不容易倒完酒，开餐。

　　正式的英国皇室开胃菜，然后是罗宋汤，特制牛排，沙拉，牛角包……看着满桌琳琅满目的西式餐点，陈笑棠吃了几口，内心呐喊，我想吃中餐！

　　好不容易将一盘不冷不热的土豆焗蜗牛吃了几口，陈笑棠正要擦拭嘴巴，查尔斯王子问：“不知亲爱的贵客对这些菜品是否满意？”

　　陈笑棠笑道：“很合胃口！”演员就是演员，说谎话不打草稿。

　　“那就好，本来我的夫人还怕你吃不惯西餐想要做中餐来着，是我要求用西餐来招待你，毕竟入乡随俗，你也好好领略一下我们英式风情。”

　　“呵呵，多谢了，我很满意！”

　　“那就好，请多吃些，不要客气！”

　　……

　　陈笑棠从来没想过一顿饭能够吃足一个多小时，也从来没想到吃饭会这么无聊和沉闷。

　　难道英国皇室吃饭的时候都不说话？连个眼神交流都没有。要不是戴安娜王妃时不时地问询一下陈笑棠是否满意等，这个饭局就太坑爹了。

　　大约一小时候后，一名侍应来到查尔斯王子殿下旁边，轻声低语了几句，查尔斯擦了擦嘴，然后起身歉意道：“不好意思，亲爱的陈先生，我这边有点事儿需要先离开一下，您请慢用！”

　　说完就很有礼貌地转身离开了。

　　这边戴安娜突然对陈笑棠笑笑：“这顿饭吃得不习惯吧？”

　　陈笑棠微微一怔，道：“是啊，太无聊也太寂寞了！”

　　戴安娜莞尔，“当初我刚嫁入皇室，也是跟你一样的感觉，这里太冰冷无趣了！”

　　回头看了一眼，像大理石般古板的侍应，“你们下去吧，这里不用你们招呼了。”

　　那些下人鞠躬退下。

　　这边，戴安娜王妃起身，亲自端了一杯红酒过来，然后在陈笑棠诧异的时候轻轻的将酒杯伸到了他的面前，“陈先生不喝一杯吗？”

　　“多谢！”陈笑棠微微一笑，绅士般的伸出手接过了戴安娜举起的酒杯，无意地，他的手若有若无的碰触了一下戴安娜纤长的手指。

　　“唔”地一声，从戴安娜的樱唇中发了出来。

　　当然，戴安娜并不是故意这样，她之所以会这样，其实是她从来没有受到过这种刺激罢了，毕竟，她在自己的丈夫查尔斯王子的眼里，那可只是一个为王室传宗接代的迫于压力而迎娶的小女孩，除了丈夫以外，还从未如此挑逗性地接触过其他的男人，因此，陈笑棠这种无意识的动作，也会让她感到无比的敏感和紧张。

　　陈笑棠似乎发觉了自己的失礼之处，连忙道歉：“哦，对不起。”

　　“没关系的！”戴安娜笑笑，脸上浮现一丝羞涩。

　　陈笑棠叉开话题：“有人说婚姻是爱情的坟墓，不知道王妃你觉得呢？”

　　戴安娜有些不想去想了，右手端着酒杯，左手轻轻的掀开了面纱的一角，在陈笑棠好奇的目光下，轻轻的泯了一口！然后抬起头来，很认真问道：“上帝赋予人的使命，不是需要结婚才能繁衍后代吗？就算知道结婚时爱情的坟墓，可又有几个人能够拒绝呢？”

　　“呵呵，这是一个很深厚的问题！”陈笑棠也小喝了一口杯中的红酒，然后带着极富魅力的微笑念道：“美人如玉，酒如雪，江山如画，一时诞生多少英雄豪杰，呵呵，很不错的波尔多红酒！”

　　对于他明显的东拉西扯，戴安娜并没有办法，只是笑了笑道：“其实这个世界上并不是只有法国的波尔多红酒才是最好的红酒！”

　　“呃？”

　　陈笑棠的脸一下子红了起来，因为他确实对红酒没有任何的研究，所以刚才他的话也说信口胡茬的，毕竟，法国的红酒尤其是波尔多的红酒那可是世界最著名的啊。但是却想不到戴安娜竟然现在拿的不是。

　　“晕，好丢脸哦！”

　　饶是陈笑棠一向脸皮都比较厚，但是现在也觉得脸上在发烧。班门弄斧的后果啊！

　　“咯咯！”

　　戴安娜笑了，花枝招展的大笑了起来。

　　这也使得陈笑棠几乎恨不得找个地洞钻进去，看起来以后也要学着附庸风雅了。

　　笑完，戴安娜王菲突然道：“亲爱的陈先生，听说你多才多艺，不知道是否会弹奏钢琴？”

　　“弹钢琴？”陈笑棠看了一眼客厅内那架绝对称得上是古董的家伙，不禁笑道：“弹的不好，怕让您见笑。”

　　“没关系的，你弹吧，这里又没有什么人。”戴安娜王妃希冀道。

　　陈笑棠又看了一眼那架老旧的钢琴，活动活动手指后说道：“那好，很乐意为美丽高贵的您表演！不过弹得不好，还请你见谅！”

　　陈笑棠起身走到了钢琴边，然后将手中的红酒轻轻的放在了钢琴边沿上。深吸一口气后，手指娴熟的放在了琴键上，带着温柔的微笑，扭头问道：“不知道王妃殿下喜欢听什么曲子，不过我会的可不多，还请您谅解。”

　　一身礼服打扮、坐姿端正的陈笑棠，看起来真的有种说不出的男人味，至少这种味道戴安娜从来没有在查尔斯的身上看到过。所以，当陈笑棠微笑着问她的时候，戴安娜禁不住掩嘴轻笑道：“我不想听别人写的，就听你自己谱曲的吧！可以吗？”

　　“我自己写的？”陈笑棠有点想不到她竟然会提出这么一个要求，本来他决定弹奏肖邦的钢琴曲，但是现在她既然这么要求了，陈笑棠又怎么能不满足她的愿望呢？

　　于是略一思考后，陈笑棠就笑道：“本来我的歌并不是非常适合纯钢琴曲的，但是既然王妃您这么要求了，我无论如何也要满足你的愿望，ok，那么，就让我试试吧！【此情可待】献给您！希望你会喜欢！”

　　深吸一口气，陈笑棠的手指如同欢快的蝴蝶一样动了起来，而戴安娜也含着笑，手拿着红酒静静的端坐着、欣赏着。

　　对于音乐，陈笑棠确实是发自内心的热爱的，特别是在弹奏钢琴的时候，他更是专注异常，不知不觉中，他的眼睛闭上了，身心都完全的沉醉在了自己营造的音乐氛围中，对于外界的一切，他都已经视而不见了。

　　多谢老黄啊，当初自己踏入乐坛的时候，黄霑不遗余力地帮助自己进修音乐方面的知识，使得自己文武双全，歌也唱得，琴也弹得，要不然，这时候就又要出丑了。

　　虽然陈笑棠所弹奏的曲子并非什么名曲，虽然他弹奏的手法也不算一流，但这一刻戴安娜已渐渐被音乐声感染，出神的端着酒杯，脸上露出一丝朦胧，一丝怀念，一丝憧憬。

　　一曲终了，陈笑棠回过头来，刚要寻问自己弹奏的怎样。

　　戴安娜王妃却突然问道：“陈，你觉得爱情是什么？是缘分，还是感觉？”

　　突然问出这么一个高深莫测的问题，陈笑棠有些摸不着头脑，不过他可不傻，绝不会以为王妃看上自己了，在表白什么，应该是有什么心结让她忍不住追求答案。

　　陈笑棠微微思索了一下，猛然，灵光一动，想起了自己和老头黄霑交谈时候所说过的话。

　　“王妃殿下，我可以给你讲一个故事吗？”

　　“讲故事？”戴安娜王妃一愣。

　　这边陈笑棠娓娓说了起来：“有个年轻美丽的女孩，出身豪门，要什么有什么，因为家庭好，有很多的追求者，但她一直不想结婚，因为她觉得还没见到她真正想要嫁的那个男孩。”

　　陈笑棠的这个开头，立马就吸引住了戴安娜王妃，这个女孩多么像自己啊，她说。

　　“直到有一天，她去一个庙会散心，于万千拥挤的人群中，看见了一个年轻的男人，不用多说什么，反正女孩觉得那个男人就是她苦苦等待的结果了。可惜，人太多，她无法走到那个男人的身边，就这样眼睁睁的看着那个男人消失在人群中。后来她努力地去寻找，却一直没找到，她多么渴望再见到对方。她的诚心打动了佛祖，佛祖告诉她，如果想要见到心爱的人，就必须放弃一切，并且变成石头，修炼五百年。女孩答应了。”

　　“漫长的五百年，变成石头的女孩经历了风吹雨打，苦不堪言，偶然的机会她被做成了桥栏，就在石桥建成的第一天，女孩就看见了，那个她等了五百年的男人！他行色匆匆，像有什么急事，很快地从石桥的正中走过了，当然，他不会发觉有一块石头正目不转睛地望着他。男人又一次消失了，再次出现的是佛祖。佛祖问她是否够满意，女孩说，为什么我只是桥的护栏？如果我被铺在桥的正中，我就能碰到他了，我就能摸他一下！佛祖说行啊，你想摸他一下？那你还得修炼五百年！于是女孩就又变成了一棵大树，看着周边人来人往，漫长的五百年差点让她崩溃。最后一天，他来了！这一次，他没有急匆匆的走过，因为，天太热了。他来到了树下乘凉。女孩终于摸到了他！”

　　“男人再次离开，就在他消失在她的视线的那一刻，佛祖又出现了。佛祖说，你若想做他的妻子，那你还得修炼……女孩平静地打断了佛祖的话，说不必了，这样已经很好了，爱他，并不一定要做他的妻子，又问，他现在的妻子也像我这样受过苦吗？佛祖点点头。女孩就笑着说，我也能做到的，但是不必了。就在这一刻，女孩发现佛祖轻轻地松了一口气。女孩有几分诧异，问他是否有心事。佛祖的脸上绽开了一个笑容说，因为这样很好，有个男孩可以少等一千年了，他为了能够看你一眼，已经修炼了两千年。”

　　陈笑棠话语落地的那一刻，整个空间默默无声。

　　戴安娜王妃痴痴地端着酒杯，陈笑棠知道她在思索，不去打搅她。可就在这时，“咣当”一声，却见查尔斯王子不知何时站在两人身后，手中拿着的一个礼物掉在了地上，眼神露出思考，显然，刚才陈笑棠所讲的故事，他也听见了。

　　说起来，查尔斯王子，戴安娜王妃，还有夹在两人中间的卡米拉，三人就像是这故事中的角色。

　　缘来缘尽，只是因为皇室的尊严，束缚得他们放不开手，喘不过气。

　　陈笑棠的这个故事，无疑对他们的触动很大。


第841章·我是大灰狼

　　话说陈笑棠不经意的一个佛教故事竟然触动了查尔斯王子和戴安娜王妃两人的内心。

　　“不好意思，亲爱陈，我有些话想要给戴安娜王妃说，您能不能现行离去，我会让人送你的！”

　　陈笑棠微微一笑，“不必了，这个时候我也应该离开了……多谢二位的款待！”陈笑棠很有礼貌地告别，因为他知道自己刚才无意说出的故事，对他们这对夫妻触动太大。

　　陈笑棠离开后，查尔斯王子叹了一口气，捡起地上的礼物，递给戴安娜王妃道：“对不起，我太自私了。一直以来，我认为自己所做的一切都是对的。用皇室的尊严和面子这样自私的理由，把你捆绑在我身边……或许我们真得已经走到了尽头，我应该放开你，说不定在我后面，有人为你已经苦苦等候了一千年！”不知不觉，查尔斯王子眼角竟然湿润起来。

　　“卡米拉也在等候着我。她不漂亮，出身也不高贵，但是我爱你，没有其他原因，就像这个故事中的女子，为了她，我愿意变作石头或者大树。”

　　“这是我最后送你的一份礼物，至于我们离婚的事情，我会和女皇陛下好好商谈……你放心，我绝不会再让你再背负着皇室这个沉重的包袱……安娜，希望我们以后还是朋友，像幼儿园和小学一样……”

　　结婚这么久，查尔斯王子是第一次用这么温柔的语气和戴安娜讲话。

　　戴安娜当场就怔住了，接过礼物，她什么都没说，只是掏出手巾，轻轻地帮助查尔斯拭去眼角的泪。

　　这是她第一次这么做，也是最后一次。

　　……

　　回到酒店的陈笑棠，不出意外地遇到了爱丽丝夫人，很明显，她已经在这里等候了许久。当然，调皮捣蛋的雀斑查理也在身旁。

　　看见陈笑棠回来，雀斑查理嘻嘻笑道：“师傅，我把我老妈交给你哦，你可要好好对她，要不然，我可是会生气的，一生气，哼哼，后果就很严重！”

　　陈笑棠无语，还有亲自把老妈送羊入虎口的，这个查理少爷也算是极品了。

　　“你放心吧，我只是和你夫人说说话，聊聊天，顶多再喝点茶，然后就会送她回去。”

　　“呵呵，没关系的，你们都是成年人了，没有时间限制的，就算在外面过夜，也不需要给我打报告！”

　　晕！这小子欠抽啊！

　　再看爱丽丝夫人早已红霞密布，狠狠地瞪了宝贝儿子一眼，“你还不走？说话没轻没重的，是不是想挨揍啊？”

　　“呵呵，我走，马上走，不打扰你们二人世界了！”雀斑查理说完，贼嘻嘻地离去。

　　查理一离开，两人就显得有些不自在了。

　　陈笑棠没话找话说，“你还好吧？”

　　爱丽丝夫人：“嗯，还不错。”反问，“你见了戴安娜王妃？”

　　陈笑棠：“嗯，她人很好。”

　　“就是命苦了一些。”爱丽丝夫人叹了一口气，“在别人眼里，或许像我们这样的女人很风光，身在豪门，不愁吃不愁穿，可又有谁知道，我们就像是被关在笼子里的金丝雀，偏偏没有最宝贵的自由！”

　　没想到她会这么多情善感，陈笑棠忍不住道：“我们不说这些了好吗，能不能给我弄点吃的，我饿得很！”

　　“怎么，皇室的菜肴还没喂饱你？”

　　陈笑棠苦笑，“那种场合能吃饱肚子才怪！”

　　见陈笑棠这副模样，爱丽丝忍不住扑哧一笑，“你也好意思开口，人家来难道就是为了帮你做饭？”陈笑棠忍不住握着爱丽丝温润的小手，轻笑道：“不是的，我们也可以做些别的。”

　　爱丽丝心里甜滋滋地，却口是心非的撇了撇小嘴，“哼，净说胡话。”

　　“什么胡话呀，我说的可是真的！”

　　爱丽丝俏皮地哼了哼，却见陈笑棠这时竟笑嘻嘻地低下头往自己的手背上亲来，心头不由微微一跳，忙把手从陈笑棠的掌中抽了回来，双颊微红地白了陈笑棠一眼，细声细气的道：“别，我刚才开车过来，手还没洗呢。”

　　“那……这里总没事儿吧？”陈笑棠微微一笑，大嘴倏地盖住了爱丽丝的红唇，那柔软而温润的感觉让陈笑棠忍不住在上面吮吸了两下。

　　“唔唔”爱丽丝轻吟两声，只觉那颗心儿都被陈笑棠给吸得飘飞了起来。陈笑棠正准备叩开爱丽丝那两排白玉般的牙齿、深入进去，就听得电梯叮咚一声，有人过来。

　　这里毕竟是酒店走廊呵，陈笑棠松开爱丽丝夫人，“我们不如先进房间吧，我的肚子又在咕咕叫了。”

　　爱丽丝白了他一眼，“饿死你才好，坏蛋！”

　　……

　　不得不说，爱丽丝夫人做菜的手艺一流，虽然只是简简单单的西式小菜，却精美美味，让人看了食欲大动。

　　陈笑棠正要开动手大吃一顿，爱丽丝夫人笑道：“你也太心急了，西式餐品是需要配酒的！”

　　“配酒？你还敢喝么？”

　　爱丽丝想起这一次酒醉，不禁粉脸一红。

　　陈笑棠不再逗她，开了一瓶红酒，然后斟上一杯递了过去，“你自己悠着点，可不要说我故意把你灌醉。”

　　爱丽丝白他一眼，“怎么，胆子这么小？不像是什么大明星哦！”

　　“呵呵，我是怕查理跑过来说我拐走了他妈咪！”

　　“去死！”

　　……

　　须臾。

　　“你的演唱会已经开完了，什么时候准备离开伦敦？”

　　“过几天就动身，日本东京那边的场地已经安排好了，催促的紧！”

　　“看起来你的日本歌迷很热情嘛！”爱丽丝摆弄着刀叉。

　　“没办法，答应了要过去做巡回演出，就必须做到！”

　　“你能不能抽个时间陪陪我……我，不想那么长时间看不到你！”爱丽丝犹豫了一下说道。

　　“你知道的，这是不可能的……”陈笑棠叹了一口气，“我们两个人，也不可能在一起。”

　　“这个我知道，我只是希望能够留下一个梦，美好的梦。”

　　陈笑棠不再言语。

　　爱丽丝笑了下，“好，不说了，来，我们喝酒！”举起了红酒杯。

　　不知道过了多久，悠扬的钢琴声从唱片中扩散出来，爱丽丝蜷缩着娇躯，闭起美眸静静地伏在陈笑棠的大腿上。

　　今晚爱丽丝也喝了不少酒，脸蛋上泛起了一层娇艳地酡红，却让她那滑腻柔嫩的脸蛋显得越发诱人，眉目间也似荡漾着妩媚的风情。

　　陈笑棠低头看着这美丽的人儿，手掌温柔地在她脊背上来回转悠着，胸中一片怜惜。

　　明明只是很平常的抚摸，可爱丽丝却觉得陈笑棠的手掌所过之处，都有股神奇的热意传入她体内，让她浑身都变得暖烘烘的，仿佛徜徉于温泉中，又如沐浴在春天的阳光下，恍惚间，爱丽丝感到自己整颗心儿都似融化了开来。对爱丽丝而言，今天似乎成了几年来最幸福的一天！

　　虽然陈笑棠拒绝了继续留在英国陪伴自己，可爱丽丝却能看得出他也是情不得已，毕竟他是大明星，是公众人物，像他这样风一样的男子，是不可能被自己束缚的……

　　他真的要走了！

　　要离开自己了！

　　难道自己就不能留下一个美梦么？！

　　一个缠绵的美梦！

　　一个不后悔的梦！

　　不知不觉间，爱丽丝那还有些徘徊犹豫的心思终于坚定了下来。

　　“拉菲……”爱丽丝慢慢睁开眸子，脉脉含情地看着眼前的男人，通红的面庞上泛起了淡淡的羞涩。

　　“嗯！”陈笑棠含笑垂头，在爱丽丝光洁的额头上蜻蜓点水般地吻了吻，手掌从她的背脊离开，在那热乎乎的面颊上轻缓地摩挲着。

　　“拉菲。”爱丽丝赧然地眨了眨美眸，微有些迟疑地叫了声，脑中好似又闪观儿子雀斑查理离开前那鼓励的眼神，不觉咬咬牙，鼓足勇气道，“我今晚……能不能留下来？”说到最后，爱丽丝的勇气恍若被消耗了个干净，声音一落，便侧转脑袋，把面颊藏在了陈笑棠的腰间。

　　“呃？”陈笑棠微微一楞，旋即扶着爱丽丝的娇躯坐了起来，捧着她的面颊呵呵笑道，“傻瓜，你可要想清楚了，我可是一头大灰狼来着！”

　　爱丽丝如今没有任何躲藏的地方，一时更是羞不可抑，急辩道：“你、你不要误会，我只是怕你喝醉酒了，没人照顾你，可没有别的什么意思……”连爱丽丝自己都不觉得这句话有多少说服力，最后那个字说出来后，脑袋都快垂到胸脯上了，那张俏脸更是红得快要溢出血来。

　　“明白！明白！”爱丽丝这矜持的表观，反让陈笑棠心中充满了乐趣，笑眯眯的道，“亲爱的爱丽丝，现在都十一点多了，我们这就去睡觉？”

　　睡觉？听到这两个暧昧的字眼，爱丽丝的身子禁不住颤了颤，声如蚊吟的道：“你、你可不许乱来……”

　　“嗯，嗯，没有你的同意我决不乱动！”陈笑棠连连点头，“啪”地一声用遥控关掉唱片，拦腰将爱丽丝抱了起来，大步朝着卧室的方向迈去。

　　爱丽丝双臂死死地抱住陈笑棠的肩膀，脑子里想象着下面可能出现的场景，只觉脸上火辣辣的，心儿竟似要从胸腔里跳出来。

　　几分钟后，看着像包粽子一样用棉被把自己裹成一团的爱丽丝，陈笑棠唇角不由露出了一丝苦笑。之前刚把爱丽丝放在床上，她就钻进了被子里，等陈笑棠把鞋子脱掉后，她就成了现在这幅模样。此时，陈笑棠完全相信爱丽丝在某些方面是个很保守的女人。

　　“爱丽丝？”陈笑棠抓着被子拖了拖，却没有丝毫松动的迹象。

　　在爱丽丝身边躺了下来，陈笑棠故意叹了口气，“唉，今晚蛮冷的，要是没有被子盖，也不知道明天会不会感冒呢？”虽然用点稍微强硬的手段照样能够达到目的，但陈笑棠却不愿给爱丽丝留下任何不好的回忆，只得采取这种循序渐进的法子，让爱丽丝自己慢慢地把心防敞开来。

　　过了好半晌，陈笑棠才发现爱丽丝的身子动了动，接着她的脑后便露出了一小片被角来。陈笑棠心中一喜，马上将它抓住顺势一拉，爱丽丝的脊背顿时显露出来，陈笑棠忙快速移了过去，将自己的胸腹紧紧地贴在了她的后背。身体接触的刹那，陈笑棠明显得感觉到爱丽丝的娇躯剧烈颤抖了一下，随后又僵硬地绷了起来。陈笑棠一只手掌从爱丽丝身下钻过，与另一只手掌同时抱在了她的小腹上。

　　“嗯～”爱丽丝声音微有些颤粟，“你～别～动～啦～！”陈笑棠知道不能太急，微笑道，“好，我不动，要不，我们说说话吧。”

　　“说什么？”爱丽丝似乎松了口气。陈笑棠嘿嘿一笑，随口道，“唔，就说说你小时候的事好了！我想你那时候一定是个非常调皮的小女孩，呵呵，我猜得对吗？”

　　“胡说！我小时候很乖的。”

　　“……”在陈笑棠一步步的诱导下，爱丽丝慢慢被转移了注意力，那僵直的娇躯总算绵软了下来……

　　“呵呵，你瞧，现在好像十一点半了呢？”望着爱丽丝那近在咫尺的俏脸，陈笑棠柔声笑道。

　　这个时候爱丽丝已经转过了娇躯，脑袋枕靠在陈笑棠的一条胳膊上，那犹有残红的面颊上依旧带着一丝醉人的羞意。

　　经过这么一段时间地闲谈，陈笑棠的一只手掌悄然在爱丽丝的腰间抚摸起来。虽没做什么太多亲密的动作，可从爱丽丝身上扩散出来的阵阵体香，却在不停地撩拨着他那颗骚动的心。连带着他那满是柔情蜜意的眼神中也多出了一种炙热的感觉。

　　“嗯！”爱丽丝无意识地点了点头，可瞬息后。她却有些敏感的道，“你……你问这个干嘛？”

　　陈笑棠缩了缩身子，脑袋慢慢往爱丽丝的面庞靠了过去，笑眯眯的说道：“都这么晚了，我们是不是该休息了？”口中吐露出来的气息喷洒在爱丽丝的红唇上，让她本神思变得有些迷乱。

　　“呃，是该休息了。”过了好一会儿，爱丽丝突然感到胸前一紧，顿然回过神来，却发觉右边那团饱满已落入陈笑棠的掌中。那轻轻的揉捏让爱丽丝娇躯酥软，心中涌起了一股触电般的悸颤之感。

　　爱丽丝呢喃一声，两手紧抱着陈笑棠的腰杆，蜷缩在他怀里，颤声道：“我们……什么都不……做，就这样休息。好……不好？”虽然方才在厅里。爱丽丝已暗暗下了决心。可一旦那预想中的情景真的要发生时，她却禁不住慌乱起来。

　　“好！”陈笑棠微笑着应了下来。可那只手掌却依旧在爱丽丝那高耸而弹挺地胸脯上肆虐。渐渐地。爱丽丝虽被陈笑棠捏得浑身软绵绵的没有一丝力气，却感觉到自己内心地紧张竟缓缓消散，代之而起的却是一股久违的快感。

　　陡地，一个温柔地声音在耳边响起。“来，宝贝，把外套脱了吧，穿着这么多衣服睡觉很不舒服的。”

　　“不要。”爱丽丝稍稍清醒了些，猛地把一只小手收了回来，抓住了自己外套的领口处。“我不怕……”爱丽丝没有抬眼去看陈笑棠。可那修美的睫毛却剧烈地颤动着，脸上的红晕也已蔓延到了胸前那裸露的肌肤上，将她心中的羞赧完全展露了出来。

　　“乖，听话！”陈笑棠低下头哄道，嘴唇滑过爱丽丝滚烫地脸颊，落在了她湿润的唇上。爱丽丝吟叫一声，很快便迷失在陈笑棠的热吻下。而此刻。陈笑棠不再迟疑，双手解开爱丽丝的衣扣。爱丽丝尽管察觉到了陈笑棠的动作，可那软弱无力的手掌却再也难以对陈笑棠形成任何阻碍。

　　一两分钟后，两人的嘴唇分离开来，可陈笑棠如今已轻松地剥去了爱丽丝身上的绝大部分衣物。只有胸脯和腹下还被遮掩着。

　　“拉菲，坏蛋……”爱丽丝娇喘吁吁地轻嗔着，忙一手横在胸前，一手护在腿间。陈笑棠怪笑一声。掀掉了被子，旋即一个翻身。将爱丽丝压在了下面。在爱丽丝羞乱的目光注视下，陈笑棠的手掌钻入爱丽丝背后。解开了胸衣上的活扣。而后拉开爱丽丝的手臂，一把将它扯开。登时，两团丰满的玉球暴露而出。

　　“啊～！”凉意袭来，爱丽丝不禁惊叫了一声。也不知突然从哪里窜出来一股力气，被陈笑棠压在身下的爱丽丝，竟猛地翻转娇躯，俯身趴在了床上，将那娇艳欲滴的面庞深深埋在了枕头里。任凭陈笑棠怎么呼唤，都不肯再把脸露出来。

　　没想到爱丽丝的反应还是这么强烈，陈笑棠忽然觉得自己是不是有点太性急了。从爱丽丝身上滚落，陈笑棠的魔掌沿着她滑顺的脊背，来到了那浑圆地臀上，柔缓地抚摸了两下后，将被子盖住了两人。

　　“好了，我不闹了，要不我们睡吧！”或许，该等准备充分一点的时候，再来采摘这成熟地蜜桃！

　　“拉菲，你……你别生气！”听到陈笑棠的话后，爱丽丝的身子颤了一颤。竟顾不得羞涩，侧转娇躯使劲地抱住陈笑棠，好似生怕一松手，这身前的男人就会凭空消失一般。

　　“我只是……只是有点害怕！”爱丽丝那双柔媚的眸子瞅向陈笑棠，眼神中似乎有点难受。

　　陈笑棠哑然失笑，捏了捏爱丽丝的鼻子，“傻瓜，我怎么会生气呢？”

　　爱丽丝认真地凝望了陈笑棠好一阵子，忽地咬了咬红唇，“这回我不会再害怕了，我……我要把自己给你……”说到后面，爱丽丝的声音已几不可闻，但她的脸色却十分坚决。

　　话音一落。爱丽丝便将被子拉过一边，紧闭着眼睛，平躺在了陈笑棠身旁。只不过，她的胸脯却已急剧地起伏着，两只小手也拼命地抓住了下面的床单。

　　陈笑棠见状，心中有些感动，柔声道：“傻瓜，你真的准备好了？”

　　“嗯！”爱丽丝没有睁眼，也没有说话，只是鼻中哼了哼。

　　陈笑棠能理解爱丽丝此刻的心情。作为西班牙贵族阶层的美妇人，自从寡居以来，她就守身如玉，获得很多人的尊重。可因为遇到了命中魔障，今晚要打破自己的操守，把身子交给一个男人，便是再怎么开放的女人。心情也会十分复杂的，更何况是爱丽丝这保守的女子。会彷徨、会惊慌、会害怕……对她来说，是再正常不过了。

　　陈笑棠也知道，最好能够再多给爱丽丝一些时间准备，可现在她好不容易下定了决心，要是自己再迟疑不动。定会让她伤心难过。

　　爱丽丝毫无疑问是个坚强的女人。可她的心就像是水景玻璃一般，玲珑剔透却也颇为脆弱。于是，陈笑棠那健壮的身躯再一次覆盖了爱丽丝玲珑地娇躯上，手掌在她柔滑的肌肤上缓慢游走，而嘴唇却在她的酥胸上流连忘返。强烈的刺激，终于让爱丽丝断断续续地娇吟起来。蓦地，有些情迷意乱地爱丽丝发觉陈笑棠的手掌来到了自己腿间，当下一个激灵，下意识地想要夹紧双腿，却霍地想起自己先前的决定，便又紧咬牙关，强忍着心头的臊意……就要来了、就要来了……爱丽丝不但身体，便连那颗心儿都激动得颤抖起来。期待、羞涩、慌张、兴奋，顿时各种情绪于刹那间奔涌而出，却丝毫不敢动弹……

　　也不知道过了多长时间，那想象中的情景并没有发生。爱丽丝情不自禁地把美眸睁开了一条小缝，却见陈笑棠正跪坐在对面，两只眼睛眨也不眨地看着她。

　　终是再也抑制不住内心的羞赧。爱丽丝脸红如血，两只手遮住了脸颊，娇嗔道：“坏蛋，不许这样看我！”陈笑棠身子前倾，向爱丽丝身上伏了下去，轻笑道：“我只是想要知道，你真的不后悔？”

　　爱丽丝羞涩的根本就说不出话来，只是微微点了点头，陈笑棠一笑，“那么，我来了！”

　　一声夹杂着痛苦和欢快的尖叫在卧室里骤然响起，陈笑棠和爱丽丝两人的身子紧紧地交缠在了一起，只是他们没注意到对面桌上的小闹钟，此刻恰好指向午夜十二点。新的一天到来，同样是新的一刻、新的开始！


第842章·威风八面

　　三天后，陈笑棠即将离开英国伦敦，在这之前，老头黄霑，顾佳辉还有发哥他们先一步去了日本。那边有胖子王晶接应他们，倒也十分妥当。当然，大家伙这么急匆匆赶去日本，美其名曰：打头阵。帮助陈笑棠熟悉哪里的场地，实则老头黄霑淫荡的笑已经出卖了他们，不要忘了，前世这个老不羞可是拍摄出了三级片【不文教父之银座买春】，陈笑棠绝对有理由相信，他们所谓的打头阵，一定不是开演唱会……

　　这边，陈笑棠与爱丽丝依依惜别，两人各自明白彼此感受，倒也坦然面对即将到来的分离。

　　既然短暂的甜蜜，片刻的幸福，能够勾勒未来永恒的回忆，既然如此，有何必害怕那即将到来的分离呢？！

　　倒是雀斑查理对于陈笑棠这么急着赶去日本很不爽，认为他应该多多陪陪老妈，因为他已经很久没看见过老妈这么开心地笑了，还有，老妈皮肤光滑，似乎被滋润得不错。

　　对于这个很“二”的洋徒弟，陈笑棠很是无语。只好以师傅的身份叮嘱他勤练拳法，多多照顾自己还有他老妈。对此，雀斑查理拍胸口保证，你放心，除了你之外，我不会让任何人欺负我老妈！

　　陈笑棠，再次无语。

　　不过很快，更让陈笑棠无语的是，查尔斯王子和戴安娜王妃的送行。

　　堂堂大英帝国的继承人，协同妻子来为一个华人明星送行，这在某种程度上让无数英国本土的明星们嫉妒和羡慕的吐血！

　　是啊，不能不嫉妒，不能不羡慕。

　　看看人家，只不过才来英国半个多月，就把这里搞得天翻地覆，把数十万英国人调教成自己的铁杆歌迷，这种魅力，实在太牛逼了。

　　说实话，对于查尔斯王子和戴安娜王妃的送行，陈笑棠还真有些摸不着头脑。

　　这也太给面子了吧？

　　好像只有某国元首才能享受如此殊荣。

　　陈笑棠搞不懂，难道又是爱丽丝在后面搞的鬼？不过很快陈笑棠就明白了，不是这样。

　　查尔斯王子和戴安娜王妃毫不隐瞒地表达了他们对陈笑棠的感谢，原因是陈笑棠所讲的那个故事。

　　前世五百次的回眸，换来今世的擦肩而过！

　　两人说他们想清楚了，不合则离，不能因为英国皇室的面子，而耽搁彼此的青春，当然，如果他们还有青春的话。

　　对于这样的解释，陈笑棠哭笑不得，没想到自己随口所说的一个故事，竟然被两人如此看重。

　　不过话说回来，两人能够从这个故事中领悟这些，还的确是有“慧根”。

　　实则，陈笑棠的故事只不过是个引子，查尔斯和戴安娜早已貌合神离，彼此在煎熬着过日子，现在既然能够通过这个故事解脱，也算是最好的结局。

　　不得不说，英国皇室的送行，让整个伦敦机场显得十分隆重，安全警卫更是分秒不松懈。这也让陈笑棠享受了超越一般歌星的待遇，称为名副其实的天王级人物。

　　君不见连王子和王妃都是他的粉丝吗？！

　　牛叉如此，夫复何求？！

　　在隆重的送行中，陈笑棠带着女秘书叶子媚，还有阿龙阿虎一干保镖，登上了他个人新进购买的专机。

　　不错，这架飞机他新买的，掏了数百万美金，从美国那边直接订购过来，因为他在美国那边的人脉，甚至连手续都没有走完，就直接开到了这里。

　　飞机整体豪华舒适，至少不会像上一次搭乘波音客机一样，出现空中颠簸的危险。

　　躺在飞机豪华舒适的座椅上，陈笑棠闭了眼，还是有钱好啊，买飞机跟买玩具似得，现在自己一个人乘坐，没有其他客人的喧闹，也没有狗仔记者的跟踪，一个字，爽！

　　脚步声传来，陈笑棠没有睁开眼睛，只是闻气味就知道是女秘书叶子媚来了。

　　她的身上有着熟女独特的体香，这种香味足以让很多定力不足的男士神魂颠倒。

　　“阿媚，把日本那边的事情说一下！”陈笑棠说。在这之前他交代了叶子媚去调查一些日本的事情，看起来是有结果了。

　　果然，叶子媚拿着刚刚传送来的资料说道。

　　“老板，按照传真过来的资料显示，日本娱乐圈，主要有四家经纪公司，额，按照日本的话，那就是四大事事务所！”

　　“第一，就是艾回唱片公司，不比别的，就凭借他们公司刚出道的美少女歌手酒井法子和松隆子，光是这人，就足以让艾回唱片成为日本娱乐圈的五大经纪公司。”

　　听到这熟悉的两个名字，陈笑棠忍不住睁开了眼睛，深以为然的点了点头。确实，艾回唱片只需要凭借着松隆子和酒井法子两人，就足以成为日本娱乐圈举足轻重，谁都不敢忽视的存在。

　　未来的松隆子在日本歌坛的绝对传奇地位和影响力，号召着无数优秀的苗子向往着艾回唱片，源源不断给艾回唱片带来新的血液。光是这一点，松隆子对于艾回唱片的贡献，就毋庸置疑，更别提松隆子本身在歌坛就有很高的人气，也能够给公司转到很多的利益。她实力超强，加上以后出演电影和电视剧，可以说是影视歌三栖发展的女明星，未来在日本娱乐圈多年屹立不倒，被封为日本电视剧女王。

　　至于酒井法子，就更不用说了，本身就美女中的美女，在日本，酒井法子犹如国民美女，是一种绝对的现象，是时尚的标志，虽然比起松隆子而言，在日本酒井法子的挑战者很多，实力也很强劲，但也没有谁能给撼动酒井法子在日本歌坛的绝对超然地位。

　　在外，这个新晋美女歌手已经成为了亚洲最顶级的歌手，最顶级的巨星。就自身实力、人气、影响力、唱片销量、吸金量等等方面来综合计算的话，酒井法子无疑是亚洲第一。

　　这一点是毋庸置疑的，这也难怪一些欧美媒体，会把正在走红的酒井法子比喻成为亚洲的顶级巨星，第一个邓丽君。这一切，都无不证明酒井法子自身的实力和影响力。

　　邓丽君的影响力是毋庸置疑的，在邓丽君横扫的年代，欧美媒体对于亚洲的音乐只会，也永远第一个会想到邓丽君，这就是影响力。而现在，已经变成了酒井法子。

　　艾回唱片光是松隆子和酒井法子两人，就有这样的影响力和实力，更别艾回公司又不是只有松隆子和酒井法子两个歌手，还有一群优秀顶级的歌手。

　　这些人联合在一起，也彻底让艾回唱片坐稳了日本娱乐圈四大经纪公司之一的位置。

　　“第二就是杰尼斯事务所，有着美少男梦工厂的称呼。杰尼斯事务所跟我们魔影娱乐公司风格很相似，主要是重点培养和发展男性偶像和团队为主。至于杰尼斯跟我们魔影唱片的关系，还算不错，双方也没有什么利益纠纷。”

　　陈笑棠点点头，目前魔影娱乐和杰尼斯确实没有什么利益纠纷，相反，很多时候陈笑棠还有他培养的四大天王，碧昂乐队等人的唱片还通过杰尼斯来推广，两者说起来还是合作伙伴，但是陈笑棠既然决定了要在日本开创娱乐基业，那么到时魔影娱乐难免会和艾回唱片和杰尼斯的关系紧张起来。

　　没办法，谁让自己野心勃勃呢？

　　日本这个市场不占白不占，总不能眼睁睁看着以后日流袭击中国，搞得中国青年集体哈日吧。

　　要知道，九十年代，木村拓哉，江口洋介等人对于中国青少年来说，可都是超级偶像级别的存在！

　　“第三就是BURNING事务所，起BURNING事务所，跟艾回和杰尼斯有些不同。BURNING事务所的重点并不在歌坛，反而是在艺能界。其实BURNING事务所本身也只是一家中型事务所的规模，但问题是，日本将近一半以上的艺能事务所，都挂在BURNING事务所旗下，或许是跟BURNING事务所有着很密切的关系。这也意味着，日本至少有一半的艺能人，都是属于BURNING事务所来管理，或许BURNING事务所能够影响到日本艺能界一半的艺人，这一点就不得不让人重视了，甚至是惊叹了。”

　　听着叶子媚对于BURNING事务所的评价，陈笑棠不由感到震惊。一家中型事务所，竟然能够影响到日本一半以上的演艺界的艺人。

　　先不说BURNING事务所实力怎么样，规模怎么样。光是这一点，BURNING事务所在日本娱乐圈的影响力，还有BURNING事务所社长所展现出来的人脉和能量，就足以让所有人忌惮，甚至是恐惧。

　　如果没有出众的人脉和恐怖的能量，BURNING事务所一家中型事务所，凭什么让日本一半以上艺能事务所挂在的名下。

　　这个时候，叶子媚没有理会陈笑棠震惊的神色，而是继续道：“最后一个就是UFG事务所，有着美少女梦工厂的称呼。UFG事务所跟杰尼斯一样，只不过是大力培养和发展女性艺人和女子团队组合。实话，如果想要进军整个日本娱乐圈，我们魔影娱乐公司就必须针对这家公司做出战略调整。”

　　对于叶子媚这话，陈笑棠深以为然，要知道该唱片公司的旗下艺人，基本上绝大多数都是女性艺人为主。而魔影娱乐重点在于男性艺人，比如四大天王，还有签约不久的张国荣，谭咏麟等人，在女性艺人方面，只有周慧敏等少数几个有实力的女歌手，靠这去征服日本女性歌坛领域，明显有些实力不足。

　　不过陈笑棠并不担心这些，如果自己算计的不错，单单胖子在日本东京收购地产一事儿，就能很大程度上对地帮助自己，要知道，日本娱乐圈再怎牛，也是要建立在自己国土上的，东京是日本最繁华的地方，只要他们在这里开场子，自己救世他们的大房东，收租是必须的，当然，如果有些不吃这一套，那么陈笑棠会用其他的方法打败他，先知先觉的条件，足以让他无所畏惧！

　　“好了，你去忙吧，我休息一下先！”陈笑棠挥了挥手，示意叶子媚退下。

　　叶子媚看了他一眼，将一杯热咖啡冲好，然后放在他身边，这才离开。

　　实际上自从上次叶子媚主动和他发生关系以后，陈笑棠已经帮她在英国购置了一套别墅，另外还给她提高了年薪。叶子媚知道这是什么意思，却没说出来。

　　叶子媚离开以后，陈笑棠端起咖啡轻轻地喝了一口，然后闭上眼睛，耳边只有飞机嗡嗡飞行的声音，那一刻陈笑棠只想说，日本，我来了！

　　东京国际机场又称东京国际航空港。

　　东京国际机场只有两条沥青混泥土跑道，长是够长，但是鉴于日本的经济能力，很明显就不够用。而要想临时租借私人停机坪，本来也应该很复杂才是，但是，当机场负责人知道了飞机的主人后，却马上二话不说，立即下命令腾出跑道和停机坪。

　　显然，胖子王晶在日本混得相当牛叉，自从他拿了数百亿美金来到日本以后，就准备大开杀戒，大肆收购日本东京一带的地产和地皮，可是日本人也不是吃素的，不要以为你有钱就能在东京横行霸道。

　　胖子一股脑砸出去十来亿，才发现，想要在东京开发房地产还真的很困难。先不说那些房地产公司使劲儿给你抬价，连那些搬迁的钉子户也不给你好赖色。

　　胖子郁闷啊，这时候他招募了一些日本的地产精英。这些精英可不管你是哪国人，有奶就是娘，何况对于财富的崇拜让他们对胖子巴结的不得了。当胖子收购计划受到阻碍的时候，他们就出谋划策，来个以夷制夷，让胖子和日本最大财团松下联合。胖子不是傻瓜，知道自己这条过江龙要是硬着头皮单打独干早晚要吃亏。于是就采纳了这位日本狗头军师的计策，与正在欠外债的松下财团接触，然后签定数项合作计划，其内容就是瓜分日本东京的地产业。

　　要知道，日本松下财团一直以来是以电器业起家，对于新兴的地产业虎视眈眈，原本已经有了计划准备大规模进军地产业，谁知道天灾突降，一场金融危机搞得大家人人自危。松下财团苦逼啊，自己还没吃到肉，这边财富已经缩水了一大半，更困难的是银行逼着还贷，搞不好就要破产，至于原本的地产计划就更不用说了。

　　原本以为除了自己外没人敢打东京房产业的主意，谁知道从香港跑来一条过江龙。

　　这条过江龙还挺肥，钱多得没处花，竟然大把往东京房地产上撒。原本松下财团只能眼巴巴地看着人家搞开发，自己则挣扎在死亡线上，不曾想，对方竟然主动找上门来要求合作！

　　都快要被金融危机溺毙的松下财团猛然接到这样的橄榄枝，竟然有些傻呆，幸亏老总反应及时，才把这个财神爷给留住，一番讨价还价，还有银座马杀鸡女体盛地干活后，双方终于签订合作协议，准确地说是一系列不平等合约。没办法，松下缺钱啊，在破产和签约面前，只好选择妥协，不过胖子说得好听，咱们这是一起开发东京房地产市场，总之，有钱大家赚！也算是给足了松下财团的面子。

　　这边胖子王晶和松下一“合作”，那边松下就开始动手了。原本胖子觉得自己搞开发手段已经够狠的了，人家松下一出手，胖子才知道，作为房地产商人，自己实在是太善良了，善良得可以颁发奖状。你看看人家松下财团是怎么做生意的，你们这些方第差公司不配合是吗，好办，和日本的银行总裁吃几顿饭，然后银行开始朝这些公司追债，或者干脆出钱炒你们的股票，让你倾家荡产一无所有，最后，往摩天大楼上一站，跳楼；那些钉子户牛逼吧，在自家房子上插上日本小太阳国旗抗议拆迁，也好办，直接给日本山口组打个招呼，然后一辆货车开来，棒球棍，铁棍，汽油，打不死你也烧死你，然后在和警视厅打声招呼，全部当作意外事故处理！

　　狠啊，无数个钉子户，包括一些日本老头老太婆被推土机活埋……

　　胖子算是知道了，日本人还真是天生的禽兽民族，更知道了资本积累真得是血淋淋！

　　通过和松下财团的合作，原本停滞下来的收购计划开始变得很顺利。胖子在日本商界也开始崭露头角，因为钱多，很多人都愿意和他交往，要知道此时的日本整个国家处于金融危机之中，像胖子这样的超级富豪，简直是他们救命稻草……于是乎，在混迹日本商界和上流社会中，胖子按照陈笑棠的吩咐，又趁机收购了几家电子公司，主要是做游戏开发，其中就有“任天堂”……

　　生意越做越大，胖子在日本的威名就越来越高，日本人出于对强者的崇拜，早忘记了胖子中国人的身份，只把他当成了仰慕和谄媚的对象。

　　就这样，胖子风生水起，成了现今日本东京最红的牛人之一，连日本首相都偶尔要和他和一杯咖啡，聊聊东京未来的发展方向，不要忘了，东京大半的地皮已经在胖子手里……


第843章·君临东京

　　此刻，胖子王晶身边站着两个陈笑棠统一分配的保镖，辆清一色的黑色奔驰，外带一辆加长的防弹林肯，这就是他用来迎接老板陈笑棠到来的阵容。

　　而除了胖子王晶之外，日本大财阀松下的副社长大岛隆夫和会长木村浩二，也同样老老实实的带着一大票松下家族的成员来到了机场。目的很简单，条幅已经打出来了，“热烈欢迎陈笑棠先生视察日本！”

　　单看这个条幅，还以为陈笑棠过来日本不是来开演唱会，而是来视察工作，给人一种啼笑皆非的感觉。

　　不过话说回来，像这种上百人聚集在机场的场面在日本并不少见，日本人好面子，其面子工程并不亚于中国人，因此像这种场合多如牛毛；但是这次却有些不同，有王胖子这个“地产之神”，还有松下的两个大佬在，此事很快就引起了大量的日本记者的关注。一个个都好奇不已的看着他们，手上的摄像机和照相机等，那更是无须谁说，纷纷的准备好了。

　　“难道是……他要来？”一个【日本金融时报】的记者看到王胖子这个“地产之神”都如此的正式，不由得感觉心脏微微的发麻。毕竟胖子的身份在哪儿摆着，成功进军日本房地产之前，胖子可是香港魔影娱乐公司的超级大佬，跟着某位牛人南征北战，在美国好莱坞也算称得上是呼风唤雨的人物，如今在日本更是事业有成，身份高贵的不得了，连日本首相都高看三分，可是像他这样的牛叉人物，此时却站在这里老老实实地迎接客人，试问，这个世界上还有谁值得他这么正式的迎接的呢？那么，今天是谁要来这件事，几乎用脚趾头都可以想到了。

　　聪明的人不止一个，很快的，大家都明白了是谁要来了，那可是世界首富加世界超级巨星加界最有魅力的男人啊！

　　“编辑吗？我是川岛杏子，对，有个特大新闻啊！……你别管了，快点多拍几个摄影师过来，快点啊！”

　　“台长吗？我是由田麻美啊！对，有一个超级大人物要来了，你快点派采访车来，对，……是天皇巨星拉菲陈……哈伊，保证错不了，快点！”

　　“私立马赛！樱子吗？你快点来机场啊，你最崇拜的偶像已经来了，哈哈，我会骗你吗？他的手下大将都在等候着了呢！……算了，你不来的话，那可是你的损失！”

　　……

　　在场的人都开始打起了电话，一个个都是压抑不住的颤抖着，话音里面甚至带着哭腔，而这种人基本上都是日本女人居多。

　　“轰轰……”飞机的引擎声渐渐的划破天际，一架喷绘着魔影娱乐电影公司图标的中型波音客机从大家的视线中慢慢的飞入了机场里面，而这个时候胖子王晶才看了看站在身边的大岛隆夫和木村浩二两人，小声道：“走吧，陈先生来了！”然后指了指他们身后的松下家族的人，又道：“他们进去也碍事，陈先生也不喜欢这些，就站在这里吧！”

　　“哈伊！”大岛隆夫和木村浩二不约而同的应了一声，然后回头看了看后面的人，接着点了点头，跟着走进了候机大厅。

　　当陈笑棠带着保镖在点头哈腰的机场安保负责人的带领下走出机场的时候，他被眼前的东京震撼了。虽然这只是他第一次真正的踏上日本的地盘，但是当他看见东京到处都是高楼大厦的时候，心中还是忍不住的震撼了一把。

　　我们都知道，日本国土面积狭小，而且他们地处地壳板块交汇处，一年几千次大大小小的地震几乎从来不间断，而这就致使日本的高楼大厦林立，全部按照防震的指标设计和建造。这一点，陈笑棠虽然早就有所准备，但是当他亲自踏上日本的时候，心中还是不由得小小的惊叹了一下。

　　参差毗邻的高大楼盘，来来往往的巴士和出租，交错而又不杂乱的公路……衣着暴露的日本少女，奇装异服的日本男孩……即便因为经济危机的破坏，让日本受到了绝大的重创，但是现在看来，日本确实有它骄傲的理由。

　　“我晕，看起来前段时间的金融危机还是没有把日本佬打残啊！”陈笑棠看着来来往往，络绎不绝的人流，不知道怎么的，发出这般感慨。

　　“阿棠！”胖子王晶早就看到了他，老远就带着微笑，一边打着招呼，一边快步的跑了过来。他身后的保镖则双手交叉在腹部，集体躬身大喊：“老板好！”

　　“嗯，大家也好！”陈笑棠带着微笑点了点头，然后一巴掌拍在了胖子的肩膀上，戏虐道：“好久不见你这家伙，又胖了许多！”

　　“呵呵，这里吃得好住得好，当然发胖啦！要不你住一段时间试一下，保准你肚子上多一个游泳圈！”

　　“免了，我可是公众人物，可不像你没羞没臊的！”陈笑棠笑道。

　　胖子哈哈一笑，“你就缺德吧，早晚你小子也发福，到时候比我还胖！”

　　实际上自从陈笑棠成为世界级富豪以后，也只有胖子等少数人敢和他开玩笑。这让陈笑棠觉得很轻松，至少不用每天板着脸和手下人说事儿。做演员在舞台上演戏已经很辛苦了，下了舞台还要对着好朋友演，那才遭罪呢！

　　“沾叔和发哥他们呢？应该早到了不是？”

　　“呵呵，说起他们可真够堕落的！说你呀，让谁领着发哥华仔他们不好，偏偏让这个黄老头……他名字已经够黄了，来到这里那更是如鱼得水……”

　　不用胖子继续说，陈笑棠也知道老头黄霑一定是发挥了自己“不文教父”的魔力，把发哥，华仔等一干纯情少男带入了日本万恶的情色泥潭……

　　“生还的机会大不大？”

　　“牡丹花下死，做鬼也该瞑目了！”

　　“唉，还是日本的牡丹花厉害呀，一杀一大片……不对呀，星仔呢，他难道也……”陈笑棠突然想起周星驰来，虽然一直以来周星驰嚷嚷要做他的便宜妹夫，可是陈笑棠却没把这事儿当真。但是现在……如果这厮真得翻了原则性错误，那么自己是不是要……阉了他？！

　　“你说星仔呀，他没去，我就奇怪了，这家伙难道改邪归正，正忙活照料你演出场地呢！”

　　陈笑棠诧异，想不到这个星仔还蛮有定力的嘛。

　　“呵呵，阿棠，我们不谈这个了，来，我给你介绍一下！”随后胖子指着自己的身后道：“这位是松下株式会社的副社长大岛隆夫，这位是会长木村浩二，两位都是不可多得的大将之才啊！”

　　“陈先生您好！”大岛隆夫和木村浩二连忙一个恭敬的鞠躬，用还算不错的汉语打了招呼。出生日本的他们，可不敢和胖子一样放肆，对待贵宾可谓是尊崇备至。

　　至于为什么陈笑棠会被他们如此尊重，说白了，还是实力，一个能够掌握数千亿美金的牛人，绝对是他们仰望的对象，就算他们一向尊敬有加的“经营之神”松下幸之助，估计也没这种实力！

　　何况，如今魔影娱乐正在逐步渗透松下集团的核心，说不定未来这个集团也会被这头过江龙吞掉，聪明的人总是会选择最好的大树来乘凉，这两个日本人就是。

　　“嗯，都好！”陈笑棠微笑着拍了拍他们两人的肩膀道：“如今魔影和松下亲密合作，我们也都是一家人，何况你们两人的能力我有所耳闻，好好干吧！呵呵，你们的汉语还需要继续加油，嗯，只要你们有才华，未来一定会大有前途！”

　　“谢谢陈先生！”两个又赶忙鞠躬应承下来，把那种日本人对待“上司”的严肃和尊敬完美的表达了出来。

　　“嗯，好了，大家上车在谈吧！”陈笑棠收回了手，望向候机大厅外面。

　　大岛隆夫和木村浩二对视了一下，然后尾随在后面，不敢上前和陈笑棠走在一道。

　　门外的记者不敢上前来，只是对着陈笑棠远远的拍照、摄像，而近百个保镖则是严肃的分散开来，注视着每一个角落。

　　对于记者，陈笑棠并不是十分的反感，但是看见那么多记者，心中还是不由感到有一点厌烦，向王胖子问道：“我今天到达的消息是你说出去的？”

　　“不是，我哪里敢啊？”胖子苦笑道：“都怪我最近在日本的曝光率太高了，刚才有人看见我和他们两在这里等候着，一想就想到你了。”

　　“呵呵！”陈笑棠也不由无奈的苦笑。

　　“老板，请上车！”大岛隆夫为他拉开了林肯加长车的车门，一脸恭敬的说道。

　　“嗯！”对于这位日本大佬改口称呼自己“老板”，陈笑棠也不多说什么，直接钻进了车子，然后制止了大岛隆夫关门的动作，指着那帮打着横幅的松下家族的人，问道：“他们是干什么的？”

　　“回老板，他们是松下幸之助先生的家人！”大岛隆夫躬身答道“因为松下幸之助先生卧病在床，所以就派来了他的家人们。”

　　“哦！”陈笑棠点点头道：“你替我转达一下谢意和问候，然后请他们自己回去吧，我就住在东京希尔顿大酒店，嗯，然后你们都上车吧！我们得好好聊聊。”

　　“是！”大岛隆夫有些激动的关上了车门，然后跑过去用日语和他们唧唧歪歪的说了一大通，最后，才对木村浩二说了些话，两人和王胖子一起钻进了这辆林肯车。

　　豪华的车队终于动起来了，而记者们也终于饱了眼福，眼睁睁的看着陈笑棠一行人离开了机场。

　　“拉菲真的好帅啊！果然不愧是世界上最有魅力的男人啊！”一个花痴少女双手捧心，满脸的爱慕之色。

　　她旁边的一个少妇不屑的看了她一眼，咯咯笑道：“你也别想了，人家哪里会看上你啊？还是在学校的时候，赶快钓几个‘金龟婿’吧！”

　　“哼，谁说我没有机会的？”少女满脸的不高兴，怒道：“我会去香港报考香港电影大学，呵呵，听说拉菲可是资助人之一！谁敢说我没有机会的？”

　　“哼哼，先不说你考不考得上，就算你考上了，拉菲也不可能喜欢你！”少妇无比遗憾的说道“中国男人可是很在乎女人的第一次，小妹妹，你还有吗？”

　　“谁说我没有的？哼，幸好我还保留着。”小女皱了皱可爱的鼻子，坚定的说道“我一定会得到他的，哪怕只有一次！”

　　少妇：“……”

　　实则日本少女对于偶像的崇拜就是这么彻底，前世香港大明星张国荣说过一件事儿，有一次他去日本开演唱会，半夜的时候房门被人敲开，原来是一个少女歌迷。

　　那歌迷也就十五六岁大，先是把鲜花先给他。张国荣见她年纪小，就不忍拒绝她。可是日本少女献完花后却并没有离开。张国荣就问她还有什么事情？少女就说想要借洗手间一用。张国荣对于歌迷一向都很善良也就没放在心里去。开门放她进去。

　　良久，洗手间房门打开，那日本少女竟然浑身赤裸地走出来，张国荣当时就傻了眼，问她做什么？少女说他是自己的偶像，她想要把自己的第一次给他。

　　张国荣哭笑不得，好不容易喊来自己的女经纪人，帮少女的衣服穿上，这才打发走。可是第二天开门一看，我的乖乖，那少女竟然在张国荣酒店的门口睡了一夜。

　　后来张国荣才知道，这是日本女孩的一个习俗，对于自己喜欢的偶像，都会有主动献身的举动。这搞的张国荣很是哭笑不得，这个民族还真有意思。这件事儿绝对属实，以后写在了张国荣的个人日记里面。

　　这一次陈笑棠来到日本，为了避免被歌迷们围堵，事先并未发出消息，可是被胖子这么浩浩荡荡地一闹，机场那些人还是闻风起浪，以至于到了最后大家都知道，国际天皇巨星陈笑棠，来了！

　　林肯车上，陈笑棠慢慢的收回了投注在车窗外的目光，仿佛自言自语的说道：“东京确实不愧为国际大都市啊！道路比香港宽阔，环境优美，人流庞大，呵呵，你们觉得呢？”

　　“其他的我不知道，我只知道这里的女人比较大方，勾勾手指头就能搞到手！”王胖子色色的笑道：“这里确实是一个助长男人气慨的宝地啊！”

　　大岛隆夫和木村浩二愣了一下，不知道该怎么说才好。虽然这俩日本佬并不是什么正经人，平时也喜欢玩玩“援交”什么的流行游戏，不过他们不正经，并不代表不想在新老板面前摆出一副正经模样，所以听完胖子的话显得很尴尬。

　　而陈笑棠则是无语的摇了摇头，暗道，胖子还真是淫贱不能移呵，在香港这样，来到日本更是如鱼得水。

　　不过不管怎么说，现在的王胖子多少有一点成功者的气势了，尤其看他面对这帮日本人，完全一副大爷模样，就知道，对于日本女人估计在眼里也只不过是随手可得的偏房丫环。

　　为了缓和情绪，陈笑棠就笑道：“日本东京是国际大都市，这里的女孩子热情好客也是应该的，日后有时间的话，我们也可以领略一下此地风情！”

　　此话一出，陈笑棠明显感到后面的大岛隆夫和木村浩二长长的舒了口气，看看，还是老板会说话。

　　是啊，刚才的话多少让他们有些尴尬，仿佛日本女人人尽可夫似得，想要开口，生怕无心冒犯陈笑棠的威严，而现在，他们也终于稍微的放心了一点。对视了一下，大岛隆夫笑着说道：“老板，您要不要去我们松下公司看看呢？”

　　“不去了，现在没有那么多时间。”陈笑棠拒绝了他的提议，笑着说道：“松下现阶段发展很好，既然有松下幸之助他老人家打下的坚实基础，又有你们二位这种人才辅助，我相信，未来松下和魔影一定能够鼎诚协作，开创未来！”

　　“谢谢陈老板对我们的信任，我们也一定不会让您失望的！”大岛隆夫和木村浩二连忙齐声答道。

　　“嗯，我相信你们！”陈笑棠点点头笑道：“一个人可以能力不行，但是必须要有自知之明，不懂装懂的话，那就是混蛋。”顿了顿，又道：“同时呢，我希望你们二位以后私底下和王总裁多走走，虽然彼此是两家公司，可是我们自己就不要分彼此了，你们说对吗？”

　　暗示啊，这绝对是个暗示！

　　挖墙脚的暗示！

　　两个日本大佬激动起来，其实就算陈笑棠不说什么，他们也会主动示好的，谁不知道，如今松下因为欠贷，整个经济命脉都被魔影给抓住，搞不好松下就要改组，他们可不想失去饭碗，至于对于老爷子松下幸之助的忠诚，还是先放一边去吧！

　　“哈伊！”大岛隆夫和木村浩二一起点头，“我们一定会的，以后还请王总裁多多关照！”

　　胖子很拿捏地拍了拍两个家伙的肩膀头，操着日本话：“要吸，你们好好地干，我会帮助你们地干活！”

　　两个日本佬立马眉开眼笑，很有攀上高枝变身喜鹊的觉悟。


第844章·这个可以有！

　　东京希尔顿酒店位于东京新兴的商业、购物及娱乐区的新宿区。距离东京成田机场航空港有一个多小时的车程。站在酒店上远眺新宿中央公园及城市中心繁华景观。而这里最吸引人的就是皇宫和歌舞妓剧院。

　　酒店55层，共807间豪华客房和套房，最顶端的就是3套总统级套房。股灾前，整个酒店的价值约为一亿美金左右，而现在嘛，最多4000万罢了。

　　话说胖子王晶揣着上百亿美金来这里发展的时候，第一个收购的地方就是这里，美其名曰，找个下榻的地方！

　　如今真正的幕后大老板要来了，酒店的经理、副经理等一干人等，哪里还坐得住？纷纷聚在大厅门口，一个个都是打扮得整整洁洁的，不知道的人恐怕还以为是迎接哪个国家的总统吧！

　　“老板好！”

　　当陈笑棠走下车门的那一瞬间，几百个服务员立即跟着前面的经理鞠下躬，大声的用蹩脚的汉语喊着。

　　统一的着装，整齐划一的呼喊。那等派头真可谓是足以让任何挑剔的人都满意了。而陈笑棠也果然很满意，摆了摆手道：“大家好好干，年底分红加倍，争取做成全日本最好的酒店。”

　　“谢谢老板！”这一次的声音比刚才更加响亮了，毕竟，有了实在的奖励，谁不乐意呢？

　　“嗯，先带我去冲个凉，然后拿出我们最拿手的酒菜来，另外招待好他们的随行人员！”

　　“阿棠，他们就不用了，……”

　　“没事，一顿饭我还是请得起的！”陈笑棠打断了胖子的话，跟着小心翼翼的经理走进了电梯。

　　东京希尔顿饭店为了保持自己的特色，它并没有按照日本人的喜好修改布局，还是和洛杉矶等地方的分店一样，全部采用的欧式风格，采光、布局、装饰等都是无可挑剔的出自名家之手，看起来赏心悦目不说，也倍显尊贵和品位。

　　走进自己下榻的房间，陈笑棠伸了个懒腰，然后回头问跟在屁股后的胖子：“怎么样，什么时候准备回香港？”

　　“回香港？”

　　“怎么，乐不思蜀？”

　　“那到也不是，主要是还有很多事情没有完成……”胖子言不由衷。

　　“呵呵，你不要骗我了，看你淫荡的眼神已经出卖了你纯洁的灵魂，这里是比香港强，你王胖子估计在这里堪比帝王了吧？”

　　胖子有点脸红，“帝王谈不上，地主老财还差不多。”

　　陈笑棠一把拉开窗帘，站立在巨大的落地窗前，俯瞰下面繁华的都市，说：“这里真的很繁华呀，那就是著名的银座吧？”

　　胖子不知道他说这话啥意思，“是的，那就是银座，日本有名的歌舞町。”

　　“如此繁华的地方不是你我能够管理得好的，我们是歌手，是导演，是艺人，而不是正正经经的生意人，或许在开拓的时候能够做出些什么，可是说到管理，隔行如隔山，还是用有经验的经理人来接管的好。”

　　胖子明白了，“阿棠，我明白你的意思，放心，我也不是恋权的人，我知道自己是导演，不过……你能不能再给我一点时间，就算找人代替我，也需要时间不是吗？”

　　“废话，我当然不会让你现在就撒手不管，至少在我开完演唱会离开日本以后，这里还需要你来坐镇，辛苦了，胖子！”

　　“挑，咱俩谁跟谁呀，还说这个！”胖子得了便宜还卖乖，无耻道。

　　陈笑棠笑笑，不再言语。

　　胖子却道：“你洗澡吧，我出去办点事儿！”

　　陈笑棠点头，胖子离开。

　　来到门外，那酒店经理正在候着，胖子给他使个眼色，“好好招待地干活，你地明白？”

　　“哈伊！”经理立马弯腰鞠躬，变成虾米。

　　胖子这边刚走，马上通过对讲机唧唧嘎嘎的说了一通。

　　这边陈笑棠放好水，换了衣服，刚准备洗澡，门铃响了。陈笑棠皱皱眉头，打开门一看，却是两个穿着日本樱花和服的日本美少女，胖嘟嘟的脸蛋，粉嫩的皮肤，明眸大眼，水灵无比。更让人惊奇的是，她们两个不管是身材样貌，还是身高，竟然一模一样！

　　“你们是……”

　　两个美少女显得很羞涩，低着头，看了不敢看陈笑棠一眼，脸颊的红晕漫过脖颈显得更加诱人。

　　不过从她们起伏不定的胸部来看，心情这时候一定会很激动。

　　叽里呱啦，其中一个女孩轻声说了一句话，陈笑棠听不懂，“你会不会说中文？”

　　“我们是……来……服侍您的！”那女孩停了一下，竟然用生涩的中国话说。

　　陈笑棠愣住了，诧异女孩中文说的还不错，又心说，这是谁搞的鬼，自己什么时候好这一口了？！

　　不过总不能让两人干站在门口啊，自己身份特殊，被人看见了影响多不好。

　　无奈，陈笑棠只好先把她们让进来，这才说：“是谁吩咐你们来的？”

　　“是本田先生。”

　　“本田？哪个本田？”陈笑棠对刚才的酒店经理没什么印象，根本就不知道他的名字。

　　“就是这家酒店的经理。”

　　陈笑棠明白了，苦笑道：“好了，我明白了，不过我不需要你们服侍，你们可以离开了。”

　　陈笑棠这句话说完，两个日本美少女你看我我看你，忽然脸色大变说：“陈先生，难道您不喜欢我们？”

　　那种可怜的模样，真得让人心疼，尤其面对两个长的一模一样的美少女，桃花带雨的，谁忍心呵。

　　陈笑棠哭笑不得，这搞什么飞机，弄得自己像是抛弃情人的刽子手。

　　“不是的，我的意思是，我自己可以洗澡，不需要人服侍，也不习惯别人服侍，OK？！”陈笑棠觉得自己已经解释的更加清楚了。

　　谁知道两个女孩眼睛一红，竟然嘤嘤落泪。

　　陈笑棠傻住了，自己还什么都没干，你们哭个什么劲儿啊？！

　　“老板，您让我们离开，就说明我们没让您满意，我们没有完成任务，回去后会受到严厉惩罚的！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　郁闷！

　　啥意思，难道不干也不行？！

　　“咳咳，你们不要哭了好不好？我最怕女孩流眼泪……要不这样，你们就在这里坐一会儿，等我洗完澡你们在离开，回去有人问了，你们就说已经服侍过我了，这样总行了吧？”

　　两个日本女孩互相看一眼，“这样……可以吗？”

　　“当然可以了，好了，就这么决定！”陈笑棠替她们拍板。

　　为了缓和情绪，陈笑棠随口又问道：“看你们长得一模一样，是不是孪生姐妹？”

　　“是的，我是姐姐百代美枝，她是妹妹百代美绪。”其中一个女孩说道。

　　陈笑棠点点头，“看你们年纪都不大，还是学生吧？不过怎么会来这里做这种事情？”

　　“我们今年刚好十七岁，是东京女子大学的学生。”百代美枝俏脸更红了，但是对于陈笑棠后面的那个问题，她们却是怎么都说不出来了。

　　“我看你们还是早点回去吧，这样对你们影响也不好！”陈笑棠有心放她们早些离开，自己也可以轻松一些。

　　谁知，“噗通！”两声，美枝和美绪忽然一起跪了下去，不等陈笑棠的话说完，百代美枝就流着泪道：“我们的父亲原本是一个身价十几亿美金的富人，但是因为股灾，他破产了，现在不但欠着巨额外债，而且还得了肝癌，手术费就需要至少上万美金，呜呜……”

　　“哦？原来你们还有这么悲惨的故事……”陈笑棠这下更无语了，暗自苦笑，想不到自己也会遇到这种狗血的为父卖身的事情，啧啧，还真是搞笑，一直演戏的自己，遇到了真正的电影故事！

　　“所以请您让我们服侍你，我们很干净的，连手都没和男孩子拉过，我们的服侍绝对让您满意！”两个女孩泪眼婆娑地说道。

　　陈笑棠无语，刚把服侍自己的话题岔开，怎么又来了。

　　摊摊手，陈笑棠无奈道：“我是谁估计你们也明白，我是不可能收留你们的，不过我可以帮你们，你们父亲的医药费我会替你们支付的，好了，就这样吧，你们走吧！”

　　“我们……”百代美枝脸色羞红，迷醉的看着陈笑棠道：“其实只要老板你愿意要我们，哪怕做女仆我们也愿意。”说完这句话后，两姐妹都害羞的垂下了稚首，不敢再看陈笑棠一眼了。

　　刚开始的时候，这对孪生姐妹得知要被派去服侍一个男人，那个害怕啊，以为会遇到那种非常猥琐的有钱人，指不定是什么中年大叔，凸着肚子，满胸胸毛，满嘴臭烘烘的，她们这对孪生姐妹花算是完了，可不曾想，自己竟然会被派来侍候天皇巨星拉菲陈！

　　拉菲陈是谁？

　　全日本众多女性的偶像。

　　在两人家庭还没破产的时候，就已经喜欢上了他，还去过香港看过陈笑棠的演唱会。想不到现在竟然能够……

　　美丽的女孩都喜欢做梦，这对姐妹也不例外，当她们忐忑敲开房门的那一瞬间，曾幻想着有一位英俊的王子骑着白马来拯救自己。

　　可是等开了房门以后，她们才知道，原来王子早在里面等候多时。

　　不要说现在有人强迫她们来侍候陈笑棠，就算没有人强迫，出于日本女孩对偶像超级崇拜的心理，她们也愿意献身给这个风靡世界的男人！

　　所以当陈笑棠再次说要赶她们走的时候，她们再也忍不住，表达出了自己的心声。

　　面对这样无比诱惑的心声，陈笑棠突然想起了胖子王晶，如果这厮遇到这种事儿，估计早化身禽兽了，唉，做明星，苦逼啊！

　　“你们真得很可爱。”陈笑棠笑着赞美了一句，然后脸色一收道：“我有心收留你们，不过很可惜，我这个人不喜欢包养花瓶。”

　　“我们不是花瓶！”百代美枝急切的说道：“我从小生活在法国，精通英语、法语、汉语……等七门语言，而且还善长建筑设计，现在就在东京大学建筑系学习，年年凭自己的实力拿奖学金，全校都知道的。”

　　“哦？不错嘛！”陈笑棠不禁点了点头，然后看向一直不说话的百代美绪，问道“那么你呢，可爱的美绪小姐？”

　　“我，我……”百代美绪先是紧张得说不出话来，但是很快就收起了紧张，看着陈笑棠说道：“我是主攻服装设计和企业策划的，精通的外语虽然没有姐姐多，但是也有五种，而且，而且我还会做饭！”

　　美绪好不容易说完，俏脸简直红得滴血了，看起来简直可爱无比，让人恨不得上去捏上两下才好。

　　不过此刻陈笑棠的心思可没在这种美色上面，而是惊诧两人刚才所说的才华，不会是真的吧，都这么厉害？！

　　如今魔影娱乐蓬勃发展，需要网罗各种各样的人才，不过想这样长得又漂亮，又是双胞胎的美少女人才却是第一次遇到！

　　日本真是糟蹋女人啊，看看这么好的人才被派遣来陪人洗澡，太低级了！

　　回过神来，陈笑棠不禁笑道：“好了，我相信你们不是花瓶，但是我感觉很奇怪……”

　　百代美枝和百代美绪都被他说的勾起了心中的好奇，不约而同的问道“您有什么感到奇怪的呢？”

　　“呵呵，你们既然要才华有才华，要美丽有美丽，完全可以拒绝被我保养。”陈笑棠玩味的看着这对跪在地上的姐妹花道：“照你们的条件，我想已经该会有很多人愿意照顾你们的，不是吗？”

　　“我们……”百代美枝脸上闪过了一丝羞涩，然后美眸毫无畏惧的注视着陈笑棠道：“因为我们只喜欢你！”

　　陈笑棠愣住了，不是说日本女孩都很婉约吗，这个……

　　“求求你了，老板！”百代美枝充满乞求的说道：“老板，您就收下我们吧！我们愿意做的您的女仆，我们不愿意接受其他的男人，绝对不愿意！”

　　百代美枝一哭，百代美绪也是眼泪哗哗的流下来，不一会儿，两个可爱的美少女就变成了兔子眼加小花猫。

　　“收留么？这个……还是天才萝莉啊！”陈笑棠心中感叹着，脸上则浮现出为难之色，良久后才柔声说道：“你们不要哭了，都先起来吧，我说过，钱，我可以给你们，但是。”陈笑棠的色眼在两个萝莉凸凹有致的玉体上扫视了几遍，又道：“但是，我不要女仆，也不要女奴，我需要的是你们的才华和才干，希望以后你们能够用自己的能力帮助魔影发展，仅此而已，你们愿意吗？”

　　“愿意，我们愿意！”百代美枝和百代美绪忙不迭的答应了下来。说起来，她们两刚才还真的害怕陈笑棠不要呢！

　　“那好，你们先休息一下吧，冰柜里有饮料，你们也可以看电视，等我洗完澡，就送你们离开！而你们的任务也算完成了。”陈笑棠很和善地说完，就起身去了洗澡间，留下两个双胞胎美女，面面相觑。

　　浴室内，陈笑棠舒舒服服地洗着泡泡浴，然后把整个人都埋在鱼缸里，温柔的水覆盖着他，让他惬意无比，顺手端起一杯旁边放置的红酒，小喝一口。这边浴室电话响了，陈笑棠打开通话按键，那边传来胖子的声音：“怎么样，阿棠，我让人帮你准备的两个日本妞不错吧？那可是极品双胞胎，上了床绝对爽歪歪！你想啊，左边一个，右边一个，还以为照镜子呢。哈哈……”

　　胖子笑得很淫荡，陈笑棠不禁暗道，这厮祸国殃民，喜欢糟蹋日本女人也就算了，还来拉自己下水。

　　“你这家伙，以后少给我玩这些幺蛾子，我不喜欢！”陈笑棠说。

　　“什么不喜欢？你这家伙言不由衷吧？呵呵，我明白，你是明星又是名人，要注意形象，不过你也是男人呀，哪有男人不吃腥的？再说了，这里咱们说了算，那些日本妞也不敢说出去，你怕什么呀？”

　　陈笑棠彻底无语，这个死胖子中毒太深，无药可救！

　　“好了，以后你不要再给我搞这些飞机，要不然朋友都没得做！”

　　“好好好！我知道你纯洁行不？呵呵，我们在餐厅等你呢，你悠着点哦，当心腰力不慎，以后还要开演唱会呢！”

　　陈笑棠，再次无语。

　　电话刚刚挂断，陈笑棠还没端起红酒杯舒口气，就突然间洗澡间的房门被人轻轻推开，然后……

　　百代美枝和百代美绪两个超级双胞胎美少女，浑身上下仅仅穿着吊带内衣，晶莹明亮的玉臀仅仅勾勒一根绳子，上面峰峦起伏，美不胜收……

　　陈笑棠端着酒杯，傻了眼。

　　“你们这是……”作为正常男人，陈笑棠很不争气地咽了口唾沫。

　　“我们考虑了一下，还是进来服侍为好！”百代美枝红着脸羞涩地说道。

　　陈笑棠挥挥手：“我说过，不必的。”

　　“只是帮您擦背而已，这点，总可以吧？”美女的声音几乎是祈求了，好像今天不帮陈笑棠做点什么，都不好意思离开。

　　“这个……倒是可以有！”陈笑棠眨了一下眼，毕竟自己做大爷也习惯了，以前洗澡也有专门人帮忙擦背等。

　　不过比起专门的擦背工，这俩双胞胎美女似乎穿得少了点。


第845章·娱乐暴君

　　一听陈笑棠并未拒绝两姐妹的服侍，百代美枝和百代美绪就对视了一下，俏脸酡红着走到了陈笑棠身边，陈笑棠以为她们要开始擦背了，就主动起来背过身躺在了按摩床上。这个高级套房，浴室内的设备应有尽有，绝对是帝王级的享受。

　　陈笑棠微微闭上眼，尽量不让自己去想身边的双胞胎姐妹花，却想一些演唱会的事情。

　　可是突然，他觉得后背一凉，却是有一双芊芊小手在往他后背上涂油。陈笑棠诧异，心说，难道这边擦背的方式比较特别？入乡随俗吧。也就没开口阻止。

　　那双小手的手法很熟练，涂抹的很均匀也很润华。然后还用手轻轻地在陈笑棠的后背，以及腰眼处轻轻按摩。

　　酸麻之感涌来，陈笑棠忍不出吐口气。

　　舒服啊！

　　就在陈笑棠闭着眼享受按摩的时候，突然一颗葡萄递到了自己嘴边，陈笑棠睁开眼一看，却是妹妹百代美绪正在羞涩地侍候自己，陈笑棠很不习惯有人这样喂自己，不过看小妹妹的样子，自己要是不下口，她会伤心的，于是就张口吃下。

　　吃了几颗葡萄，嘴巴里酸酸的，陈笑棠刚想开口来点酒，妹妹百代美绪道：“老板，要不要来点红酒？”

　　陈笑棠楞了一下，点点头，心说，这丫头难道会读心术？！

　　不过趴着怎么喝酒啊，陈笑棠正要起身，却见……百代美绪轻启樱唇，轻轻地含住一口红酒，然后对着陈笑棠的嘴巴迎来。

　　若是坐着或者站着，陈笑棠势必会让开，可是他这时趴着，根本避无可避，眼睁睁看着那娇艳欲滴的小嘴堵住自己的嘴巴，一股芳香传来，陈笑棠就觉得一条香舌抵开自己的牙关，滑动着，美酒顺势而入……香醇无比，也香艳无比！

　　酒，还有这种喝法！

　　陈笑棠眨巴着眼，醉在了美酒中。

　　可是不等陈笑棠清醒过来，突然就觉得后背两团滑腻温柔之物压了过来……

　　这是什么？！

　　答案很明显。

　　陈笑棠马上就明白了，脑袋轰地一声就炸开了。

　　身后百代美枝光着上身，趴在陈笑棠身上，正在用自己那两团翘挺滑腻之物，在陈笑棠后背上上下滑动，美其名曰，推油！

　　陈笑棠趴在那里，享受着，后背一阵舒服传来。

　　他实在不能够理解，难道说这就是日本式的擦背吗？！

　　这也擦得太黯然销魂了！

　　那百代美枝明显是第一次做这种事情，才滑动了两下，已经“累”得娇喘吁吁，趴在陈笑棠耳朵边喘着细气，那气息搞得陈笑棠耳朵痒痒，心更痒痒。

　　于是乎，作为正常男人，他某个地方很可耻地硬了！

　　妹妹百代美绪早已守株待兔，一看这反映，毫不犹豫地用手握了上去……

　　陈笑棠“啊”地一声，闭上了眼睛。

　　内心呐喊：这种擦背方法，要人命啊！

　　将近一个小时的沐浴。

　　陈笑棠浑身上下软绵绵的，虽然他什么都没做，可是两个双胞胎姐妹花却“做”了许多，就差把身子主动献给陈笑棠了。

　　即使这样，我们的大明星也被折腾的差点脚软。

　　对于陈笑棠未能真正接受她们，百代美枝和百代美绪感到很遗憾，也很无奈，她们从没想过一个男人的定力会如此强大，她们甚至怀疑自己的魅力是否不够。

　　不过没关系，事后陈笑棠给与了她们很好的回复，无论是她们父亲的医药费，还是她们的学费，陈笑棠都亲自过问，并且与她们签订了劳动合约，在资助她们毕业以后，她们即将成为魔影娱乐集团公司的一员。

　　搞定这些事情以后，陈笑棠这才匆匆离开自己的房间，来到了宴会酒店。

　　此时，胖子王晶三人早就已经等得很无奈了。

　　“不好意思，我让大家久等了！”陈笑棠刚到，不等他们站起身就马上表达了自己的歉意，并且按下了他们，“不用站起来了，都坐吧，嗯，可以上菜了！”

　　“那么老板，您喜欢吃什么呢？”大岛隆夫谦卑的问道。

　　“呵呵，反正除了日本料理，其他的都可以！”陈笑棠说着端起了红酒，对着三人举了一下。

　　和老板在一起，当然是下属点菜了，而为了照顾老板的食欲，因此木村浩二当仁不让的叫来了中餐。

　　“来，我们敬老板一杯！”王胖子站了起来，满脸诚挚的说道“阿棠，首先要感谢你对我的信任，要不是您当时把我扔到日本来，我也不会这么的威风，呵呵！我先干为敬！”

　　“你这家伙，什么时候也变得这么客气了，这可不是你个风格啊！”陈笑棠没有站起了，对着他遥遥举杯后，一口饮尽了满杯的红酒，木村浩二连忙放下酒杯为他再次斟满。

　　“来，来，你们也别客气，我们能坐到一起，那也是一种缘分啊！呵呵，为了缘分，我们干一杯。”陈笑棠对着三人眨了眨眼睛，眉头都不皱一下，又是一杯下肚，好像喝水一般简单。

　　“乖乖，老板的酒量听说很好啊，等下千万不要把我撂翻了才好！”胖子还无所谓，另外两个日本佬则是胆颤心惊的一口饮尽。

　　陈笑棠心中暗笑，倒也不再劝酒了，只是随口问道：“现在你们松下公司的业务如何？”

　　说到正事上，大岛隆夫不敢再开玩笑了，连忙放下了酒杯，一脸正色的说道：“业务这一块，除了移动电话因为暂时比不上摩托罗拉而显得低迷之外，其他的，比如打字机、照相机、摄像机、电视机……等都有稳定增长。”

　　“哦？”陈笑棠皱了皱眉道“那么你们对于新时代移动电话的研究呢？特别是电池这一块有没有进步了呢？”

　　“进步十分明显！”说起这个大岛隆夫就感到兴奋，他略微想了一下道“我们高薪挖来了一些业内好手，他们有来自索尼的，也有来自美国摩托罗拉的，而经过他们的无数次实验，现在我们已经可以制造出比摩托罗拉最新款的产品还要轻便的产品，同时，我们的电池容量现在也逐渐加大，充电次数更是提高到了可以稳步充电的地步，我觉得，要是我们的新产品发布的话，一定会震惊业界的。”

　　陈笑棠对于移动电话这块儿很感兴趣，之所以这样问，就是想要借助松下的手，把这块挖过来，掌握在自己手里。

　　这两松下大佬很明显已经知道了陈笑棠的意图，所以把这块的蓝图说得很清楚。

　　果然，陈笑棠沉吟了一下道：“我们魔影对这块很感兴趣，决定投资三亿美金进去，嗯，具体计划书王先生你和你们商谈的，你们还有什么疑问吗？”

　　两个日本大佬高兴呵，现在计划是有了，可就是缺钱，银行欠贷还没还完，人家肯拿出三亿美金，在现阶段就等于是三十亿美金的力量，那绝对是要技术控股！

　　“我们没什么意见，绝对马首是瞻！”两个日本大佬鞠躬道。

　　“呵呵，那就好了！”陈笑棠也感到很满意了。毕竟，能够控股松下，这可是难得的机会，别人是趁你病要你命，自己则是趁着金融危机，要你公司的青春和未来。

　　不过等到笑过了，他还是说道：“未来的手机，主要倾向于多功能、轻便、耐用、而且甚至还要环保等，我们千万不要得意忘形了。”

　　看到木村浩二和大岛隆夫连连点头不已，陈笑棠不由一笑，心道：“小样，不说得让你们佩服死，我就跟你们信！”于是又道：“所以呢，你们以后的科研工作千万不能停下，对待科研者，待遇也可以调到世界业内最高，呵呵，毕竟，不论怎么来说，我们这些资本家才是真正的受益者啊！给点小钱应该无所谓吧？”

　　“是的，老板您的话我们记住了！”大岛隆夫和木村浩二对视了一下后，马上赞同了这个论调。

　　“嗯，具体的你们就自己看着办吧！”陈笑棠也不想说得过多，毕竟，那些研究方向他是早就已经说过的了，何必老调重弹呢？

　　浅饮了一口红酒，陈笑棠又望向王胖子道：“阿京，你有什么需要说的吗？”

　　“呃，有，当然有！”王胖子本来就有话要说，现在听到陈笑棠一问，马上就放下了酒杯，严肃的说道：“阿棠，你告诉我，你是不是想要把日本娱乐这块也给整合一下，让香港电影还有音乐打入进来？”

　　“是的，这个我不需要瞒你！”陈笑棠也放下了酒杯，满是正经的说道“你也看到了，现在香港娱乐急需要向外发展，香港地方太小了，一年生产电影的数量又过于庞大，我们如果不开拓市场，那么只能内耗在弹丸之地，到最后只有死路一条！”

　　陈笑棠说这些绝对不是危言耸听，要知道香港发展的黄金十年速度是很快，可是开拓的市场却不大，这就等于一个城市汽车工业发达，人人有车开，可就是马路不够宽，根本就不能让你通达。

　　香港电影也是这样，车速很快，就是地方小，太堵塞。

　　而日本作为亚洲整个娱乐市场的龙头，不管是资源还是消费群体都是数一数二的，香港明星这几年能够吃香，与日本人喜欢成龙，梅烟芳，张国荣等分不开。可是以后呢，这些天王天后号召力不在，日本人还卖面子依旧宠着香港明星，香港电影，香港歌曲吗？答案是否定的。

　　日本人不是傻瓜，更不是二百五，他们勤奋聪明，并且善于打造自己的偶像巨星，未来木村拓哉，酒井法子冲杀亚洲，搞得香港，乃至整个亚洲娱乐都以日本为主。

　　这种声势绝对不是凭空来的，而是日本娱乐界凝聚了多年的实力，一朝爆发而已。

　　“唔，你的意思我懂！”王胖子点点头道：“你是说香港地域狭窄，只有不断地朝外输出香港娱乐，才能保证未来发展是吗？”

　　“是的，所以我想要进军日本娱乐市场，准确地说想要掌握它！”从陈笑棠的神情上看，这当然不是说笑话，他是要玩真的。思虑了一下后，王胖子点了点头道：“好吧，那么我就做先锋，帮你在这里打下一片天！如果我在战斗中不幸阵亡了，你不要悲伤也无需自责，只需要惦记着我的劳苦功高，我就心满意足了！”

　　“没那么夸张吧！”陈笑棠不禁笑道，这个胖子就喜欢满口胡吹，“你要真是牺牲在日本娱乐这片阵地，我就烧一对金童玉女给你，让你下半生生活绝对能够自理！”

　　“晕，最好还是把那折成现钱现在就给我！”胖子老没正经道。

　　“不跟你打屁了，有什么计划没有？”陈笑棠问。

　　“呵呵，当然有了。”胖子笑道，“上次你要调查日本演艺公司的资料，我就有了计划，那就是合纵连横，走战国路线！”

　　“能不能说仔细一些？”陈笑棠问。

　　胖子就一本正经道：“简单来说，我们可以联合日本艾回事务所，争霸这里的娱乐圈。”

　　“为什么要选择艾回？”

　　“因为艾回有新生力量松隆子和酒井法子，并且艾回对于香港娱乐一向都有好感。其次，不管是UFG事务所，还是杰尼斯事务所，我们也都可以联合起来，一起先灭了BURNING！”

　　“为何？”

　　这次胖子没开口，身边的木村浩二笑道：“老板，您这就不知道了，BURNING事务所乃是日本真正的龙头老大，在四大事务所中虽然名气不高，能量却最大，日本很多小事务所都挂着他们的牌子营业，可以说大半个日本娱乐界都靠这家事务所吃饭！”

　　陈笑棠曾经看过资料，当然知道这些，可就是好奇，原因是什么。

　　眼看陈笑棠有些疑惑，木村浩二就再接再厉地解释道：“原因很简单，因为这家公司的幕后大佬就是……周防郁雄！”

　　周防郁雄日本黑道牛人，和山口组，商界，政界皆有联系，七十年代成立以日影为主攻方向的超级老牌恶势力……Burning Production事务所，即俗称的燃烧系。他的强大源于他超级纷繁复杂的关系连带关系网。之所以说BURNING是艺能界的大哥大，是在于艺能界有将近一半以上的小事务所都挂靠在BURNING旗下或者与BURNING有业务提携关系。也就是说，日本有一半以上的艺人都或多或少归BURNING管理。而周防郁雄本人，则成为日本最为有名的娱乐大亨，在整个娱乐圈说一不二，名头甚至盖过许多著名的日本政客。

　　因此作为过江龙，你想要掌握日本娱乐界，就必须先要灭了这里的龙头老大，而恰好其他三家事务所一直都对BURNING隐忍，只是力量不足，不敢轻举妄动。

　　听完木村浩二的解释，陈笑棠用手指头敲打着桌子，“按照你们所说，这个周防郁雄是娱乐圈的暴君喽？”

　　“岂止是暴君，简直比暴君还要可恶，很多刚出道的美女明星基本上都被他逼迫着陪睡，不仅这样，他还很无耻地让这些女明星陪他的客人，不管是商界还是政界，没有他办不了的事情。听说去年因为一个女明星拒绝帮他陪客，被他派人活生生卖去歌舞町做陪酒女，按照他的话来说，你不愿意陪一个男人，那就去陪一百个吧！”

　　“那么说，我们打倒他就是为民除害？！”

　　“绝对是为民除害，到时候整个日本娱乐圈会鼓掌欢呼的！”

　　“唉，我只是来开演唱会的，你们却非要逼迫我做侠盗罗宾汉！”陈笑棠微微一笑，眼睛闪烁一丝精光。

　　……

　　“好了，不说这些了。”陈笑棠说完，再一次提起酒杯说道：“来，为了谢谢你们这段时间做出的努力，我们干一杯！”

　　四人共同举杯，一饮而尽。

　　胖子对着两日本佬使个眼色。

　　其中大岛隆夫举杯道：“多谢老板您的栽培，我们也敬您一杯！”

　　“嘿嘿，你这么喜欢敬我的酒，那么干脆不要一杯一杯的来了，哈哈，今天我不把你们甩翻的话，我就不是老板！”陈笑棠说完就对着服务员喊道“给我抬五箱啤酒上来，上菜也快点。”

　　“天哪，老板，您饶了我们吧！”三个家伙全部晕菜了。

　　四个人的聚会持续了一个多小时，陈笑棠倒也没有真的把他们全部灌醉，当他们说话，舌头打结的时候，王胖子就明显不干了，三个家伙胡乱的说着话，非要拉着陈笑棠这个老板去银座见识见识日本的“援交”文化，但就在这个时候，分店的经理却屁颠屁颠的跑了上来，把陈笑棠拉到一边报告说：“楼下有一个强横的老头，他非要见您，还说他是您的半个师傅，我们不敢下手赶走他！”

　　听了经理的话，陈笑棠明白是老头黄霑来了，也只有他会折磨疯疯癫癫，于是赶跑了王胖子等人，然后叫经理把老黄带到自己住的房间里。


第846章·巨星风采

　　诺大的房间中，一陈笑棠动手泡了两杯茶后，便静静的等待着老头黄霑的到来。

　　“小子，见你一面还真不容易啊！”

　　人未到，声先到，老黄爽朗的大笑声让陈笑棠不住的翻白眼，好笑的说道：“现在这个世界上，也只有你这个老家伙敢叫我小子了！”

　　老头黄霑明显是喝多了，满身酒气，哈哈大笑着走进了房间，但很快就眉头一皱，停下脚步说道：“咦，有女人的味道！而且是很年轻的女人！你小子，装什么纯洁，原来也喜欢玩着一套！”

　　陈笑棠无语，这个拉头黄霑的鼻子也太灵敏了吧，简直比猎犬还要厉害。

　　似乎看出了陈笑棠的心思，黄老头笑道：“不要忘了，我可是香江有名的四大才子，才子是做什么的，除了诗词歌赋音律八卦外，最是精通两样东西，那就是女人和酒！别说这香水味是香奈儿的，就连她们所穿的衣服我也猜得出来，绝对是地地道道的日本和服！”

　　陈笑棠诧异了，“神了啊，你是怎么知道的？”真怀疑这老头是不是有第六感。

　　“废话，来到日本当然要玩正宗日本货了！所以不穿和服穿什么？！”

　　陈笑棠，无语。

　　“发哥，华仔他们呢？他们怎么没跟你一起来？”

　　“你说那几个小子啊，唉，自古欢场如沙场，引无数英雄竞折腰……他们在银座大肆杀掠了一番，现在腰都快断了，所以就客房休息了！所以说，姜还是老的辣，看看我，依然精神抖擞！”老黄恬不知耻地说。

　　陈笑棠不得不打断这厮的一番疯言疯语，“咳咳，您老也正经点嘛，来这里只知道风流快活，我的演唱会怎么办？”

　　“呵呵，放心吧，我可不是那么不讲义气的人，你允许我们公款吃喝，我们多少也要帮忙啊。再说了，来之前我们已经说了，我们可是来打头阵的。实际上我们这段时间去什么银座，歌舞町，去娱乐嗨皮只是其次，主要是去打探市场做市场调研，看看你拉菲陈笑棠的大名在日本民间到底有多红。不过不打听还好，这么一打听方才知道，不仅那些街头巷尾的日本女孩知道你的名字，就连酒肆里卖酒的妈妈桑对你小子也是如雷贯耳，所以说，只要你这演唱会一开，保准捧者如潮卖个满堂红！”

　　“话又说回来，这可真是人比人气死人啊，一直以来我以为凭借满腹才华，不俗谈吐，还有这仪表堂堂，早已成为中年妇女们的偶像，跟你一比，却是一个天一个地，当她们知道我是你的朋友，那个热情呵，死活拉着我喝酒，不仅免单，还找女孩子陪酒，搞得我一天三顿醉，脸上的胭脂口红都没断过……阿棠，这都是为了你啊，所以我要坚持呵！”

　　陈笑棠彻底晕倒，这黄老头也太自我感觉良好了。

　　“咳咳，除了喝免费酒打探小道消息，难道你就没想到为我做一些更加有意义的事情，或者说，帮魔影娱乐做一些能赚钱的事情？”

　　“有啊，我有想啊！”老头黄霑打了一个酒嗝，“不过因为喝的太多，这会儿还没想到！”

　　陈笑棠翻白眼，没好气地说道：“你没想到，我却想到了，我觉得不如直接把你这次来日本银座寻欢的勾当拍摄成电影，名字就叫做【不文教父银座戏春】如何？！”

　　陈笑棠原本只是开玩笑随口说出，谁知黄霑这么一听，突然一拍大腿，竟然爆粗口道：“好主意啊，真是好主意！呵呵，这个计划还真他妈的天才！银座戏春，名字也够销魂的，到时候票房一定大卖！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　彻底愣住了。

　　“我只是开玩笑的，你不会当真吧？要知道现在你可是大名人，万一拍摄这样的电影，会对你的名声不好！”陈笑棠警告道。

　　“名声算个屁啊，生不带来死不带去，我这个人就喜欢糟蹋自己的名声，别人笑我太疯癫，我小别人看不穿！哈哈！这就是我黄霑！”老头一副文人癫狂状。

　　陈笑棠算是明白了，黄霑这厮绝对是文坛上的异类，当别人都在辛辛苦苦保留名声的时候，他却疯癫地要把自己的名声毁掉，看起来神经，实则他早已看穿了名利只不过是过眼云烟。

　　“阿棠，你可要说话算数哦，这部戏我是拍定了，拍摄地点就在日本，剧本我来写，演员也要让我来挑……发哥他们是保定不干的，不说毁了他们的偶像形象，就说他们的女朋友也会提刀砍我，嗯，至于投资金额，不需要太多，票房才会更有赚头。当然，资金也必须要保证能够使我拍得尽兴！”

　　陈笑棠摇了摇头，失笑道：“沾叔，我算是服了你，真不知道您老人家这脑瓜子是怎么长的，唉，不服不行啊！”

　　“嗯哼！”老黄得意的瞧了下下巴，笑着说道：“你也不看看我是谁，嘎嘎，古有姑苏唐伯虎，今有香港黄老邪！说实话，有时候连我自己都佩服我自己！”

　　陈笑棠：“你还真够王婆卖瓜的！”

　　黄老头嘻嘻一笑，凑过来，“阿棠，既然要玩，不如我们玩大一点！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是拍三级片不过瘾，不如直接开拓日本情色市场，玩四级片的干活！”

　　陈笑棠，我勒个去，这个老黄也太逆天了！

　　“你是说……拍AV？”

　　“正解！就是拍AV，我觉得这是个很有前途的职业，尤其这些小日本根本就把看AV当饭吃，我们要想从他们口袋里捞钱，就必须要打入AV市场，那么大把的钞票就会流进我们的口袋！当然，这只是我的建议，你看呢？”

　　陈笑棠不得不重新审视眼前的黄老邪了，他怎么会知道未来日本AV业的发展趋势，并且保证能捞金？！

　　“不过这种行业太低级了，我觉得还是不要沾惹为好。”

　　“哈哈，这你就不懂了，日本人的玩意当然还要他们自己来玩，我们只是在幕后操作。总不能眼睁睁看着他们把日本女人全给糟蹋了，我们却袖手旁观吧，怎么着也要插上一脚。”

　　陈笑棠翻白眼，“你爱怎么做就怎么做，毕竟这也是个行当，好像意大利还有个成人奖来着！”

　　“叮咚！我就知道你会这么说，放心，我会好好地研究日本文化，争取把这件事儿做好，也算是我老骥伏枥志在千里！”

　　“好了，说了这么多电影方面的事儿，我演唱会安排的怎么样？”陈笑棠站起来又给他拿了一只茶杯，一边倒茶一边说道：“这场演唱会可是我亚洲巡演的第一场，绝不能有失，要不然前面积累的口碑可就前功尽弃了！”

　　“呵呵，我不会让你这小子晚节不保的！”老黄接过茶杯，抿了一口说道：“场地我已经看了，东京最大的体育馆，设施和设备都经过了检验，绝对是最好的，音响和灯光也都是从好莱坞那边托运过来的，还有伴舞人员，也是找的日本最好的，你如果信不过，可以亲自去观摩一下，同时也和这些伴舞磨合一下，省得到时候怪我没搞好。”

　　“怎么会呢，你办事儿，我放心！”陈笑棠拍了拍老黄的肩膀，“如果你少喝点酒，少泡点妞，我会觉得更好！”

　　“美酒与美女是我人生最后的一点乐趣，请你不要用这种很正经的口吻来剥夺，我会抗议的！”

　　“唉，看起来我劝说无用，贵体保重呵！”

　　……

　　接下来的几天，在日本欢场流窜作案许久的发哥华仔等人，也都收敛心神，开始全身心地投入到陈笑棠演唱会的筹备之中。不要以为在日本开演唱会多简单，只要投入钱就行。虽然已经在美国和英国做了六场巡演，陈笑棠依旧不敢大意。不仅密切地和这边的伴舞团队磨合，还努力适应新建的舞台。

　　不过这俄都还不是最重要的，重要的是要邀请到日本这边的顶级明星做陪衬。演唱会不可能自己从头唱到尾，那还不把人累死。

　　既然上次已经制定了日本发展战略，陈笑棠就让人和艾回，UFG，以及杰尼斯三大事务所做好联系，邀请他们旗下的艺人参与演唱会演出。

　　对于这突如其来的喜讯，三大事务所激动不已。

　　陈笑棠是谁？

　　拉菲陈啊！鼎鼎大名的好莱坞巨星！

　　亚洲天王，不，世界天王！

　　假如自己公司的艺人能够在他的演唱会上露脸，那绝对无比的荣耀，也是事务所的光荣！

　　为了表示自己这边的诚意，日本三大艺能事务所特意派出自己旗下最耀眼的明星，或者新近最走红的艺人来参加陈笑棠演唱会的演出。其中包括松隆子，酒井法子，木村拓哉，竹野内丰等人。

　　既然三大事务所这么会做人，陈笑棠这边也不能显得太寒酸，就特意举办了一场宴会，邀请这些事务所的负责人，还有被邀请的明星们来参加。

　　不用说，这场宴会十分的隆重，星光璀璨，巨星云集。

　　用胖子王晶的话来说，已经把所有日本娱乐圈有头有脸的家伙一网打尽立了。的确，这些人很风骚地出现在宴会上，立马就引起了那些日本媒体的关注，争着做采访。

　　这些日本明星本来就是出来出风头的，当然不会拒绝，一个个站在各自的场地，满脸微笑地接受媒体们的访问。

　　主角陈笑棠还没得到，王胖子就得意地看着自己禽兽炮制的这一幕，这时候一个模样猥琐的日本男人主动凑来拍马屁道：“恭喜王导演啊，哈哈，鄙人乃日本电影行业的一名新人，最喜欢王导演您在香港拍摄的作品了，简直就是出神入化，让人回味啊。只是可惜您现在主攻地产业，也不知道我们这些忠实观众什么时候能看到您的新作问世！”

　　这个马屁拍的不简单，不是吹捧胖子在商业方面多伟大，而是吹捧他的导演功力，这让胖子听了很舒爽，已经很久没人说过这话了，估计自从自己进军商界以来，很多人已经忘了自己还是导演。

　　看着面前这个头发油光呈亮，一股股发蜡味道都刺眼睛的日本男人，王胖子微微一笑，难得谦虚地说道：“不敢当，看你模样也是做导演的吧，有时间一起切磋切磋！”

　　“哎哎，这是我的荣幸！多谢您的赏识！”那猥琐男激动啊，觉得自己今天算是遇到了贵人，马屁没白拍。“您是前辈，我以后要多向您学习！其实我这边有几个很有潜力和资质的女明星，哪一天希望王导演能够亲自鉴别一二，也好指导她们一些演技，交流一些经验，这些都是可怜人，需要您的提携！”

　　不用说，这些所谓的鉴别和交流，差不多是在床上完成，对此，胖子早腻味了，就摆摆手道：“这个有空再说，我有点事儿，先离开一下！”

　　猥琐男忙哈伊一声，弯腰鞠躬，恭送胖子离开，一直等到胖子离去，他才高兴地起身，突然，想起来自己忘记索要名片了，懊悔啊，肠子都青了，不过一想自己努力打听一定能打听到的，好不容易遇到一个贵人，绝不能放弃！打定主意，猥琐男挥挥瘦巴巴的拳头，然后又换上一副淫荡的笑容，朝着不远处的一个小明星走去，整个样子就是一副猴急猥亵的姿态，实在是上不去档次。

　　……

　　“胖子，你刚刚和那个人聊什么呢？你和他很熟？我这么没见过你提过有这样的朋友呢？”端着酒杯的发哥好奇的瞥了一眼嬉皮笑脸凑着去跑女明星的猥琐男，紧皱眉头，疑惑对王胖子问道。

　　“挑，我不认识他，谁知道哪冒出来的，上来就给我介绍女明星，呵呵，你感不感兴趣，我推给你？”胖子望了一眼离去的猥琐背影，坏笑道。

　　“推你个头啊，我堂堂香港著名影星，怎么会喜欢这种东西？你太小看我了？”发哥义正言辞道。

　　“呵呵，你是不喜欢自动送来的，银座那边的就不一样了！”

　　“我们那是跟沾叔一块去考察，考察懂吗？”

　　“我懂，我懂！主要考察两个基本点和一个中心是吧，这种考察我八岁的时候已经在庙街做过了！”

　　发哥无语，看看一边的华仔和星仔，正准备拉他们一块儿过来用吐沫把胖子淹死，这时候就听“噼里啪啦”一阵响声，镁光灯爆闪，大人物出现了。

　　陈笑棠的出现，立马引领了一场风暴，之前那些正在采访日本艺人们的记者，这时候毫不犹豫地撇弃采访对象，回头对准拉菲陈按下照相机的快门，整个宴会厅中都能够听到不间断的快门按下的声音。

　　咔咔咔的声音好似机关枪一样，连绵不绝。镁光灯不停闪烁，陈笑棠这里恍如白昼，光芒四射。也幸好陈笑棠走出来的时候眼睛知道躲避一下，要不然恐怕瞬间眼睛就要致盲不可。

　　什么叫人比人气死人，之前那些还自我感觉良好的日本巨星们，这才发现，自己和人家好莱坞来的拉菲陈，差距实在是太大了！

　　看看这出场的阵势，估计自己再修炼八辈子也赶不上。

　　“拉菲，欢迎您来到日本，请问你对此有何感想？”

　　“陈，对于你的东京演唱会，您有要发表的意见吗？”

　　……

　　“陈笑棠先生，听说您要大肆进军日本，是真的吗？”

　　“陈先生，日本东京地产收购业项目，您是幕后主要大佬是吗？！”

　　……

　　“你能不能谈谈对日本经济的看法？”

　　“您对日本文化有什么研究？”

　　……

　　一瞬间，几十名特别允许的记者、狗仔纷纷朝着陈笑棠发炮。这让刚出来露面的陈笑棠瞬间脑子都胀了起来。感觉周围众人好似枪口一样，不断的朝着自己喷射子弹，使得现场的秩序也是吵闹嘈杂不已，拥堵退让，显得十分混乱。

　　“stop！！！都停下来，你们这样问我根本没法回答，我只能一个一个回答，我会尽量回答，请大家不要争论。还有，我感谢大家对我的热情，不过还请保持秩序好吗？！”陈笑棠脸色一正，脸带微笑却语气强硬地说道。

　　不愧是老江湖，立马就把现场的记者们震住了。

　　眼看陈笑棠开口，众多原本还在嘈杂的日本记者瞬间闭上了自己的嘴。谁都知道拉菲陈在娱乐圈是好好先生，却也是说一不二，真要是给他弄急眼弄不好就不回答了。这对于不少记者来说绝不是一个好消息。

　　大明星拉菲陈只有一个，报刊多得是。人家不接受你的采访，全给别人，那你真要喝西北风了。恐怕到时候自己连饭碗都保不住。谁都不怀疑陈笑棠在这个圈子里的巨大威慑力。

　　“首先，我很喜欢日本，喜欢日本歌迷，对于在东京开演唱会我很高兴，一定会全力以赴！”

　　“其次，对于这次我的演唱会，我会做到歌舞双绝，让大家充分领略我的精彩！”

　　“对于日本文化，我很喜欢看日本漫画，还有日本的推理和科幻小说，我觉得日本在这方面做得很不错……”

　　面对镜头，陈笑棠侃侃而谈，巨星风范崭露无遗。


第847章·众星捧月

　　话说面对镜头，陈笑棠侃侃而谈，巨星风范崭露无遗。

　　“对于日本东京房地产业的收购和开发，是我们魔影娱乐的一项大计划，其目的是要保证这里的繁荣稳定，从金融危机的废墟上重建光明！”

　　“日本经济一定会复苏的，这是我的观点，不要问我为什么，或许未来日本经济还会成为亚洲经济中的领头羊，毕竟作为经济巨头，日本不可能会一次性倒下。”

　　“我们魔影娱乐承载着传播大中华文化的使命，希望日本各界能够理解和支持我们在日本的发展。”

　　……

　　陈笑棠一脸自信款款而谈的应付着记者狗仔的各种问题，整个人沉着而又自信。这种掌控的能力富有一种男人才有的魅力。

　　一个人应付着众多记者，陈笑棠游刃有余，不少人都能够从陈笑棠的言谈举止之中感受到他身上带来的那种从内而外散发的自信、从容、稳重和成熟。这样的男人绝对是吸引女人的注意力。陈笑棠也无疑是现在最吸引眼球的成熟富有魅力的极品男人。

　　这时候有位远道而来刁钻的香港记者突然提问，“请问棠仔，对于日本侵华这段历史，你怎么看？”

　　原本还笑态可掬的陈笑棠立马脸色肃穆，“这段历史不容置疑！是日本犯下的错，就必须要承认！”

　　周围那些日本人的脸色立马都变得十分难看。

　　真是哪壶不开提哪壶啊。

　　“不过我相信大多数日本人都是友好的，都是有良知的人，一定会反省这段历史，正视这段历史。这段历史是不容修改和抹杀的，我更希望有关方面能够针对这段历史，主动认错！”陈笑棠坚决地说。

　　谁也想不到中间会有这么个插曲，为了化解尴尬，胖子站出来道：“好了，今天的采访就到这里，现在是嗨皮时间，请大家各自用餐！谢谢！”

　　小提琴再次响起。

　　悠扬的音乐中，所有人再次欢歌笑语。

　　陈笑棠白了胖子一眼，“我话还没说完呢……”

　　胖子小声：“我知道你想要对这些日本佬做思想教育，可是你身份特殊啊，有时候要顾及局势。”

　　陈笑棠：“我不懂什么局势，我只知道这段历史不容抹杀！”

　　“好了，不抹杀就不抹杀，那也要等我们掌握了足够的力量才行，这些小日本都很坏的，人心隔肚皮，就算现在装作臣服，到时候给你吐坏水，使绊子怎么办？所以我们要循序渐进，先用娱乐文化来侵略他们！”

　　不等陈笑棠和胖子把话说完，这边等候多时的日本三大艺能事务所负责人已经主动上前做自我介绍，希望能够在陈笑棠这个天皇巨星世界首富面前留下好印象。

　　陈笑棠来者不拒地自由攀谈，短短时间可谓与他们恰谈甚欢。而作为这些事务所仰望的对象，陈笑棠也见到了未来留在传说中的日本巨星们。

　　松隆子典型的一副御姐造型，让人印象深刻的是她的博学多才，竟然会说一口流利的法语，这样陈笑棠都自叹不如。陈笑棠顶多只会说两样语言，国语，还有英语。

　　而酒井法子则是典型的美少女类型。她乍一出现，就引得周围光辉四射，就算陈笑棠见过不少美女类型，也不得不承认，在清纯方面，这个酒井法子绝对是极品。听说娱乐大佬周防郁雄想要吃掉这个雏儿，却被艾回事务所的人给拒绝了，搞得大佬很不高兴，也使得两家事务所关系紧张。由此可见红颜祸水还真是名副其实。

　　对于未来的超级日本天王木村拓哉，陈笑棠则大跌眼镜，倒不是对方长得不像电视上那么帅气，相反，帅哥毕竟是帅哥，可是陈笑棠诧异的是对方的身高，也太矮了吧，粗一测量，估计才一米五多一点，这真得是那个伟岸的木村帅锅锅么？怎么是迷你型的？！

　　不过稍微让陈笑棠感到好一点的是那个竹野内丰，高大威猛，算是给日本男人长了脸，要不然陈笑棠还真就鄙夷日本人全都是罗卜头。

　　交谈中，大家倒也其乐融融，尤其两个日本美女时不时地掩嘴而笑，算是活跃了整个宴会的情绪。

　　不得不说，宴会举办的很成功。

　　尤其在宴会后，陈笑棠以魔影娱乐总裁的身份与日本三大艺能事务所的负责人做了深切的沟通和交谈，就目前日本演艺圈的形式，以及未来发展趋势做了深刻的交流。

　　针对周防郁雄在日本演艺界的横行霸道，陈笑棠也一针见血地点出，日本娱乐要发展，就必须要除去这颗毒瘤！

　　三大事务所负责人点头响应。

　　在秘密会晤以后，艾回和UFG两大事务所的负责人恭敬离开，而杰尼斯事务所的喜多川社长却悄悄落在后面，等同伴出去了，这才回头很恭敬地邀请陈笑棠，是否有兴趣观看她们杰尼斯事务所今晚在东京戏院的舞台剧演出，剧目是【摇滚十五面目】。

　　陈笑棠知道，这是对方在有意示好，交际就是这样，有的人八面玲珑，善于应酬，善于拉拢关系，比如眼前这个看起来很温顺的日本人。

　　陈笑棠答应了他的邀请，这让喜多川很是高兴，能够邀请到天皇巨星拉菲陈观看公司演出，这本身就是一种荣耀。

　　在喜多川社长的带领下，陈笑棠协同保镖等人一起来到了东京最大的戏院……银座株式会社。

　　演出之前，作为主办方的杰尼斯事务所还别出心裁安排了歌舞艺妓表演，陈笑棠在欣赏完日本歌舞艺妓的舞蹈表演后只觉得一直反胃，差点没把刚才晚餐时吃进肚子里的食物全吐出来。

　　艺妓不知用什么描白的脸在白枳灯下怪异得象才出坟的僵尸，再加上哪些日本女人口中哪些含糊不清如同念经一样的单调声音，让坐在台下贵宾上的陈笑棠感觉脑袋一阵发晕，不由叹息道：“这种歌舞表演真是上帝对于人类视觉及听觉的一种折磨。”

　　【摇滚十五面目】这部舞台剧演的还很不错，在音乐、灯光、服装上都处理得极好，加上杰尼斯事务所力捧的一干新人卖力表演，看来这部舞台剧应该能够有不错的票房收入。

　　观看时，这部舞台剧让陈笑棠想起了前世日本的一部电影，男主角喜欢弹着吉他唱情歌，在大街上却无人搭理，偶然间进入一支摇滚乐队唱死亡摇滚，竟然成了灵魂人物。而他对于这种摇滚十分的抗拒，还瞒着自己的女朋友，说自己是搞抒情音乐的，可是一次女友偶然参加摇滚活动时，打扮成死亡之神的男主却在太嗨中差点把女友的裙子掀翻……

　　观看完舞台剧以后，作为超巨巨星的陈笑棠免不了上台和那些杰尼斯新人们握握手，他的出现使得整个戏院火爆万分，那些新人更是激动的连话都说不出来，不复刚才在舞台表演中的游刃有余。

　　为了避免早成不必要的麻烦，尤其陈笑棠的歌迷众多，杰尼斯方面不得不出动全体安保人员，护着陈笑棠飞快离开。

　　参演这部舞台剧的男女演员有幸陪同陈笑棠及喜多川众人一起夜宵，陈笑棠留意到那个叫山田光子的女主角身材1米65左右，在矮子大行其道的日本已经算是身材比较高挑的类型，身材也是凸凹有至十分惹火。

　　哪些足可以做她爷爷的男人们不断的调笑山田光子但都被她一一化解，看来这个小姑娘在处理这种事情上已经是应付自如相当有经验。

　　席间杰尼斯事务所的一位高级干事佐佐木太郎见陈笑棠的眼光总是停留在山田光子的身上，还以为这位财大气粗的世界首富兼世界巨星看上了这位最近才开始走红的小明星，于是偷偷问陈笑棠：“陈先生是不是看上她了？”

　　陈笑棠并没有直接回答对方，而是磨梭两可地说了一句：“她有点像我们香港的一位女明星王祖贤！”

　　“王祖贤小姐么？就是那个曾经和陈先生您传过绯闻的那个女明星？哈哈，我从电影里见过，她的确是一个绝世美人。”佐佐木太郎淫笑着说道：“如果我有一个这样漂亮的老婆，每天晚上都不会让她闲着！”

　　大概是喝多了清酒，这位名叫佐佐木太郎的高级干事居然当着陈笑棠的面做了一个是男人都明白什么意思的下流动作。

　　看着这个小日本脸上下流的表情，陈笑棠原本充满笑容的脸上顿时如同川剧中变脸绝活般一下变得极为阴沉，他还没发话，站在他身边的哼哈二将阿龙阿虎兄弟俩直接抓住佐佐木太郎脑袋上的头发，将对方连拖带拽拉出房间就是一顿暴打，直到杰尼斯社长喜多川出来求情才罢手。

　　“我们香港女明星不是你这种人渣可以随便污辱的，就算是想想也不行，明白吗？”陈笑棠说着，阿龙又是重重一脚将地上已经被打成猪头的男人踢得“嗷嗷”直叫疼。

　　这时，从房间走出来的喜多川对佐佐木太郎大声训斥道：“佐佐木太郎，你还不快点向陈先生道歉！”

　　“哈伊，陈先生，请您一定要原谅我所犯下的错误，拜托啦！”

　　被阿龙阿虎这对哼哈二将打得满头是包的小日本从地上爬起来，然后跪在地上磕着头向陈笑棠道歉。

　　“对待这些无耻的日本猪就只有用拳头来说话。”

　　看着地上这个被自己暴打一顿，最后还哭喊着请求他原谅的佐佐木太郎，陈笑棠不由在心中将对方鄙视了一番。

　　很是优雅地接过女明星山田光子递过来的手帕，陈笑棠擦了一下嘴角，然后丢到这个太郎身上，“算了，以后管好自己的嘴巴，不然会大事儿！”

　　有些日本人就这德行，如果以礼相待他们就会将你的善良当成软弱可欺，从而得寸进尺骑到你的头上，只有将这些畜生狠狠揍一顿他们才会老老实实屈服于武力之下低头认错，如同哈巴狗一样摇起他们屁股后面高高翘起的尾巴。

　　“真是对不起，因为佐佐木太郎的原因让陈先生扫兴啦！”

　　日本人一向敬重强者，对于这位白手起家在短短八年时间里创造了资本神话的世界首富，喜多川同样也是十分佩服，于是连忙一个劲向陈笑棠点头哈腰鞠躬道歉。

　　陈笑棠考虑到以后双方还要合作，就冷然一笑道：“算了，这种人还不够资格让我生气！”

　　眼看陈笑棠松口了，喜多川这才松了一口气，回头对佐佐木太郎严厉斥责道：“你地，回去好好地反省地干活！不要再让我看到你！”

　　“哈伊！多谢原谅！我一定会好好反省！”那佐佐木太郎像哈巴狗一样弯着身子后退着出去，只是不经意间，他的眼神露出一丝怨恨的毒光。

　　陈笑棠的兴致并未因为这中间的插曲而扫兴，这让杰尼斯社长喜多川十分的庆幸。

　　吃完夜宵后，陈笑棠与喜多川一行在东京街头闲逛，最后在喜多川的介绍下一行人又来到了银座商业街。

　　日本东京银座商业街是许多百年老铺与本土品牌的发祥地，贯穿银座1丁目至八丁目的中央通，是日本最著名同时也是最繁华的主要商业街道。

　　陈笑棠一边寻找礼物一边浏览街道两旁边打扮得花枝招展的女孩，由这些漂亮女孩组成的一道道亮丽风景线很是让人留连忘返。

　　据喜多川介绍，这样浓妆艳抹十分年轻的漂亮女孩大多都是在这里寻找目标的援交女郎，只要花费一定的金钱就可以将她们带回酒店好好享受她们在床上提供的全套服务，绝对会让你感觉物超所值。

　　喜多川是个交际高手，几句话就套出陈笑棠想买些礼物回去送给朋友，于是介绍他去了“东之日珠宝店”也是东京最为奢华的珠宝店，很多国家的明星或者富豪来日本游玩都喜欢在这里购物。

　　珠宝店内果然品种繁多，事先接到消息的珠宝店店长连忙将众人迎进里面贵宾室，在问清陈笑棠送礼对象后忙介绍了几款价值不菲的钻石珠宝首饰，其中一顶周边镶满珠宝正中央镶嵌着一颗巨大钻石的珍珠项链陈笑棠尤为喜欢，考虑着是不是作为自己妹妹未来的结婚礼物买了先。

　　看看旁边的标价也不贵才一百多万美金，于是陈笑棠指着这串项链对女服务员说道：“帮我把这个包起来。”

　　选好送给妹妹的礼物后，陈笑棠又选了几套玉器挂坠以及手镯等物，送给翁美玲，关芝琳，王祖贤，等人。

　　其中送给翁美玲与关芝琳的两套玉器几乎完全一样，都是由耳环、项链、手链、手镯和挂在额头的束发构成的玉哭套装。碧绿的首饰每件都雕有微刻的龙和数量不等的凤凰，凤凰围着一条腾龙飞舞由于雕工十分精细让玉器上面的腾龙和凤凰栩栩如生仿佛要破玉而出一般。

　　陈笑棠又买了几件饰品，准备送给乔安琪这个刁蛮丫头，虽然知道作为富家女人家不差这点东西，但作为心意还是必须的。眼看自己挑选首饰的时候，跟在旁边的女明星山田光子出了不少力，也帮助讲解了许多，于是陈笑棠就帮她买了一套白金首饰。不得不说，这个乖乖女打扮走清纯路线的山田光子很讨人喜欢，有点像李练杰【精武英雄】中的女主角。

　　杰尼斯社长喜多川见陈笑棠眼睛不眨地就买下了价值数百万美金的珠宝首饰，果然是财大气粗的世界首富，心中不由羡慕又是嫉妒，心说，一个人怎么能够这么走运，又是首富，又是巨星，似乎上帝的光环全被他笼罩了。

　　羡慕归羡慕，马屁还是要拍的，于是喜多川就微笑着对旁边的山田光子说道：“光子，还不快谢谢陈先生，能够被陈先生能看上可是你的福气，要不了多久沈先生就会成为全球娱乐圈大名鼎鼎的大人物！”

　　“多谢陈先生！”

　　山田光子一口纯正的英语倒让陈笑棠高看三分，要知道，一个明星能否走向全世界，除了要有精湛的表演技能外，还要有很强的语言天赋，能够适应外国文化。语言障碍对于很多明星来说，都是一道难题，当初陈笑棠为了朝好莱坞发展，单单英语老师就聘请了数十个，这才能够演唱流利的英文歌曲。

　　回到东京大酒店已经快凌晨三点，陈笑棠拒绝了喜多川某方面的暗示，对于山田光子这个女明星，他颇有好感，觉得能够让一个女孩子继续保持清纯，也是一种难得的行为艺术。

　　回到自己下榻房间，不出所料，那对孪生姐妹花早已等候多时，看女秘书叶子媚暧昧的笑容，陈笑棠就知道，这妞想多了，自己和这对姐妹花真得没什么，顶多洗洗澡，还有那个啥……

　　简单地给叶子媚交代了一下明天的工作，等她离开以后，陈笑棠就在百代美枝的服侍下走进浴室十分舒服的泡在冲浪式大浴缸内，旁边的百代美绪则端来一个放着各种水果的大托盘，并将水果用刀切成小片喂进陈笑棠嘴里供他食用。

　　瞟了一眼旁边认真帮自己将葡萄剥皮后送进自己嘴中的美少女，享受着古代帝王般待遇的陈笑棠不由在心里感叹道：“看起来我也真得是堕落了，日本还真是男人的天下！”

　　日本人上流阶层对于沐浴十分讲究，浴室内每天都会进行全面彻底的清洁和香熏，浴缸内也会散上新鲜的玫瑰花片以体现自己的特殊身份及富有。

　　陈笑棠看着水面上漂浮着玫瑰花瓣，忍不住想到了香港那边的阿翁她们，想起以前的种种，不禁感叹，原来自己也是个多情种……这次开完演唱会，一定要回香港看看她们，也不知道她们是否还记得自己的模样……

　　叹息一声，陈笑棠张口吃下百代美枝递上的一颗葡萄。

　　“老板，您是不是不舒服啊？”见陈笑棠叹息，身边的美少女问道。

　　陈笑棠摇摇头，然后说：“以后你们不必来酒店服侍我了，也不必这么晚等我，记住，你们只需要好好完成学业，就是对我最好的报答！”

　　听陈笑棠这么说，百代美枝和百代美绪似懂非懂，但有一点她们明白，这个男人一点都不坏！可是。为何她们期盼他能坏多一点？！


第848章·狂热东京夜

　　就在陈笑棠回到酒店沐浴的时候，与此同时，在日本某间温泉池内，一个满脸横肉的日本中年男子正在泡澡。他身上纹着鬼头刺青，显得狰狞无比，旁边矗立着四个日本大汉，一看就是跟班和小弟。

　　之前被陈笑棠暴打一顿的佐佐木太郎此刻正跪倒在刺青男人面前，小心翼翼地说：“周防郁雄阁下，我刚才所说的都是事实！那个可恶的华人巨星拉菲陈真得要联合其他公司一起对付你！我是冒着很大的风险才来给您报信的，请您相信我！”脑袋磕到了地上。

　　刺青男子正是日本娱乐大佬，黑白两道全都忌惮三分的艺能事务所老板周防郁雄！

　　此刻，周防郁雄拿起一条热毛巾，轻轻地敷在脸上，擦拭了一下，然后说：“你告诉我这些，有什么好处？”

　　那佐佐木太郎磕头如捣蒜，道：“我没有什么要求，只是看不惯那个中国人耀武扬威的样子！”

　　“要西！你的意思我明白了。这是我们日本，我决不允许其他人在这里指手划脚……拉菲陈么？估计他还不知道我周防郁雄的厉害！”微微闭上眼睛，再也不看这佐佐木一眼。

　　这时，一个身穿和服的女人端着清酒过来，模样摇曳生姿，美不胜收。

　　周防郁雄睁开眼睛，当女人俯身将清酒斟倒进酒杯时，她本来就露出大片雪白胸肉的领口由于姿势关系更是将一对温腻乳鸽，完全展示在了自己眼前。周防郁雄他甚至可以看清女人胸口乳沟中间的一颗小黑痣，浴巾上两点明显的凸起露更是让这个娱乐大佬不由想像着这对乳鸽在自己玩弄下会是一幅什么样的美景。

　　看着女人下面一双修长雪白、曲线优美的玉腿，周防郁雄忍不住狠狠地掐了一把，果然是光滑细腻弹性十足。

　　正在倒酒的女人发出痛苦的呻吟，周防郁雄顿时兴奋起来，突然伸出将旁边的女人一把拽进浴缸内，女人手中托盘内的清酒散落在浴缸中。

　　“我要你！”周防郁雄野兽般低吼。

　　……

　　1988年7月18号。

　　陈笑棠日本东京演唱会第一场。

　　在东京体育馆外面，早已聚集了成千上万的歌迷，有些歌迷是专门从北海道，大阪等地跑来的。其目的很简单，就是要看陈笑棠在日本的第一场首秀。

　　日本警视厅的警察们很苦逼啊，从今天早上开始，他们就被宣布轮番加班以便保证演唱会现场的秩序。除此之外，连日本民间机构也抽调出一大批义务工作者前来帮助维护现场秩序，没办法，谁让观众人太多呢。

　　不过相比人山人海的观众，整个会场最若非闹也最麻烦的却是那些媒体记者们，他们无孔不入，只要有机会就钻进警卫线去抓采访。这种小动作搞得日本警员一个脑袋两个大，本来人员就不足，还要为这些记者烦恼。

　　陈笑棠的歌迷遍布世界各地，除了日本本土的歌迷外，这次东京演唱会也吸引了许多亚洲国家的歌迷，比如马来西亚，新加坡，还有一些从香港和台湾赶来的歌迷。

　　针对这些歌迷，日本旅游署是十分高兴的，来了就要消费，吃喝拉撒，衣食住行，哈哈，还不提升旅游经济？所以这段时间日本旅游署对外的宣传口号就是：“游日本风景，看拉菲演出，一级棒得勒！”

　　此刻，东京体育馆外面乱糟糟的，在演员休息室也不轻松。

　　陈笑棠和一干被邀请助阵的日本演艺界嘉宾都在忙着彩排和化妆。不得不说日本艺人那种仔细和认真的态度，实在让陈笑棠佩服。自从开办巡演以来，陈笑棠也邀请过不少的嘉宾助阵，可从没见过像这些日本嘉宾一般认真的，或许这就是战后日本能够快速腾飞的原因，做事认真，勤恳。

　　有时候当我们对某个国家抱有成见的时候，也应该从另外一个角度看到这个国家值得学习的地方。

　　三人行必有我师，这句话放到哪里都适用。

　　日本盛行歌舞町文化，被誉为是日本最为高雅的历史文化节目，类似于中国的京剧等。这次陈笑棠的演唱会也不例外，为了提升演唱会的质量档次，一些嘉宾就主动要求表日本传统的歌舞节目，也就是脸蛋子刷得粉白，拿个扇子忽悠来忽悠去……还有一些面具舞，多种多样的面具，类似中国民间的跳大神。

　　此刻老头黄霑带着刘德华跑了过来，美其名曰观摩。

　　搞到最后陈笑棠才明白，原来老头黄霑喝醉了酒以后，无意中答应了要收刘德华做徒弟。

　　刘德华是什么人，未来的四大天王，本来华仔已经和其他三个天王拜陈笑棠为师，可是陈笑棠太忙，根本就没空教他们什么，何况华仔和陈笑棠的关系也很特别，让刘德华像其他三人一样叫陈笑棠师傅还真开不了口，于是无形中这层师徒关系就算作废了，正所谓自古师傅不嫌多，刘德华就有了重新拜师的打算，而这个师傅就是黄霑。

　　华仔精明的跟猴似的，生怕黄老头醒来不认账，就联合顾佳辉还有发哥等人作证，当场端茶敬酒，行了拜师礼。

　　不用说，这一招还真灵，直接就把酒醒以后的黄老头给套住了。黄老头性情黄老邪，最不喜欢受约束，尤其不怎么喜欢带徒弟，觉得带徒弟跟带孩子一样麻烦，就算现在大名鼎鼎的陈笑棠也只不过算得上他半个徒弟，可想而知对于华仔这个新晋跟屁虫徒弟内心是很悲催的。

　　幸亏老头脑子好使，立马就想起了陈笑棠的这场演唱会，于是就拍这华仔的肩膀说：“徒弟啊，俗话说得好，师傅领进门，修行在个人。现如今你已经拜我为师，我就要担负起把你培养成才的责任，而今正好有个好机会可以让你近距离地观摩一下什么是舞台什么是表演……”

　　华仔不傻呀，“师傅，你是说阿棠的演唱会？”

　　“YES！就是这个地干活！俗话说得好，是骡子是马咱啦出来溜溜，任何一个明星最终都离不开舞台的考验，因此不如趁机你也上台去露露脸，充当一下嘉宾什么的！”

　　黄老头的提议让华仔大吃一惊，“我丢，老师你也太坏了，我啥都没准备，你让我上去露什么？丢脸么？！”

　　“放心，一切自有为师安排！”那一刻的黄霑颇有些神棍风范。

　　此刻，黄霑带着华仔溜达到了后台，看着陈笑棠正在试装，就顺手拿起一张面具笑嘻嘻地说：“棠仔呀，你想先哪个做你登台的面具？这个猴面具？还是这个猪面具？”

　　陈笑棠大致扫一眼他拿着的面具，顿时傻眼，头生长角的恶魔，怒目金刚，獠牙吸血鬼，还有披着长长头发的鬼面具，各种稀奇古怪的面具，极大的挑战人的想像力。

　　不过马上陈笑棠就摇摇头，“不对呀，我为什么要戴面具？”

　　老头黄霑叹口气，拿过一个怒目金刚面具，在陈笑棠面前晃来晃去，啧啧有声的感叹道：“这款好，合适你的脸形，特别是你的眼眉，更是像到十足十，不戴这个太可惜了。”

　　“这个也不错，有棱有角，像你做人一样，时常锋芒毕露，把角露出来伤人。”

　　陈笑棠无语了，“停停停，你还没回答我呢，我为什么要戴面具？”

　　老头黄霑嘿嘿一笑，然后说了一句话，“因为很快你可能就要没脸见人了！”

　　陈笑棠，我靠，啥意思？！

　　老头黄霑一把将躲在身后的刘德华推出来，“因为等一会儿他要上台演出！”

　　这一下陈笑棠是真得傻住了，瞅瞅黄霑，再看看刘德华，说：“你们不是在和我开玩笑吧？！”

　　要知道，为了这场演出，陈笑棠已经和自己邀请的嘉宾彩排了数十次，每个人都很努力也都很认真，就怕到时候演砸了，不好交代。

　　刘德华做嘉宾不是不行，倘若黄老头一早提出来一切OK，可是现在火烧眉毛了，演出就要开始了他才提出来，那不是直接砸场子吗？先不说刘德华对舞台是否适应，就算他有演出经验舞台经验丰富，可是如今一登台就要有适合他的歌曲，适合他的包装，还要有音乐灯光等配合……但现在这一切都没有，让他登台那不是直接跟危险系数挂钩么？！

　　要知道，万一华仔真得演砸了，毁得不是他自己的形象，而是陈笑棠的，因为这是陈笑棠的个人专场！

　　此刻，华仔眼看陈笑棠一副难办的样子，就打退堂鼓道：“沾叔，我看还是算了吧，以后机会多的是，我们不必这一场就上！”

　　“去！没出息！”黄霑敲了华仔脑门一下，“现在我教你人生第一课，做明星就要勇者无畏，时刻准备去砸别人的台！”

　　陈笑棠，华仔，彻底无语！

　　这是流氓啊，还是大师？！

　　“当然，想要自己砸自己的台你也要有自己开演唱的实力，在没有之前，最好还是先去砸别人的场子练练手！”

　　陈笑棠，华仔，再无语。

　　确定了，这不是流氓，是地痞无赖！

　　“好了，棠仔，你也不要再推辞了，华仔你也不要再犹犹豫豫了，演唱会就快要开始了，你们就快些决定吧！”然后黄老头很赖皮地看一眼陈笑棠，“你可不要拒绝我，要不然以后连朋友都没得做！”再瞅一眼刘德华，“你也不要打退堂鼓，要不然以后就不要再叫我师傅！”

　　我靠，我实在是太聪明了，一举两得啊，不，一箭双雕。不做师傅，我依旧过我逍遥快活的人生……

　　某人奸诈地自我赞美。

　　陈笑棠没想到黄老头会这么奸诈，为了避免难堪，就寻思了一下道：“好，不过我有一个条件！”

　　黄老头一愣，“什么条件，你尽管说来！”

　　陈笑棠一指老头的鼻子，“华仔上场可以，不过你也必须登台演出！”

　　黄霑吧嗒一声，差点跌倒，“你说什么？连我这个老家伙你也不放过？太卑鄙了你……”

　　陈笑棠摊摊手，“不是我卑鄙，只是我像给您老人家一个发挥余热的机会！”

　　“这个机会我不需要！”黄老头大手一挥，“还是留给你们年轻人吧，我老了，走不动也唱不动了……咳咳，只能喝点小酒哼个小调自娱自乐，所以你还是放过我吧！”开玩笑，这么大的演唱会犯不着把自己搭上去丢脸。

　　“如我说不行呢？”陈笑棠张明亮的眼睛，盯着老黄一动不动。

　　“其实是这样的……”黄老头眼看此路不通，就开始搜肠刮肚地找借口。

　　可是陈笑棠只是一个劲的摇头。

　　黄老头说得口干舌燥，都快没气了，“阿棠，你不能这样，还是放我一马吧，至于华仔，他可是你好兄弟，你爱帮不帮，我也不管了！”

　　陈笑棠：“事情可是你先挑起来的，怎么能就这么撂挑子不管了呢？呵呵，我看你还是发挥余热，和我一起登台吧！”

　　“是啊，沾叔，你老人家也说了，自己老了都快走不动了，估计以后也没多少登台的机会了，何不抓住这次潇洒走一回？”华仔鼓励这个师傅道。

　　“呵呵，你可真是我的好徒弟啊！”黄老头狠狠地拍着华仔的肩膀，“师傅真是爱死你了！”狠狠掐华仔的脸蛋。

　　“师傅，你弄疼我了！”

　　“没关系，师傅太爱你了嘛！”

　　……

　　回过头来，老头黄霑看着陈笑棠，“让我登台，可以，不过我也有一个条件！”

　　陈笑棠头大，今天这是怎么了，一个条件接一个条件的，好好的演唱会都快变成黑社会谈判了。

　　“说，只要我能办得到，就一定照办！”

　　“哈哈，你一定能办到的啦，那就是……帮我写一首歌！”

　　陈笑棠：“……”

　　我勒个去！

　　还真会趁机勒索的！

　　“怎么样，你考虑清楚哦，不是你写的歌我可不会唱！”老头得意洋洋。

　　谁不知道陈笑棠是大才子，创作歌曲几乎堪称神曲。

　　刘德华猴精猴精，立马在黄老头后面雀跃，“阿棠，我也要！”

　　陈笑棠再次晕倒，你以为吃奶呀，你也要！

　　思考了一下，陈笑棠忽然说，“那么好，一言为定！”

　　黄老头没想到他会答应的这么干脆，原本还准备讨价还价，最好能功成身退，不曾想……不过能够让陈笑棠为自己写歌，也算是赚了！

　　“徒弟，你从为师今天的言行举止学到了什么？”黄老头觉得自己有责任有义务点化一下自己的新徒弟华仔。

　　刘德华微微思忖了一下，郑重地说：“脸皮很厚！”

　　……

　　半个小时后，东京演唱会，演出即将开始。

　　陈笑棠帮助黄老头和华仔创作玩歌曲，又和乐队交代了几声，通知了其中的变故，这才在更衣室里换上了设计师为他早就准备好的一套全黑色的系列套装，还带着绅士帽的那种，恩，如果大家不知道什么是绅士帽的话，那么你可以看看【上海滩】中许文强戴的那种！

　　是的，今天晚上陈笑棠就将以这身装扮出现在日本东京演唱会的舞台上，为的就是要保持本身的香港特色。

　　而现在，陈笑棠就要身穿演出服，利用为他出场而特制的升降梯慢慢的直接上到舞台的中央！

　　“等下注意小心点！”在陈笑棠走进升降梯的那一刻，做为他保镖出现的阿龙拦住了他，很严肃的说道：“棠哥，我觉得像今天晚上的这种人特多的场合很容易出事，所以我已经让阿虎把杰克他们那帮人招回来了，现在他们应该已经做好了准备！”顿了下，又道：“不过，棠哥，我还是不太放心你一个人呆在舞台上！”

　　“呵呵，我知道比较危险，但你也不可能代替我上去啊！”陈笑棠很淡然的笑道：“我相信你们的能力，何况我也不能不上去啊！毕竟这可是我的专场演出！”

　　“我知道你会这么说！”阿龙挠挠头，很无奈的说道：“所以，我等下就躲在升降机后面，恩，万一出了事儿我也能保护你！”

　　说实话，像阿龙这么大的块头，躲在升降机后面，还真是为难他了，可谁让最近传出风声，那个娱乐大佬似乎对陈笑棠这个华人巨星很是不满……

　　自己的生命有谁不在意的？所以，听了他这么一说，陈笑棠欣然的答应了，然后就对舞台的灯光师说道“等下不要把我那里弄得太亮了，只要能看见我的人影就好了！”

　　对于这个要求，灯光师虽然搞不懂为什么要这么做，但还是不置可否的答应了！毕竟，陈笑棠才是今天晚上的主角！

　　演出倒计时。

　　十九八七……六五四三二一！

　　顷刻，大厅里所有的灯光都猛然的熄灭，而就在日本歌迷们开始惊慌的时候，一道灯柱却从舞台上直射下来，那里已经出现了一个人，一个身着黑色西服戴着绅士帽子，正用手压着帽檐的男人！

　　“拉菲，拉菲出来了！……！”

　　不知道是谁先喊出了声音，接着整个东京体育馆便马上响起了狂热的呼喊声，声音大得连老头黄霑这个正在后台，马上就要用特殊方式出场的家伙都能感觉得到其中的撕心裂肺般的炙热和疯狂！

　　“真是太羡慕了！”黄老头身边的徒弟刘德华狠狠的感叹着，其实只要是歌星，恐怕没有谁能免得了这个俗！

　　不是有句话说么，离开了歌迷，那些唱歌的就什么都不是！

　　所以，也难怪华仔会这么的嫉妒和羡慕了！

　　“你不要羡慕他，好好地跟着为师学习，总有一天你也能像阿棠一样高傲地站在舞台上！”老黄给新徒弟打气道。

　　“可是那一天还要等多久？”

　　“很快就会来的，说不定就在今晚！”黄霑突然想起了陈笑棠为自己和华仔所创作的那两首歌曲。


第849章·震撼出场

　　日本，东京演唱会现场，数万观众，万众期待。

　　此刻，从升降机上走下来的超级巨星陈笑棠，犹如王者降临舞台，周围欢呼声一片。

　　陈笑棠摆动了一下手臂，原本的欢呼声很诡异地立马静止。

　　静默，容纳了数万人的东京体育场瞬间静默地可怕。

　　顷刻间，音乐传来。

　　是悠扬的钢琴声。

　　整个演出会唱，钢琴独有的优雅、清脆的声音通过话筒渐渐的响彻全场，而本来熄灭的灯光也依次亮起，只有舞台中央的灯光依旧如常！

　　“轰”地一声响起，这是乐队的鼓手在奋力的敲打！

　　而陈笑棠也在这个时候一把摘下了帽子，拿着话筒大喊道：“亲爱的朋友们，谢谢你们的到来！也谢谢你们的支持！希望今天晚上我们可以一起度过美好而愉快的三个半小时！”

　　“拉菲，我爱你！”

　　“陈笑棠君，我们永远支持你！”

　　“棠仔，你是我们永远的偶像！”

　　“棠仔！呜呜！！！”

　　……

　　陈笑棠的话刚说完，现场的歌迷们就已经喊出了各种各样的口号，现场很是激动人心和沸腾万分，最人诧异的是喊口号的几乎全都是美女！

　　看一场演唱会是不是成功，除了看票房好不好外，还得看歌迷们是不是体会到了那种现场演唱的独特的气氛，说直接点就是看能不能引起所有歌迷的共鸣！

　　因此，这第一首歌的选择就尤为重要了，而今天晚上的“开幕曲”，陈笑棠选的就是那首可以很好的调动气氛的、充满了动感和节奏感的经典香港歌曲……【饿狼传说】！

　　激烈得令人心里澎湃的音乐声响彻起来，而陈笑棠的伴舞们也依次的走了上来！

　　“现在是狂野时间，我们大家一起来！”陈笑棠已经甩开了头上的帽子，不住的向着已经非常疯狂的歌迷们大肆的甩着飞吻！一时间全场都变成了狂欢的海洋！

　　她熄掉晚灯幽幽掩两肩

　　交织了火花拘禁在沉淀

　　心刚被割损经不起变迁

　　她偏以指尖牵引著磁电

　　汹涌的爱扑着我尽力乱吻缠

　　……

　　爱会像头饿狼嘴巴似极甜

　　假使走近玩玩她凶相便呈现

　　爱会像头饿狼岂可抱着眠

　　她必给我狠狠的伤势做留念。

　　……

　　陈笑棠的唱功一直都很棒，不过更加突出的却是他在舞台上的个人风格。他风格多样，尤其能够用肢体语言来带动人们的情绪，不管他早期的抒情歌曲【浮夸】亦或者是【直到世界末日】，还是进军好莱坞以后的【此情可待】以及【当男人爱上女人】，都给人一种情绪的挑拨，让人情不自禁沉迷进去。

　　不过现在看得不是什么风格，而是看能不能调动歌迷们的积极性，很显然的他成功了！因为，就在陈笑棠把话筒指向歌迷们的时候，全场都响起了合唱的声音！

　　爱会像头饿狼嘴巴似极甜

　　假使走近玩玩她凶相便呈现

　　爱会像头饿狼岂可抱着眠

　　她必给我狠狠的伤势做留念。

　　……

　　所有人演唱的竟然还都是地地道道的中文歌曲！

　　要知道，这里可是日本东京呵！

　　谁能想到，这帮陈笑棠的铁杆日本歌迷竟然能将他这首早期歌曲熟记得一塌糊涂。

　　什么样的场面叫盛大？什么样的合唱最激动人心？

　　是的，当你有幸看到数千人、上万人在一起同同时合唱一首歌的时候，才发现自己居然有放开嗓子大声歌唱的冲动！

　　于是，最后合唱的声音是越来越大，也越来越整齐，渐渐的汇成了同一种曲调，同一种声音！

　　“哦，日照大婶啊，我们终于看到了华人巨星拉菲陈他那势不可挡的个人魅力！”日本东京电视台的记者说，“开场他仅仅用一首歌就把所有人的情绪瞬间煽动起来，你如果在现场观看，一定会以为这里发生了惊天动地的雪崩或者地震，是的，就是地震，无与伦比的威力！”

　　时间过去很快，一连三首歌，陈笑棠彻底点燃了所有观众的情绪，呐喊声不断，欢呼声不停。

　　在这之后，陈笑棠歇了一口气，说道：“接下来，我将邀请第一位嘉宾上场。这位嘉宾很特殊，论地位，他在香港乐坛绝对是超级大腕，作词谱曲样样精通，甚至连我都要尊称他一声师傅，论年纪他更是我的长辈，在他的帮助下我成长许多。那么现在，就这位我心目中的传奇人物登台，为大家表演一首富有中国古典特色的歌曲……【沧海一声笑】！”

　　在陈笑棠话音落地，整个舞台灯光霎时熄灭。

　　突然，亦如风吹皱水面，令水下一轮明月更显得澄清。筝一奏响，那歌声，几乎是破空而来。

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪涛尽红尘俗世几多娇

　　清风笑竟惹寂寥

　　豪情还成了一襟晚照……

　　沧桑，厚重的男声响彻在整个演出现场，一轮灯光下，只见老头黄霑拿着话筒豪迈地走了出来，站在舞台上，更令人惊奇的是，这厮左手拿话筒，右手竟然拎着一壶清酒，一边引吭高歌，还是不是地大喝两口，如此狂放景象直接秒杀那些日本观众，看的他们目瞪口呆。

　　陈笑棠也不妨这老头竟然会如此落拓，在舞台上喝酒可是大忌，问华仔，华仔说，沾叔说这样可以提升歌曲的质量。陈笑棠，我晕，我看他这是靠酒壮胆吧！

　　不得不说，黄霑在舞台上的表现还真的与他歌曲相辅相成，颇有一种看破红尘的粗狂与豪迈。

　　沧海一声笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪涛尽红尘俗世几多娇

　　苍生笑不再寂寥

　　豪情仍在痴痴笑笑……

　　不知不觉，陈笑棠也沉浸在了老黄的歌声里，记得不错，这首【沧海一声笑】在前世有多个版本，除了黄霑版本外，还有许冠杰版本，还有任贤齐版本和女子十二乐坊版的。任贤齐唱这首歌总归是沧桑感不够，一对比之下，他的不够沉稳和不够大气都出来了，至于女子十二乐坊，更是丝竹乱耳……歌神许贯杰唱功一流，无论是嗓音还技巧都是最好的，但是偏偏少了一些原始和质朴。而老黄演唱起来，他嗓音不够好，有点沙哑，他技巧不够深，偶尔跑调，可偏偏他能演唱出那种无比沧桑和大气的味道，或许这首歌根本就不是用心来唱的，而是用一个人的性情。

　　歌如其人，性情豁达，歌曲亦豪迈。

　　如今陈笑棠把这首歌曲创作出来还给老头黄霑，也算是换璞归真了。

　　不出所料，在黄霑刚刚唱完，整座现场的观众立马鼓起掌来，他们很多人虽然听不懂歌词，但是中国传统音乐中的激情和豪迈已经深深打动了他们的心。

　　舞台上，黄霑眼看演出完毕，拿起那壶清酒仰头一饮而尽，颇有大侠乔峰之豪迈，此举竟然引起了无数日本人的尖叫，其中还有许多少女！

　　不得不说，老头黄霑这一表演堪称惊艳，使得他的徒弟华仔倍感压力，等自己上台的时候怎么办？能否做的和沾叔一样好？能否不给阿棠丢脸？！

　　我们未来的刘天王很苦逼……

　　接下来陈笑棠重新登台，为了缓和现场观众的情绪，他一口气唱足了五首慢歌，分别是【浮夸】，【月亮代表我的心】，【我是一匹来自北方的狼】等。这些歌曲有些显著特点，就是节奏舒缓，感情满溢。这种歌曲有很好的催眠作用，使得现场观众那些澎湃的情绪渐渐稳定下来，尖叫声呐喊声暂且停止。

　　说实话，经历了这么多场演唱会，陈笑棠对于整个演唱会会场的情绪控制已经游刃有余，如果说谁是整个现场的上帝，无疑就是他。他能够使得众人又哭又笑，使得他们疯癫发狂，也能使得他们平静如潮。

　　时间过得很快，很快就轮到了我们的刘天王上场献艺。不得不说，能够在陈笑棠这样大人物的舞台上一展歌喉绝对是个好机会，和华仔同期的张学友，黎明和郭富城就没有这种幸运。因此刘德华咬咬牙，豁出去了，娘的！

　　舞台上，一身白色唐装的刘德华了上去，他俊朗的外形立马就引起了很多日本观众的好感，尤其那些日本女人更是目不转睛地看着他，心说，好帅气的一个中国仔。

　　实则，刘德华这种帅气应该称作英气才对，在四大天王里面，耍帅他帅不过郭富城，论儒雅他比过黎明，唯一能够战胜的就是大鼻子张学友。可是刘德华身上有一种很独特的味道，就是英气逼人，这一点可以从他早期电影【投奔怒海】还有【傲气雄鹰】里面看得出来，尤其他那标志性的鹰钩鼻，更是给人一样犀利感觉，以至于刚刚被评为四大天王之一时，刘德华并不被人看好，因为很多人评价他长得太“凶”了，可是随着刘德华的努力，这种现象一直到他出演了著名电影【暗战】以后，才渐渐消失，实际上是刘德华经过这么多年的娱乐沉浮，已经磨平了棱角，曾经那个英气逼人的少年，已经成了态度平和的中年大叔。

　　好了，还是来看一看陈笑棠为刘德华打造的这首歌吧，在绞尽脑汁以后，我们大明星为未来的老天王创作的歌曲就是……【来生缘】！

　　不错，就是这首歌曲。

　　前世，【来生缘】专辑发行于1991年，专辑共有10首歌曲，同名歌曲是一首风靡全球的流行歌曲，至今仍为人们传唱，它被视为铧的成名曲，深受大家喜欢。

　　寻寻觅觅在无声无息中消逝

　　总是找不到回忆找不到曾被遗忘的真实

　　一生一世的过去你一点一滴的遗弃

　　痛苦痛悲痛心痛恨痛失去你

　　也许分开不容易也许相亲相爱不可以

　　痛苦痛悲痛心痛恨痛失自己……

　　刘德华唱歌的功力在四大天王中不是最好的，他唱歌的技巧也不够炉火纯青，但是有一点你不得不承认，刘德华比起张学友和黎明，唱起歌来有着一种特殊的味道，那就是风格！是的，就是他的演唱风格这一点！

　　独特的鼻音，亢长的嗓音，迷人的低音！他可以完美的把这些结合在一起，从而形成自己最独特的风格！这就是为什么在后世，他的歌唱模仿者最多的原因。

　　此刻，矗立在舞台上，面对数万歌迷，刘德华站在不是自己舞台的舞台上，想象着自己就是刚才在舞台上呼风唤雨的陈笑棠，把自己想成他，给自己力量。

　　也许分开不容易也许相亲相爱不可以

　　痛苦痛悲痛心痛恨痛失自己

　　情深缘浅不得意你我也知道去珍惜

　　只好等在来生里再踏上彼此故事的开始

　　只好等在来生里再踏上彼此故事的开始……

　　刘德华一边演唱，一边抹泪，他已经深深地融入了这首歌曲的意境中，把自己幻想成了歌曲中苦逼男主，在大风大雨惨兮兮的场景中寻寻觅觅自己的爱。

　　渐渐地那些原本不怎么热情，心说，这是哪盆菜的观众，被他的深情演绎打动了。

　　“这个俊男唱得蛮不错的嘛！”

　　“是啊，长得帅，唱的也好，拉菲身边还真是有这么多优秀的朋友！”

　　……

　　因此刘德华将这首【来生缘】好不容易唱完的时候，不出意料地，掌声如雷！大家集体鼓掌，表示了对他的肯定。

　　刘德华激动啊，以前在香港他不是没上过舞台，问题是从未上过这么大的舞台，以前听自己唱歌的人，顶多也就几百人，过千已经不错了，谁能想到今天会有数万观众给自己鼓掌。这真是托陈笑棠的福啊，有这样肯帮助自己的好兄弟夫复何求。

　　在刘德华演出完毕，整个演出现场已经成了柔情似海的海洋，陈笑棠知道，大家需要激情一下了，需要嗨皮一下，不过他可不打算来充当这个角色，因为还有数名日本明星等着做嘉宾登台表演呢。

　　话说回来，陈笑棠难免有些太照顾自己人，这些可怜兮兮的日本嘉宾们在后台苦练那么久，已经等得花儿都谢了，还没上台机会，反倒是两个香港人抢先登场。

　　还好，亲爱的拉菲没有忘记她们，“现在，有请我们最为优秀的日本明星酒井法子小姐，还有她的团队为我们大家献歌一曲！”

　　酒井法子要上场了！

　　日本明星终于要露脸了！

　　呜呼，小日本们狼叫起来。

　　前奏音乐响起。

　　本来被情歌搞得精神疲软的歌迷们瞬间兴奋起来，他们等待已久的日本明星终于要登台了，深深吸一口气，准备在酒井法子出场的时候给予她最大的欢迎声。

　　终于，整个舞台亮了起来，只见日本明星酒井法子穿着一身白雪公主衣服，出现在了舞台上，身边七个打扮成小矮人的演员围在她身边，挠首弄姿，做着各种白痴痴傻憨态可掬状。

　　音乐响起，我们的白雪公主酒井法子小姐操着能让所有男人心醉的嗓音开始演唱【碧绿色的小兔子】。

　　不得不说，这位东瀛美女的嗓音甜的无可挑剔，甚至连陈笑棠也不得不承认，在整个香港或者台湾没几个人能够超越她，除了歌后邓丽君。

　　七个小矮人随着酒井法子的歌曲，在舞台上载歌载舞，蹦蹦跳跳，偶尔做出一些令人捧腹的动作，使得整个会场变得异常欢愉。

　　“哦，私立马赛，酒井法子小姐真是一级棒的勒！”

　　“是啊，酒井法子小姐实在太销魂了，我爱死她！！！”

　　“她是我梦中情人地干活，我对她是死啦死啦地爱！！”

　　……

　　日本歌迷们看着舞台上表演的酒井法子发出各种各样的赞叹，其中不乏因为看多了AV口味比较特殊的赞美声。

　　“雅蠛蝶，我好想听法子小姐这样叫！”

　　“好渴望看她在床上呻吟的模样！”

　　“法子小姐，喔喔喔！！！”

　　……

　　不得不说，作为日本本土的女歌手女明星，酒井法子获得了超越刘德华和黄霑的掌声和欢呼声，由此可见日本造星工程的成功。

　　在酒井法子用超甜美的嗓音演唱完【碧绿色的小兔子】以后，整个舞台安静下来。

　　我们的酒井法子小姐气喘吁吁地拿着话筒，她那喘息声足以让所有人骨肉酥麻，至少很多带着老婆来的男士在表现出色与魂授之后，遭到了老婆指甲的狠掐。

　　“谢谢你们，谢谢你们大家！”酒井法子发嗲地说，“我很感谢拉菲先生给了我这个舞台，接下来，我要和我最尊敬和最崇拜的大明星拉菲，一起为大家献上一首中文歌曲，据拉菲说，这首歌曲改编自中国古典神话【白蛇传】，名字叫做【渡情】，希望大家能够喜欢！”

　　“什么，法子小姐要演唱中文歌？”

　　“还是古典名著？”

　　“也不知道精不精彩？”

　　……

　　在观众们议论纷纷中，酒井法子下台换装。让人更加期待的演出即将开始……


第850章·百变天王

　　须臾，灯光重现，只见在仙雾缭绕中，在优美的乐曲的伴奏下，在舞蹈团队赏心悦目的伴舞下，陈笑棠和酒井法子简直就是亘古以来的仙侣模范，一个身穿古代男子青色长袍，一个身披白色细纱，光是造型已经让众歌迷击节赞赏了。

　　这当然不是全部，演唱才是陈笑棠和酒井法子的表演重点。

　　他们一开口，歌声和琴声已经是浑然一体，那种天衣无缝的配合，让所有的人都如痴如醉。

　　（男）啊呵呵，啊呵呵，啊呵呵，啊呵呵！

　　（男）西湖美景三月天哪

　　（男）春雨如酒柳如烟哪

　　（女）有缘千里来相会

　　（男）无缘对面手难牵

　　（女）十年修得同船渡

　　（男）百年修得共枕眠……

　　一首【渡情】，似要把千古流传的爱情故事和对情之问责都包含在内，有快乐，有痛苦，有迷惘，有顿悟，这一切综合起来，就是一首让所有人都听得入迷的情歌。不得不提的是，从歌词到乐曲，那都是绝对的中国风格，没有丝毫的外来气息。很多日本歌迷事后都说，从来没想到中国本土音乐也能做到这么动听的地步。这大概算是对陈笑棠最大的赞美和祝贺了。

　　话说这首【渡情】，整个故事取材于中国传统戏曲的【白蛇传】。这个时候，陈笑棠从好莱坞那边带来的特效设备所制作的幻境就更显得变幻莫测了，无论情节到了什么地方，场景都会马上切换到那里，而且切换过程如行云流水，丝毫不让观众感到突兀。而说到效果，简直就是让人瞠目结舌，别的不说，当中国西湖绝美的风光突然显现在舞台上时，现场的惊叹声已经是久久不绝。

　　场景只是陈笑棠的道具，只是陈笑棠表演的舞台，事实上在对场景的惊叹过后，让歌迷更沉醉更叹服的是陈笑棠和酒井法子的表演。

　　在美丽的西湖畔，陈笑棠和酒井法子分别作为许仙和白娘子相遇了。在情节上和传统戏曲没有什么区别，但陈笑棠和酒井法子的表演却是让人耳目一新，从歌词到乐曲，都是现代流行风格。

　　陈笑棠和酒井法子的表演也不仅仅只是歌曲演唱，在场景和音乐伴奏的配合下，这更多是在讲述一个故事。

　　可以说，这不仅是演唱会，更象是MTV，甚至说是电影。所有的元素都不缺，在短短的时间内，一个故事已经是很完整了。而且陈笑棠在这方面所做的努力并没有冲淡演唱会的主题，他和酒井法子的演唱并没有因为强调故事而变得乏味，事实正相反，正是在整个故事背景的衬托下，他和酒井法子的演唱才更动情，才更让观众感到感动。

　　可以这么说，整场就象歌剧，有精彩的故事，有不凡的演唱，不过和西方歌剧相比，却在场景上更完美，在风格上更趋向中国特色。最重要的是一点，这里演唱的歌曲都是通俗风格，那娱乐性和大众性比什么歌剧都强，而这一点，作为商业演出是最重要的。

　　当白娘子和许仙的故事随着电脑特效设计出的幻境消失而再次湮没的时候，陈笑棠和日本女明星酒井法子的合作演出也就此宣告结束。

　　和前面所有的歌曲不同，这首中日明星合唱的【渡情】算是为整场表演画龙点睛，如果说之前陈笑棠和其他人所演唱的情歌其意图在于问世间情为何物的话，现在这首【渡情】就是在回答这个问题，所谓情，无非就是一梦千年而不醒的迷梦。

　　这不是结论，事实上这个问题永远没有结论，但这是陈笑棠自己的感悟，感情若梦，不是理性能够解释的。而这也是他神来之笔地将前世这首电视剧主题曲拿来演绎的主要目的……给这些小日本上上课，让他们知道什么是情，不要闲得没事儿只会看AV撸管子。

　　在如梦如幻的现场气氛中，在陈笑棠和酒井法子犹如来自九天一般优美的歌声中，舞台灯光再次黯淡下来。

　　可以说陈笑棠的整场东京演唱会，已经渐渐进入了中间高潮部分。

　　时间慢慢过去。

　　终于，又轮到陈笑棠唱主场了。

　　而他也准备好了，要让所有人嗨起来。

　　静默无比的静默。

　　整个会场的灯光再次变得暗淡起来。

　　整个气氛营造出神秘莫测，还有压抑……

　　咚、咚、咚……

　　明亮的东京体育馆内突然响起犹如心跳声的鼓点，灯光慢慢暗淡，场中间舞台变得异常醒目。

　　啪！一道亮光突然照射在舞台中央的升降机出口，距离舞台较近的观众伸出身子观看，希望能第一时间见到偶像，远一点的粉丝看不清楚，则是屏息注意着现场上方大大的显示屏。

　　咚，一只脚从升降机中踏出来，全场人还没有看清是谁，欢呼声扑天盖地涌来，乘着全场人的呼声，三个身穿着绿色衣服的舞者，按着节奏竟然从体育场的入口处步出，刚步出强光灯范围，他们的衣服在黑暗中散发出萤光，显得异常神秘。

　　“这是？”有些忠实的粉丝疑惑的摸不着头脑，拉菲陈的数场演唱会可从没出现这样的伴舞团队，真够稀奇的。

　　不过他们的确是喜欢这样的伴舞团队，让人感觉很神奇，于是，一阵鼓励的欢呼声送给下面那些可爱的舞者。

　　音乐突然一变，犹如万人踏步前进，整齐的啪啪啪击地声，听得人心血彭湃，想跟着一起前进，一大队身着黄光的萤光衣服的舞员整齐的冲出来，犹如军队中的集合，在前面三人的面前吐来。

　　啪啪啪啪……

　　舞员有序的分成两个部分，咚，前面三人齐步踏上第一个阶梯，数十个舞员齐声大喝一声，全员快速排列成一个指向舞台的箭头形，咚，踏上第二个阶梯，舞台周边直直冒出绚丽多彩的火花，又一队的舞员从通道中冲出来，占据着一个方向。

　　咚，三人踏上第三个阶梯，又一队舞员冲出来。

　　观众的欢呼声猛然提高，乐队成员从漆黑的空中慢慢降下来，他们的呼声是为乐队成员而喊。

　　咚，踏上第四个阶梯，连续两队舞员冲出来，四队舞员，占据着东南西北四个方向，都是形成一个指着舞台的箭形指示图。

　　咚，踏上第五个阶梯，啪啪……舞台周边喷出火花，大量的烟雾慢慢升起，体育馆上面更是连续喷出烟花，在绚丽多姿的烟花背景中，陈笑棠穿着一身豹皮紧身衣，充满野性的呼唤，慢慢降落。

　　当他站在舞台上，啪，舞台上喷出几米高的火花，欢迎着他的现来。

　　观众们顿时爆发出最大的喊声，兴奋的尖叫声不绝于耳，能见到陈笑棠再次出场，他们的心情无疑是最激动的，杂乱无章的扯开嗓子乱喊，最后慢慢汇成“拉菲，拉菲……”

　　声音在体育馆内来回震荡，球场中间的舞台被声浪冲击得微微震动，舞台也要在巨大的声浪中雌伏。

　　Buddy youre a boy make a big noise Playin in the street gonna be a big man some day……

　　一曲经曲的【让我们一起摇滚】在万众瞩目的东京体育馆拉起陈笑棠在日本演唱会的新高潮。

　　这首歌曲是陈笑棠在伦敦演唱会上所演唱过的，当时就激起了万众热情，而这首歌曲更是在世界流行乐坛排行榜上停留了一个星期，牢牢占据霸主地位。

　　如今耳熟能详的歌曲，耳熟能详的歌声，立马就引爆众人的激情，每当歌曲有小许的停歇，扑天盖地的呼声，轰轰而至。

　　那三个身着绿光的萤光人并没有退下去，而是一在左，一在右，还有一个站在中间，左右的两人如同战场指挥官一样，指挥两方的人马激烈的搏杀，惨烈的气息使到全场人员都能清楚感受到，一个个的舞员倒下，倒下的尸体形成一个大大的“ROCK”（摇滚）字母。

　　金戈铁马，马革裹尸，这些铁血的东西，本来与摇滚就紧密相连，摇滚的激情和热情，犹如战士的热血，一样让人澎湃无比，可以说在场的所有人却都觉得不用语言，舞员他们已经很生动的呈现出一幅画面，战士们为了家园，愤勇杀敌，到倒下，仍然念念不忘自己的家乡，那里，有他们思念的人，那里，有他们认为值得守护的东西，哪怕是身死，哪怕骨飞。

　　这种不屈不挠的战士精神，其实就是摇滚精神！

　　歌声能赋予歌曲灵魂，舞曲同样也能赋予歌曲另类的灵魂。

　　中间那个绿光人，站在一面大鼓前，低沉着头，似是在等待，又似是在蓄力。

　　一首【让我们一起摇滚】尾音未消，绿光人动了，拿起长棍，用力的挥舞下去。

　　这时正是一首歌曲停止，下一首歌曲还没有唱，现场的欢呼声刚响起，正是旧力已尽，新力刚生之际。

　　轰！一声震天巨响，从鼓中传出，一股浓烈的惨烈和莫名的意志，迅速漫延全场，坐着的观众整个身体震了震，屁股被弹得离开座椅一寸有多，站着的人心中顿时漏跳一拍，一股声浪形成肉眼可见的波纹，席卷整个东京体育馆。

　　声浪迎面而来，毫无抵抗力，毫无反应能力，不由得闭上眼睛，一股风吹散他们的头发，耳朵被震的嗡嗡作响，整个人仿佛处在狂风暴雨之中，待声浪过去后，体内的一阵阵热血上涌，胸膛越来越多的气体积压，猛的从他们的喉咙夺口而出。

　　吼！

　　数万人齐声大吼，经过体育馆数次回荡，隐隐有雷霆之威，万物皆要在其下颤抖，吼声过后，他们犹如释放出憋了数十年的陈年老尿，舒爽得不得了。

　　“拉菲……”

　　“拉菲……”

　　他们疯狂的呼喊着陈笑棠的名字，现在他们无需要冷静，无需要安静，唯有吼叫，才能发泄出心中的兴奋。

　　【成吉思汗】的前奏响起，陈笑棠右手抓着胸前的豹纹衣服，猛的一扯，把衣服撕下来，露出他里面的紧身T恤，白色的T恤上面，印着黑色骷髅头，加上紧身皮裤，脚下闪闪发光的牛皮鞋，一切都是如此野蛮，这就是他的摇滚风格。

　　从深情款款演唱【浮夸】，【月亮代表我的心】的抒情歌者，转身一变，称、成为一头野性十足的摇滚公牛，陈笑棠如此巨大的变身，引发了全场的暴动。

　　这才是百变天王啊！

　　太牛逼了！！！

　　我要晕了！！

　　“嗷嗷！！”全场的人员疯狂的尖叫起来：

　　“拉菲，拉菲……”

　　“喔～喔～喔～……”

　　也有欢众唱起前奏，万人齐声唱的情况下，竟然还能找准音调，不得不说歌曲在他们中有多大的人气。

　　有一个东方古老故事让我来告诉你

　　有一个中国古代英雄太伟大了不起

　　他威力不可阻挡所向无敌

　　他曾经胸怀大志还远征东西

　　他拥有世界最大的国家

　　成成成吉思汗

　　天不怕地不怕有智慧异常英勇

　　成成成吉思汗

　　不知道有多少美丽的少女

　　都想嫁给他呀……

　　这首霸气十足的中文歌曲【成吉思汗】，依旧是陈笑棠在伦敦演唱会上所演唱过的作品，虽然整体影响力不如【让我们一起来摇滚】在世界歌坛上大，但是在亚洲区域，却是人人皆知，只要你懂得中文，只要你喜欢摇滚，那么这首【成吉思汗】你就一定会唱！

　　由此可见，陈笑棠“抒情王子”的称号，基本上快被他“摇滚天王”的称号所代替，而这都是他在伦敦演唱会以后落下的后遗症。

　　人们越来月喜爱陈笑棠，越来越喜爱他的摇滚歌曲！

　　这种有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，不禁让陈笑棠很是头痛，不过没办法，为了满足观众们的热情，他只好在东京这场演唱会“重操旧业”，把这两首摇滚歌曲祭了出来当法宝。

　　成成成吉思汗

　　天不怕地不怕有智慧异常英勇

　　成成成吉思汗

　　不知道有多少美丽的少女

　　都想嫁给他呀

　　都想做他新娘

　　他是人们心中的偶像……

　　全场大合唱，陈笑棠就算是拿着话筒，场上有优良的播放器，都听不清自己唱什么。

　　四个队的舞员汇聚成一个大圆圈，齐齐绕着舞台边跳边转动，上面的人看下去，就如看到舞台在不断旋转着升高，场上的陈笑棠脸上的一个小小的肌肉抽动，都能看得一清二楚。

　　一曲完毕，音乐没有再响起，陈笑棠环顾着四周黑漆漆的场的，“听刚才的歌声，我知道，一定有很多香港或者其他地方的华人朋友远道而来唯我捧场，说实话，我很高兴能在日本见到你们，场地太黑，我看不到有多少人，现在，让我听听，你们的声音在哪里。”

　　他拿着话筒，对着哪个方向，那个方向就爆出巨大的欢呼声，连续两次过后，观众仿佛较上劲，一定要制造出比前一个更大的声音才罢休。

　　一层比一层高的声音滚滚而来，华人观众的数量一定不少，陈笑棠露出开心的笑容，最后用郑重的中文说：“我爱你们。”

　　场下顿时响起“棠仔，我们也爱你”的回应。

　　“吼吼，阿姨喜得撸，拉菲！”日本歌迷的疯狂，绝对不亚于那些远道而来的华人歌迷。

　　对于陈笑棠，他们已经痴迷于无比崇拜。

　　“现在，你们有热情吗？”

　　“有！”万众齐声。

　　“想不想继续听更好听的歌曲？”

　　“想！”声若雷鸣。

　　“吼吼，那么，就让我们继续今晚的疯狂之夜！”陈笑棠一挥手，舞台的灯光慢慢变慢，事的强光直直向陈笑棠笼罩而下，这时候伴舞团队已经撤离，陈笑棠伸手接着旁边抛过来的电吉他，然后拨动琴弦，一首节奏狂野的中文摇滚歌曲【逆战】！

　　在这个风起云涌的战场上

　　暴风少年登场

　　在战胜烈火重重的咆哮声

　　喧闹整个世界

　　硝烟狂飞的讯号机甲时代正来到

　　热血逆流而上

　　战车在发烫勇士也势不可挡

　　come on逆战逆战来也王牌要狂野

　　闯荡宇宙摆平世界

　　Oh！逆战逆战狂野王牌要发泄

　　战斗是我们倔强起点……

　　陈笑棠的电吉他越弹越快，伴奏的歌曲也越来越快，这种激扬的伴奏，犹如满溢的汽油灌输到了每个观众心中，然后，陈笑棠用他那惹火的嗓音，一下子将这汽油点燃！

　　轰地一声，热情燃烧起来！

　　整个会场几乎都是陈笑棠弹着吉他高声大唱的声音……

　　Oh！逆战逆战狂野王牌要发泄

　　战斗是我们倔强起点

　　我要操控我的权势张扬我的声势

　　看这场龙战在野

　　这战场千百热血战士一路向前飞驰

　　捍卫世界的勇士Fighting再一决

　　兄弟一场未来继续顽强……

　　伴随着陈笑棠的歌声，在他背后的大屏幕上，炮火纷飞，坦克炮弹，机械怪兽，一切科幻战争题材画面充斥其中。

　　而这正是陈笑棠收购日本任天堂游戏公司后着力开发的一款大型游戏【逆战】！


第851章·惊人一幕

　　按照陈笑棠的想法，日本人有很强的科技研究精神，尤其在游戏方面有着不输于美国人的造诣，任天堂未来更是日本游戏界的擎天柱，现在把它收购过来，不趁机发展一下，那可真是对不起自己。

　　作为新开发的大型游戏，【逆战】虽然还达不到前世电脑游戏那么宏伟，在当今也算是大部头了，所以陈笑棠决定，用这款游戏来进军世界游戏市场，继而占据世界游戏市场份额，让未来的什么暴风雪，什么韩国SmileGate统统靠边站。

　　既然有了这个计划，陈笑棠就不妨在自己这场演唱会上大打广告，通过歌曲，还有大屏幕上的游戏特辑来做前期推广。

　　不得不说，这一招还真是一举两得，他的歌曲已经点爆了全场，人们对这首歌曲，还有大屏幕上的游戏特辑印象深刻。

　　随着这首劲爆的【逆战】演唱到最后，陈笑棠高唱……

　　我要操控我的权势张扬我的声势

　　看这场龙战在野

　　这战场千百热血战士一路向前飞驰

　　捍卫世界的勇士Fighting再一决

　　……

　　继而举起举吉他狠狠地砸在了地上，火花四溅，他双膝跪倒在舞台上，喘着气……

　　整个会场所有人站了起来，高深喝彩！！！

　　犹如雷动！！！

　　“我听到了最狂野的摇滚，这是用生命在演唱！”

　　“那一刻我被深深感动，我从未听过这样激情澎湃的摇滚！”

　　“我醉了，傻了，呆了，痴了！！！这还是摇滚吗？拉菲陈用他的歌声演绎了一首狂野的传说！”

　　……

　　那一刻，所有人被陈笑棠的演唱所震慑，如果说世界歌坛有霸主的话，那么一定是他！

　　喘息着，努力喘息着。

　　跪在舞台上的陈笑棠缓缓站起来，面对欢呼不断的观众，他挥了挥手，立马，雷声轰动。

　　“谢谢，谢你们大家！”他说，“现在我很累，真得很累！摇滚这种歌曲消耗了我太多的体力，呵呵，不过为了你们大家，我喜欢这样做！”

　　“嗷嗷，拉菲，我们顶你！我们支持你！你是最棒的！！”赞美声鼓励声犹如潮涌。

　　陈笑棠不得不再次挥手，让大家安静下来，然后说道：“谁有水，来瓶水先！”

　　他竟然走向了舞台边缘！

　　作为保镖的阿龙等人吓得差点跑过去把他拉回来，要知道，观众热情起来可是很要命的，说不定会把陈笑棠从高达两米的舞台上拉下去。

　　不过让他们放心的是，陈笑棠并未太靠近舞台边缘，只是在距离边缘一米的地方站住，然后冲一日本女孩说：“你的水可以让我喝一点吗？”

　　那日本女孩幸福的不知所措，激动无比地将手中的矿泉水抛了上去。

　　陈笑棠直接接过，仰起脖子救世咕咕一阵痛饮！

　　“啊呀，爽快！”他大呼。

　　那女孩见喝了自己的水，幸福的尖叫起来。

　　其他人则羡慕地看着她，恨不得把自己的水也递给陈笑棠。

　　陈笑棠喝过水后，似乎恢复了一些力气，拿着话筒道：“好了，刚才我所演唱的基本上都是很费力气的摇滚歌曲，那么接下来，为了舒缓大家的情绪，也让我好好休息一下，我会为大家献上一首慢一点的情歌，嗯，不过这首歌曲可不是我一个人演唱，我还需要一名钢琴伴奏，他是谁呢，没错，他就是杰尼斯事务所的新人木村拓哉君，好了，大家欢迎他上场！”

　　后台，已经等待了好久，几乎等得蛋疼的日本万人迷木村拓哉一听陈笑棠叫了自己名字，那个激动哦，妈妈咪，终于轮到我上场了，YES！！！

　　要知道，木村拓哉在日本现在也算是小有名气，尤其作为日本杰尼斯事务所力捧的青春偶像，他那阳光帅气的形象为他赢得了不少女性粉丝。

　　当然，比起天皇巨星陈笑棠来，他这根本就不算什么，如果真要比，就是一个月亮一个星星，木村和其他人一样，今晚过来都是要众星捧月的，不过他们骄傲，他们自豪，能为超级巨星拉菲陈捧场，在全日本也找不到几个。

　　随着陈笑棠宣告木村拓哉的出场，只见舞台边上的一个无人区域突然裂开，一架白色的三脚钢琴缓缓地从地上升起来，留着长发风骚无比的木村帅锅走到钢琴前坐下。

　　叮～叮～！

　　轻灵的【烟花易冷】前奏徐徐响起，一股莫名的心灵冲击慢慢抚平观众高涨的情绪，他们不由得闭上眼睛，享受着心灵纵然是知道只有片刻的宁静，他们也愿意。

　　此刻，陈笑棠慵懒地靠在钢琴上，缓缓开口。

　　繁华声遁入空门折煞了世人

　　梦偏冷辗转一生情债又几本

　　如你默认生死枯等

　　枯等一圈又一圈的年轮

　　浮图塔断了几层断了谁的魂……

　　轻灵的钢琴曲，穿透力极强的歌声，闭着眼睛的观众的听觉得到极大的加强，然而就是这样的情况下，歌声似乎是九天之上传下来，飘渺得不可捕捉，充满仙气，却偏偏能听得清楚内容。

　　舞者们组成四只大大的蝴蝶，随着音乐，翅膀一扇一扇的，舞台上同时冒出大量的浓烟，把整个舞台装饰得就如同天上的宫殿，而斜靠在钢琴上的陈笑棠早换上了一袭黑衣，和白色的钢琴，白色的浓烟，形成剧烈的视觉对冲。

　　他就如堕落在地上的天上精灵，优雅得让人不敢靠近。

　　舞台下，很多年轻女孩心里一震，呆呆的望着大屏幕前的陈笑棠，陈笑此时此刻完美无比，撩动起她们豆蔻的情怀。

　　大一点年纪的闭着眼享受着音乐带来的听觉快乐，全场竟然陷入寂静。

　　雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻你始终一个人

　　斑驳的城门盘踞着老树根

　　石板上回荡的是再等

　　雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻你仍守着孤城

　　城郊牧笛声落在那座野村

　　缘份落地生根是我们……

　　这首【烟花易冷】，陈笑棠所演唱的不是周杰伦版本，而是林志炫版本。这一版本的特点不是周董的吐字不清，而是清晰无比的空灵！

　　是的，就是空灵！

　　一首歌让所有人感受到那种空灵的心灵震撼，即使你听不懂中文，也能够从陈笑棠的演绎中领悟到那种青丝缠绵，缠绵悱恻的韵味。

　　中国古老诗词歌赋有的是留白，就是留下空间让人想象。而陈笑棠这首【烟花易冷】恰到好处地给了众人这种感觉，留白的感觉，让你去思考，去深沉，去回味，去探索人生。

　　陈笑棠歌声悠扬，他表情柔情万千，沉浸在自己编织成的爱和情仇，离别伤心的梦境里。

　　那一刻，他仿佛置身于烟花易冷的寺院，置身于古色古香的伽蓝寺，雨打芭蕉，伤心的人……

　　不知不觉，听他唱歌的人眼睛湿润了，那是一种心灵相通的湿润。

　　因为他们感受到了陈笑棠的伤心，犹如自己心碎一样。

　　这种很奇妙的感觉持续了大约十几秒，直到陈笑棠的歌声在余音绕梁中渐渐变缓，直至消失。

　　深情款款的【烟花易冷】完毕，观众才回过神来，发现原来一曲已经唱完，泪水伴着喜悦，轰然的欢呼声和掌声，接踵而来。

　　隆！隆！……

　　日本帅锅锅木村拓哉离开钢琴，钢琴缓缓的降下去，闭合起来，然后木村走到舞台前，来到陈笑棠身边，突然，意想不到的事情发生了，只见我们的大帅哥木村拓哉突然操着并不熟练的中文说，“拉菲，你是我的偶像，能否收我做徒弟？！”说完，噗通一声，竟然就跪在了陈笑棠面前。

　　轰地一声，整个演唱会现场炸开了锅。

　　“什么？木村要拜拉菲为师？我没听错吧？”

　　“木村拓哉超级崇拜陈笑棠，要磕头拜师！”

　　“木村要做棠仔的徒弟啦！”

　　……

　　一时间整个会场热闹成一团。

　　谁也没想到这个人畜无害的大帅哥会突然玩这一招。

　　陈笑棠更是没想到，第一感觉就是这丫是不是在开玩笑？日本人的幽默咱可接受不了。可是看着跪在地上的木村拓哉，陈笑棠知道，估计这厮是在玩真的。

　　“你先起来再说。跪在地上像什么样子！”陈笑棠想要把木村帅锅锅拉起来。

　　木村拓哉却死皮赖脸地说：“你不答应，我就不起来！”

　　陈笑棠晕啊，这个家伙还会耍赖皮。

　　明星不可怕，就怕明星玩泥巴！

　　现在他还真就黏上了！！！

　　怎么办？

　　陈笑棠想了一下，最后只能回答一句，“我答应你！”

　　呼啦！欢呼声一片！！！

　　大家为这样感人的场面欢欣鼓掌。

　　木村拓哉也高兴啊，自己竟然能够拜师成功，真是出乎意料。

　　不说陈笑棠超级巨星的地位，就是他世界首富的头衔，就让很多人趋之若鹜，别说拜他为师了，就算是拜他做老爸也是大大地有光。

　　木村拓哉在这边高兴不已，陈笑棠刚松口气，算是解决了一个难题，可没想到更大的难题随之而来。

　　他答应收木村拓哉做徒弟，犹如开了一个先河，等在舞台边上原本看热闹的美少女酒井法子，一看失不再来，也急忙从舞台后面跑了出来，直截了当地陈笑棠说：“亲爱的拉菲，你也收我做徒弟吧？”

　　呼啦！所有人都傻眼了！

　　我们的国民美少女也要拜师？！

　　木村拓哉更是瞪大眼睛，我靠，法子，你也真会捡便宜的，见样学样！

　　至于陈笑棠本人，则是有些呆住了。

　　难道收徒也有连锁反应？怎么下饺子似的，一个接一个？！

　　酒井法子眼巴巴地看着陈笑棠，小模样惹人恋爱，比之那些在大雨天流落街头的猫咪还要可怜。

　　可是那些观众们却越看越觉得兴奋，忍不住站起来大叫：“收下她！收下她！”

　　酒井法子可是实打实的超级美人啊，估计没有哪个男人会拒绝收她为徒，可问题是，这事儿不能来一个接一个，自己又不是办托儿所……

　　所以陈笑棠郑重地想了一下后说道：“收下法子小姐也可以，不过这可是我最后一次收徒弟，还请大家作证！”

　　废话，能不这样行吗，下饺子似得，还让不让自己清闲了。

　　虽然陈笑棠也幻想过什么桃李满天下，可是自从收了香港四大天王做徒弟之后，陈笑棠才领会到做师傅的辛苦。

　　何况他贵人事忙，有哪里有时间去教导这些弟子，因此大多时间只是挂一名号，这也是刘德华重新拜黄霑为师的原因。

　　不过这些徒弟却不介意陈师傅的懒惰，反而以做他徒弟为荣。

　　你想想啊，出门在外，你猛地来一句，“俺是陈笑棠的大弟子”，多牛逼！去吃鱼丸都不用给钱的！当然，这是说个笑话，实则做陈笑棠的徒弟得到的好处足以让所有人羡慕嫉妒恨，这绝对是不容置疑的……

　　于是，这场日本东京演唱会上有趣的一幕出现了，只见日本最为当红的金童玉女木村拓哉和酒井法子分别端了茶水，以中国古代梨园姿态，单膝跪地给陈笑棠端茶上水行拜师礼。

　　陈笑棠则封了两个红包给他，木村和酒井高兴地接过红包，镁光灯爆闪。

　　多有记者不失时机地把这一幕拍摄下来。

　　让人感到不可思议的拜师典礼终于结束了，陈笑棠也算是松了一口气，接下来，则是木村拓哉这个新晋徒弟演唱歌曲。歌曲是一首日本流行歌。

　　“默默地我来到大阪，这里有美丽的京都灿烂，看着时间小河流淌，我如同欢畅的鱼儿游过……”木村拓哉自己手中也弹着吉他，后边的乐队也在伴奏着，木村拓哉口中的歌声正在从嘴里一点点的出来。

　　歌声嘹亮而又带有一丝丝的纯净，回荡在演唱会的现场，一首日本式的情歌的让人心激荡起来，现场的观众忍不住加入起来，仿佛木村带领他们沉浸到了爱情的回忆中。

　　可以说，木村拓哉的歌声完美的将观众们的情绪带入了进去，有着让观众们随着音乐而动的力量。

　　歌声中最后几个连续的高音更是让全场观众感受到了这个日本帅锅锅的实力，不是脸蛋长得漂亮，唱歌也很有一手。以至于很多被他歌曲感染的观众忍不住站起身来，跟着这一首歌的拍子动了起来，随着歌曲而摇摆！

　　这一首歌落下最后的音符，现场不少的人都听的如痴如醉，忍不住喊道：“再来一个，木村！再来一个！”

　　本来作为演唱嘉宾，唱过一首歌就可以了，可是眼看木村这个徒弟这么受大家欢迎，陈笑棠也乐得多休息一会儿，就朝他点头，意思说，你可以再来一首。

　　木村兴奋啊，师傅点头了，就是说自己可以在这舞台上多呆一会儿。于是木村在这首歌完成之后，再次的快速的回到了后台，迅雷不及掩耳之势的换下了自己身上的衣服，套上了另外的一件衣服，一件毛线衣，木村将这件衣服套在自己身上后又快速的回到了舞台之上，台下的观众们刚刚经历过情歌洗礼后舒缓了一点下来，还在静静地等着木村的再次出现。

　　舞台上始终闪耀着光亮，木村拓哉从黑暗的后台一步步的走到了舞台中央，穿着毛线衣服，很是有怀旧的气息，十足的一个纯洁学生时代的装扮。

　　不得不说，日本盛产两样东西，一种是AV，一种就是学生服。

　　学生服装在日本可谓流行的一塌糊涂，而未来不管是香港，还是韩国，学生服饰都有朝日本看齐的趋势，而日本学生制服也成了他们一道靓丽的文化风景线。

　　就像此刻，木村拓哉所穿的学生服，在陈笑棠看来，简直是一种超完美的阳光打扮，陈笑棠忍不住看了一眼身边的酒井法子，突然浮现一个很邪恶的念头，酒井若是玩制服诱惑，其效果会如何？

　　哦该死，她可是自己新收的女弟子啊！陈笑棠狠狠地鄙夷了一下自己的为师不尊。

　　再看舞台上，木村拓哉走到舞台中央已经摆放着的凳子前坐着，手中依然抱着自己的吉他。

　　很多熟悉木村的日本观众们都已经猜测到了木村拓哉要唱的歌曲是什么了，这个不是一首新歌，看他的装扮，恐怕这一次的歌曲要是【恋的旋律】，而这首歌曲也是木村当年加盟杰尼斯事务所以后第一首个人单曲，主要内容就是讲学生时期的初恋。

　　如观众们想象一样不出意外的，木村拓哉坐在凳子上，对着身前的麦克风，轻缓声说出：“【恋的旋律】，送给全天下所有在学生时期暗恋过的人。”

　　这一首歌，自从面世以来，就很受日本观众的欢迎，单是从日本电台歌曲点播排行上就能够看得出来，并且这一首歌，几乎是木村学生时期的初恋写照，很多认识他的人都知道，那时候的木村还是个丑小鸭，偷偷喜欢一个女孩到了最后也没胆量告白，直到今天。

　　现在现场来的数万人中，有不少人听过这首歌，而这一次木村拓哉自然也不会让这些观众失望，他拿出了十分的感情融入到了这首演唱上无比完美的歌曲之中，独特的沙哑，淡淡的沧桑，给人以无比怀念的感觉。


第852章·王者天下

　　陈笑棠闭上了眼睛，他在感受。感受音乐的精髓，一直以来，日本音乐人在全世界都能排得上号，这并非在帮日本人吹嘘，未来很多中国和香港电影甚至邀请日本音乐人参与制作，久石让，坂本龙一、武满彻，喜多郎，这都是世界音乐界堪称大师级的人物。

　　摒弃历史方面的成见和不爽，我们不得不承认，日本音乐文化具有很独特的造诣。

　　木村拓哉以歌手身份出道，演唱中，他浑厚有质感的声音有多种变化，时而清澈透明，时而热烈奔放，时而高亢开阔，时而低沉浑厚，时而温馨申请，时而苍劲有力……

　　歌曲轻柔的旋律，歌词中动人的情节，细品下来，整首歌的歌词更是表达的东西能够让人如此的感动。

　　无数的人瞬间就沉浸在歌声里面了，而在台上的木村身后，为了避免一些观众们第一次听这一首日本歌可能会听不明白，在大屏幕上翻译除了英文和中文歌词。

　　一曲终了。

　　谁也没有想到率先鼓掌的竟然是木村的师傅大人陈笑棠！

　　是的，陈笑棠带头鼓起掌来，为自己这个日本徒弟助威。

　　不错嘛，这个木村不愧是未来的日本天王，唱歌很有一手，如果好好调教，说不定会帮自己开创日本娱乐的新时代。

　　陈笑棠有过掌控日本娱乐圈的计划，不过这样庞大的计划可不是一时半会儿就能成功的，何况，想要掌控日本娱乐，你就必须要罗致一些日本歌手明星艺人，让他做前锋打头阵。因此陈笑棠忽然觉得自己收下木村和酒井两人做徒弟说不定也是一举两得的好事儿。只要以后自己给予他们很好的培养，一定能够进一步统治日本娱乐市场。

　　什么是市场？

　　能被大家所喜欢的，就是好商品！

　　明星，也一样！

　　他们也是商品，并且是包装过的优质商品！

　　你若是培养的好，他们就能帮你带来想不到的利润，而这，正是陈笑棠所需的。

　　一个人，想要建造一座庞大的娱乐帝国，就必须要有非常手段。

　　作为东南亚娱乐文化的主要战场，日本，将是陈笑棠的必攻之地！

　　此刻，陈笑棠带头鼓起掌，对于木村的赞扬，让木村感动无比。多么好的师傅啊，看起来我没拜错人！！！

　　那些观众们更是被陈笑棠这种“爱徒心切”的姿态所打动，也纷纷鼓起掌来，为木村加油。

　　一时间，木村成为了舞台上最耀眼的明星。

　　时间渐渐过去。

　　木村拓哉等人的登台，为这场演唱会增色不少，而随着时间的流逝，陈笑棠的东京演唱会已经进行到了最后阶段。

　　最后十五分钟。

　　舞台上，一切准备完毕，陈笑棠举起麦克风说道：“很多歌迷朋友说喜欢我的摇滚歌曲，实际上我最拿手的却是中国风歌曲，呵呵，很遗憾啊，唱摇滚太累了，就算天王迈克在这儿，估计也不能一直摇滚下去，那么，现在，就让我在为大家演唱一首中文歌曲，名字叫作【东风破】！谢谢大家……”

　　台下观众们一阵掌声，掌声过去后，所有人都拭目以待洗耳恭听的期待的望着台上的陈笑棠，等着他带来的中国风歌曲【东风破】。

　　一盏离愁孤单伫立在窗口。

　　我在门后假装你人还没走……

　　中国古典乐器二胡，琅琅的被拉起来，淡淡的中国古典乐一般的歌声和曲调，陈笑棠口中却又是与他之前的风格迥然不同另外的一种唱腔和独特的声音。

　　今天现场来的不少专业级音乐人，再次大跌眼睛，真是带了多少眼睛都不够跌破的，陈笑棠这一场个人演唱会到现在为止已经带给了人太多的震撼，太多的惊喜。而眼下陈笑棠正在唱的这一首歌，风格却是和之前他所演唱的那首【烟花易冷】的风格异常的相似，可是在嗓音方面却有着巨大的反差。

　　【烟花易冷】嗓音嘹亮清楚，这首【东风破】却有些“含糊其辞”，但恰恰是这种“含糊其辞”，使得这首歌多出了一种慵懒多情的韵味。

　　陈笑棠若是知道这些现场的专业音乐人这样的想法，恐怕也会会心一笑。

　　废话，自己的【烟花易冷】取自于林志炫版本，这首【东风破】却是周董的原装货。周董是前世大名鼎鼎的“吐字不清”派，其演唱的个人特色足以让很多人到现在还搞不明白，这厮是怎么走红的？咬舌头的人也能做歌手？还红得一塌糊涂！

　　实则，周董很幸运地搭乘了中国风这辆便车，时代的流行趋势最容易造就明星，而恰恰命运之神选择了他。

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破。

　　岁月在墙上剥落看见小时候……

　　这一首歌带给观众的却是另外的一种感觉，整首歌的歌词更像是一首诗歌词汇，而陈笑棠唱这首歌的唱法更是绝伦，几乎达到了词中意境，歌由心生的地步。

　　此刻，不管是谁，日本人也好，华人也好，英国人，美国人也好，大家都听得如痴如醉，摇头晃脑。

　　不单单是陈笑棠的歌声，仅仅这充满中国韵味的音乐，就足以让人沉醉其中不能自拔。

　　只有少数听过这首歌的黄霑，发哥，华仔等人，才会知道，陈笑棠为何会挑选这样的时段演唱这样的歌曲。

　　你们难道没注意吗？

　　我们伟大的明星正在给现场的日本人灌输我们中国音乐的元素，让他们知道，中国音乐也很厉害！中国音乐也很流行！！！

　　你们能够听到我天籁般的中国风歌曲，是上辈子修来的福气！！！

　　中国歌，雄起！！！！

　　这一刻，陈笑棠站在舞台中央忘情歌唱，身边晃动的灯光照耀，乐队环绕，四下数万观众眼神狂热的望着，俨然将陈笑棠完全衬托出来，这一刻，陈笑棠仿佛就是一个真正的世界级歌神，各种歌曲，尽情的被他挥洒演唱出来，面对数万人淡定从容的忘情演唱，风采尽显。

　　这一首歌唱完，不出所料，掌声如雷。

　　陈笑棠却没有习惯性地回应这些掌声，而是依旧静静地一言不发地站在舞台中央，闭着眼睛，像是沉浸回味着，留给了台下观众么反应过来的时间以及送上无比热烈的掌声欢呼尖叫，现场的女生粉丝们快要疯狂了，一声声的尖叫呐喊回荡在演唱会场地的上空。

　　“中国歌曲实在是太棒了！”

　　“太好听了，我听到了天籁！”

　　“从今往后我怕自己会爱上这样的歌曲！”

　　……

　　“拉菲陈，用他中国风重新点燃了现场的激情！”

　　“谁能想到，在日本的舞台上，我们竟能领略到具有独特风格的中国歌曲？！”

　　“或许未来中国歌曲将会是亚洲乃至世界音乐的流行趋势！”

　　……

　　持续了三、四分钟，一切渐渐平息安静下来，观众们收敛情绪，视线都投向了陈笑棠，静静地等待着他的接下来的歌曲。

　　陈笑棠睁开了他闭了几分钟的眼睛，耳边的欢呼尖叫已经落幕，全场已经安静的落针可闻。

　　身后两边的乐队手们这一会的时间也已经换了几个人，另外又上了几个乐器。

　　陈笑棠舒缓一下呼吸，让自己归于平静正常的状态，他举起了麦克风，“好了，到了最后时刻，再有一首歌，这场演唱会就要结束了，我很感谢大家今晚前来捧场，感谢各位嘉宾对我的帮助，感谢乐队，感谢我身边所有人……最后一首歌曲不知道大家喜欢火热一点的，还是抒情一点的……你们选择！”陈笑棠把话筒对准了观众。

　　“热情的！来一首热情的！”所有人吼吼。

　　“呵呵，既然大家这么火热，那么我就再在最后添一把火，这首歌曲的名字就叫【热情的沙漠】！”

　　这首歌曲乃是日本双胞胎组合演唱的一首流行歌曲，此刻陈笑棠竟然说要演唱这首歌曲，不禁让大家诧异，难道说他是在向日本流行乐坛致敬？

　　不过马上，所有人就都知道，自己猜错了！

　　陈笑棠这不是致敬，而是挑战！！！

　　因为陈笑棠所演唱的并不是日本双胞胎版本的，而是台湾歌手哈林版本的。也就是说，陈笑棠重新把这首日本歌曲演绎出来，重新改了歌词，重新调高了音律，让它变得更激情更昂扬！！！

　　之前曾经有过专业人士给陈笑棠下过评论，认为拉菲的声音多变但是还有一定的特点和其固定性，现在来看，只是他们都没有到现场来听陈笑棠的演唱会而已！这一次的演唱会中，陈笑棠又要再一次的颠覆人们对他的歌唱功力和特点的认识，现场很多的音乐专业的人士听着这一首歌跌破了眼睛，再一次重新认识正视陈笑棠的声音。

　　我的热情好像一把火

　　燃烧了整个沙漠

　　太阳见了我也会躲着我

　　它也会怕我这把爱情的火……

　　陈笑棠极力的控制着自己的嗓音，唱这首歌对于他的妖孽般的控制力最为考验了，这一首歌在之前的排练之中也是练习的最多的一首歌了，不过现在陈笑棠却是完全可以将这首歌完美的唱出来了。

　　沙漠有了我永远不寂寞

　　开满了青春的花朵

　　我在高声唱你在轻声和

　　陶醉在沙漠里的小爱河

　　你给我小雨点滋润我心窝

　　我给你小微风吹开你花朵

　　爱情里小花朵属于你和我

　　我们俩的爱情就像热情的沙漠……

　　这一首歌的歌词意思并不复杂，在场的很多粗通中文的日本粉丝也都能够听懂其中的意思，就算是有不懂中文的人听着这首歌，不理解这一首歌的意思，不过单是听陈笑棠在唱这首歌，也能感受到这首歌的热情和澎湃，那清亮的独特男性声音，那动感十足的音乐节奏等等，已经足够吸引人，这是一首很好听的歌，观众们对这首歌下结论，随着现场的气氛，伴着陈笑棠的歌声，激情地摇摆身体，沉浸其中。

　　我的热情好像一把火

　　燃烧了整个沙漠

　　太阳见了我也会躲着我

　　它也会怕我这把爱情的火……

　　当演唱第二遍的时候，陈笑棠的声调再次冲高，直破云霄！！！

　　整个大地似乎都被他的嗓音所震动，发出一阵阵回声……

　　在回升中，陈笑棠突然丢掉话筒，他动了！

　　陈笑棠歌舞双绝！

　　今晚是他第一次展现自己的舞技！！！

　　惊人的舞技！！！

　　太空步，机械舞，综合舞步，犹如高山流水一般流淌在舞台上……

　　轰！掌声、欢呼、尖叫，几种声音混合在一起轰响着，幸好演唱会现场的隔音效果足够好，演唱会场馆中的声音就像是一排排的巨浪，冲击着场馆的防线，场馆的隔音墙堪堪抵住阵阵轰响。

　　多少的观众都已经呐喊尖叫到声嘶嗓哑，他们不满足于只是掌声来支持，他们向舞台上的陈笑棠尽情献上他们热情狂热的尖叫，呐喊，狂呼，到声嘶，到力竭。

　　舞台下面，观众座位的前端，周星也满脸兴奋激动的鼓着掌，双手交互在嘴前面，嗷嗷的冲着台上狂叫着，台上的是他最好的朋友，是他一起长大的发小，更是帮助他成就梦想的路上的伙伴。

　　日本三大事务所所的负责人在贵宾席上坐着，在周围狂热的气氛之下，同样用力的鼓掌，三人用崇拜的眼神看着台上的陈笑棠，对于这位华人超级巨星，他们可以说佩服得五体投地！此刻对方在舞台上绽放的光彩，足以让他们手下所有日本巨星黯然失色！

　　这才是天王！

　　这才是世界巨星！！！

　　陈笑棠的目光扫过舞台之下，老头黄霑，顾佳辉，发哥，华仔，星仔，还有叶子媚等人，陈笑棠都看到了，他还看到了狂热的粉丝们，鼓掌、欢呼、尖叫、呐喊，种种神态一一的呈现在陈笑棠的面前，自己站在舞台之上，就像是众星拱月一样，这台下的一切都是只为自己。

　　陈笑棠嘴角微微露出笑意，因为他知道，此刻，自己就是舞台上的王者！！！

　　……

　　日本娱乐圈彻底暴动了，原因是超级巨星拉菲陈的首场东京演唱会。

　　日本各大媒体杂志。

　　“对于这场演唱会，我们只能用震撼来形容！是的，就是震撼！当你置身于那种无比狂热的气氛中时，你就会感觉到大明星拉菲陈的魅力！这种魅力是绝无仅有的，他让人疯狂，痴迷，让全日本高呼他的名字！”

　　“昨晚巨星拉菲陈的东京演唱会成功举办，而在这中间，我们感受到了日本艺能界与香港艺能的巨大差距，不说别的，单单一个拉菲陈，就是整个华语世界的国宝，而我们呢，我们拥有什么？日本艺能界该加油了，干吧爹！”

　　“多早已骂死，天皇巨星拉菲陈用他热情洋溢的歌声点燃了东京体育馆的热情，尤其最后他演唱的日本改编歌曲【热情的沙漠】掀起了最后的高潮，无论是日本人，还是其他人都被他这首歌曲的热情所折服，沉浸在不能休眠的激情之夜。现在，该是我们反思的时候了，日本艺能文化与华语艺能文化的差距，为啥人家把咱的歌曲一改编就能赢得万众瞩目，难道这就是中国人所说的拿来主义吗？如果是真的话，那么中国人实在太可怕了，他们超级优秀的学习能力和创造能力，给与我们警惕，我们必须要努力了，要不然就会被甩在后面吃屁！日本国民们，该奋斗了！！！”

　　……

　　除了以上比较日本化的评论之外，还有一些来自日本民间的呼声。

　　“我最爱的巨星拉菲陈，给与了我心灵的震撼！”

　　“不得不说，昨晚的演出让我高潮连连！”

　　“无与伦比的表演，毕生难忘！”

　　……

　　“看了拉菲的演出，从此不再看别人的表演！”

　　“两个字，经典！三个字，超经典！”

　　“震撼！神奇！新的奇迹！！！”

　　……

　　日本娱乐大佬周防郁雄府邸。

　　花园内，几条狼狗正在摇尾乞怜地朝着周大佬要骨头吃。

　　周防郁雄丢了一根远远抛去，那几条狼狗争先恐后地抢夺。

　　身边，一名身穿黑衣的保镖，恭敬地将手帕递给他。

　　周防郁雄擦了擦手，将手帕丢掉，然后指着那些狗说，“我喜欢它们，因为它们够忠心，并且容易满足，只是一根骨头，就可以让它们散发浑身的活力。”

　　然后又指着报纸上面陈笑棠的大幅照片，“我也喜欢他，因为他是一名值得尊敬的对手，能够在短短时间内，让这么多日本人为他发狂，这是个很可怕的家伙！”

　　“老板，现在这个拉菲陈人气高涨，据说连首相大人都亲自邀请他一起打高尔夫，我们是不是该提前动手？”

　　“不不不，先不要急着动手。”周防郁雄胸有成竹地说，“你难道没看见过人们爬山吗？越是陡峭的悬崖，你爬得越高，到时候跌的就越深！自以为能够站立山巅俯瞰众生，却想不到会沦为阶下囚！哈哈哈，这样的人生转换才叫美妙！”

　　“老板，您的意思是……”

　　“我的意思你应该懂！”周防郁雄露出冷酷的眼神。

　　“属下明白，属下这就去办！”

　　看着离去的身影，又看了看那群抢骨头的狼狗，周防郁雄突然冷哼一声，“我们大日本不是你这华人巨星该撒野的地方！”


第853章·黄金帝国

　　日本东京，果林高尔夫球场。

　　今天球场保安十分的严谨，除了日本国防部为首相大人安排的秘密保镖外，竟然还有一部分黑人，白人保镖，这些保镖的装备丝毫不弱于这些日本“御前侍卫”，甚至于还要比他们高级，这就让很多日本首相府的保镖很不服气了，怎么说自己也是国家级的，而人家只不过是一个大明星的保镖，穿着设备等方面竟然都要比自己好，真是人比人气死人。可更气人的是，听说他们一个月的薪水等于自己半年……哦，我的日照大神哦，同样是保镖，差距为啥这么大咧？甚至有些日本保镖开始打算，是不是和这些人套近乎，万一哪天自己离开了首相府，可以投奔人家寻扎第二职业呵……

　　果林高尔夫球场在整个日本都非常有名气，因为这里除了方便政客和富商聚面之外，还是日本最为奢华的投资场所，很多大方略和大生意几乎都是在这里谈成的，因此这里有日本“黄金球场”之称，说的再明白点，这里打得不是高尔夫，是耀眼夺目的黄金！

　　现任日本首相是竹下登，此人精明强干，长着一副娃娃脸，在日本政坛上被人称为“阿信”。

　　为什么会被叫做阿信，皆因此人乃劳苦大众出身，属于穷人家的孩子，年轻的时候吃苦耐劳，几乎什么苦都吃过，什么罪都受过，然后刻苦学习上了日本早稻田大学从而登上政治舞台，再后来，他以自己特有的玩弄权术的手段登上了首相宝座。

　　可以说这是个老狐狸级别的人物，而今天这只老狐狸之所以会邀请陈笑棠一起打高尔夫球，当然有他自己的目的。

　　如今整个日本还处于金融危机后的复苏阶段，可是偌大的国家经济想要在一夜之间重新站立起来，那简直是不可能的事情，不说别的，单单资金短缺方面就够日本政府头痛的。

　　作为日本首相，竹下登和经济部一商量，就把主意打到了吸引外资方面。这不仅仅是日本想出来的方法，很多国家包括中国为了寻求发展也往往将吸引外资投资作为发展的主要手段之一。

　　吸引外资说起来简单，施行起来却很困难，谁也不是傻瓜，会无缘无故往你这里投钱，尤其像日本这种缺乏矿产资源，劳动力也不够廉价的国家，往这里砸钱必须要有充分的利润才行。

　　因此日本经济部着手吸引外资以来，几乎是功败垂成，只有摩托和电器几个行业稍有收获，可是日本最为器重的汽车工业却无人问津。

　　为何会这样？首先能被吸引来投资日本的基本上都是欧美一些大财团，这些财团几乎和德国的宝马，英国的劳斯莱斯，以及美国的通用等汽车行业都有牵连。汽车工业作为发达国家的主导工业之一，往往关系着国家经济命脉，就算这些财阀愿意投资日本汽车工业，他们所在的国家也不愿意自己人去帮助竞争对手，因此开出了种种限制，使得这些财阀望而却步。

　　眼看没有人愿意或者说敢投资日本汽车工业，以竹下登为首的日本内阁苦逼啊，经济部更是一日三催，没钱开锅了，没钱吃饭了，没钱做米饭了……嗷嗷地内阁大臣们一个个蛋疼。

　　恰巧就在此时，天皇巨星陈笑棠来日本东京巡演，这个消息立马就振奋了日本内阁大臣们，倒不是因为这帮家伙都是陈笑棠的忠实歌迷，而是因为陈笑棠除了天皇巨星的名头外，还有一个头衔就是“世界第一首富”！

　　不说别的，单单陈笑棠来日本之前委托他的经理人王晶先生在日本东京斥资近千亿美金收购大半个东京房产，如此大的手笔整个日本内阁都被震撼了。震撼以后是害怕，疑问，万一东京真的被人家收购了，那还是日本的首府么？！你想啊，一个国家首府的地皮竟然掌握在一个中国人手里，这多么的滑稽和可笑！

　　于是，近段时间，日本内阁动用政府能力，严禁各大房地产企业再把房产卖给魔影公司，可是政府你再厉害，也管不住民间那些快要破产跳楼的地产公司，为了活下去，他们才不管这些狗屁禁令呢，该卖的还卖，搞得日本政府十分被动。不买也可以，政府你给我拿钱来，我们要活下去！

　　日本政府再次苦逼啊！

　　这还让不让人活了？我这边还穷得揭不开锅，你还伸手问我要钱？你孙子还是不是打日本国民，就不能帮政府但当点困难？非常时期，你们要勒紧裤腰带嘛！

　　眼看这些日本刁民如此不合作，日本内阁不得不另想它法。

　　最后终于被他们想出一办法来，那就是“买一送一”改变魔影在日本的投资方式，他们不是喜欢收购地皮吗，可以，你收购吧，不过也要把汽车工业带上，还有汽车工业的上万工人，你也给带上，说白了，就是让魔影投资汽车工业，把他们投资的钱从地产上，转移到汽车工业上。

　　内本内阁想出这个办法后高兴呵，觉得咱日本人就是聪明！

　　时不我待，于是内阁聚在一起以上两，大家伙就推举他们的龙头老大首相竹下登先生和陈笑棠这厮打一场高尔夫友谊赛，在比赛中把这个提议说出来。

　　至于竹下登本人，感觉自己肩上的担子很沉重呵，内阁这帮兔崽子就会撂挑子，把自己当挡箭牌推出来，狗日的，看我完成任务后咋收拾你们。

　　本着一国之主的姿态，日本首相竹下登已经和世界级的超级巨星陈笑棠在果林高尔夫球场打了将近半个小时的友谊赛，不过一直都是他打，陈笑棠在一旁看，给竹下登的感觉是，对方要么不喜欢这种运动，要么就是对这种运动不在行，害怕献丑。不管如何，竹下登在累得腰酸腿疼之际，还是很委婉地将内阁提出的建议和这位超级巨星超级富豪说了一遍。

　　说完以后，竹下登就用眯眯眼瞅着陈笑棠，看他作何的反应。

　　陈笑棠的反应很简单，他拿起一瓶饮料，悠然自得地喝了起来，似乎根本就没听到竹下登老兄说些什么。

　　竹下登很蛋疼。

　　“咳咳，亲爱的拉菲先生，我知道这个建议让你很为难，不过我们日本汽车工业发展前景良好，如果你投资的话，一定会获得极大的回报！”

　　陈笑棠对于竹下登的这番话倒是蛮相信的，要知道未来日本的汽车工业在全世界闻名。什么日本本田，丰田，卖得火热。

　　投资日本汽车能赚钱，这一点陈笑棠当然清楚，不过他更清楚地知道，必须要把这个工业掌握在自己手中，那才更划算。

　　“呵呵，首相大人的意思我明白，不过我是生意人，让我投资汽车也可以，不过我希望阁下能够满足我一个条件……”

　　“哦，什么条件，说来听听？”

　　“很简单，我不愿意只是拿出钱来给你们的汽车工业做投资，我要占有股权，至少是百分之二十！”

　　“这不可能！”竹下登立马拒绝。

　　“没有什么不可能。”陈笑棠把玩着高尔夫球杆，“就像打折高尔夫一样，没到最后谁也说不定会打出什么好球！”

　　竹下登眨巴了一下小眼睛，忽然说道：“我们不如打个赌怎么样？”然后指着三面环水一面是三个连环沙坑的果岭，笑着对陈笑棠道：“陈生，敢不敢挥一杆？我看你能不能打上那个岛果岭，也就二百码地距离，给你三次机会，打上去就算你赢，我也会马上答应你所提出的条件。”

　　陈笑棠笑了笑，没有说话。

　　竹下登笑了，“怎么，不敢么？”

　　陈笑棠看了一眼身边的女秘书叶子媚，后者第一时间把球杆递给了给他。

　　陈笑棠深呼吸一口，光看神态似乎不太紧张，随后很娴熟干脆的便挥出一杆，挥杆姿势让旁人看着很舒服，起先几个只当做是玩笑打发的内阁大臣都情不自禁将视线聚焦在那颗在空中划出一道优美弧线的小球上，叶子媚心中说了一声有戏。

　　果然。

　　球近乎奇迹地顺利落在岛果岭上，落点不错，依稀还能看到它顺势向洞口滚去。

　　一阵夹杂由衷惊艳和附属攀附意味的喝彩叫好响起，陈笑棠保持挥杆后的姿势，只留给这群日本佬一个英姿飒爽的背影。

　　竹下登目瞪口呆地看着眼前一幕，继而心中不由自主地来一句，狗日的，你扮猪吃老虎呵。

　　陈笑棠转身将球杆还给叶子媚，然后对着竹下登报以微笑。

　　“怎么样，我的球技还行吧？”

　　竹下登，没语言了。

　　……

　　回到自己下榻的大酒店，陈笑棠召集胖子王晶等人开了一个小会，主要针对投资日本汽车工业，继而占据世界主导地位，打造属于自己的饱含地产，电子，还有金融等各方面的黄金帝国。

　　没办法，人一有钱，野心就变大，何况别人送上门来的。

　　胖子对陈笑棠那是无比的信任，既然阿棠说投资汽车工业能够赚大钱，那么就一定会大发。这是毋庸置疑的。

　　看会完毕，陈笑棠刚要招呼胖子安排明晚的演唱会，这边女秘书打电话过来，说酒井法子小姐在下面餐厅等他。

　　陈笑棠一瞧脑门这才想起来，不久前自己应承了给这个新收女徒弟写一首歌，今天人家是来要货来了。

　　于是陈笑棠就收拾齐毕，叮嘱了胖子王晶几声，然后就来到餐厅。

　　日本国民美少女酒井法子显然已经等候多时，看见陈笑棠过来，立马起身，很有礼貌地打招呼。

　　陈笑棠坐下后，掏出帮她写的歌曲，道：“你看看如何？”

　　酒井法子接过去一看，是一首很有趣的歌谱，上面没有作词，只有旋律。

　　法子按照旋律轻轻地哼唱起来。

　　陈笑棠却有些不禁发笑，要知道这个旋律可是他借鉴前世一则日本广告，当年他小的时候，时不时地听到电视上面传来“为了你想要冒险，为了你什么”，最后是“淘气吧淘气吧大家的东芝！”貌似就是酒井法子演唱的。

　　现在把这首歌曲的旋律拿来，保准成。

　　不出所料，酒井法子立马就被这动人的旋律给吸引住了，一边小声哼唱，一边踮着脚尖抖动，看起来很喜欢的样子。

　　“怎么样这首歌？”陈笑棠喝着咖啡问道。

　　“我太喜欢了，师傅，你真棒！”酒井法子笑得合不拢嘴。

　　“呵呵，你喜欢就好！”

　　“不，我要感谢你……我要和你好好地庆祝一下……”酒井法子招呼服务员，“去，来一瓶最好的红酒，要法国产的！”

　　那服务员立马鞠躬下去准备。

　　当他拿着一瓶波尔多红酒从酒窖出来的时候，却被一个身穿黑色西服，戴着黑色墨镜的男子拦住，那男人什么都没说，掏给他三百美金，然后将一瓶药交给了他……

　　服务员想要拒绝，那男子扯开衣服，露出胸口标志性的纹身，“要钱，还是要命你看着办！”

　　……

　　“小姐，这红酒需要开启吗？”服务员小心翼翼地问。

　　“打开吧。”酒井法子说。

　　服务员将红酒打开，瓶塞交给酒井法子鉴赏，等酒井法子鉴赏完毕，服务员先给她斟倒一杯。然后回过头来，在用口布擦拭瓶口的时候，趁机将药末涂抹上去，再给陈笑棠斟倒了一杯。

　　他这个东西很小，没人注意到。只有不远处监视着的黑衣男子暗暗说了声：“要西！”

　　陈笑棠哪里知道自己这杯红酒被人动了手脚，依旧和酒井法子有说有笑。

　　大约半小时后，一瓶红酒已经喝的差不多了，陈笑棠突然觉得脑袋有些晕眩。

　　怎可可能，自己酒量可是很好的！他摇了摇头，努力让自己清醒一些。酒井法子似乎看出他有些不妥，问：“你怎么了，亲爱的师傅？”

　　陈笑棠摇摇头，“没什么，只是有些头晕。”

　　“可能是你太累了，要不要我扶你上去休息一下？”

　　“也好。”陈笑棠点点头，就在酒井法子的陪同下上了楼。

　　在他回到酒店客房之时，一个整理房间的服务生刚好推着车从里面出来。

　　看见陈笑棠后，很恭敬地鞠躬，点头哈腰。

　　陈笑棠没理他，和酒井法子径直进入了房间，后面，那服务生阴阴一笑，拿出对讲机，“老板，我已经按你的吩咐，把摄像头安插了他的房间。”

　　“很好，接下来我们就要看一场好戏了！”一个冰冷的声音道。

　　服务生收到命令后，推着离开，在他背后，陈笑棠的贴身保镖阿龙和阿虎突然出现，两人对视一眼，继而跟了上去……

　　再说房间里面，酒井法子本打算再和师傅聊一会儿就离开的，可是坐在那里忽然觉得浑身燥热。

　　陈笑棠的晕眩反倒好了许多，“你怎么了，法子？”

　　“哦，没什么，只是有些热。”酒井法子用小手扇了扇脸颊，模样可爱至极。“不好意思，我还是先去洗手间洗把脸。”

　　说着，酒井法子就去了洗手间，不一会儿传来一声惊叫，“呀！”

　　“怎么了？”陈笑棠在外面问。

　　“没什么，只是水把我的衣服弄湿了。对了，你这里有没有吹风机呀？”

　　“有，我拿给你！”陈笑棠说着就起身取了吹风机来到洗手间，推门进去一看，愣住了，只见酒井法子浑身被水喷得湿淋淋的，由于外衣太单薄，紧紧地贴在身上，勾勒出玲珑曲线……

　　陈笑棠头又有些晕眩了，眼前酒井法子突然变得非常妖媚，眼波流传，轻咬嘴唇，仿佛在朝他勾动手指头，嘴里发出娇喘呻吟，“来嘛，师傅，你过来嘛！”

　　陈笑棠感觉到腹下似有一股火苗扑腾、扑腾地往上窜，忙调动身体，稍稍压下了那股躁动，眼前幻觉消失，却见酒井法子狐疑地看着他，“你怎么了，师傅？”

　　“哦没什么。”陈笑棠急忙掩饰尴尬，“你先吹衣服，我出去一下。”

　　陈笑棠急忙逃到外面，拍拍脸颊，问自己，是怎么了，怎么会变得这么容易冲动？！

　　洗手间内，酒井法子解开外衣的扣子，然后把衣服整个脱下来，只穿内衣内裤，拿着吹风机烘干衣服。

　　陈笑棠在客厅内打开电视机，看了几眼，却怎么也平复不了心绪，脑海中总是浮现出酒井法子那凹凸有致的躯体。

　　“啊呀！”突然洗手间不又是一声惊叫。

　　“怎么了？”陈笑棠急忙冲了进去。

　　只一眼，陈笑棠便看得眼睛都直了……

　　薄如蝉翼地红色胸罩仿佛于酒井法子那白里透红的肌肤完全融为了一体，那两团坚挺而峭拔的乳鸽，以及中间挤迫出来的那一道幽深沟壑，还有峰端的两粒桃红色蓓蕾，共同营造出了一股隐约而朦胧的美感，其间透散而出强烈媚惑，似乎连周围的空气都被引诱了……

　　陈笑棠只觉喉咙有些干渴，情不自禁地咽了几下，目光缓缓下移，那亵裤依然极薄，可设计得却颇有个性。看上去，酒井法子那柔美的腹下好似笼罩着一层淡若烟霞的红雾，中间那一只小小的黑色蝴蝶犹如活了过来，在那雾气间翩翩起舞。


第854章·舞尽我世界

　　话说陈笑棠在外面听到女徒弟酒井法子的惊叫，急忙就冲了进去，打眼一看，不得了，只见酒井法子只穿着尚可遮体的内衣，其美丽的情景足以让人难以挪动目光。

　　“咕隆！”一个古怪的声音陡然冒出。

　　刚才由于被吹风机烫得惊叫的酒井法子在陈笑棠冲进来时，便如置身于一个炽烈的火炉当中，那滚烫的肌不自禁地颤栗起来。她明知道陈笑棠在看着她的身子，心中万分羞窘之下，那意识倒好似从脑海中飘离了出去，竟没有做出任何举动，只是微闭了眼睛，任她那娇躯接受陈笑棠的目光。

　　可陈笑棠喉咙中发出的这怪异声响，却让酒井法子瞬间恍过神来。

　　强忍着羞怯，酒井法子悄悄地将双眼睁开一条小小的缝隙，就见陈笑棠正直直地望着自己腹下，那两只眼珠子都似要蹦出来一般。酒井法子心中闪过一丝连她自己都没有察觉的羞喜，却下意识地紧闭双腿，两手遮住了那隐秘之处，娇嗔道：“师傅，您，您看够了没有？”

　　“没有！”

　　陈笑棠脱口而出，这才醒悟到自己方才的失态，不由微感讪然，打了个哈哈，笑道：“不好意思，我是说……”

　　陈笑棠的目光停留在了酒井法子那平坦的小腹上，那滑腻如玉的感觉令他极为留恋。

　　“不用说，我明白你的意思……”酒井法子仰了仰那红扑扑的脸蛋，朝陈笑棠极具勾引地笑了一下，然后便侧过了身子。背对着陈笑棠。

　　“可我还没说完，我的意思是……”陈笑棠不由自主地身子微移，紧密地贴在了酒井法子地后背。

　　他知道，她不会拒绝。

　　如兰似麝的馨香从酒井法子那头秀发间扩散出来，陈笑棠不禁使劲地吸了几口，那股淡淡的香味恍如火油一般，点燃了陈笑棠身体里的每一根神经。眨眼间，陈笑棠便觉得自己浑身的血液都好似沸腾了起来。更加亲密地贴近酒井法子，直恨不得将她那美妙的娇躯融入自己体内。

　　酒井法子脸红似血，那小腹处在陈笑棠的抚摸下，更似有一团炙热的火焰在流窜，让她心内情潮翻涌，眉宇间漂染着盎然地春意。那两只清幽盈澈的眸子也仿佛不停地流溢着浓浓的水光，眨动间，竟是分外的撩人心弦。

　　这时候，陈笑棠的另一只手掌已轻柔地在酒井法子光滑的脊背上游移着……

　　“师傅，不要啊……”酒井法子咬了下红唇，本能地呻吟了一句。陈笑棠被引得火起，手指更加快速地在酒井法子的身上活动了起来。陈笑棠那急迫的神色，让酒井法子既感羞涩，又感甜蜜，不觉微微闭上了眼睛。

　　每一次碰触，酒井法子的心里都会产生一丝悸动。当身上的内衣完全褪去时，酒井法子那绝美的胴体却因为紧张而微微颤抖了起来……

　　……

　　那不大却坚挺的双峰，颤颤巍巍地耸立着，峰巅上那两粒圆润的蓓蕾随着呼吸而骄傲地颤动着，晃荡出一抹诱人的霞晕，周围那冰雪般的肌肤已经铺上了一层淡淡的粉红，在灯光的映射下，散发着瑰丽的色泽，望之令人心动。

　　观赏如此美景，可陈笑棠连呼吸都为之停顿了一会。呆呆地过了好半晌，陈笑棠才惊叹一声，看着酒井法子那好似燃烧着的面颊，轻声道：“法子，我能摸一下吗？”说话时，陈笑棠的手就已经开始探了过去。

　　“唔！”

　　酒井法子的鼻子微微一皱，哼出了一个恐怕连她自己都听不清的声音。

　　得到酒井法子的同意，陈笑棠更是不再停顿，不但双手握住了那两团丰盈，身子更是如恶狼般压在了酒井法子的胴体之上。发觉陈笑棠这有些“过分”的举动，酒井法子的那修美的睫毛禁不住剧烈地颤了几颤，却又强忍着没有出声。

　　……

　　“师傅，你不要这样！”酒井法子发出呓语般的声音，声音才刚刚落下，陈笑棠便堵住了酒井法子柔软的樱唇，舌尖如灵蛇一样钻过那两排碎玉般的牙齿。这时候，酒井法子即便是想要说话，也没有那个开口的机会了。很快，房间内娇吟声声，春意盎然。

　　……

　　陈笑棠从睡梦中醒来，感觉有些朦胧，似乎昨晚做了一个很奇怪的梦，自己竟然和女徒弟酒井法子发生那个啥了。

　　摇摇头，陈笑棠伸手却掀开被子，却触及一片滑腻……

　　不，这不是梦！

　　在橘黄的灯光下，酒井法子那洁白的胴体仿佛笼罩着一层圣洁的莹光，泛着玟瑰花一样的艳红。

　　陈笑棠叹了一口气，似乎明白昨晚究竟发生了什么，微微抬头，恰好瞥见酒井法子那不停颤动的睫毛，陈笑棠知道她已醒，不由轻缓的道：“法子，对不起，昨晚我们……”

　　“不，你不用道歉，是我自愿的！”酒井法子羞涩地说，在这羞涩中还有一丝幸福。

　　陈笑棠有些读不懂女人的心了，也不知道她所说的是正话还是反话，于是陈笑棠就伸手把酒井法子的身子扳过来，此刻的酒井法子竟是万分的娇俏可人，蛾眉幽雅如春山远黛，双眸盈盈似一泓清泉，面颊艳若桃花，樱唇性感嫣红，那小巧挺直的瑶鼻上似乎还点缀着细密晶莹地汗珠。再配合着那种欲语还休的情态，让酒井法子看起来越发的妩媚妖娆，令人心醉神迷……

　　“你说得可是真的？”

　　“嗯。”酒井法子道，“虽然我们日本女人很开放，却也要和自己喜欢的人在一起。”

　　“可是未来我们根本不可能在一起的。”陈笑棠苦笑。

　　“不需要未来，师傅，对于我来说，只需要现在就可以了。”酒井法子眨巴眼睛。

　　日本大男子主义盛行，女人很没地位，因此对于这方面她们基本上也不会有过多的或者过分的要求。

　　陈笑棠略一失神，随即紧拥着这具滚烫的娇躯，轻轻地抚摸着那羊脂白玉般的肌肤，心中却是一片柔情，说道：“谢谢你的谅解！”说完，陈笑棠心中又是微微一动，心说，如果对方还称呼自己为师傅的话，那岂不是要乱了辈分？想到这，陈笑棠又忙加了一句：“法子，以后你称呼我拉菲就可以了，师傅师傅的有些生疏，你看怎么样？”

　　酒井法子楞了一下，但很快她却摇了摇头：“不行。”

　　陈笑棠奇怪的道：“为什么？”

　　酒井法子道：“师傅这样的称谓是我对您的尊敬，在我们日本是不可以随便更改的。弟子对待师傅，必须要尊师重道。”

　　“咳！”陈笑棠有些郁闷，虽然被人尊敬是好事儿，但自己已经和酒井法子有了亲密地关系，每每想起，陈笑棠总会有种做无良老师的感觉。

　　“在想什么？”见陈笑棠久不出声。酒井法子的娇躯不觉轻轻地在陈笑棠身上蹭动了两下。

　　“哦，没什么，我只是有些不太习惯……”

　　话还未说完，酒井法子却突然抱着他脸颊，在嘴唇上亲了一口。

　　“这样总习惯了吧？”酒井法子露出妩媚的笑。

　　陈笑棠，愕然。

　　日本，东京体育馆。

　　天王巨星拉菲陈世界巡演亚洲站最后一场。

　　这段时间，由于拉菲陈的王者降临，整个日本东京都处于过年般的热闹之中。你走在这里大街小巷的街头巷尾，耳边只会听到一个声音，拉菲陈还有他的演唱会！

　　是的，陈笑棠已经成了很多日本人心目中超越天王迈克的超级巨星，不禁被他的个人魅力所征服，更被他那出众才华所俘获。

　　今晚，是陈笑棠的最后一场演出，那些看过他演出的和没看过他演出的，几乎全都不约而同地来到了日本东京体育馆。

　　这里票已经卖爆，黄牛票甚至炒到了500美金的天价。

　　日本虽然正经历着有史以来最为严厉的经济危机，可是日本民间还是有钱啊，这是老头黄霑的感叹。

　　不宰这帮罗卜头简直对不起上帝！这是胖子王晶的话。

　　不管如何，原本只能够容纳四五万的日本东京体育馆，这次竟然破天荒地容纳了将近七八万人，真不知道那些人是怎么挤进来，又是怎么坚持站着看演出的。

　　闲话少说，最后一场演出即将开始了。

　　上两场演出，陈笑棠基本上走的都是以唱歌为主，以舞蹈为辅的路线，不过这次他准备适当地改变一下，免得观众们审美疲劳，所以最后一场他准备大秀舞技。

　　晚八点整，演出准时开始。

　　偌大的舞台，被包装成太空造型，在舞台后面的大屏幕上，更是营造出了星云密布的太空场景。

　　灯光啪啪啪，全部关闭。

　　就在观众们诧异发生什么事情时，却见一丝亮光被点燃，天空中，哦不，准确地说应该是太空中逐渐飞来一样东西，是人，一个太空人！

　　没错，此时此刻，一个身穿太空服的太空人在天空中滑翔，犹如失重般在空中做出各种各样优美的动作。

　　那些喜欢太空文化的观众不禁兴奋起来，目不转睛地看着这一幕；而其他人则是充满好奇，眼睛也都睁得大大的。

　　渐渐地那个太空人飞临到了舞台中央，站在高高的台子上，灯光大亮，走上来三个人，一起伸手脱下天空人的太空服，露出此人真面目！

　　“啊，他是拉菲陈！”

　　“真得是他呀！”

　　“我就猜到是他！”

　　……

　　“打扮成太空人出场，太够噱头了！”

　　“非常精彩的出场，这场演唱会值得期待！”

　　……

　　此时，舞台上突然变得异常安静，然后是音乐声响起，却是大名鼎鼎的舞曲【billie jean】。

　　很多对舞曲内行的歌迷一听这首歌曲的前奏就知道这首歌曲乃是天王迈克在1983年创作的歌曲，而他们也很想亲眼看看陈笑棠这个被人称为“歌舞双绝”的著名歌手的舞蹈水准，于是，一个个的都奋力的鼓起了掌来。

　　“嗷”在陈笑棠的尖叫声中，刚才十分明亮的舞台突然一下子安静了下来，而这个时候一道光柱直接打到了陈笑棠的身上。只见他一手叉腰，而另外一只手则抚着额头呈半垂状态，做出一副思考者的模样这要是在美国，那么就会有很多人知道，这就是表演“太空步”的前兆

　　不过无所谓了，因为在陈笑棠轻唱着“billie jean……”的时候，他动了起来。

　　“开始了，要开始了！”一个资深歌迷激动万分，因为他知道接下来会发生什么。

　　其他歌迷则瞬间傻了眼，一副见了鬼的样子。

　　我们都知道，物体是在前进还是在倒退都要有参照物才能发现，而陈笑棠是不是在动，他的参照物就是他的后面正在敲击乐器的乐队，乐队没有动，但是陈笑棠却在后退，一步，两步，三步……，一直快要退到舞台边沿了，陈笑棠变成了正常的走路姿势他高唱着“billie jean……”再一次回到了舞台的中心上。

　　现在所有的掌声都停下了，因为凡是观看到他的“太空步”的日本歌迷此刻都已经变成了呆滞状态，当然也就不可能再为他鼓掌了。

　　“哦，我的老天！实在是太强悍了！”一名歌迷此刻有些语无伦次，除了感叹不已的傻傻的看着舞台上继续表演着的陈笑棠之外，已经再也找不到什么话来表达自己此时心中的震惊。

　　“终于亲眼看到了传说中的太空步！拉菲陈创出的太空步！”另一名歌迷呢喃道。

　　“能够看到这样的表演，我的黄牛票值了！”……

　　舞台后面，老头黄霑喝着矿泉水，问着旁边的徒弟刘德华，“华仔，你觉得阿棠的这个‘太空步’震撼不？”

　　“震撼归震撼，但是我却学不会！”刘德华淡淡的说道，“绝技之所以叫绝技，那就是因为一般人学不了，所以我们还是看着吧！”

　　“挑，一点自信都没有！他是人，你也是人，为什么他能跳，你就不能跳，我对你说，等这场演唱会结束了，你无论如何也要死皮赖脸让阿棠把这一招交给你……一招鲜吃遍天呵！”黄老头谆谆教导道。

　　“唉，真不知道阿棠这身体是什么做的！”发哥听了两人的话，只是摇头不已。

　　周星驰插嘴道：“这一点我可以回答！阿棠从跟我睡一张床起，就努力练功，他可是吃过夜粥的！每天苦练四五个小时你试试？！”

　　周星驰说完很是骄傲地看向舞台上未来的大舅子，双眼放光的看着陈笑棠毫不费力的随意施展着“太空步”来来回回的走着、唱着。

　　“歌舞双绝，这才是真正的歌舞双绝！”一名日本资深评论人士代表着所有的歌迷说出了发自内心的赞叹。

　　如果说，今天会来这么多人观看陈笑棠的这次演唱会，其中主要都是慕名而来仰慕巨星风采的话，那么现在，谁也无法否认，他们已经真正的被陈笑棠的表现倾倒了。

　　“billie jean……”拖了一个长音，陈笑棠汗流浃背的停止了演唱，而这个时候，现场一片安静，几乎可以针落闻声。

　　“呼……真的太累了！”陈笑棠疲惫的想着，而他的大口大口的呼气声也终于惊醒了陷入沉默的大家然后，就在灯光从全亮起来的那一刻，排山倒海的掌声和直冲云霄的歇斯底里的尖叫声、呐喊声猛然的犹如海啸般的爆发了出来。

　　“陈笑棠，我爱你！”一个满脸雀斑男仔压抑不住的嘶吼着。

　　“我喜欢你，拉菲！”一个满脸泪水的日本小妹妹大叫着，难以自持的表达着自己心中的激动。

　　“棠仔，你是我永远的偶像！”一个浑厚无比的男音在无数人的尖叫呐喊中依然清晰可闻这让陈笑棠顿时来了些兴趣，望着那个人高大的身躯不由得暗想道：“这家伙的声音还真大啊难道是那种适合男高音的男人？”

　　“……”呐喊还在继续，流泪的女孩子也越来越多，而同样的，陈笑棠的日本歌迷也一下子飙升到了最高峰。

　　“谢谢大家！谢谢……”过了好半会，陈笑棠终于竖起了左手来，示意大家安静下来，在他的指挥下，现场终于安静了，偶像的力量在这一刻可见一斑。

　　“现在我已经演唱了一首歌曲，按照原计划，我会继续演唱三首歌曲，然后才是嘉宾出场，不过事情有些变化，因为我这次的嘉宾来自美国，他们远道而来，希望我能够把登台的时间提前一点点，原因很简单，他们的时差扭转不过来！”

　　“哈哈！”人们笑了起来。

　　“好了，我也不多说了，现在就把舞台交给这支神秘的嘉宾乐队！”

　　“是乐队嘉宾啊！”

　　“什么乐队？”

　　“不知道，拉菲请来的一定是大牌吧！”

　　……

　　众人议论间，只见一群人拿着乐器走了上来，由于距离太远，一些观众根本就看不清楚来者何人。因此也没有什么人鼓掌。

　　领头的乐队主唱是个鬼佬，操着英语说：“看起来我们不怎么受欢迎嘛，比起我们老鹰乐队，日本观众可能更喜欢拉菲多一些！”

　　“什么？老鹰乐队？！”

　　“不会吧，我有没有听错？”

　　“竟然是老鹰乐队耶！！！”……

　　所有人都激动起来，谁也想不到，陈笑棠所说的嘉宾竟然会是美国最流行的乐队组合……老鹰乐队！


第855章·偶像的巨大魅力

　　老鹰乐队是七十年代早期成立于美国洛杉矶的一支摇滚乐团体。也是以美国国鸟命名的鸟乐队。作为老牌的摇滚乐队，他们的成功之处是在于把摇滚、流行和乡村音乐很好地结合在一起，他们的音乐符合各个层次的欣赏者，成了名副其实的“大众偶像”。

　　面对这突如其来的贵客，所有歌迷简直是激动万分，他们呐喊，尖叫，把整个演唱会变成了他们兴奋的海洋。

　　“呵呵，这才对嘛，我们远道而来，你们也应该表现出一些激情！”主唱笑道，“至少，我们可以肯定，接下来的演出绝对不会比拉菲差，嗯，怎么说呢，大家就拭目以待吧！”

　　在掌声中，在呐喊声中，在尖叫声中，老鹰乐队开始了演出，第一首歌就是他们成名之作……【加州旅馆】。

　　这首歌被世界流行乐坛评为魔幻歌曲，诡异的歌词，惊人的旋律，还有问世以来不断受到质疑和议论的传奇，都给这首歌曲带来了前所未有的声望。

　　【加州旅馆】这首歌曲的前奏十分的鲜明缓慢，当乐队弹奏起来的时候，现场的歌迷们马上就下意识的精心凝神起来，一个个都专注的看着舞台上的乐队。

　　……

　　别人不知道，陈笑棠却很是清楚地知道，这首歌可以说是老鹰乐队在最佳状态，最佳组合之下完成的一首旷世之作。这首歌曲旋律优美动人，被世人广为传唱。单看歌词，只见寥寥数笔，便几乎把美国上世纪70年代所有的忧伤与迷惘卷携殆尽。

　　超长的前奏，并未使得大家感觉沉闷，相反，有一种说不出的惬意，就像是躺在太严法国三峡享受午后的阳光，又如在沙滩上享受炙热的太阳……

　　歌唱终于开始：

　　在漆黑荒凉的公路上，

　　凉风吹散了我的头发

　　科里塔斯温热的气息在空中袅袅上升

　　抬头极目远方，

　　微微灯光闪烁

　　我的头脑变得沉重，

　　我的视线越发模糊。

　　……

　　乐队的人都是善于煽情的人，当主唱演唱到第一段的时候，马上由自己带头拍起了手，而在他的带动下，现场的掌声霎时间就猛烈的爆发了出去，无数支闪闪发光的荧光棒纷纷被高举了起来。

　　接下来，老鹰乐队就更加进入角色，乐队四人各展才华，把自己拿手的绝活统统表现出来，尤其在乐器技巧方面，更是让很多好手叹为观止。至少陈笑棠就知道，比起对乐器运用的技巧，人家是天，自己是地，不能比啊。自己也就会弹两下吉他，还有钢琴……仔细说来，人家纯粹是宗师级别，学习啊，自己还要努力学习！

　　说起来，这次老鹰乐队会大老远从美国跑来做嘉宾助演，主要是因为这支乐队正计划开全球巡演，而无疑，陈笑棠的这次巡演是他们必须要借鉴的，况且拉菲陈在世界娱乐圈大名鼎鼎，在美国好莱坞更是炙手可热，能够和这样的牛人拉上关系，对于老鹰乐队来说，绝对不是什么坏事儿。相反，陈笑棠自身能量强大，作为老牌摇滚乐队，他们深知交往对方后能够给自己带来多么大的好处，至少自己未来的世界巡演，不愁没有话题。而世界各大媒体杂志，可都是以刊登拉菲陈的头版头条新闻为荣呵。

　　第一首歌【加州旅馆】唱响了老鹰这支乐队的威风，接下来他们又一口气连唱了两首成名歌曲，算是掀起了现场的一片欢呼。

　　可以说，老鹰乐队的这场助唱获得了极大成功的。至少，很多亚洲人都记住了他们这支由四个人组成的老牌乐队。

　　“谢谢大家的掌声！”演唱结束，乐队主唱满脸感动的对着台下的歌迷们鞠了一躬，然后大声说道：“好了，现在我们把舞台还给亲爱的拉菲陈，让他继续为大家带来精彩的节目！”

　　这边换完装的陈笑棠已经蓄势待发。

　　“棠哥，您准备好了吗？”阿龙站在旁边，一只手正按在升降台的控制按钮上，含笑问道：“要是没有问题的话，我就把你送上去了！”

　　陈笑棠想了想，觉得没有什么落下的了，于是点点头说道：“你去叫嘉宾们准备好，我再上去演唱3首歌曲后就是他们其中一个上台的时候，千万不要出错了！”

　　“好的，我记下了！”阿龙点了点头，终于在陈笑棠的点头示意中按下了升降梯的按钮。

　　缓缓的，在一片最新的由高科技制造出来的类似于烟花般的点点火光中，一身【骇客帝国】中那个主角打扮的、今晚的真正主角……陈笑棠，终于再次上台了。

　　一身纯黑色的针织棉衫的风衣造型，一副遮住了大半边脸旁的墨镜。

　　当身材挺拔健美的陈笑棠在烟花火光中豪情四射的从升降台走到舞台中心的那一刻，全场所有的歌迷都张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　“实在太帅了！”发哥华仔他们一帮好友虽然早就知道陈笑棠很帅，帅得自己比不上，但是却从来没有想过这么一换装就变得这么酷的。

　　“真是酷啊！”徒弟木村拓哉的眼珠子都快要掉下来了，喃喃道：“我一向自以为天下第一帅，现在才知道，比起师傅来我根本什么都不是！”

　　“难道是我眼花了吗？”女徒弟酒井法子同样不敢相信的拼命的揉着眼睛，但是不管怎么揉，眼前看见的陈笑棠还是那么酷。“我快要被迷住了，没想到师傅会这么有型！”

　　……

　　舞台后面，老头黄霑透过一丝缝隙含笑看着被陈笑棠这一身打扮弄得痴呆般的歌迷们，嘴角微微的上翘了起来，小声的念叨道：“这个阿棠实在太坏了，难怪他要拒绝我们请来的专业服装设计师呢！这样还不把女孩们勾引死！”

　　是的，既然是自己的最后一场演唱会，那么就要表现得震撼一点，所以，陈笑棠直接拒绝了所谓的专业舞台造型师的建议，而由自己画出图纸搞出了之前的太空服，还有眼前这么一身行头来。

　　“大家好吗？”

　　快步的奔行到舞台边沿，陈笑棠手拿着无线话筒大声的嘶吼道，“掌声在哪里？”

　　“噼里啪啦……”

　　伴奏乐队马上适时的弹奏出了一阵密集的音乐来，和陈笑棠的嘶吼达成了完美的配合。

　　“啪啪，啪啪……”

　　陈笑棠不是一个客气的人，所以，他不以为意的带头为自己拍掌了。

　　“掌声，我需要掌声！呵，掌声响起来！”

　　陈笑棠不断的嘶吼着，而他的嗓门本来就很大，现在配合着音箱和他歇斯底里的嘶吼，那股子火爆的激情瞬间就感染了现场的每一个歌迷。

　　“好了，现在我要为大家献上一首动感一点的歌，歌曲的名字叫做【全日爱】！”

　　音乐响起，节奏竟然是……国歌！！！

　　不错，是我们国歌的节奏！

　　所有日本人都傻了眼，啥意思，在东京体育馆放中国国歌？！也太牛逼了吧！

　　而那些华人歌迷则大声尖叫起来，“中国万岁！！！”

　　“万岁！万岁！！！”

　　……

　　不过不等所有人诧异完，只见那前奏突地一变，竟然又变成了快节奏的电音！！！

　　不错，就是电音！！！

　　要知道，如今歌坛对于电音的运用，基本上是在游戏开发上，像这样直接那俩作为歌曲旋律。绝对是一种创举！

　　在快节奏的伴奏下，陈笑棠开口唱：

　　无论你朝见夜见都不够

　　留在瞭望台望清楚感受

　　横竖你左抱右抱都不够

　　凭剩余热情甚么都占有

　　全日爱全日爱

　　离合每天接力赛

　　谈论爱炫耀爱

　　谁又了解怎么爱……

　　事实上这首快节奏的舞曲【全日爱】，乃是前世四大天王中黎天王所演唱的一首风靡华语乐坛的“黎式电音舞曲”，当年这首节奏明快、旋律简单的舞曲一经推出就受到歌迷的热烈追捧，黎天王清澈亮丽的嗓音更让人过耳不忘，【全日爱】不仅迅速占据各大PUB舞厅，更为黎天王带来的无数的关注和掌声，同时也为他开拓了全新的音乐道路。

　　实则，这首歌一推出，便惹来许多指责，原因【全日爱】开头旋律被指抄袭国歌【义勇军进行曲】，最后这首歌曲不得不开创新版本，在新版本中，被指抄袭国歌的前奏音乐将被删剪，改以其他同样激昂的音乐。

　　这次陈笑棠把这首歌曲创作出来，却并未将其剪去，相反，还把其扩大，搞得日本人郁闷不已，华人激动不已。

　　不过很快，大家就都忘了这个小插曲，而被陈笑棠的舞蹈所吸引。

　　已经说了，这首【全日爱】乃是一首舞曲，前世黎天王跳舞不佳，很是糟蹋了这么好的创作，在MV上你几乎看不到天王做多大的舞蹈动作，仅仅是摆动腰肢，划拉两下手臂。可是陈笑棠就不同了，他是谁？歌舞双绝的世界流行天王呵！

　　所以，整个舞台上都是陈笑棠飙舞的景象，让人眼花缭乱，目不暇接。更主要的是，为了符合这首歌曲的旋律，所表演的舞蹈并不是十分的猛烈，而是一种轻柔和灵动，这种感觉让人更加感觉出他舞技根底的深厚。

　　终于在做了一个优美的舞蹈动作以后，这首舞曲戛然而止。

　　所有人不约而同地鼓起掌来。

　　一个，一个，然后再接着一个……不到三秒钟，所有的歌迷都在座位中站了起来，而这个时候的陈笑棠早就摘下了自己的墨镜来，左手将墨镜高高的举起，而右手则拿着话筒，猛烈的嘶吼道：“现在，我要把它送给一个歌迷，谁想要？谁？”

　　“我要！”

　　“我要！”

　　……

　　无数的应答声纷纷响了起来。

　　“什么？”陈笑棠做出我侧耳倾听的样子，捂着耳朵大喊道：“我听不见你们的呼喊，我感受不到大家的热情！喊大声点。”

　　“我要～！”

　　一阵声浪猛然爆发了起来。声音之大，简直让人不由自主的捂住了耳朵。这一次仿佛是经过事先排练过的表演一样，所有的人都毫不吝惜自己的嗓门，一齐大声的嘶吼了起来。

　　“还不够！”陈笑棠狠狠的吼叫道：“难道大家没有吃饭吗？我还是听不见。”

　　“我要～！”

　　这一次的声音比刚才的那声起码大了两倍，毕竟，在这种狂热的气氛下，特别是在陈笑棠颇具水平的煽动下，谁还能保持得主自己内心的火热情怀呢？

　　“接着！”陈笑棠满意的大吼着，一把就将墨镜使劲的扔了下去。

　　“给我！”一个壮男站了起来。

　　“我的！”另一个猛男也跳了起来。

　　“都不要抢，这是我的！”这是一个警察。

　　“哈哈，还是我的……”这是一个中年男人。

　　可惜的是，他的高兴还没有持续几秒钟手上就空了，……

　　一个墨镜被大家抢来抢去，并因此差点引发了血案。但是所幸现场的警察不少，花了近五分钟才将激动的人群制止下来。

　　“哈哈，我终于得到了！”一个被打成猪头的男子在警察的保护下放肆的狂笑了起来，而其他的人则是无奈又羡慕的看着他。

　　“夏天不是一个适合户外运动的季节，因为实在太热了！”嘶吼过后，陈笑棠的声音显得有些低沉下来，“但是，今天能来这么多的朋友冒着炎热来到现场为我捧场，我还是感到心中一片火热和感动。因此，下面就送上一首特别好听的【中国人】送给大家！MIUSE！”

　　刚才是国歌，现在又是中国人？！

　　那帮日本人傻了眼，可是歌迷们都是盲目的，偶像既然要唱，那么就一定是好的，于是这帮日本佬竟然带头鼓起掌来。

　　一样的泪一样的痛

　　曾经的苦难我们留在心中

　　一样的血一样的种

　　未来还有梦我们一起开拓……

　　“我知道在座的有很多华人歌迷，所以我现在要说，我们都是中国人，我们都是流着一样的血液，我们都爱自己的国家和民族！”

　　演唱到中间的时候，陈笑棠没有放过教育歌迷的机会，大声的说道“我们中国有5000多年的历史，我们中华文化是世界上最精深的文化，而同样的，我们应该相信，我们终有一天会再次成为世界文化的中心，我们要让所有的外国人知道我们中华文化的博大精深。朋友们，大家一起努力吧！”

　　……

　　偶像的作用是巨大的，陈笑棠坚信，在他的带领和号召下，日后就算日本和韩国的电影文化真的发达起来了，那么也绝对不会达到后世那种盲目和形成潮流。而现在就当是埋下了一颗种子吧！

　　“好了，让我们先休息一下吧！”演唱结束，陈笑棠微笑着说道：“下面我们来做一个游戏，而首先我要问大家，你们中有谁喜欢跳舞的吗？”

　　陈笑棠眼望着下面一片沉默的歌迷，有些好笑的说道：“不要紧张，这只是一个游戏而已，如果有谁会跳舞的那么就请上来吧，有奖品的哦！有没有朋友愿意上来的？没有吗？”

　　“我来，我来，我来嘛！！！”一听有奖品，所有人都窜动起来。

　　“呵呵，不要着急，慢慢来……不如我点一个吧！就是你了！”出人意料的是，陈笑棠所点竟然是一位长相十分漂亮的小女孩。

　　“OK，现在请这位小美女请上来！大家给两位鼓掌啊！”陈笑棠带头拍起了手来，然后当小女孩在歌迷的口哨声和掌声中走上舞台的时候，陈笑棠将一支话筒递给了她，含笑说道：“好了，小妹妹，现在自我介绍一下吧！”

　　“我叫李贞贤！我来自韩国！！！呵呵，我可是你的歌迷哦，拉菲！”

　　小女孩可爱地仰着脑袋道。

　　“什么？你叫李贞贤？”陈笑棠差点摔倒了，上下打量了几下眼前的小美女，模样依稀是她。

　　谁能想到，未来的韩国歌后竟然会是自己的小歌迷。

　　“呵呵，你很可爱，那我叫你贞贤吧！”陈笑棠倒是觉得有趣，能够和这么可爱的小萝莉同台，也是一种缘分。然后陈笑棠又指着自己说道：“开场这么久了，大家也许还没有见识过我的舞蹈水准，今天我就给大家表演一手让各位看看什么叫做震撼的舞蹈！”

　　他的话刚说完，下面的歌迷马上就“嗷嗷”直叫起来，显得相当的兴奋。

　　“不过……”陈笑棠故意拉了个长音，然后说道：“在这之前，我要先和贞贤小妹妹一起做个游戏，而这个游戏的名字就是‘超级模仿’！”

　　顿了顿，陈笑棠又道：“顾名思义，模仿就是学习，而我的要求就是由我来做动作，而由小贞贤来学习，看她学得怎么样，如果好的话，我就把奖品发给她！大家说好不好？”

　　“好～！”歌迷们喜欢看热闹的特性在这一刻表露无遗。声音简直大得惊天动地。

　　“这么大声做什么呢？”陈笑棠相当“委屈”地看着歌迷们，嘟囔道：“我又不是听不见！”

　　“哈哈……”，他的搞笑表情马上就引起了大家善意的笑声来。

　　“当然～”搞笑过后，陈笑棠再次大声的说道：“我也不会专挑高难度的舞蹈来难为小贞贤的，呵呵，这一点你们可以放心！”

　　听完这话，所有人就又笑了起来。


第856章 演唱会上的禽兽

　　话说搞笑过后，面对观众陈笑棠再次大声的说道：“当然，我理解大家的心情，所以我也绝不会专挑太高难度的舞蹈来难为小贞贤，呵呵，这一点你们可以放心！好了，不说了，开始了，请注意看哦！”

　　话一说完，陈笑棠就动手解开了自己的风衣，然后将它扔到了一边。

　　说实话，这件风衣他早想扔开了，太热啊，穿在身上就像是披了条棉被一样燥热，可是为了耍酷，没办法，现在正好凉快一下。

　　脱掉风衣的陈笑棠站立在舞台上，这时候大家才发现他里面的衬衣都湿透了，毕竟，刚才的歌曲虽然不算火爆，却也激烈，在这七月份的天气下，穿那么厚的衣服，难免会汗流浃背。

　　“OK，请看着我的动作！”陈笑棠说完原地就是几个高抬腿热了热身，然后这才快速的做了一组包含了八个动作在内的街舞动作。

　　那时候“霹雳舞”正在世界流行，所以很多人都是知道这玩意的，但是在现场观看到陈笑棠这种熟练而优美的组合则还是第一次，因此，很多人都配合着即兴音乐欢叫了起来。

　　这一组动作包含了左右摆臀、前后踱步、换手翻转和一个体操动作类似、单手倒立、以及最后的托马斯旋转等。

　　还是那句话，这是一组从简单到高深的舞蹈。

　　“OK！小妹妹，你看清楚了么？”当音乐停下，陈笑棠整了整自己的衣服笑问道。

　　“有点难哦！”孝贞贤咬着指头说道，“不过我似乎能够全部做完。”回答真是出乎了所有人的意料。

　　要知道像陈笑棠刚才那套动作，就算是成人也不一定能够顺利做完，可是小贞贤却说可以……

　　“好！”陈笑棠惊讶了一下后，随即大叫，然后拍手道：“下面我们把掌声送给可爱的小妹妹李贞贤，看她是如何完成这些动作的，来吧！让我们拭目以待！”

　　“那我可要开始了哦！”小贞贤说完，就放下话筒就走到了舞台中央，站定以后等着陈笑棠喊开始。

　　“准备好了吗？”陈笑棠含笑问道。

　　“嗯！”小贞贤肯定的点了点头，然后深深的吸了一口气，道：“可以开始了！”

　　啪！陈笑棠打了一个人响指，“MUSIC！！”

　　什么叫真人不露相？什么叫人不可貌相？什么叫做人小鬼大，有志不在年高……？

　　这个时候，只要你看看孝贞贤娴熟的动作，优美而又具有动感的舞蹈你就可以找到答案了！

　　换手旋转，她完美的做出来了；单手倒立，也同样没有难倒她，虽然看起来这对她比较吃力；然后最后的托马斯旋转依旧还是没有成为她的拦路门槛……

　　“你，你真厉害！”陈笑棠此刻是由衷地说道。

　　街舞……英文名字HipHop，最早起源于美国纽约，是爵士舞发展到90年代的产物，它的动作是由各种走、跑、跳组合而成，极富变化。并通过头、颈、肩、上肢、躯干等关节的屈伸、转动、绕环、摆振、波浪形扭动等连贯组合而成的，各个动作都有其特定的健身效果，既注意了上肢与下肢、腹部与背部、头部与躯干动作的协调，又注意了组成各环节各部分的运动。

　　街舞的特色是爆发力强，在伴随着强劲的音乐舞动起来的时候，一个人肢体所做的动作亦较其他舞蹈夸张。而最吸引人之处，就是以舞者全身表现出来的活力给观看者带来一种不能不随着舞动的热情澎湃的感觉。

　　不过，街舞也不是那么好玩的。正所谓耍酷也要有耍酷的实力。如果一个人的力量太小了，或者是平衡感不够的话，那么等着他的绝对是狂摔得鼻青脸肿！

　　“贞贤，你真的太厉害了！”这一刻，陈笑棠对李贞贤这个小萝莉真的很佩服了，一个小女孩能把劲爆街舞跳到这个份上确实已经不易了。

　　“谢谢！”小贞贤笑嘻嘻地道：“我本来就是韩国艺术学院的特招生！呵呵，不管唱歌还是跳舞都很厉害的！”

　　“呵呵，很骄傲的小美女！”陈笑棠点了点头，然后又说道：“现在，我将评价权交给大家。”

　　陈笑棠说完，就拿着话筒喊道：“怎么样，刚才这位小美女的表演已经结束了，现在大家来评价一下她做得怎么样？”

　　“好，非常好！！！”

　　“简直太棒了！！！”

　　“棒极了！”

　　“很不错哦！”

　　……

　　“好啦，大家的意思我已经明白了！”陈笑棠眼看着现场又要失去控制了，于是马上出声道：“就是说她通过了我的考验，那么现在就由我来颁发奖品！”

　　这个时候，老头黄霑拿着一张陈笑棠的超大海报走了上来。

　　陈笑棠接过海报，亲自拿起笔写道：“送给最最可爱的小妹妹李贞贤！”然后转身交给她。

　　“谢谢拉菲哥哥！”小贞贤高举海报满脸喜色。

　　“我应该谢谢你才是，感谢你刚才为大家带来了精彩的表演！”陈笑棠笑道。

　　“嘻嘻，那我能不能再提一个条件？”小贞贤歪着脑袋说。

　　陈笑棠打趣：“当然可以，谁让你这么可爱的呢！”

　　“那我要求和你拥抱一下！”

　　“呵呵，那你可是要吃亏的哦，你是女生耶！”陈笑棠开玩笑道，说完就张开了双臂。

　　在歌迷们的欢笑声中，小贞贤一下扑进他怀里，紧紧地拥抱了他一下。

　　两人松开后，陈笑棠却做出一副痴迷的样子，说道：“美女的味道果然非同凡响啊！”

　　大家再次被他逗笑了，而原本顽皮可爱的小贞贤这次却则是红着俏脸跑了下去。

　　或许，这一幕她一辈子都不会忘记。

　　“OK，游戏结束了！”陈笑棠伸手压下了大家的起哄，然后对大家说道：“好了，激情的时刻又将开始，上两场我和酒井法子小姐合作演唱的【渡情】深受广大歌迷朋友们的欢迎，那么接下来，就让我们重新回味昨日的经典！”

　　在音乐声中，陈笑棠去舞台后面换装，而趁着这段时间，作为嘉宾的刘德华挨次登台演唱了一首粤语歌曲，这几场演出，让他的名气也逐渐在日本打响，演唱完毕后，竟然收到了不少掌声。

　　……

　　此刻，在演唱会现场一个偏僻的角落里，一个黑衣人正毕恭毕敬地将一卷胶卷交到另外一人手里。

　　“老板，这就是偷拍过来的胶带，上面有很热闹的激情戏份！”

　　“是吗？哈哈哈，要西，你干的不错！值得奖励！”那隐藏在黑暗中的人看着舞台上依旧在载歌载舞的陈笑棠。

　　“我真的很想知道，假如这个拉菲陈看到自己在所有歌迷面前丢人的样子，那会是一种什么感觉呢？无地自容，还是身败名裂？！”

　　“当然是身败名裂了，老板！”弯腰那人拍马屁道，“老板你神通广大，这个拉菲陈又怎么会是你的对手！”

　　“这句话说的好，我也爱听！他拉菲陈再怎么厉害，也只不过是一条过江龙，到了我的地盘上，我让他站着他就不敢躺着！”

　　“那是自然，整个日本娱乐界都在老板您的掌控下，这个大胆的拉菲陈却想要拉拢其他三家事务所对付你，这不是自己找死么！”

　　“他不是自己找死，而是不知道自己面对的对手有多么强大，这个世界诶上并不是有钱就能掌控一切，还要靠实力！”那人握了握拳头，露出一丝狞笑。

　　“好了，后台那边准备好没有，我可等着要看一场好戏呢！”

　　“已经准备好了，只要把胶卷那过去，就可以在大屏幕上放映！”

　　“哈哈哈，现在的科技真是高超啊，在现场可以让这么多人看到，放在以前，我们只能靠电视这样的媒体，不过比起这种规模的演唱会，震撼力还是差了许多！”

　　“那是当然，在这么多人面前丢人现眼，换做是谁，估计都没有活下去的勇气！”

　　“说得好，我要的就是这种效果！我，就是下一场奥斯卡的最佳导演！哈哈哈！”狂笑。

　　……

　　日本东京体育馆的舞台上，表演还在继续。

　　不愧是大明星陈笑棠和日本国民美女酒井法子的联袂演绎，【渡情】这首歌再次掀起高潮。本来在前场演唱会中听过这首歌以后，很多日本歌迷就迫不及待地找有关【白蛇传】的资料，找许仙和白素贞的传说。

　　因此这次大家伙都是有备而来，通过两人的深情演绎，更能了解这首歌曲的内涵。

　　一曲终了，陈笑棠和酒井法子这对师徒在舞台上受到了大家热烈的掌声，就在陈笑棠准备宣布下一个节目的时候，意外，发生了。

　　只见一个孔武有力的男子在一干保镖的护送下，朝着舞台走来。舞台边缘的警卫人员喝止他，却被男子身边的手下一把推开。

　　在众目睽睽之下，这帮犹如黑帮流氓的家伙，堂而皇之地登上了舞台，作为陈笑棠的保镖，阿龙阿虎，还有杰克等人一字排开，护住了舞台上的老板。

　　“哈哈哈哈！”一阵狂笑，“拉菲陈先生，难道这就是你们中国人的待客之道吗？呵呵，不用怕，我不是什么刺客！现在请允许我做自我介绍，我就是BurningProduction事务所的社长……周防郁雄！”

　　周防郁雄？！日本娱乐界的龙头老大？！

　　四大事务所背后真正的当家人？！

　　陈笑棠不得不重新打量此人，并非传说中的满脸横肉，相反长得很人才，虽然称不上帅哥，却也是一酷叔，浓眉大眼的，好好的一个人不去干正经事儿，却男盗女娼……啧啧，陈笑棠摇了摇头，太对不起他父母了。

　　“不知道周防先生上来有何指教？”

　　“指教不敢当，我只是很好奇，好奇你拉菲陈怎么会有这么大的人气呢？！”周防郁雄环顾四周，“你们大家告诉我，你们是不是真得都很喜欢拉菲陈？！”

　　周防郁雄的嗓门很大，即使不用话筒，很多人还是听到了他的声音。

　　“我们当然喜欢他了，他是我们的偶像！”

　　“你这个人怎么这样，下去吧，不要妨碍我们看演出！”

　　“下去吧！”

　　“快些滚蛋！”……

　　大家伙对于这个突然冒出来的家伙很不爽，管他是谁呢，全都吼吼起来。

　　“哈哈哈！”狂笑，“有意思，这有意思！”周防郁雄大声道，“我实在不明白，你们为什么要护着他，他一个中国人，就真得值得你们这么爱护么？！”

　　“现在。”周防郁雄停顿了一下，“我就要亲自揭开这位超级巨星的真面目，让你们看看，他和他的女徒弟酒井法子小姐，是如何师徒情深……哈哈哈！”

　　说完，就见周防郁雄大手一挥，“请看大屏幕！”

　　那一刻，所有人全都把目光看向了舞台后面的大屏幕……

　　摒住了呼吸，安静，十分的安静！

　　所有人都看着大屏幕，想要知道下面会发生什么。

　　舞台后面，老头黄霑，顾佳辉，以及陈笑棠的一帮死党好友胖子王晶，发哥，华仔，星仔等人，全都紧张得手中捏出汗来。

　　这时候，只见大屏幕上，一阵胶片闪动的亮光，开始放映了……

　　娱乐大佬周防郁雄得意洋洋地看着屏幕，再看看陈笑棠，等着对方出丑后，软瘫无力地跪倒在自己面前。

　　他已经做好了准备，到那时候，他会一脚把这个像狗屎般的家伙踢开，然后告知所有日本人，所有歌迷，她们所喜爱和仰慕的偶像拉菲，只不过是一只披着狼皮的禽兽，是一个连女徒弟都不放过喜欢玩弄女性的刽子手！

　　他要踩下重重一脚，把这个可恶的胆敢和自己叫板的家伙像蚂蚁一般踩死！

　　日本娱乐圈是他周防郁雄的天下，没有人敢和他做对，以前没有，现在更没有！

　　大屏幕上的镜头终于显现出来……

　　“啊！”现场数万人一阵惊呼。

　　周防郁雄得意洋洋的脸蛋瞬间冰冻，怎可能？！

　　他整个人傻呆呆地看着屏幕上面的画面，上面的男主角并不是他派人偷拍的拉菲陈，而是他本人！！！

　　是的，就是他本人！

　　正光着屁股和一个女人做着很激烈的床上戏！！！

　　屏幕上，他模样狰狞，犹如一头发了狂的禽兽，忽而拿起蜡烛往那可怜女子身上滴蜡，忽而拿起皮鞭狠狠地抽打，将一个施虐狂的模样崭露无遗！

　　看着大屏幕上面的镜头，周防郁雄整个人开始发抖，仿佛此刻他就光着屁股站在数万人面前，毫无遮掩地把自己最为不堪的一面展现了出来。

　　“停止！快些停止！！！”他大吼着。

　　“不要看了，你们不要再看！”他不断大叫。

　　“哈哈哈！”周围传来无数的讥笑声，嘲讽声，还有谩骂声……

　　“真是个禽兽！”

　　“是啊，连禽兽都不如！”

　　“那个女的不是他旗下的女艺人吗？”

　　“废话，他旗下的女艺人都快被他玩遍了！”

　　……

　　“这不制动啊这家伙发了什么疯，屁颠跑来放自己的床戏！”

　　“呵呵，估计是做老板做累了，想要改行做男优吧！”

　　“就他这种战斗力，还不被人笑死！”

　　……

　　各种各样的声音涌入周防郁雄的耳朵里，作为日本娱乐界的一方大佬，此刻的他，连一点点尊严都没有了。

　　以前喜欢在别人面前耀武扬威的自己，成了被人指着耻笑的光屁股猴子！

　　还好，陈笑棠不愿意自己的最后一场演唱会变成某人的滑稽专场，他制止住了大屏幕上的放映，笑道：“周防郁雄先生，我实在不知道你怎么会有这种癖好，如果喜欢以后可以请我一个无人欣赏，请不要把这带来侮辱大家的眼睛，因为她们是我最爱的歌迷，我不希望他们看到这么难堪的东西！”

　　周防郁雄恼羞成怒，“是你，一定是你！是你搞的鬼！”

　　陈笑棠凑到他耳边，“这话你应该问一问自己身边的人……”

　　周防郁雄立马就明白了，看了一边的心腹，那心腹露出一丝怪异的笑，给其他人使一个眼色，“老板，你该回去休息了！火大伤身！”

　　周防郁雄用狠毒的目光看着他。

　　那心腹却毫不理会，周防郁雄被属于他的手下架走，可以知道，这头老虎的权力已经被架空了。

　　周防郁雄一直自负，相信实力决定一切，可他却忘了，这是日本，在这里资本才是一切！

　　金钱可以收买一切，包括他身边所有的人！

　　……

　　谁也想不到，演唱会中场会突然发生这样的事情，就连日本三大事务所的人也目瞪口呆。等他们看到原本耀武扬威的周防郁雄丧家犬般被架出去，心中先是诧异，愕然，然后是一阵恶寒！

　　心寒陈笑棠的手段，隐约地对于魔影娱乐更加地靠拢起来，日本人喜欢巴结强大者的习性，让他们开始对魔影膜拜。而这，也是陈笑棠正式掌控日本娱乐界的第一炮。

　　一炮，天下鸣！！！


第857章·俯瞰天下

　　不再理会刚才突发事情，陈笑棠快速调整现场情绪，让观众们从刚才事件抽出。

　　还有什么比劲歌狂舞能拉动观众情绪？！

　　一首陈笑棠新创作的士高舞曲【烈焰焚情】响彻起来，所有人的内心开始燃烧，火热起来。

　　陈笑棠则是一边活动着身体一边大声吼叫：“一首新歌【烈焰焚情】献给大家，掌声在哪里？！”

　　的士高版本的音乐是劲爆的这是适合大众随意舞蹈的音乐也是一种让很多年轻人听了感觉不得不动起来的音乐。

　　陈笑棠的话筒已经被扔在了一边，而他的衬衣也被脱了下来一身充满健美、也显示出强劲有力的肌肉马上就呈现在了歌迷的眼睛里。

　　“天呐，拉菲脱衣服了！”一个比较害羞的日本女孩马上尖叫着捂住了眼睛。但是却小心的露出了一条缝隙偷偷的、专注的看着舞台上表演的陈笑棠。

　　“索德斯奈，这身肌肉一级棒哦！”一个挺着孕妇般大肚子的中年男人羡慕的摸了一下自己满身的肥肉，然后心中狠狠的下了一个决心，回去也要锻炼下身体了。

　　“真不知道这身肌肉都是怎么练出来的？太让人羡慕了！”

　　“是啊，简直比李小龙的还要棒！”两个歌迷仰慕道。

　　是的，远远看去陈笑棠的胸肌、腹肌都是那么的完美，尤其那六块巧克力腹肌，更是惹人注目，如此健美体格，再配合上他英俊的脸庞以及挺拔的身材，简直就是完美的梦中情人。很多女性观众，不管年龄大小，都已经被眼前的男人所迷惑，被他的魅力所征服。

　　不管她们是怎么想的，舞台上的陈笑棠却是已经疯狂的舞动了起来。

　　如果说先前的那个模仿游戏的获胜者小贞贤女跳起来是不错的话，那么现在陈笑棠呈现给大家的则是好看得令人发指。

　　前面早就说过，陈笑棠的身体素质是及其强悍的，就连迈克尔？杰克逊都说过，他不能保证可以将陈笑棠的舞蹈全部模仿出来，那么现在当他疯起来的时候，怎么能不让大家觉得热血沸腾呢？

　　年轻人学舞和学武其实很多都是为了耍帅，以用来吸引漂亮妹妹的注意；但是现在陈笑棠却是用疯狂的街舞来吸引歌迷的尖叫和嘶吼的。

　　什么叫做“歌舞双绝”，什么叫做“势不可挡”，当你看到这一幕的时候，一切就都不言而喻！

　　现在陈笑棠所表现出来的，就为大家做出了一个最好的诠释。

　　单手倒立加旋转托马斯翻滚、倒立、弹跳……无数的、只能在梦中或者是大脑中想象出来的动作，此刻你全部都能在陈笑棠的身上看到。

　　“嗷嗷……”所有人大叫起来，陈笑棠的表演使得歌迷们全部站了起来。因为他们不能不站起来。

　　“真是太疯狂了！”大肚子男人只觉得自己从来都没有像现在这样恨自己是个胖子，“要是我也能这么跳舞……唉……”

　　“这腰部的力量？这满身的肌肉，啧啧，要是都用到床上的话……”女人们特别是那些风韵犹存的少妇，简直口水都流下来了。

　　“以前在电视上面看拉菲陈的演唱会还不相信他能制造出那么疯狂的事情，现在我终于相信了！”一名男性歌迷握着拳头，狠狠地敲击着自己的胸部肌肉，现在的他简直恨不得马上跑到舞台上和陈笑棠一起舞蹈起来。

　　“真的好厉害啊！怪不得他可以称雄世界歌坛呢！”另一位黑人歌迷流着口水羡慕的看着陈笑棠，而他的双腿则是不由自主地随着劲爆音乐摆动着。“要是我能有这么一手的话那简直就太好了！”

　　是的，歌曲能够感动人，但是狂热的舞蹈却能煽动人的情绪和思想！就像现在一样，哪怕你站在二十几里外，恐怕你都可以听到东京体育馆里面传来的阵阵尖叫和狂热的嘶吼声。

　　“可恶，这是在干什么呢？还要不要人睡觉了？”一户住在东京体育馆不远处的日本老头有些郁闷的从床上翻爬了起来。

　　“老头子别看了，那里有人在开什么演唱会呢！”老头的老伴迷糊着眼说道。

　　“爸爸，还没有睡觉吗？”这个时候老头的儿子回来了。

　　“本来要睡着了的，但是被体育馆的声音吵醒了！”老头子郁闷不已的说道：“我本来就失眠，这下子恐怕是半夜都睡不着了！”

　　“演唱会？什么演唱会？”儿子一听到演唱会三个字马上就来了精神连忙问道。

　　“听说是华人巨星拉菲陈最后一场东京演唱会！”老婆子说道：“这几天我天天听见有人在说。”

　　“什么？完了！”儿子大吼一声马上就拉开了门。

　　“干什么去？”老头连忙问道。

　　“看演唱会去啊！”儿子停了一下说道：“拉菲的演唱会我都期盼好久了的！”

　　“没有票了！”老头还没有说话，躺在床上的老婆子已经出声了，“早就卖光了，票价还高得吓人，比去年迈克杰克逊来日本贵了两倍不止呢！”

　　“人家是世界巨星啊！”儿子叹气道：“要不是你们叫我去大阪看姐姐的话我哪里会错过啊！”

　　“看那里，你们快看那里！”站在窗户边上的老头子突然大叫了起来。这引起了他老婆子和儿子的注意两人马上就跑了过去。然后只看了一眼就震撼住了。

　　只见东京体院馆的大门前此时竟然围满了人，因为有灯光所以完全能够看见，细数一下觉至少有几千人在那里吵吵嚷嚷的搞得和集会一样热闹。

　　“干什么的啊？这么多人，很诡异啊！”老婆子纳闷的说道。

　　“应该是没有买到票的歌迷吧！”她的儿子有些感慨起来说道：“看来这场演唱会真的很好看啊！可惜了！真的可惜了！”

　　“这么多人强烈要求恐怕会增加场次吧！”老头子现在也来了兴趣，笑着说道。“我现在都想看看这个拉菲陈究竟有多好的水平，居然可以引起这么大的轰动！”

　　“恐怕是看不成了！”老头的儿子更加郁闷了，苦笑道：“这是他最后一场，是不会加演的！实在是太遗憾了！”

　　“没什么可遗憾的，走，我们也去近距离的体验一下！”老头子反正是睡不着了，于是就说道：“你听听这些人的尖叫，是不去的话我都觉得心中像是有猫儿在挠一样，老婆子去不去？”

　　“你都去了，我啷能不去呢？”老婆子无奈的穿起了衣服，然后在他们儿子得意的尖叫声中，快步地奔向了体育馆门口。

　　一路上，只见越来越多的人朝那边跑去，整个体育场周围，像赶集般热闹。

　　在这样的夜色中，在日本东京这样的舞台上，在这座震撼的大地上，陈笑棠掀起的劲舞地震，吵醒了所有沉睡的人们，不管男女老少，都被他的热情所点燃，被他的歌声所震撼，不由驻地聚拢在体育馆外面，和那些陈笑棠忠实的歌迷影迷们一起加入了外围，给他捧场助阵。

　　陈笑棠根本就不知道这些，因为他正在疯狂的舞动着，随着劲爆的音乐舞动着。

　　如果说去年迈克演唱会上，他跳的那个街舞可以被誉为前无古人的话，那么现在他跳的这个舞几乎可以说成空前绝后了。

　　没有什么动作他做不了的，也没有什么动作显得生涩，你在他的身上除了能够看见热情澎湃和灵魂自然之外，剩余的就是灵魂的震撼。

　　后台休息室里，这个时候大家都是静静的坐在一起。但是如果你仔细看他们腿的话，却会觉都在轻轻地抖动。因为他们刚才看了陈笑棠的舞蹈后就现自己竟然有些经受不住这种强烈的感染力，为了不让自己失态，所以他们最后才决定坐下来，而不再去看陈笑棠的舞蹈。

　　酒井法子的脸上有些潮红，这让她看上去有一种妩媚的美。

　　木村拓哉一脸的钦佩，此刻就算是让他亲吻嘲笑他的脚底，他也愿意！还有，他很庆幸能够做陈笑棠的徒弟！

　　刘德华心中狂叫着，好有感染力的歌舞，拳头则被他捏出水来了。

　　老头黄霑觉得这样的歌曲只缺少一样东西，那就是美酒！如果有美酒助兴，那才是绝对享受！

　　……

　　不能怀疑，陈笑棠在日本的最后一场演唱会可谓惊天动地，不但把整个日本东京震撼的犹如地震，第二天有关他的消息更是比原子弹还要恐怖，直接袭击了日本全岛！

　　“拉菲陈最后劲歌狂舞，引发歌迷疯狂，据说最后阶段由于歌迷太过于热情，竟然发生悲惨的踩踏事件，当场有十八名歌迷身受重伤！还有三名歌迷身在加护病房昏迷不醒！而这也是日本有史以来最严重的演唱会踩踏事件！”

　　“最后的晚餐！如果说拉菲陈日本演唱会是亚洲巡演最后的盛宴，那么昨晚的疯狂就他本人回馈给大家的最后晚餐！据不完全统计，昨晚参加演唱会的人数打到了空前的八万人，并且不包括场外观众，从而打破了日本历史上演唱会人数最多的记录！”

　　……

　　“我不知道该怎么形容昨晚的演出，嗯，太棒了，太精彩了，让我毕生难忘！”

　　“我实在害怕这一辈子再也看不到这么精彩的演出，是的，我很怕！”

　　“如果非要让我说出昨晚的感受，那就是高潮，是的，高潮迭起！”

　　……

　　“听说拉菲陈今天就要离开日本了，我只想对他说一声，一路顺风，你永远都是我的偶像！”

　　“拉菲陈真得要走了吗？实在舍不得啊！真希望他能永远留在日本！！！”

　　“不要走啊，拉菲，我们爱你！！！”

　　……

　　大酒店内。

　　陈笑棠刚刚洗了一个澡，这几天他实在是太累了。在日本这几天，几乎天天都没闲着，不是开新闻发布会，就是开演唱会，要么就是和日本商界政界，乃至娱乐圈的人应酬。

　　尤其在那娱乐大佬周防郁雄丑闻曝光以后，日本警视厅就趁机对他展开行动，典型的趁你病咬你命。先是声称查账，将其旗下的账目翻了个底朝天，不出所料地找到了一大批不法证据。这时候就连周防郁雄的幕后支持者，也感到了危机，努力想要施展压力迫使警方罢手，可是这时候陈笑棠却早已打通了要道，没人会放过打落水狗的机会。警方继续努力，又端掉了周防郁雄控制下的几个娱乐城和赌场。紧接着是严查他的走私和买卖枪支等活动，当这些东西一曝光，就算支持周防郁雄的人也知道，这次这个大佬完蛋了。

　　周防郁雄会这么轻易倒下，很多人都知道陈笑棠在后面充当了幕后推手，对于这个过江龙，日本国内不得不重视起来。

　　于是首先三大事务所的负责人首先来到陈笑棠下榻的酒店，对他表示了忠心，至于合作云云更是小儿科。其次是日本商界的一些牛人们，比如松下，丰田等，也都来到了陈笑棠下榻的酒店，美其名曰商谈合作意向，但明眼人一眼就看出，如今执掌了日本东京地产与汽车工业的陈笑棠，显然已经成了他们仰望的对象。

　　不管怎样，这几天陈笑棠真的很忙，忙得连洗澡的时间都没有。这不，刚有机会就泡了一个，那个舒服啊。

　　好了，该回去了。他说。

　　站在落地窗前，擦着湿漉漉头发的陈笑棠仰视东京最繁华的地带。

　　当我在来到这里的时候，就不再是仰视，而是俯瞰！

　　日本东京国际机场，日本首相竹下登，日本财阀松下，本田，丰田，以及日本三大事务所负责人统统前来给陈笑棠送行。

　　在日本，很注重礼节和层次，一般来说商界和政界来往亲密，但却不会和娱乐圈的人勾肩搭背，像这种综合了商政娱乐圈三届，三方大佬集体为一个人送行的场面，可以说绝无仅有。

　　大家对于陈笑棠这么着急着离开都感觉很遗憾，竹下登遗憾没从对方身上拉来更多的投资，商界遗憾没能和这位世界首富拉好关系，娱乐巨头们遗憾还没把自己的忠心表白完毕。总之，大家都很遗憾，陈笑棠也很遗憾，遗憾没能更多地刮日本地皮！

　　不过如今大陆那边战国影视城已经建造完毕，大导演斯皮尔伯格一个劲儿催着他赶快抽时间去大陆拍戏，不要忘了，【秦始皇】的剧本已经写好了差不多半年，筹备也准备了半年，现在是厉兵秣马该开拍的时候了。

　　作为陈笑棠钦点的大导演，斯皮尔伯格等待这一天早已等得蛋疼！现在陈笑棠好不容易做完全球巡演，他立马就发电报，就一句话，再不开我就要撂挑子了！

　　自从成名以来，斯皮尔伯格还从未这么急性子地想要开拍一部电影，究其原因，一方面是因为剧本好，尤其讲得是东方第一帝王的故事；其次演员好，陈笑棠是好莱坞公认的好戏之人，演技绝佳，老史渴望在拍摄中与他擦出火花；最后，这部戏投资巨大，可是说是老史做导演以来规模最大的，这种大手笔大制作，试问谁不动心？！谁不着急？！

　　在登机之前，陈笑棠十分友好地与他们一一握手作别。

　　在离开的时候，免不了高谈阔论一番，寒暄应酬一会儿。陈笑棠很不耐这些俗套礼节，可是日本人喜欢啊，一个个点头哈腰，哈伊个不停，陈笑棠真怀疑，这些日本人是不是虾米变来的，为什么这么喜欢弯腰鞠躬呢。不过看他们不停地弯腰，陈笑棠感觉很爽，什么叫高人一等？这就是！

　　在众人的簇拥下，陈笑棠宛若众星捧月一般，上了飞机，远远地，他看见了酒井法子，还有那对双胞胎姐妹花，百代美枝和百代美绪。对于她们，陈笑棠只能叹一口气，他不是薄情的人，也不是花心的人，却总是喜欢处处留情，这是他的缺点，却也是他的优点，因为只有多情的人，才能悟透人生，才能成为一名好演员。

　　飞机轰隆隆起飞了。

　　在三万英尺的高空，陈笑棠托着下巴沉思着，胖子王晶还停留在日本，将后续工作做完。和陈笑棠一起飞往大陆拍戏的则是发哥，华仔以及星仔三人，至于老头黄霑和顾佳辉，则搭乘客机回去了香港，毕竟那里还需要他们却打理魔影娱乐的生意。

　　面对庞大的日渐露出雏形的魔影帝国，陈笑棠突然感叹一声，家大业大，队伍不好带啊！

　　魔影娱乐刚开始的时候，只不过是一个小小的电影公司，然后扩展到音乐范围，再从香港走出来，在好莱坞开了分公司，这还不算，随着才行身份地位的提高，还有自身财富的增加，魔影娱乐开始朝多元化方向发展，除了经营娱乐事业外，还主导电脑特效，电子，医药，房地产，金融期货，以及现在的汽车工业等，可以说这个庞大的集团犹如成吉思汗争霸得来的黄金帝国，分成各种各样的地盘，庞大的让人难以驾驭。

　　陈笑棠不得不考虑。要广纳人才，大量吸收专业经理人，只有这样，才能保证自己新建帝国的畅通无阻。

　　轻轻地叹了一口气，陈笑棠闭上了眼睛，飞机继续嗡鸣着，朝着大陆飞去。


第858章·【秦始皇】开拍

　　中国大陆，古城咸阳。

　　八百里秦川，荡气回肠。

　　千古风流所在，尽显苍茫。

　　下午三点四十分，飞机在咸阳国际机场降落，陈笑棠，发哥一干人下来，机场外面早已挤满了人。

　　一条红色的条幅张扬醒目，上面写着“欢迎陈笑棠先生莅临视察！”

　　也不知道当地领导是怎么想的，是把陈笑棠当成了电影明星，还是当成了上级领导，亦或者是香港来的投资商。

　　陈笑棠可不管这些，在飞机上做了这么久，难免浑身酸痛，可还没等他活动两下，突然锣鼓喧天，却是从条幅后面蹿出一扭秧歌的锣鼓队，一干人等腰间系着红色小腰鼓，扭着小腰，小棒槌噼里啪啦敲得十分欢实。

　　瞬间，陈笑棠被敲得头昏脑胀耳晕目眩。倒不是他接受不了这种民间传统文化，相反，对于这种扭秧歌，二人转之类的传统曲目，他一直都很感兴趣。之所以头晕，实在是因为这个节目出现的太让人愕然了，时间不对，地点不对，人物也不对。

　　这里的人民也太热情了吧，看看那个大妈，估计都快六十多岁了，敲着腰鼓扭着秧歌，还时不时地蹦两下……大妈，您真有心了，祝您生活愉快，千万别闪着腰！

　　还有那个小妹妹，才几岁啊，竟然也敲打着小腰鼓，看模样还是个高手，时不时地玩个花样，看得人眼花缭乱。

　　陈笑棠真的很感激啊，感激西北人民的热情，感激大家伙不畏炎热跑到这里来接机，不过他也很郁闷，有必要号召这么多人前来吃苦头吗？你看看，那一群半大的孩子，像这种时间应该躲在阴凉的课堂里上学，而不是跑到这太阳毒辣辣的几场，手里拿着鲜花高呼：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”你没看见里面那个小胖子已经惹得满头大汗了吗？你没看到那个小女孩站得双腿打颤吗？你没看见那些群众中已经有人打哈欠了吗？！

　　不错，自己是明星，是名人，不过在这些孩子眼里，估计自己就是个很有意思的陌生人；在这些群众眼里，自己可能只是一颗会孵出金子的金蛋。

　　这边，陈笑棠还在寻思着，那头一位领导模样的中山装男子走上前来，紧握着他的手，“欢迎啊，陈笑棠同志，你的到来让我们这座城市蓬荜生辉啊！”

　　“客气客气，还没请教……”

　　“呵呵，你看看我，高兴地忘了做自我介绍，我是咸阳市市长刘军，这位是文化局的孙局长，还有这位是投资办的王主任……”那刘师长将身边的人一一介绍给陈笑棠。陈笑棠一一和他们握手，不断地说着“你好”，“见到你很高兴”等等……这样的场面不禁让陈笑棠想起了电视上很多国家人物出访国外时的情景，也是这么隆重，寒暄不断。

　　跟在陈笑棠屁股后头的发哥一帮人，也感觉到了太隆重了，隆重地让人头疼。

　　好不容易寒暄完毕，看看时间，已经过去了大半个小时，不能老这么在太阳底下晒着啊，这可是八月份的天气，太阳火辣辣的。

　　于是陈笑棠就主动提出，不如上车再聊。

　　那刘市长急忙应承，要的要的，大家伙一起上车。

　　这里面有什么豪车，只是一辆老牌红旗，并且还是临时借调来的。

　　对此，陈笑棠也没太大的苛求，只要半路不抛锚就好。

　　说不得，这车还真够皮实，一路上有很多坎坷的路，竟然如履平川。陈笑棠就诧异了，好像前世这种车不怎么受国民喜爱，知道被外国车逼得停产。

　　一路上，陈笑棠也算是见识到了所谓的西北风光，这时候内地改革开放，投资业刚兴起，因此工业污染也很小，天是蓝的，水是绿的，道路两旁青翠一片煞是凉爽。

　　车内，陪伴在陈笑棠身边的刘市长一个劲儿地说着要追求投资发展经济，说本市前景如何好，自己将会严守首长的一个中心两个基本点不动摇，最后提到怎样使城市工业化，让人民群众早日走上致富大道。

　　刘市长说得兴起，冷不丁陈笑棠插了一句，“现在不是挺好吗？”

　　“啊，你说什么？”刘市长愣住了。

　　陈笑棠笑笑，指着外面说道：“你看外面风光如画，倘若大力发展工业，广建工厂，那么一定会对空气和水造成很大的环境污染，带时候人民群众是有钱了，可也必须要生活在低质量的环境中，我觉得，这样做有些得不偿失。”

　　对于陈笑棠的这种论调，刘市长愣了一愣，说：“现在很有很多人民群众连肚子都吃不饱，哪里还管得了未来怎样，目前，最主要的工作就是发展经济，建设小康社会！”

　　陈笑棠再笑，“现在可以不管，可是以后孩子们呢？这可是关系到子孙后代的未来，我觉得这不得不重视！”

　　刘市长有些难以对答了，“话虽这么说，但目前哪里有两全其美的办法！”

　　陈笑棠闭嘴不言，这是大陆发展经济中最常见的一种现象，就是靠出卖环境，或者资源，来换取快速的发展，最有名的就是未来把有限的稀土资源卖给日本，来换取外汇，这简直是一种自尽行为。

　　“其实也不是没有办法……”陈笑棠突然说道。

　　“哦，不知道陈同志你有什么好的建议？”

　　“很简单，把咸阳发展成大规模的旅游城市！广植绿林，开发古城建设，尽量将大型工业迁徙到偏远之地，并且重视生产中的废气排污……”

　　刘市长眼睛亮了，突然拍掌道：“好主意，真是好主意！听君一席话胜读十年书！不过，谁来投资呢？！要知道开发旅游，还有兴建古城，都需要钱的！”

　　陈笑棠哈哈一笑：“你这次算是问对人了，我正好有意投资，何不一起？”

　　“你说的可是真的？！哈哈哈，真是太好了！太好了！我原本就希望能够招商引资的……”刘市长高兴异常。

　　陈笑棠也高兴啊，自己已经兴建了战国古城，如果以后再兴建其他古城，将其连成一片，一定能够形成大规模的影视基地，说不定，未来这里会成为中国的好莱坞！

　　红旗车在龙悦大酒店停下，这是咸阳第一座五星级酒店，兴建才一年。陈笑棠下了车，对刘市长道：“我知道市里财政紧张，其实不必给我准备这么好的地方入住。”

　　刘市长忽然笑了：“这可不是我们给你准备，而是你自己给自己准备的。”

　　“啊。”陈笑棠一愣，“我什么时候预订客房了？”

　　“不是你预订了客房，而是因为这座大酒店本身就是你兴建的，说白了，它是你的！”

　　“啊？！”陈笑棠愣住了。

　　搞了半天，他才明白。原来这座酒店在他派人兴建战国影视基地之前，已经由魔影娱乐投资建设了，只是他贵人事忙，根本就不记得自己有这么个大酒店。

　　不禁好笑，看起来一个人的物产太多，也是一件头疼的事儿。

　　住进酒店以后，陈笑棠开始召开紧急会议磋商电影开拍事宜。

　　就在他和发哥等人研究角色架构之时，突然，酒店房门被人敲开，一个热情过火的声音道：“感谢万能的上帝，亲爱的拉菲陈，你终于来了！”

　　看去，却是大导演斯皮尔伯格。

　　斯皮尔伯格这阵子都在咸阳呆着，先是颇有兴趣地看了看秦始皇兵马俑，然后又吃了羊肉泡馍，去富有地方特色的澡堂子泡了一个热水澡，享受了搓背，修脚，拔罐，刮痧等特技，这才心满意足地等候着陈笑棠的到来。

　　可是陈笑棠那时正在日本忙得热火朝天，哪有功夫飞到这里。

　　原本对于陌生地方的兴趣，冷却下来，兵马俑也看腻了，羊肉泡馍也吃烦了，就连澡堂子都不去了。心中只是焦急地等待着新戏何时开拍。

　　这左等不来，右等不来，等得斯皮尔伯格浑身都快长白毛了，陈笑棠这才姗姗来迟。

　　“亲爱的陈，你可是让我等了最久的演员，现在你终于来了，就让我们马上谈谈这部【秦始皇】该如何开拍！”

　　陈笑棠知道这个斯皮尔伯格是有名的工作狂，可没想到会这么急性子，笑道：“先让我休息一下好吗，亲爱的斯皮尔先生，刚才我们已经谈论好久了。”

　　“不行，我还没参与呢！来吧，亲爱的朋友们，让我们研究个通宵！”

　　……

　　斯皮尔伯格简直是禽兽啊！因为只有禽兽才能这么熬，熬足一整夜，嘴巴不停，比比比地把【秦始皇】的剧本内容，故事大纲，人物设计，还有拍摄架构统统地说了一番。

　　发哥华仔等人连续不断地打瞌睡。

　　咖啡喝得一个个肚子疼，却依旧止不住困顿。这里面唯有陈笑棠这个怪胎，依旧神采奕奕，搞到最后，连斯皮尔伯格也开始打瞌睡的时候，陈笑棠却依然精神抖擞。

　　“哈欠，不说了，大致就这么多！”斯皮尔伯格伸伸懒腰，看看窗外，“哦上帝呀，已经天黑了……过去了多久？”

　　发哥努力睁开熊猫眼，“足足三十八个小时！”

　　华仔补充，“这已经是第二天了！”

　　陈笑棠：“还要不要继续？”

　　斯皮尔伯格瞅瞅发哥他们，“你们说呢？”

　　“不要啊！”某些人狂叫。

　　……

　　趁着天刚黑，陈笑棠决定出去到外面逛逛。一方面休息一下，一方面犒劳一下自己的肚子。

　　可是拉扯发哥等人，他们死活不去，说要睡死在床上。陈笑棠诧异他们熬夜的能力，以前拍戏可是三天三夜不睡觉也可以的。

　　发哥等人的回答是，那时候身体还不够娇贵，现在都大牌了，当然要注意保养。要不然人老珠黄了，谁还偶像你？！

　　陈笑棠无语。

　　没办法，发哥等人赖在床上不想动弹，连晚餐都在床上啃了几个面包和三明治，陈笑棠只好好斯皮尔伯格一起出去。

　　……

　　三天后，大陆咸阳。

　　龙悦大酒店，新闻发布厅内。

　　谁能想到，今天在这里竟然会汇集了世界各地的一流媒体，她们大老远跑过来，来到这个神秘的东方文明古国，其目的只有一个，那就是采访超级巨星拉菲陈的新片开机仪式。

　　谁都知道，拉菲陈在开办完全球巡演以后，就辗转到了这里，准备开怕筹备已久的超级大片【秦始皇】。

　　不管是投资，还是演员阵容，这部戏都称得上是史无前例的第一大片。看看吧，单单投资据说已经达到了将近两千万美金，演员方面拉菲陈当然是主演，而天王麦克，天后麦当娜，以及美国众多好莱坞巨星感觉充作绿叶，来这部戏里面做友情客串。除此之外，八名奥斯卡影帝将会在这部戏中以罗马帝国人物露脸，还有众多亚洲明星在这里面甘做龙套……

　　无疑，这部【秦始皇】将会成为有实力来汇聚明星最多的超级大片，因此怎能不让世界各地记者们趋之若鹜？！

　　新闻发布大厅，银幕前方地讲台旁边，精心搭了一个不大的台子，上面放置了一排座位，记者招待会就在那里召开，原本定地时间就是六点半，现在时间差不多了，那里已经围满了各个媒体的记者。

　　陈笑棠走到跟前，和他们一一握手，然后在中间的座位上坐了下来，斯皮尔伯格，以及特效导演乔治卢卡斯等主创人员也都一一落座，记者招待会正式开始。

　　这些记者对于这部电影很感兴趣，不仅仅因为这是好莱坞历史上第一部华语电影，也是因为这部电影的广为人知的历史故事，所以他们的问题，有一部分是关于这部电影本身的，另外一部分则有些八卦。

　　“陈笑棠先生，这部电影即将开拍，你们的宣传单上说成本2000万美金，超过了以往魔影娱乐地任何一部电影，你们真的投了这么多钱了吗？！”

　　“其实那个2000万还是保守数字，如果算上一些杂七杂八地费用的话，还会更多，这部电影是我们所有电影中投入人力和物力最大的一部，希望能让观众满意。”

　　“陈笑棠先生，听说你们摄制组为了拍摄这部戏，已经在此地兴建了庞大的战国影城，关于这座影城，你可以向我们介绍一下吗？！”

　　“这个我可以。这座影城占地大约八百亩，其中包括齐秦韩赵魏等齐国都城。可以说这座影城规模巨大、形体复杂、布局严谨而著称。有雄伟壮观的各类宫殿，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角。巍巍城墙与王宫大殿交相辉映。主宫‘四海归一殿’威严矗立，高耸挺拔，淋漓尽致地表现出秦始皇并吞六国，一统天下的磅礴恢宏气势。蜂房水涡，矗不知其几千万落。长桥卧波，复道行空，高低冥迷，不知西东。更有充分展示了秦汉时期街肆风貌的‘汉街’，黄尘古道，金戈铁马，燕赵建筑，秦汉文化，在秦王宫得以真实再现……”

　　“陈笑棠先生，这次你举办完首届世界个人巡演，立马就投入到这部大制作当中，对此，请问，你有什么感想？”

　　“我的感想就是迫不及待呀。呵呵，这部戏的剧本是我写的，故事也是我和许多朋友比如斯皮尔伯格先生研究后定下来的，现在就差开机了，我的心情犹如站在产房外等着孩子出生的准父亲，激动而又高兴！”

　　“不过听说这次你在日本东京巡演的时候发生了一些事故，传闻你和女徒弟酒井法子小姐有很暧昧的关系，请问这是真的吗？”

　　“呵呵，我觉得这是一些关于我私人的秘密，不是我不回答，而是不必回答，请原谅。”陈笑棠笑眯眯道。“那来这儿以后，酒井法子小姐给您打过电话吗？！”

　　“这个嘛，我还是无可奉告。”

　　……

　　这些记者的提问五花八门。有地问题更是让陈笑棠啼笑皆非，但是还在没有人混在里面故意捣乱，所以到后来他都能一一耐心地回答，所有记者感到很满意。

　　除了陈笑棠，斯皮尔伯格、乔治卢卡斯、发哥、华仔等人也就这部电影分别回答了一些问题，招待会进行了半个小时，紧张的提问之后，无论是陈笑棠他们还是那些记者。都觉得很不错，到了十点便顺利结束了。

　　……

　　万众期待的好莱坞第一华语大片【秦始皇】终于要开拍了，第一个镜头的选景地就是具有世界七大奇迹之称的秦始皇陵兵马俑！

　　要知道秦始皇兵马俑的挖掘，在当年可是世界级的大新闻，而这一挖掘，也彻底引发了全球对于秦始皇这位中国千古一帝的热议。

　　有人说他好，有人说他坏。

　　有人敬佩他，崇拜他。还有人指责他，辱骂他。

　　敬佩他的人说他是一统六国的大英雄；辱骂他的让你说他是焚书坑儒的一代暴君。

　　总之，这是一个非常具有争议性的话题人物，也是所有电影人梦寐以求拍摄的人物。


第859章·电影大战

　　当天下午，摄制组就赶赴秦始皇兵马俑挖掘现场。一路上行来，西北厚积的历史，遥望天狼的古城墙，凄凉浑厚的秦声，还有那些风尘仆仆的放牧人，荒岭上的牛羊，脸上染着太阳红的孩子，以及呼啸而过的大巴，叽里咕噜的外国游客，形成一幕奇异的画卷，仿佛历史和现代在这里交汇……

　　不知过了多久，陈笑棠正在闭眼休憩。

　　“到了，终于到了！这里就是秦陵！”

　　“秦始皇兵马俑，我们来了！”

　　“秦皇陵！”……

　　一阵阵欢呼，把陈笑棠从假寐中吵醒。

　　陈笑棠从车子里面爬出来，以推开车门，一股凉爽的夹杂着泥土气息的风迎面吹来，让他为之趔趄。

　　当陈笑棠摇摇晃晃地走上一个高坡的时候，眼前赫然出现了一个大城！

　　是的，如此庞大的博物馆，只能用大城来形容！

　　绵延开去的建筑，层层叠叠密密麻麻，远非一路走来见到的那些小县城所能够相比的。依然是花岗岩建筑，投出一种沉重的历史感，那是岁月敲打的痕迹。秦皇陵的圆顶在晨曦中微微光，远处还可以看见高高耸立在屋顶上面的雕塑，一群群的白色飞鸟在上空盘旋，流云在上空流动，从天地间中蒸腾升起的雾气，让这个巨大的千古秦陵越神秘而缥缈！

　　有人在附近做生意，隐约有吆喝声和买卖声传来！

　　这里就是秦始皇兵马俑！

　　曾经出现奇迹的地方，曾经埋葬了千古一帝秦始皇的地下宫殿！

　　“哦上帝呀，太美了！这样的一个地方，如果出现在镜头里面，该是多么的迷人！”身后的人出了叹惜之声。

　　不用说，陈笑棠也知道发出感叹的绝对是跟随自己的一帮鬼佬，是呀，一直以来西方世界都以为他们才是世界的中心，往往谈起历史，谈起文化，不是玛雅，就是古希腊，要么就是凡尔赛皇宫和金字塔，又有谁知道，真正的奇迹在这里，就在眼前！

　　“我们走吧，进去看看，说不定更大的奇迹在等着我们！”陈笑棠说。

　　一行人随即下了山坡。

　　在秦皇陵地下皇城门口，早有人准备好了接待他们。大家寒暄了一阵子，便被邀请进入里面参观，当然，之前工作人员提醒了一下进到里面的注意事项，比如说不能随便触碰里面的东西，不能随便走动，更不能随便拍照等等。本来这里安保严密，尤其禁止胡乱拍摄。可是之前陈笑棠已经和刘市长以及文化局等领导打过招呼，说这也是难得宣扬咸阳旅游文化的机会。因此得到对方的认可和支持，这才得拍摄。

　　在听完了各种规定之后，陈笑棠这才算舒了一口气，径直朝里面走去。

　　当进入秦陵，这座庞大的地宫博物馆的时候，举目望去，先是满目的土黄色，然后当你俯瞰下去，整个人的精神为之震撼。

　　但见成千上万的人形陶俑出现在你面前，仿佛千军万马正怒气冲冲地朝你杀来。

　　陈笑棠呼吸为之一窒。旁边导演斯皮尔伯格看到陈笑棠模样，笑道：“是不是很壮观，亲爱的陈？说实话，当我第一眼看到他们时候，完全有一种穿越时空的感觉，嗯，怎么说呢，我觉得他们像是活的，活了两千年，就在我眼前！”

　　陈笑棠绝对理解他的心情，毕竟像这样的奇迹，无论是谁见了，也会惊叹不已，人类智慧高超如斯，实在让人难以想象。

　　如果不是亲眼所见，你真的不相信世界上还存在这样的一个地方，一个神奇，雄伟，壮观的地方，一个让你看了一眼就会热泪盈眶的地方。

　　发哥和华仔等人也被眼前一幕震惊了，作为特效导演的鬼佬乔治卢卡斯更是大叫道：“哦我的上帝呀，这绝对不是特效，我敢保证！因为这些比电脑特效还要让人匪夷所思！”

　　此刻，不仅仅是陈笑棠他们这一帮人，附近几个组织参观的旅游团队也时不时地发出惊天动地的赞叹声，面对着这样的场面，面对着这个沧桑雄伟的地下宫殿，所有人内心都剧烈震颤。

　　站在兵马俑前，陈笑棠满脑子都是想象。就在这里，就在脚下，中国最伟大的帝王曾经建立起中国第一个统一的封建国家。在这个地方，他一扫六合，统一天下；在这个地方，他统一度量衡，分封郡县；也是在这个地方，他焚书坑儒，实施暴政。

　　大秦帝国犹如昙花一现，历经二世而灭。

　　亘古的千古一帝，只给自己留下了这座庞大的地下宫殿，伴随日月星辰，千军万马，在黑暗中度过他漫长的两千年岁月。

　　陈笑棠突然内心一热，那种感觉，和曾经他在罗马古城拍戏的感觉，一模一样！

　　千古一帝，秦皇陵！在这里，我们要完成好莱坞有史以来最大规模的一部电影！

　　陈笑棠满怀期待！

　　在秦皇陵顺利拍摄完【秦始皇】这部戏的开篇以后，算是起了一个好头。

　　接下来整个剧组开始正式驻扎进战国城。作为主演兼投资人的陈笑棠就开始领着导演组的人四处寻找合适的外景地。

　　【秦始皇】里面然主体镜头围绕着战国古城。但是其中也有大量的诸如在外野战等的戏份。这就需综合考虑各种各样的外景地。

　　好在咸阳地方很大，荒凉和旷芜的地方更是很多，加上地处西北黄土黄沙漫天，使的这个的方十分符合剧组的拍摄需要。

　　接下来的时间里面。就是冗长的前期训练了，尤其对整个剧组的训练。要知道，剧组里面的这些导演演员们，来自五湖四海，很多都是好莱坞大腕。要拍摄者这样的一部电影。要学会很多的东西。比如当时的风土人情。甚至是走路说话的姿势都要有所了解。

　　至于骑马使剑。这东西自然都要学习。加上电影的台词以及演员之间的磨合。都需要大的时间。

　　最麻烦的。是群众员。这部电影里面。大场面是十分多的。一次次的大战。需要大量的群众演员。而且这一次的群众演员和往常不一样。往常的电影。里面的大场面至少里面的群众演员之间并没有什么矛盾。这一次不一样。由于咸阳当地政府和各个部门对【秦始皇】剧组的工作十分支持。所以当剧组提出要征召群众演员的时候。立刻的到了人们的响应。

　　何况，剧组开出的劳务费也不低，一个人一天五块钱，要知道在当时一个工人的工资最多也不过才四五百块，像这样一天就能赚五块钱的美差哪里去找。所以想要当群众演员的人趋之若鹜，到了最后，甚至有人旷工来做跑龙套。

　　陈笑棠为了拍戏，就挑选条件好一点的，然后集中培训，至少要教会他们一些基本古代打仗的知识，而不是提着道具瞎跑。

　　而除了群众演员，陈笑棠还为一些特定的角色愁发。这些角色主要是电影中战国七雄中的猛将勇士，一般人根本就凸显不出军人那种气质和气势。因此，最后陈笑棠就想到了启用当地真正的军队。

　　西北建设军团在附近很有名气，不仅这个军团作风刻苦，还因为纪律严明，经常有集体操练和汇演。陈笑棠和当地军队领导人联系以后，就作为嘉宾观看了他们的操练演出。

　　不得不说，军队演出给与了陈笑棠巨大的震撼，整齐的阵容，整齐划一的步伐，还有那弥漫着杀气的气势，都让人觉得这才是真正的军队，这才是大秦的虎狼之师！

　　看完操练汇演以后，陈笑棠立马就着手和军队领导同志们联系，原以为会很难沟通，却不曾想人家那么好说话，当即就答应了召集军队参演，并且还不要一分钱，说这是讲中国历史的宏伟故事，能够参演也是军队的光荣。这让陈笑棠十分感动，从这些军人身上，陈笑棠仿佛看到了军民一家，还有众人要把中国历史文化传播出去，让西方认识我们的决心。

　　做完了这些乱七八糟的工作。时间基本上就到了九月底了。【秦始皇】这部戏的一些宫廷戏拍摄的已经差不多，客串演员发哥，华仔，星仔等人的戏份更是拍摄完毕，就差男主角陈笑棠的一些戏份和七国争雄的几场大戏还未动工。

　　作为男主角的陈笑棠，这段日子是最累的，比导演斯皮尔伯格还累，斯皮尔伯格苦恼语言沟通不灵光，尤其和演员讲戏的时候很蛋疼。陈笑棠则苦恼于自己对秦始皇这个人物的把握。

　　原本以为秦始皇这样的公知人物会很好把握，枭雄，雄才大略，残暴，而又狡诈，英雄而又多情。

　　可是实际要开拍的时候，陈笑棠却突然抓不到人物的灵魂。

　　面对镜子，身穿古装玄服的陈笑棠一直问自己是谁？他这种神神叨叨的举动惹得人发毛，还以为他精神出了什么状况。一次导演斯皮尔伯格找他谈论剧本的时候，突然听到他在化妆间仰天大笑，然后又是抱头痛哭，当即吓得哇哇大叫，说拉菲陈疯了。事后才知道，陈笑棠原来是在揣摩剧本。而熟识陈笑棠的人就更知道，陈笑棠演起戏来是疯狂的，是忘记了一切的。当他在戏里的时候，就算是十头牛也拔不出来。

　　陈笑棠所下苦工没有白费，在开拍他戏份的时候，其演技精湛的让导演斯皮尔伯格咋舌。

　　尤其其中一场秦王发怒的一场戏，陈笑棠更是把秦王体内隐藏的暴虐，用那中冷酷无比的眼神模拟的令人胆寒，估计很多参演的人回去都会做恶梦。

　　而陈笑棠扮演秦始皇一角，要从秦皇夺权登基，演到一扫六合雄霸天下，再到建筑长城，扩建地下皇宫，直至身死南沙为止，可以说年龄和时代跨度巨大，要从二十岁演到五十多岁，从外貌上和形象上化妆师可以办到，从人物性格气质上则需要陈笑棠一个人去演绎。

　　陈笑棠果然非同凡响，将自己的角色刻画的淋漓尽致。

　　比如在宫廷内斗夺权这段戏中。

　　丞相吕不韦既把持朝廷，又与太后偷情，他见嬴政日渐年长，怕被他发现，想离开太后，又怕太后怨恨，所以献假宦官嫪毐给太后，嫪毐假施腐刑，只拔掉胡须、眉毛就进宫了。

　　此时陈笑棠饰演的角色可谓内忧外患，一个吕不韦一个嫪毐，让人头疼。

　　为了演好夹在两人中间的帝王，陈笑棠故意节食瘦了五公斤，让整个人看起来更加的阴郁和鹰鸷。

　　然后演到宫变夺权，陈笑棠饰演的亲王不得不亲手除掉母亲赵姬和嫪毐所生私生子时，陈笑棠面无表情，只有那一对眸子透露出无比的冷酷。但当他亲手命令人将这对同母异父的兄弟活活摔死的时候，转身间，他的眼睛流下一滴泪，旁边是发了疯般哭喊的母亲赵姬。

　　随后陈笑棠饰演的嬴政大权在握，免除吕不韦的相职，把吕不韦放逐到巴蜀。吕不韦知他与秦王的关系无法挽回，饮毒酒自杀。内外一扫，秦王正式执掌大秦帝国，开始狼行鹰视地朝着扫平六国的道路前进！

　　整部电影也是从秦始皇扫荡宫内各种势力，执掌大秦之后才开始正式进入了宏大的历史叙事之中。围绕着各国国家，围着七国争霸这个故事。一个个精彩绝伦的角色相继出现。场面也越来越大。

　　从八月拍到了九月。从九月拍到了十月。

　　当天气渐凉的时候这部电影也开始进入了火热的高潮阶段。

　　而在这两个月的时间里面。陈笑棠基本上不太关注外界的事情。只有一个目标。那就是尽心尽力的拍摄好每一场戏，每一个镜头。

　　不过在这两个月里。也的的确确生了一些在陈笑棠看来很重大的事情。

　　先自然还是关于好莱坞的。在电影争雄的暑假档过去不久，好莱坞各大电影公司纷纷宣布即将上映或者正在开拍的圣诞档大电影。

　　派拉蒙电影公司投资七百万美元拍由山姆雷米导演电影【人玩鬼2】。这部电影依然是山姆雷米十分钟爱也是十分擅的搞笑恐怖题材。但是在这部电影里面。这位恐怖片大师也做出了巨大的改变，原先他的恐怖片里面主要是展现个体的英雄，往往都是一个男人如何面对恶魔，如何与恶魔作斗争的戏。但是在这部电影里面。描写的却是男主角穿越到了一千年前，为了寻找能够回到现代的【死亡之书】，与亚瑟国王的部队一起联合起来对抗恶魔军团的有趣故事。

　　派拉蒙电影公司在传这部电影的时候，贴上了一连串的标签：“最完美的恐怖片”，“最搞笑的恐怖片”，“最大气的恐怖片”……等等。甚至连山姆雷米本人都称这可能是他最满意最看的一部电影。由此可以看出这部电影的爆发力。

　　而作为好莱坞老牌电影公司，狮子米高梅的拍摄计划却更加吸引人眼球，他们请来了好莱坞导演界素有鬼才之称的巴里·赖文森，拍摄执导新戏【雨人】。这部戏的男主角分别是好莱坞戏精达斯丁霍夫曼，还有好莱坞当红小生汤姆克鲁斯。两人在戏中扮演一对兄弟，哥哥患有自闭症，从小被送到孤儿院，弟弟为了继承父亲遗留下来的遗产，假装要接他回家，一路上所发生的故事。可以说这部戏走的是亲情路线，打的是情感牌，在巴黎·赖文森手里，拍摄这部戏可谓游刃有余。而对于达斯丁霍夫曼这样的高手，演起自闭症患者更是具有很大的挑战性，因此这部戏刚一宣传，就受到了莫大的期待。

　　除了派拉蒙和米高梅之外，一向走儿童路线合家欢的迪士尼公司也是不会轻易放弃圣诞档这块大蛋糕的。为了汲取之前投资电影失败的教训，迪士尼公司通过研究和策划，最终敲定了新剧本【小美人鱼】。这部戏是根据丹麦作家安徒生的童话【海的女儿】改编的。讲述的是主人公爱丽儿这条追求自由的对海洋以外的世界充满了好奇的小美人鱼，如何在朋友帮助下冲出海底世界，找到了自己梦想的生活和爱情的故事。

　　可以说迪士尼公司之所以会选择这部戏，是因为它具有庞大的群众基础，几乎人人都知道安徒生，人人都知道小美人鱼的故事。如今将这个故事重新包装演绎，不需要花费太大的宣传，就能达到人所皆知的地步，何乐而不为？！当然，仅仅是故事有名气有群众基础还不够，为了吸引更多的人，迪士尼公司邀请到了好莱坞著名女影星茱莉亚罗伯茨为该片配音，并且准备在圣诞节当天举办一场盛大的【我与小美人鱼】主题晚会，邀请买了电影票的家长带着孩子一起免费观看。

　　除了以上三家电影公司外，还有一家最令陈笑棠担忧，并且引为劲敌的，那就是哥伦比亚公司投拍的【基督最后的诱惑】！


第860章·电影疯子

　　话说好莱坞圣诞档，哥伦比亚电影公司则推出了投资600万美元的电影，名字很有个性……【基督最后的诱惑】。

　　陈笑棠记得不错，就是这部戏，前世在整个电影世界搅起风风雨雨，获奖无数。只因为这部戏的题材太敏感了，内容太强悍了。这部戏的导演竟然把圣经中的罪人犹大，当成了最虔诚的信徒来描写。为了考验基督能够否成神，恶魔变成天使，这又是一个大创造，然后令基督放弃一切。基督在魔鬼的引诱下，竟然还娶妻生子……然后犹大把他给骂醒，为了帮助基督成神，犹大甘愿变身成卑鄙小人，去出卖基督……

　　这故事编的，绝对超出了所有人的想象，也颠覆了传统宗教中的故事，因此才会在全世界引起轩然大波。

　　再看看现在，不出所料，这部戏刚一公布片名，就在世界各地引起轩然大波，中国内地电视台更把这部影片的轰动效应当作新闻在新闻联播里播出。任何想重新诠释基督文化历史都是危险而困难的，拍这种题材不仅仅是需要冒着极大的勇气和决心，还要有深厚的功底和驾御能力，而即将驾驭这部戏的就是好莱坞四大名导之一的马丁西克塞斯。

　　老马一向擅长的都是一些社会问题电影，比如他获奖的【出租车司机】。而且一向题材都不是十分的大，主要以小巧精致取胜。这家伙从来就没有拍摄过大片。尤其是这样的史诗片，这一次也不知哥伦比亚电影公司是怎么想的，把这样的一部电影安插在了他的头上。让人满期待的同时，又充满了有疑虑。

　　期待的是这家伙能够拍出来一部精彩的大片。那样一来人们对于他的能力绝对另眼相看。忧虑的是这部电影老马能不能拍的好，被称为影坛“不倒翁”的他如果在这部电影上翻船了。那可就惨了。

　　但是老马本人对此却十分的有信心。在面对记者的时候。这家伙拍着胸脯下了保证：“这部电影绝对会让你们惊叫。因为它是我马丁西克塞斯拍摄的！”

　　除了以上几家电影公司外，好莱坞的其他一些电影公司也准备瓜分圣诞档这样的一块大蛋糕，在这样的情势下，魔影娱乐旗下福克斯拍摄的【秦始皇】情景不容乐观。要知道这部戏投资是最大的，达到了惊人的2000万美金，如此巨大成本，一定会对票房产生巨大的压力。

　　大陆咸阳，【秦始皇】这部戏还在继续拍摄。

　　这段时间，陈笑棠的戏份已经拍到了他力灭六国，然后修筑长城的故事。而这段故事中最著名的就是“孟姜女哭长城”。这段故事来源于民间，相传秦始皇时，劳役繁重，青年男女范喜良、孟姜女新婚三天，新郎就被迫出发修筑长城，不久因饥寒劳累而死，尸骨被埋在长城墙下。孟姜女身背寒衣，历尽艰辛，万里寻夫来到长城边，得到的却是丈夫的噩耗。她痛哭城下，三日三夜不止，城为之崩裂，露出范喜良尸骸，孟姜女于绝望之中投海而死。

　　而为了拍摄这段戏，陈笑棠可以说挑尽了人选，最后才确定让香港女神林青霞来饰演孟姜女这个角色。

　　在香港电影人的眼里面，在华人观众的印象里面，林青霞是英气而强悍的。之所以有这样的一种印象，很大原因是最近林青霞在电影里面扮演的角色，人们总是会把【刀马旦】中的“曹云”和林青霞等同起来。类似于未来林青霞演绎的东方不败，也给人一种女扮男装英气逼人的感觉。

　　而林青霞在公众面前，也努力表现出来这样的一种性格，因为这样更能够争取到更多的喜欢她的观众。但是陈笑棠却知道，其实林青霞本来的性格和电影荧幕上面有着很大的不同，甚至是截然相反。

　　不管在银幕上面，林青霞是一个多么坚韧的女人，但是在日常生活中，她只不过是一个女人罢了。女人，自然有着温柔的时候。

　　陈笑棠不知道没有别人见识到林青霞温柔的时候，但是至少他见过。你无法想象在银幕上那么强势的林青霞，私底下竟然那么的小鸟依人，那么的温柔如水。

　　因此在陈笑棠看来，孟姜女这样的外柔内刚的女性角色，非林青霞莫属。

　　而林青霞也不负众望，在进入剧组以后，演起这个角色游刃有余，可以说把孟姜女的至情至性演绎得淋漓尽致。以至于拍摄起来十分的顺利。

　　不过很快，还是遇到了难题，那就是林青霞的最后一幕戏……“哭倒长城”。

　　想这样的一幕戏，只可能存在于神话中，现实中人哪能把长城给哭倒，不过陈笑棠和斯皮尔一商量，何不来个雷电交加，电劈长城，雷电将长城劈倒，不管是从哪方面看都很合理的，何况天地悲戚，与孟姜女的情感也能辉映，绝对是两全其美。

　　但问题又出现了，却哪里搞电闪雷鸣，雷电交加？！

　　陈笑棠首先想到的是让卢卡斯用电脑特效来制造，谁知道卢卡斯却摇头说，这种场面电脑是可以做出来，但若没有模拟样板，做出来的效果只会很假！

　　那怎么办？难道真得要祈求苍天眷恋来一场暴风雨？！

　　陈笑棠快无语了。

　　斯皮尔伯格就笑道：“亲爱的拉菲，传说上帝他老人家一直都很眷顾你，所以才会在短短时间内让你创造了一个又一个奇迹，不如你来祷告一下，说不定又会有奇迹出现！”

　　对于斯皮尔这番话，陈笑棠的回答是冲他狠狠地竖起中指，“我丢！”

　　不过回过头来，陈笑棠倒是暗地里祷告，老天爷呀，你就发发善心吧，这我们把这部戏拍好一点。

　　看见陈笑棠双手合十模样，剧组的成员们见了难免觉得好笑，斯皮尔和卢卡斯知道了，更是击掌道：“呵，老兄，你瞧，拉菲也有上当的时候！”

　　轰隆隆！

　　不知道什么时候，突然从天空之上传来了一声低低的闷雷的声音，就如同有人在高空之上嗽一般。

　　风突然变大，大的几乎飞沙走石，让人睁不开眼睛，让人站立不稳。

　　众人抬起头，才发现不知道从什么候开始，原本晴朗的天空，已经阴郁一片了。浓密的乌云在高空之上凝结，就如同被驱赶的羊群一样。

　　云朵之上，雷电在酝酿，天雷阵，仿佛要下大雨。

　　这场景让所有人目瞪口呆，看向陈笑棠的眼神更是奇怪……

　　西北黄土地区可不是一个天气变化异常的方，往往几个月都不下雨。今天白天还是个大晴天呢，怎么现在又乌云弥布了。

　　陈笑棠也傻了眼，他迎着那猛烈的风，在风沙之中努力睁眼，想看清楚天空中的那些云朵，但是根本就不可能。

　　喀嚓！喀嚓！

　　几声雷响，响彻天宇。

　　一道道闪电撕裂夜空，仿佛一个个巨大的洞口，有些仿佛就在陈笑棠的眼前经过，那耀眼的光芒，让他为之炫目。

　　啪嗒！

　　一滴巨大的雨水滴在了他的脸上。

　　凉！

　　啪！

　　大雨瞬间而下，几乎瓢泼，让人猝不及防。

　　喀嚓！喀嚓！

　　雷声夹着闪电在高空之上运行，一个雷雨之夜就这么突然降临。

　　“拍摄，快点取景拍摄！”陈笑棠疯了一样大跳大叫。

　　导演斯皮尔和卢卡斯心早已扛着摄像机冲了出去，不顾危险拍摄这惊天动地的场面。

　　上帝呀，这实在是给我们的恩惠！

　　雷电的夜景！

　　真他妈美！

　　“棠哥！下大雨了！上面很危险。赶紧下来！”就在陈笑棠站在土坡上面愣的时候，保镖阿龙打着一把伞跑过来。

　　陈笑棠这才从土坡上面走下来，两个人行走在大风里面，仅仅走了几步，那把伞就被大风卷走了。

　　陈笑棠和阿龙两个人被淋如同落汤鸡一样回到了片场。

　　而片场，现在已经乱成一锅了。

　　原本咸阳这一带天气这么好，连当的人都说一个月之内肯定不会下雨。所剧组把很多的东西都放在了外面，结果这场大雨这么一下，剧组的很多具都直接暴露在雨水里面。

　　整个剧组的人几乎齐上阵了，一个个捋着袖子光着脚在大雨之下奔波，把那些道具抱在帐篷里面去。而雷电更是让很多的马匹都受惊了，它们在棚子里面嘶叫挣脱有几匹甚至跑了出来。剧组里面的人赶紧要安抚那些受惊的马，同时还要把那些跑掉的马找回来。

　　原来还安静的片场，一下子变的混乱不堪，几乎炸锅了。

　　陈笑棠和林青霞等人站在帐的边缘，看铺天盖的雨幕，看着在天空之上运行的雷电，都了呆。

　　“阿棠，看起来我们这部戏真得很有运，连老天爷都这么帮我们！”林青霞一边看雨一边手伸出去接着雨水。

　　外面原本干枯的土的早已经泥泞一片了。

　　听了她的话，陈笑棠也大笑不已。她说的很对，这场雨让人猝不及防，剧组里面的那些娇贵的道具，估计损失严重。而这场雨，倒真的帮了大忙，至少哭倒长城有了着落。

　　“还说不定是幸运还是不幸，搞不好，连我们剧组都要给淹掉了！”陈笑棠苦笑道，看着在雨中疯狂取景的斯皮尔和卢卡斯，不禁对于这些好莱坞人佩服之至。以前总是听说外国的战地记者死在采访中，西方人那种冒险精神要比东方人强大许多。

　　就在他们谈话的时候，空中的雷却一声紧似一声，闪电的光芒几乎让周围变成了白昼。

　　那雷仿佛就在你的边炸开，让人耳朵都嗡嗡作响。

　　时间过去了十来分钟，而雷声和闪电完全没有停止的意思。闪电一次比一次亮，一次比一次威力巨大；雷声一次一次频繁，一次比一次震撼。到最后，整个的面几乎在颤抖！

　　开始的时候，雷声和雷声之间还有间隔，可是到了最后，让人仿佛觉雷声根本就没有间隔了，而是一个接着一个轰然炸响！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　大地在震颤！原先在外面抢救道具的剧组的人也不敢到外面去了，全都躲到了帐篷里面抬头看着天。

　　“快点叫卢卡斯和斯皮尔导演回来，危险！”陈笑棠大吼道。

　　闪电中，两个老家伙竟然还在开拍，实在太疯狂了。

　　轰隆隆！轰隆隆！喀嚓！喀嚓！喀嚓嚓！！

　　雷声越来越响，在一连串的滚动雷之后，一个无比响亮的炸雷在空中突然炸开。与此同时。一道炫目的闪电通天接的。一下子将天空劈为两半！

　　轰！！！！！

　　一声巨大的响声震的所有人都眼冒金星！

　　在山摇的动之后，天的突然安静了下来。外面的大雨瞬间变小最后不见！

　　所有人都目瞪口呆，如果不是亲眼见到这样的天气，绝对没有人相信这世界上还有这样的雷雨天！

　　“上帝呀！这下子才算见识到雷电的威力！”电影疯子斯皮尔结结巴巴的说道。

　　“刚才那哪里是打雷呀！简直是帝在发怒嘛！幸亏我们把所有一切都拍摄下来了！”另一个疯子卢卡斯兴奋道。

　　“老卢，你刚才有没有看到天空上面充满火球！？”斯皮尔问卢卡斯道。

　　“何止是火球！我仿佛看到了千军万马！千军万马！”卢卡斯夸张的比划着，五官扭曲。

　　大家都议论纷纷，没有人再去管外面的道具和马匹了。

　　连陈笑棠都呆掉了。长这么大，他可从来没有见过这样的雷雨天！实在是太过瘾了！

　　雷雨之后。大家还是恢复了平静。然后走到外面去收拾东西。陈笑棠看了看表已经是半夜将近十二点了。

　　说来也奇怪，刚才还是那么大的暴雨，结果雨停了天空之上又出现了星星。经过了雨水的洗刷，原本的天空更加的璀璨了。那些星斗如同一颗颗碎钻一样镶嵌自傲夜幕之上，美的快要让人窒息。

　　那难道说上帝他老人家真得在帮助自己？！

　　陈笑棠有些禁不住出神，于是便端坐在山丘上面，欣赏这样奇妙的美景，旁边，林青霞伴随着他一起。

　　两人端坐在一块石头上。

　　一块长条石头，也只能够坐两个人。陈笑棠挨着林青霞一起坐着，然后两个人之间就完全沉默了。

　　巨大的星空之下，只有他们两个人的身影。远处是雨后被洗刷一清的古城咸阳。灯火阑珊处，这个古城美得让人窒息，更远处是苍茫的野地，一望无垠。刮着微风，头顶上是一颗颗大大的星星，这样的风景让人心旷神怡。

　　两个人就那么坐着，良久不说话，好像只要一说话就会打破这美好。

　　“阿棠，这一次拍摄完了，你回到好莱坞怎么办？”不知道过了多长时间，林青霞转过脸来低声问陈笑棠道。

　　“完了怎么办？自然是放映了。”陈笑棠笑了起来。

　　“我不是问你这个。我是问你这部电影拍摄完毕之后，回到好莱坞你有什么打算。大家都说好莱坞地形势现在是越来越严峻了。我看得出来，这部戏花费太大，表面上你不在乎，实际上你也很担心票房，害怕一个不好，这部戏就会血本无归。”林青霞目光闪烁。

　　“血本无归么？如果真的只是钱的问题，那就不是问题了，现在的我对钱这个概念已经很模糊了，我更在乎的是口碑……如果花费了这么大力气，却连一个叫好声都没有，那我才郁闷死呢。”陈笑棠叹了一口气。转过脸道：“有的时候，我实在是太累了。”

　　“我知道你累，知道……”林青霞看着他，声音变得无限温柔起来。

　　沉默，再一次蔓延。

　　这沉默。让陈笑棠地一颗心开始突突乱跳起来。

　　此时，他们两个人，就如同是刚刚谈恋爱的恋人，彼此之间十分的扭捏，甚至是有些害羞了。

　　“阿棠，有没有想过什么时候不拍电影了，找个幽静美丽的地方住下来，整天就是种种花养养草。”林青霞托着下巴看着远方，月光映出了她那迷人的脸颊，陈笑棠顿时把目光从她的脸上移开了。

　　“当然想过。这样的生活，实在是美好呀。”陈笑棠长出了一口气，陷入了无限遐想中。

　　林青霞说的这样的生活，陈笑棠实在是太想过了，尤其是在这样的一段时间。

　　“那为什么不过这样的生活，你完全有条件的。”林青霞问道。

　　“你看看我，再看看魔影娱乐，就明白了。我现在是个支撑着，我要是撤了，整个公司可能就垮了。所以，尽管累得要死，尽管艰难得要死，还是要咬牙挺住。”陈笑棠摊了摊手。

　　“我担心的还不是这些。”林青霞还想早就预料到他的回答，她撩了撩头，抬头看了看星空道：“我担心的是你的精神状况。”

　　说这句话的时候，林青霞完全扭过头去，陈笑棠只能看到她的背影，一个纤细的背影。虽然陈笑棠看不到她的脸，但是却能够借助月光，看到她微微颤抖的双肩。

　　“我的精神状况？没有什么好担心的，你看看，我现在还不是好好的嘛。”陈笑棠大笑起来。

　　“谁说的！？”林青霞的声音顿时变得大了起来，仿佛被陈笑棠激怒了。

　　陈笑棠被他这个举动完全弄懵了，他不明白为什么这个女人会突然如此生气。


第861章·火烧阿房宫

　　话说陈笑棠眼看林青霞扭过头去，背对着他，双肩微微颤抖，就道：“我知道你关心我，不过我的精神状况很好嘛，没有什么好担心的。”

　　“谁说的！？”林青霞的声音顿时变得大了起来，仿佛被陈笑棠激怒了。

　　陈笑棠被他这个举动完全弄懵了，他不明白为什么这个女人会突然如此生气。

　　“阿棠，难道你没有发现吗，自从你拍摄这部戏以来，整个人的精神几乎快要分裂了，为了演活戏中的角色，你不顾后果地使用镜子法，对着镜子使劲儿揣摩人物性格，这种方法开始还好，时间久了就会对人造成不可弥补的伤害……作为演员我清楚的很，进入角色容易，想要抽离出来却很难……难道最近你没发觉自己的脾气变得很暴躁？”林青霞看着他，因为急促地说话，因为激动，气喘吁吁。

　　“这一点我也清楚，镜子法用久了是会对人的精神造成伤害……可我也没有办法呀，拍好这部戏就是我的使命。我爱这部戏，爱这个角色，更爱为这部戏付出的每个人！如果我放弃了，不用说，估计你也明白，拍摄出一部连你自己都不会喜欢的电影，那样的情况，你会喜欢吗？”陈笑棠问道。

　　林青霞沉默了，她低着头，慢慢地靠在了陈笑棠的肩膀上。

　　她的这个举动，让陈笑棠身体一颤，猝不及防，手忙脚乱。

　　“别动，让我靠一会，好吗？”林青霞抱着陈笑棠的胳膊柔声说道。

　　看着这个女人，陈笑棠沉默了起来。

　　两个人就这么靠在一起，在微风里面。

　　然后，陈笑棠就听见林青霞的喘息慢慢变得急促了起来。

　　“怎么了，不舒服？”他问道。

　　而林青霞却完全说不出话来，只是看着他，满脸的羞涩，低声道：“阿棠……”

　　“叫我干吗呢？”陈笑棠被林青霞搞得有些懵了，他老老实实地坐着，干吗了？

　　“你的手……”林青霞的声音低得让人都要听不见了，虽然陈笑棠看不清楚她的脸，但是基本上能够想象她的脸现在肯定是绯红一片了。

　　但是在陈笑棠看来，林青霞这完全是冤枉自己呀，虽然两个人靠在一起，但是他的手可是很老实，自己一动没动，荒山野地，自己可做不出来那种事情。

　　但是看林青霞的表情和神态，完全不像是假的呀。

　　难道……

　　陈笑棠不由自主地低头看了下去，但是并没有看到什么。

　　“你的手……手……”林青霞的手扯着裙子，似乎在纠结。

　　“我的两只手可都在这里呢！”陈笑棠举起了自己的双手，十分无辜地说道。

　　林青霞一下子愣了，她看着陈笑棠的手，然后又看了看自己的长裙，道：“那是什么摸着我的腿在往上……”

　　“什么！？”陈笑棠一下子跳了起来，仿佛想到了什么，一把掀开了林青霞的裙子。

　　“阿棠！”林青霞羞得恨不得找个地缝钻进去，以为他要耍流氓。

　　“别动！别动！”陈笑棠大叫着，也不顾着林青霞大喊大叫了，一哈腰就钻进了林青霞的裙子里面。

　　外面顿时传来了林青霞娇羞万分的声音：“阿棠！你……你干什么？别……”

　　那声音，羞得快要能拧出水来。

　　林青霞的长裙里面，可是风光无限，不过这个时候，陈笑棠根本顾不得欣赏这些了，抓住林青霞的两条腿，使劲这么一分！

　　“阿棠……别……我还没有准备呢……”林青霞估计都快要哭了。

　　“呱！”陈笑棠伸出一只手，从林青霞的大腿上面扯下了一个东西，然后从裙子里面滚了出来。

　　“阿棠……”林青霞被他搞得手足无措。

　　“蛤蟆！只是一只蛤蟆！”陈笑棠将手里面的那只蛤蟆在林青霞眼前晃了晃，吓得她直闭眼。

　　西北黄土地缺乏水分，却开垦有很多梯田，这些大蛤蟆平日里喜欢栖息在梯田内，偶尔栖息在石头下，因为那里面气温适宜。

　　刚才下暴风雨，这只蛤蟆就躲在了这块大石头下，雨过天晴后，想要出来活动活动，于是乎就把林青霞的裙底当成了幸福的游乐园。

　　不过这只蛤蟆绝对是八辈子修来的福气，一只生活在黄土高原土地上面的蛤蟆，竟然能够有机会爬上林青霞的迷人长腿上，也算是艳福不浅了。

　　话说，什么叫癞蛤蟆想要吃天鹅肉，这就是！

　　“蛤蟆！？是不是田鸡？”林青霞看着被陈笑棠扔出去的那团黑乎乎的东西，顿时从那块石头上面弹了起来直接扑向了他，紧紧地抱住陈笑棠的脖子，吓得浑身乱颤。

　　我晕，连蛤蟆都怕！

　　“好了好了，它不是被我给弄走了嘛。”陈笑棠拍着她的后辈，大笑了起来。

　　“你太坏了……我还以为是你的手……以为你……却是那东西！你……你还钻进我的裙子……太坏了……”林青霞被吓得不轻，完全语无伦次起来。

　　“好了好了，我向你道歉……”看着那张梨花带雨的小脸，陈笑棠笑了起来。然后他就再也说不出话来了！

　　林青霞的一张朱唇早已经堵住了他的嘴。

　　陈笑棠能感觉出来她的身体在抖，能够感觉出来她抱着自己的脖子的手，勒得那么紧，紧得他差点差不过气来。

　　这一刻，陈笑棠手足无措，大脑一片空白。

　　这样持续了不知道多长时间，林青霞才从陈笑棠的怀里面跳下来，看着他，低声说了一句：“流氓！”然后扭头一溜烟地跑开了。

　　那一袭长裙，在风中飞扬，月光之下，越让她如同一个精灵一样。

　　看着那背影，陈笑棠突然想笑。从来没有想到，林青霞竟然还有这么可爱的时候。

　　头脑晕沉地从外面回来，刚走进帐篷，就看大导演斯皮尔伯格和卢卡斯站在门边抽烟呢。

　　“拉菲，你刚才去哪里了？”斯皮尔问道。

　　“我……我出去走走，出去走走。”想起刚才的事情，陈笑棠老脸一红。

　　“是吗，我们也在旁边走了一圈，怎么没有现你呀？”大胡子卢卡斯看着陈笑棠，脸上露出了十分诡异的笑容。这笑容出现在他的脸上，显得十分的诡异。

　　“你们两个人随便晃晃，怎么可能会看到我。”陈笑棠白了他们两个人一眼，然后走进了帐篷。

　　“也是，周围到处都是土包，我们怎么可能看到他呢？”大胡子说起话来阴阳怪气，让陈笑棠觉得一定事出有妖。“可是亲爱的拉菲先生，我们刚才看到了一个连体人！”卢卡斯看着陈笑棠，十分认真地说道。

　　“连体人！？”陈笑棠停住了脚步。

　　“是呀，是个白色的精灵，下面是一个鬼怪。”卢卡斯忍俊不禁，脸上的骚胡子都直抖。

　　“狗娘养的，还调戏起来我了！”这一下子陈笑棠是完全听出来这两个家伙真正目的了，这两个狗娘养的，完全是拿自己开涮了，不用说，肯定是看到他和林青霞的那一幕了。

　　陈笑棠有种被人捉奸在床的感觉，脸上火辣辣的，然后说了一句很经典的话，“我们之间是很纯洁的友谊关系，你们不要想歪了！”

　　“我们没有想歪，偷情嘛，这在我们西方很正常。”大胡子咧嘴笑道。

　　这一次是越画越黑了。

　　“别跟我扯这些了，快说，这么晚了跑我这里干吗了？”看着卢卡斯和斯皮尔伯格，陈笑棠皱着眉头问道。

　　“其实也没什么，既然已经解决了哭倒长城的戏份，那么我们现在要面对的就是最后几天战斗大戏的拍摄。”斯皮尔说道。

　　“是啊，这部分戏很重要，不能出半点差错！”卢卡斯接嘴说。

　　陈笑棠摸摸下巴，“这点我知道，不过拍戏任何意外都可能发生，我们必须要做好完全准备！”

　　“你与部队方面做好联系，我们做好医疗防护，战斗戏嘛，难免会有人受伤，对了，这边的人买保险了没有？”

　　陈笑棠摇了摇头，“这里人拍戏哪里有保险意识，何况如今内地业的保险公司还屈指可数，哪像前世那样保险业务员遍地都是，你不找他，他还主动找上门来……”

　　“或许。”陈笑棠摸着下巴，“我们可以在这里开办一家保险公司……”

　　“啊，开公司？”斯皮尔和卢卡斯脑筋有些转不过来，刚刚还在谈拍戏，现在怎么又办公司了。

　　陈笑棠不理会他们愕然的模样，继续说道：“很简单，只要注册资金，然后和有关部门打好关系，先把这个保险公司的架构支撑起来，以后演员们拍戏就能投保，安全第一是最重要的！”

　　谁能想到，为了给旗下的演员投保，陈笑棠竟然决定成立一家保险公司，这样的奇闻估计在好莱坞也是绝无仅有。要知道，好莱坞虽然也给演员投保，却是限于大牌明星，哪里像陈笑棠这样的，不管大小牌一律负责到底。

　　看着眼前信誓旦旦的陈笑棠，卢卡斯和斯皮尔突然有一种感觉，能够为这样的老板打工，那是修了八辈子的福气！

　　【秦始皇】拍摄到后半段的时候。剧组里面的所有被这部电影本身的内容所深深吸引了。很多原先对这部电并没有什么了解的演员。特别是那些原先对此一无所知的群众演员。都完全被这个波澜壮阔的故事所打动了。

　　当一场场的战争大戏拍摄的时候。战国古城内外金戈铁马旗帜飘扬的时候。当那苍凉的号角遥远响起来的时候。所有的事情都根本不需要用语言来表达。大部分的情况之下。需要你站在那个的方。就完全能够感受到那种独特的气氛了。

　　之前。陈笑棠曾经这么认为。这部电影有可能只是他个人感兴趣的所在。其他人只不过是来帮助自己完成这样的一部作品。但是到了最后。这个想法完全被击破了。这部电影变成所有人内心深处迫切需要的一种东西。

　　而在这样的气氛之下。剧组的工作进展的十分的顺利。如果按照这样的度下去。虽然这部电影大场面的戏十分之多。但是到年底的时候绝对会提前杀青。

　　到了十一月初的时候。陈笑棠的戏终于算是演完了，伟大的千古一帝秦始皇。

　　追求长生不老药，广修地宫，巡视南海遭受刺杀，长病不起，腐朽的身体再也不能够承载他的梦想了，撒手西去。这位伟大的中国帝王。是在无奈之中开人世的，他缔造了这个统一的国家，缔造了一个新时代的来临，原本希望自己的统治能够千秋万代传承下去，到了最后，他丢下的却是一个内忧外患的烂摊子。

　　秦始皇死了之后，原本被灭掉的六国余孽死灰复燃，尤其楚国项家更是虎视眈眈，陈胜吴广也揭竿而起，秦始皇在世的时候潜伏在帝国内部的那些不稳定的因素终于全面爆发。一场新的战争即将来临。一个新的时代即将被新的英雄所开创！

　　到了这个时候电影最后一部分的大戏终于到来。中国历史上最有名的巨鹿之战是整部电影的高潮，也是整部电影结尾重要的部分。

　　【秦始皇】的剧分为了两大分。一部分由斯皮尔伯格带领着在战国古城里面拍摄。这方面的拍摄往往都是细节镜头。而另外的一部分由大胡子卢卡斯代领，在广袤的黄土高坡，还有临时搭建的城堡里面拍摄。

　　大胡子拍摄的，是彻彻底底的惨烈的攻城战。整个城市的内外。完全变了一副模样。抛石车，攻城车，破城椎……各种各样的武器装备此起彼伏，喊杀声四起。到处都是火攻，到处都是惨烈的战事。房屋在燃烧，人们在呐喊，刀在叮当作响，还有战马的嘶叫。

　　这片土地，仿佛一瞬间时光倒回了上千年；重新回到了当初的那段激荡的战国岁月里面。

　　那些远古的灵魂，仿佛在这一刻都全部复活。

　　拍摄这样的场面，简直是极大的享受，当你坐在摄影机后面的时候，你看到的不是多么巨大的场面，你仿佛一瞬间和历史邂逅，就那么真实的摆放在了你的面前。

　　这种感觉，显然是无法用语言表述的。你能够感到的是一种巨大的幸福感。

　　攻城战拍摄起来十分的困难，首先大场面就很难握，尤其是攻城时候的那种波澜壮阔的场景，要想拍摄的激荡人心而又十分的真实，绝对不是一件容易的事情。好在这方面剧组都有很多的经验，斯皮尔和卢卡斯两个老头在这个时候基本上算是挑起了大梁。

　　斯皮尔负责拍摄的是四十万秦国大军，而卢卡斯拍摄则是项羽带领的楚国军队。地点在巨鹿，也是中国历史上以少胜多的大战。

　　这样的分工。是陈笑棠一帮人经过十分详细的讨论最后才决定的。基本上已经是最佳的分配方案了。

　　光是战争的戏。就日没夜的拍摄了一个星期。这一个星期。简直无法用语言来说明。剧组里面不管是明星大腕还是一般的群众演员。完全过着一种的狱一样的生活。

　　在一个多星期里面。所有的人基本上吃喝拉撒都在拍摄现场。这么多人。全都穿着厚的盔甲。拍摄的时候就站起来拍摄。空闲下来的时候就直接躺在的上睡觉。往往睡不到一会就会被叫起来。

　　吃的东西都是本地的事物，很简单。没有多少的花样。吃饱了就继续拍戏，有很多人都是一吃以边作准备。

　　人们忘记了白天，忘记了黑夜，反正就是不睡觉觉地一天二十四小时不停的拍摄，随时待命。在一个星期的时间里，没有人洗澡，没有人洗脸，也没有人换衣服。那么多的人，仿佛就是从垃圾堆里面爬出来的一样，脸上肮脏无比，身上往往都是混合着各种各样的东西，血液泥土等等等，一个个直惨不忍睹。

　　但是越是这样，越是在镜头里面显的特别的真实。陈笑棠对他们的表现十分的满意。而且有的时候，他坐在摄影机的后面，看着镜头里面的这些人，常常会生出来一份莫名的感动。

　　拍摄电影靠得就是这样一种前所未有的毅力，靠得就是这样一种奉献精神！需要你像枚蜡一样，烛燃烧自己，放出光亮。

　　历史上有名的以少胜多的大型战争“巨鹿之战”主体部分的戏在一个多星期的时间里面被拍完。如此巨大的场面，如此众多的镜头，竟然在这么短的时间里面拍摄完毕，别说是在好莱坞了就是在全世界的电影界也是绝无仅有的！

　　最后，终于到了这部戏的杀青戏，也是最后一个大场面戏份……火烧阿房宫！

　　按照历史来说，火烧阿房宫是在秦始皇去世许久以后才发生风，楚霸王项羽攻击秦国，进驻咸阳，最后放一把花把秦始皇在位时引以为傲的豪华宫殿阿房宫放一把火给烧了。

　　可以这么说。【秦始皇】的整部电影，前面拍摄的那么多戏，前面展现的那么多的内容，全都是为了最后的这个结尾。在前积淀了那么多的东西之后，到了最后，影片的主题完全水到渠成地得到了最好的表现……任你生前多么牛逼，死后还是一捧土；任你生前多么奢侈，死后宫殿还是化成灰。


第862章·电影大战

　　话说楚霸王项羽攻击秦国，进驻咸阳，最后放一把花把秦始皇在位时引以为傲的豪华宫殿阿房宫放一把火给烧了。

　　可以这么说。【秦始皇】的整部电影，前面拍摄的那么多戏，前面展现的那么多的内容，全都是为了最后的这个结尾。

　　从这个意义上说，最后的这部分，对于电影是十分重要的。很大程度上面。它直接关乎到整部电影艺术水平的高低。【秦始皇】能不能够成功，能不能够完美，能不能感染所有的观众，能不能够达到剧组之前设想的那种特定的效果，很大程度上都要看最后的这段戏拍摄如何。如果拍摄的好了，那么整部电影就彻底活了，就彻底成功了，必将成为一个经典。

　　但是如果拍摄的很一般，或者是根本就不能够完美的表现主题，而是单纯的机械的展现，那么整部电影的术魅力将大打扣，剧组之前的辛勤的努力也会大打扣。这就需要整个剧组一定要完美展现那些设定好的场景，展现楚霸王进入大秦都城咸阳之后，一把火烧毁一个时代，帮这个时代画上句号的这样的一个过程。

　　这个过程，绝对是十分地不好拍。而且对于很多导演来说，拍摄烈火焚城的场景，绝对比拍摄战争场面好要难拍，也有可能是整部电影当中最难拍摄的一部分，因为战争戏你可以控制住人，这种火烧戏你却控制不住火。

　　为了真实地展现这历史一幕，陈笑棠命令人花费巨资在远离人烟的荒凉处搭建了阿房宫，搭建成以后，举目看去，整个宫殿蜿蜒数十里，庞大的吓人。

　　看着这么壮观的场景，知道须臾将会被毫不留情地烧毁，所有人都唏嘘不已，连大导演斯皮尔和卢卡斯也不仅乍舌，看过疯狂的，没见过这么疯的，这烧的可不是宫殿啊，全都是美元！

　　很多搭建这座宫殿的工人们，更是趁着戏还未开拍，借来相机在这座宫殿前合影留念。

　　陈笑棠眼看时间差不多了，就让大家提来汽油，还有一些易燃物，准备开拍的时候使用。

　　看着雄伟的宫殿，斯皮尔问：“亲爱的拉菲，你真的要烧掉这完美的宫殿吗？”

　　陈笑棠叹口气，“是的，建造它就是为了要烧毁它！”

　　“真得太可惜了，这是一座多么完美的建筑！”

　　“我也知道可惜，不过为了艺术，我必须要这么做！”

　　“你是个人铁石心肠的家伙！”

　　“不，我是个电影人！一个为了艺术可能做出任何举动的电影人！”

　　“电影人都他妈是疯子！”

　　“你也是，不是吗？”

　　“哈哈哈！”两人相视一眼，大笑起来。

　　拍摄开始。

　　摄影机埋位，演员埋位，放火的埋位，准备救火的也埋位。

　　导演斯皮尔拿着大喇叭，神情凝重。

　　只听他高喊了一句：“艾克神！”

　　所有人员都行动起来。

　　在汽油的助燃下，整栋雄伟壮观的建筑，瞬间淹没在了火海里！

　　看着自己辛苦搭建起来的建筑就这么要被烧毁，很多工作人员忍不住流下了眼泪。

　　泪水，火海，摄影机……

　　奔腾的战马，呼叫的人群……

　　一切的一切都交织成了让人抹不去的画面。

　　陈笑棠忘记了现在是在拍戏，他的心情很沉重，直到斯皮尔伯格大声说：“OK，全部拍好了！”

　　所有人这才从悲痛中醒悟过来，陈笑棠的第一反应是：“还愣着干什么？救火呀！”

　　当所有人醒悟过来的时候，已经有些晚了。

　　火实在是太大了，整个建筑完全被火焰吞噬，包括很多的临时道具。剧组所有人拎着水桶开始光着膀子运水救火，但是他们那一桶一桶的水在大火面前，实在是杯水车薪。加上他们的人并不是很多，所以火势根本就没有得到控制，反而借助风力越来越大，让人无法靠近。

　　“救火！”

　　“救火！”

　　……

　　不知道从什么地方冒出一群人来，仔细看，却是那些龙套演员，包括部队官兵，他们犹如一阵河流纷纷投入了战斗。

　　因为平时剧组拍戏的时候，放火是大家最重要的安全工作，所以剧组里面有很多的水枪，这一次算是派上了用场，加上剧组的人特别是那些群众演员的投入，使得救火的力量大增，就在这样的对抗之中，火势逐渐被控制了下来，最后终于被一点点控制，一点点扑灭。

　　所有参加救火的人，到最后都已经变成了泥猴一般。大火被扑灭之后，那些倒塌的建筑上面冒出缕缕的青烟，这场大火实在是太猛烈了。

　　站在远处，隔着几十米就能够感觉到扑面而至的热浪，就能够听到建筑在火中呻吟的声音，听到那些房梁在火中这段最后轰然倒塌的声音。

　　虽然在开拍之前早有准备，可还是没有想到火势会这么猛烈。让人感觉后怕。

　　不过伴随着这场熊熊大火，【秦始皇】这部戏也顺利杀青！

　　后一个镜头拍摄完毕之后，正好是个黄昏。放眼望去，满天的灿烂的火烧云！

　　大风四起，风声呼啸，风声中，隐约传来了阵阵的秦吼，“秦始皇想要和氏璧，欺负赵国没人哩……八百里告急来催帐，苦了蔺相如这个老忠相，脑袋提在裤裆上，硬是和秦王干一场……”

　　古老的咸阳城，在这样的光芒当中，显得越的厚重！

　　这一刻，所有的人，内心都被幸福充满，不管他是演员，还是一般人，或是周围看热闹的群众，这一刻，历史呈现在我们面前，活生生的，引导了我们。

　　拍摄完毕之后，咸阳政府为剧组举行了巨大的庆功宴会，整个城市都陷入了狂欢之中。这里的人们不仅仅把这部电影看成是他们的光荣，更是把这部电影看成了是传播秦文化的途径，因此，这部电影能够最终顺利完成，某种程度上来说，也让他们觉得幸福无比。

　　“陈同志，不知道这部电影什么时候我们能够看到？”在宴会上面，刘市长走到陈笑棠的跟前，笑得满脸褶皱。

　　“等我们回去剪辑送审之后，就可以映了。估计就在十二月吧。”斯皮尔代替陈笑棠回答道。

　　刘市长点点头，他知道，就算是上映也是在好莱坞那边，美国那么远，自己怎么看到？

　　“陈同志，可不可以在咸阳举行你们的首映式？”接下来，刘市长的一句话，让陈笑棠睁大了眼睛。

　　看到陈笑棠露出了诧异的表情，刘市长显得有些不好意思起来，他挠了挠头，“陈同志，你也知道，我们这边业余文化有限，看电影是大家唯一的乐趣，每每有一部戏上映，大家就跟过年似的热闹，何况我们咸阳人，对这部电影感情是十分不一样的，都希望你们能够在这里举行映。”

　　“刘市长，你的这个想法我十分的理解。但是因为种种原因，我们恐怕真的无法在这里举行映。”陈笑棠耸了耸肩。

　　“那太可惜了。不过你们也有你们的打算，这个我还是理解的。”刘市长虽然脸上有笑容，但是显然有些失望。

　　“不过刘市长，我们可以同时在美国和咸阳举行一个同步的映式。到时候，我会专门派人到这里放映【秦始皇】，保证这里的人民也能够在第一时间看到这部电影，你看怎么样？”陈笑棠笑道。

　　“那太好了！太好了！”刘市长顿时像孩子一样跳了起来。

　　【秦始皇】在大陆咸阳的拍摄，总算是有了一个完美的结尾。

　　陈笑棠和剧组在这里待了好几个月，在这几个月里面，细想起来，愉快的日子还是有很多的。这些时光，如同美丽的珍珠一样镶嵌再一起，让人回忆起的时候，内心会充满暖意。

　　但是总会有曲终人散的时候，在完成这部电影的拍摄任务之后，剧组必须尽快返回美国了。时间已经到了十一月底，除去路途上花费的时间之外，留给陈笑棠他们的时间真的不多了。这部电影，必须赶在圣诞电影档期的时候准时放映，不能出现任何的差错。

　　经过具体的研究之后，剧组打算分兵两路，由陈笑棠和斯皮尔等人带着胶片，先行返回美国，卢卡斯等人在留下来善后。相比于他们，陈笑棠这帮人手头的工作还远远没有结束。他们在回到美国之后，还得完成电影的剪辑以及送审等许多的工作。

　　而当陈笑棠一行人准备离开古城咸阳的这一天，城里人人全都出来送行，送行的队伍一直延伸到城市的十里之外。经过了这么多天的拍摄，特别是经过了最后的这段难忘的时光，陈笑棠发现，原先这些彼此都十分陌生的人，现在对彼此都多出了很多的亲切来。

　　在送行的人群中间，你能够看到剧组演员和那些原住民相互拥抱，能够看到鬼佬导演和这里的老百姓谈笑风生，这样的景象，显然是陈笑棠愿意看到的，事实上，谁不愿意看到人们能够和谐相处呢。

　　陈笑棠一行人告别了古都咸阳，先是乘车到达这里机场，然后从那里乘坐飞机直接飞往伦敦，然后从那里转站好莱坞。

　　一路上遇到的隆重的待遇自不必说。在伦敦作短暂停留的时候，欧洲电影人早几天就已经集中到那里了。这些人当中，有欧洲各国的著名电影人，更有很多熟悉的面孔。其中不乏一些好莱坞来的演员，这些原本来欧洲渡假的电影人，全都放下了手头的工作赶到伦敦为陈笑棠这样的超级巨星超级老板汇合，为的就是见他一面。

　　在伦敦仅仅休息了一天，陈笑棠等就踏上了归途。

　　当他们到达洛杉矶的时候，已经是十二月二号了。这一天，洛杉矶彻底疯狂了，陈笑棠的所有歌迷和影迷挤到机场，用最隆重的仪式来欢迎他们，就如同欢迎归来的英雄一样。天空等电视台等媒体更是全程直播。如此声势浩大，让陈笑棠他们这些人倒是有些受宠若惊。

　　在好莱坞最大的酒店，魔影娱乐公司举行了盛大的欢迎宴会，在宴会上面，一帮人觥筹交错，气氛十分的融洽。

　　“亲爱的老板，听说你们在中国大陆拍摄的时候，遇到神迹了？”爆炸头吉姆等人迫切想知道他们在古城咸阳的那些传闻。那些生在中国古城的传奇事情，早已经通过媒体在美国社会上传开了，这帮家伙更是想亲耳听到陈笑棠讲述那些事情。

　　陈笑棠只得把那些事情一件件说出来，听得那帮人大呼小叫，尤其是当陈笑棠讲到拍摄“孟姜女哭长城”，天雷滚滚出现异象的时候，现场的气氛更是达到了高潮。

　　“依我看，这完全就是上帝眷顾！说明上帝希望我们这部戏拍好，拍得漂亮！！”斯皮尔兴奋地举起杯子，提议大家集体干一杯。

　　“吉姆，我离开的这段时间里面，好莱坞有没有什么情况啊？”放下杯子，陈笑棠一边抹嘴一边问爆炸头吉姆道。

　　吉姆连连点头：“当然有！而且都挺带劲的！”

　　接下来，在吉姆的讲述之下，陈笑棠算是基本上了解了好莱坞这段时间尤其是最近生的事情。

　　而这些事情当中，陈笑棠最关心的自然是好莱坞各大电影公司拍摄的电影了。

　　为了能够在这一圣诞档力拔头筹，好莱坞各大电影公司纷纷推出自己的主打电影，一方面是为了在年末的奥斯卡奖上获得荣誉，而另外一方面，也是最重要的一方面，自然是为了壮大自己公司在好莱坞的声势，所以各大电影公司基本上都推出了本公司顶梁柱导演的作品，为的就是能够做到每一部电影里面出来都能够独当一面。

　　而从实际的情况来看，效果还是十分不错的。先拉开序幕的，是派拉蒙电影公司投资拍摄的由山姆雷米导演的恐怖喜剧片【鬼玩人2】。作为好莱坞电影B级片牛人，作为恐怖片中当仁不让的顶级人物，山姆雷米的电影从来都不会让人失望，而且大部分的情况之下，他的电影都能够创造出经典来。

　　这部【鬼玩人2】，依然保持着他一贯的风格，一个恐怖的男人世界，恐怖，有趣，勇敢，诡异。不过和他之前的恐怖电影相比，这部电影里面也开始多了很多的柔情。

　　这种柔情，可不仅仅是在恐怖电影里面添加一个女人，添加一段爱情，更重要的是反映出了男人之间的那种友情，那种让人感动的珍贵的情谊。这样的一部电影，让男人看了落泪，女人看了狂。不仅仅赢得了好莱坞电影人和电影研究的一致好评，更是在票房上面获得了巨大的成功。

　　好莱坞媒体这样评价山姆雷米的这部电影：“山姆雷米的电影，尤其是他的恐怖片，现在已经明显进入了炉火纯青的地步。在他的电影中，我们没有看到任何一个僵硬的地方，没有看到任何一个不合适的地方，整部电影，浑然成为一个诡异的整体，是那么的恐怖，那么的惊心动魄，还有那么的完美！山姆雷米用他的电影，有他的恐怖片，向人们证明了一个道路，那就是：在好莱坞，不管什么题材的影片，总能够生产出来伟大的经典的作品！”

　　山姆雷米的这个胜利，显然实在意料之中的，毕竟这样的题材是他的拿手好戏，加上他本人在美国青年观众当众的影响，取得这样的成功自然不在话下。

　　紧跟在山姆雷米后面的，是米高梅电影公司投资的由巴里赖文森导演的电影【雨人】。巴黎赖文森现在被称之为“文艺片的约柜传人”，在温情戏的电影方面，这家伙能力卓越，有的时候连斯皮尔这样的老滑头都为之赞叹为之佩服。

　　这部电影，精致典雅，温情无处不在，但却又包含了很多的商业元素，比如患自闭症的雷蒙德，在赌场凭借自己惊人的记忆力和计算能力，帮弟弟在赌场上赢钱，这对于很多渴望在拉斯维加斯大显身手的观众来说，无疑是一个很好的YY点。

　　不过在商业和艺术两方面，巴里赖文森还是做出了取舍，他很注重在文戏方面的细节，从而使得整部电音有血有肉彻底丰满了起来。

　　很多电影理论家评价这部电影的时候，都认为这部电影在这方面，已经接近这部戏的人物原型。

　　电影【雨人】的原型，金·皮克（Kim Peek），是一名来自美国犹他州盐湖城的自闭症患者。他拥有超常的记忆力，被人们称之为“专家”，精通从文学到历史在内的15门学科，能一字不漏背诵至少9000本书的内容。

　　当皮克1951年出生时，医生发现在他的头颅右侧有一个水泡，此后对全脑部的扫描发现许多异常：联系左、右脑半球的胼胝体根本不存在，大脑前部和后部的连接也缺失，左脑半球显示出异常，小脑比常人的小，为液体包围而显得异常。

　　皮克的父母始终没有放弃他，并以全部的爱心带他融入社会。当皮克16个月大时，他的父母就像一般家长一样，开始读诵一些书籍给他听，而且边念边拉着皮克的手指顺着每一本书的内容滑过这些字里行间，没想到皮克竟能记下父母念的每一本书，立即将方才听到的内容说出来。他的脑子就像是一个庞大的资料库，可以过目不忘，还能自动搜索。父亲从皮克青少年时期，便带着他四处去社区的机构担任义工。1969年，18岁的皮克被父亲安排到一个针对成年残障人士的研究机构工作，而他竟可以不必使用计算器，就能准确地计算每名员工工作时数所该领的薪水。此后，他又跟着父亲在许多社区的残障服务中心担任义工，以自己的例子为有肢体与心智障碍的人带来欢乐。

　　直到去年，皮克的生活出现了重大转折。当时，好莱坞编剧巴瑞默罗从皮克的个性中汲取灵感，创作了描写自闭症天才“雨人”与兄弟手足真情的感人故事【雨人】。

　　因此这部戏上映以后，就得到了很多人的认可，好口碑不断，好评连连，甚至有人说，这是米高梅今年最后诚意的一部作品。

　　相对于米高梅的【雨人】，走儿童路线的迪士尼公司，他们所推出的动画大制作【小美人鱼】则以其激荡的动画画面、婉转曲折的童话故事，尤其是一代代人熟知的小美人鱼那种为了爱的奉献精神，获得了人们的赞扬。好莱坞电影人对于这部动画电影里面散出来的那种坚韧博爱的精神大加赞赏。

　　“【小美人鱼】拍出了童话世界的内心精神！拍出了我们童年的梦幻！拍出了我们心中的呐喊！是的，电影里面美与丑，善良与邪恶，就是我们索要分辨和信守的。而小美人所表现出来的坚定精神，更是告诉我们大家，不管面前的形势有多么的险恶，只要我们努力，只要我们坚持，总会得到王子的爱！”对于这部电影中透露出来的那种坚韧不拔的精神，好莱坞电影人大为认可。

　　除了这两部电影之外，公映的电影还有一部，就是哥伦比亚电影公司投资拍摄、马丁西克塞斯导演的电影【基督最后的诱惑】。这部从一开始就掀起一股腥风血雨的宗教题材电影，在这一圣诞档电影中本身就是一个异类，加上这个故事在美国宗教界影响巨大，所以公映的结果好得让很多人都惊讶得不得了。

　　这部制作费仅为600万美金的电影，在24小时之内票房就突破了300万，听说哥伦比亚电影公司的老板高兴得在办公室里面挑起了踢踏舞。

　　其实【基督最后的诱惑】这部电影的成功，除了这个题材太过敏感，前期闹得天下沸沸扬扬，本身占据了很大的优势之外，最重要的还是大导演马丁西克塞斯这家伙的才能。

　　作为好莱坞最扎实的一个老牌导演，马丁西克塞斯做起事情来一丝不芶的风格在这部电影上面获得了充分的体验。

　　有一点，马丁西克塞斯是从始至终坚持的，那就是他知道对于美国人来说，对于世界人来说，基督的故事人人都知道，于是他反道而行之，将原本的基督故事彻底颠覆，基督也是凡人，竟然娶妻生子，犹大这个圣经中的反派人物，竟然成了最忠诚的信徒。这样的疯狂改编，自然是引起了无数的话题，让人们迫不及待地想要一睹为快。

　　而实际上，对于改编这样的宗教电影来说，做到这一步，谈何容易。

　　不说基督协会，宗教团体，给予巨大压力，就连洛杉矶当局在审核上也很困难。

　　好在马丁西克塞斯是一个牛人，也是一个细心的人。他在做剧本的时候，基本上避开了能够受到审核制约的一切不利因素，又要求电影中的任何细节都要一丝不芶地和自己改编后的剧本契合。只要和剧本契合了，那么剩下来的一切问题都迎刃而解了，因为起码审核的时候，不会挑你的毛病。

　　马丁西克塞斯的这个做法，被事实证明是完全正确的。不仅通过了审核，在上映以后观众看完这么一部改编电影之后，也没有出现破口大骂的现象，绝大多数都竖起了大拇指认为这部电影拍出了新的创意，这样的电影，在好莱坞改编电影中也是出类拔萃了。

　　【基督最后大诱惑】取得的辉煌成功，可以说甚至超过了前几部，马丁西克塞斯用他的努力，再一次成为了哥伦比亚电影公司的摇钱树。

　　这三部电影，都是在陈笑棠他们达到好莱坞之前就已经放映的。而在他们抵达好莱坞并且开始剪辑【秦始皇】的时候，期间也有很多电影上映。这些电影当中，虽然很多都是一般的中小成本的电影，但似乎也有很多不错的电影。

　　这样的一个形势，显然拉开了1988年好莱坞年终电影的帷幕。这样的一个火爆的场面，显然为好莱坞来了一个开门红。

　　而现在，整个好莱坞，包括整个美国都把目光集中到了魔影娱乐的身上，都集中到了公司总部的那个剪辑室上面。

　　这样的一部电影，成为了这个所有好莱坞观众乃至世界观众所期待的事情。

　　毕竟，两千万美金的投资，在这个时代，绝对是超出一切的想象！

　　诚然，电影这东西，很大程度上面要求的是质量，但是实际上，对于一部电影来讲，特别是对于制作这部电影的公司来说重要的还是气势。这种气势，你可以说是导演的号召力，或是演员的号召力，或是这部电影的巨大投资和看点……总之，如果一部电影或是一个电影生产地，在一段时间之内没有制造出那种气势出来，不管是电影人还是观众，都能够感受到，而且这种感受是异常清晰，因为有对比。

　　但是这一次从大陆回到好莱坞，整个圣诞档的状况和严峻形势，的确有些出乎陈笑棠的意料之外。几家大规模电影公司的表现，远远超过了陈笑棠所预测的程度。


第863章·3D【秦始皇】的奇迹

　　通过前几部电影的放映，前几部电影的巨大成功，好莱坞至少顺利地拉开了圣诞电影档期大比拼的帷幕，而这个帷幕一旦拉开，那么作为最后一匹战马的【秦始皇】自然就到了所有人的关注。

　　从中国大陆回来之后，陈笑棠他们几乎放下包袱就马不停蹄地剪辑了。这么庞大的电影，大家伙必须在一个星期之内完成最终地剪辑，然后送审。好在魔影娱乐一贯使用边拍摄边剪辑的模式，这样一来，一个星期的时间对于他们来说虽然有些紧张，但是基本上还是能够完成的。

　　于是乎，魔影娱乐旗下福克斯电影公司的剪辑室又成为了热火朝天的战场。为了完成这部电影，准确地说是为了让这部电影在保证质量的前提之下按时上映，陈笑棠已经动用了一切可以动用的力量。

　　这个圣诞档，魔影一定要赢！

　　针对魔影娱乐这部大戏。

　　好莱坞众多电影人对其质量没什么可怀疑的，毕竟大导演斯皮尔伯格和卢卡斯都是其中好手，演拉菲陈又是传说中的演技精湛，再加上众多好莱坞大腕捧场客串，华人巨星加盟演绎，这部戏的质量好应该是一级棒，可就是票房方面，大家很担心。

　　用著名评论人士约翰卡塔的话来说：“不可怀疑，这次魔影娱乐自己给自己盖了一座高楼，投资金额过多的高楼！两千万美金，最少可以拍摄三四部很不错的电影了，可是这么多钱全都一股脑地投到了这部戏上，就算这部戏一天收足100万，也需要二十天才能回本，还不说给其他院线的分账，这么一计算下来，也就是说这部戏上映一个月可能分文不赚！”

　　“如此可怕的投资，让我们满怀期待，这样的作品到底会怎样？一向以资金雄厚著称的魔影娱乐，在它开拍这部戏大戏的时候，我们很怀疑是否计算过成本，或者，当时投资这部戏的人脑袋一热，为了弘扬什么中华文明，而决心把自己的钱打水漂！不得不说，这部戏太烧钱了，烧得人蛋疼！”

　　作为竞争对手，好莱坞其他电影公司老总则也发表了各种不同的看法。

　　派拉蒙公司，“我们知道此刻的魔影娱乐总裁拉菲陈先生一定压力很大。只是这部戏乃是他个人决议要投拍的一部大制作；没错，是他一个人决议的，他很有钱，不可否认，但这种不考虑实际情况的烧钱行为，还是为现在这部戏票房怎样埋下了伏笔。假如票房真的很糟糕，我相信，作为主演和投资人的他，一定会大哭一场，到时候我会亲自递给他纸巾！让后告诉他，亲爱的，不要像个娘们般哭泣！”

　　米高梅电影公司，“我实在想不出，没有拉菲陈这种蒙头蒙脑的大投资，怎么能显现出我们投资的小心谨慎。我们每拍摄一部电影，都会事先计算好收益，然后才决定要不要干。可是这一次显然魔影娱乐没有这么做，拉菲陈没有这样做，他直接把金条砸了进去，两千万呵，就算是我们这样的大牌公司也为之咋舌，如此成本怎么能赚得回来？何况盈利了？除非，出现奇迹，不过，这可能吗？！”

　　迪斯尼电影公司，“感谢上帝，幸亏我们做的是动画片，而不是什么真人电影，要不然像这种两千万的巨额投资，可能会让我们倾家荡产！”

　　哥伦比亚电影公司，“魔影娱乐以前拍戏都很谨慎的。我们清楚滴记得，他们刚刚收购福克斯时，投资的几乎都是低成本的小片，比如【恐怖游轮】，【活埋】等，这些投资不过三十来万，顶多一百万的电影，却为她们带来了上千万的利润；可是现在，一切都变了，魔影娱乐开始变得自傲自大了，从这次巨大投资可以看出，他们已经不再考虑什么精致的小制作，势必要开创大片时代，可是这容易吗？不过我们还是很期待他们新片的上映！顺便说一下，我们投资六百万的【基督最后的诱惑】，如今票房已经达到了三千万，这是个好的开始不是吗？！”

　　……

　　从以上言论可以看出，不管是好莱坞评论人士，还是电影公司，对于魔影娱乐旗下福克斯大戏【秦始皇】，口碑如何先不说，票房如何却都一致不看好，究其原因，两千万的投资成本实在是太大了，很难回收。

　　针对这样的问题，美国天空电视台著名记者采访了魔影首席经理黑人吉姆，吉姆代表公司做出了回答。

　　他说：“虽然我们这部戏投资巨大，但我们有收回成本的信心和理由，至于是什么法宝，还请我先卖一个关子。”

　　“那么你对这部戏又有什么看法，你担心票房吗？”记者继续问道。

　　“我？我只是一名打工者，对于票房我相信我们达到预期目标，因为这是我们最敬佩的拉菲陈制定的，他制定的准没错！”

　　“那我们可不可以说你对他有些盲目崇拜？”

　　“就算是吧，很多人想要崇拜他还没资格呢？有本事你一年赚个上千亿出来看看？”

　　“不好意思，我们现在说得是电影，不是金融投资！”

　　“可在我看来，不管是金融还是电影，我们老板都做得一级棒！他是绝对不会错的！”

　　“看起来你真的是信心十足，真得勾起了我的好奇心，你们票房大卖的法宝到底是什么！”

　　“不好意思，我说过了，在电影上映之前，不能透露，这是个秘密来着！”

　　……

　　这次新闻采访很诡异，不过透露给了大家一些消息，那就是魔影娱乐有回收两千万投资成本的绝招，至于这绝招是什么，大家就不得而知了。

　　不管如何，在各种各样的猜测下，在各种各样的舆论下，魔影大片，或者说有史以来好莱坞投资最为巨大的一部戏【秦始皇】终于在十二月底正式全美上映！！！

　　然后大家忽然发现，这部戏的票价竟然是惊人的一百美金一张！

　　不会吧，也太黑心了吧，电影票不是十几美元就能搞定的么？这部戏怎么是其它电影票的十倍？！

　　是不是魔影想钱想疯了？！还是为了收回成本才这样肆无忌惮地乱收费？！

　　有的观众甚至直接把这一“乱涨价”现象告到了美国的物价局，可是得到的结论却是：对方涨价有理！

　　为啥会这样？所有人，傻了眼！

　　一直等到最后，大家才弄明白了，原来魔影娱乐这次推出的【秦始皇】竟然是一部划时代的“3D立体电影”！

　　一直以来这种电影技术只是很少地运用在科幻电影上，以便营造出如云霄飞车上下俯冲，海底世界，太空漫游，子弹射出等原本真人电影无法呈现的惊讶式特效。

　　想这样直接运用在大型古代战争史诗巨片上却还属第一次。

　　而魔影娱乐打出的3D口号是：“伴随我们，穿越时空；金戈铁马，视觉盛宴！”摆明了是要在战争场面上卖酷。

　　至于在报刊杂志上的营销口号则分别是……

　　“做第一个吃螃蟹的人！看3D巨著，赢崭新世纪！”

　　“你还是年轻人吗？那就来看3D【秦始皇】，告诉你什么才是电影新科技！”

　　“今年过节不看戏，看戏就要看3D！”

　　“3D电影，新人类的最佳选择！”

　　……

　　说白了，魔影娱乐主打的就是年轻人的好奇心，好胜心，还有对新事物的超高接受能力。

　　而无疑，这种策略是非常成功的，尤其在美国这样一个到处充满好奇和奇迹以及虚荣的地方，年轻人对于这种新事物更是趋之若鹜，以至于三十八家3D电影院的电影票被预订一空，就这还供不应求。

　　不过由于3D电影院数量有限，其他电影院只能播放一般版本的【秦始皇】，其票价没涨，和其他电影一样。

　　不过这种两极分化的票价，却得到了大多数人的认可，以至于，有钱你就去看3D，没钱就过来看这部戏。

　　总之，想要看这部戏的，基本上都得到了满足。

　　首映当天，整个好莱坞几乎都把目光聚焦在了这部戏上，看着观众如汹涌海浪入场，站在影院二楼阳台上观望的陈笑棠这才松了一口气。

　　不知是哪个记者在下面看到了他，大吼：“拉菲，那是拉菲！请问你能不能说两句话，就对这部电影，讲点什么，好吗？”

　　陈笑棠居高临下，说了一句话，“我很感谢大家的捧场，这部戏凝结了我最多的心血，从开拍到现在，我只想说，它绝对是伟大的！”

　　“真的很伟大吗？拉菲陈先生，你会不会夸大其词了？”有人问道。

　　陈笑棠微微一笑，“伟不伟大，你自己进来看看不久知道了吗？”

　　那记者红着脸，“可是现在已经没票了！”

　　陈笑棠耸耸肩：“那就不好意思了，我虽然是老板也帮不了你，总不能把我的位子让给你吧？”

　　“哈哈哈！”人们全都笑了起来。

　　……

　　如果说今晚最大的悬念是什么？无疑，就是超级巨著【秦始皇】的首映成绩如何。

　　两个小时后，答案出来了。

　　什么才叫一部好电影？精彩？感人？还是引起共鸣？

　　毫无疑问，【秦始皇】是一部历史史诗题材的大电影，从头到尾都是大气磅礴，令人屏气凝神。尤其观看3D的观众们，更是被那种前所未有的视听感受所震撼。仿佛金戈铁马，流血流泪的战场，就在眼前。

　　男主角秦始皇的扮演者陈笑棠，在大屏幕上可谓霸气十足，把一个铁血狡诈的千古大帝，演绎得入木三分。

　　他残暴的眼神，鹰鸷的目光，龙行虎步的气势，在大屏幕上让人不寒而栗。而他内心深处那隐藏着柔情，对于母后的眷恋，对初恋的执着，对雄霸天下的狂热，又让人万分的同情。

　　可以说，陈笑棠在戏中，将秦始皇三十几年的历程一一演绎，把他的人生一一刻画，用自己精湛的演技，获得了大家的认同。

　　而这部戏中最悲情的一段，无疑就是“孟姜女哭长城”，原本就很催人泪下的民间故事，经过陈笑棠的改编后，无疑更加的成功了。

　　女主角林青霞时而柔情似水，对着丈夫含情脉脉；事儿坚忍不拔，面对秦始皇直斥残暴。尤其最后她跪倒在长城旁，三天三夜不吃不喝，痛哭不止的场景，更是让所有观众泪流满面，继而对着陈笑棠饰演的秦始皇破口大骂。

　　散场了！

　　终于散场了！

　　所有人在灯光亮起来的那一刻，全部，不约而同地从座位上站了起来，然后是雷鸣般的掌声，惊天动地，要把整个电影院震塌。

　　再看每一个观众，脸上有感动，有喜悦，有泪水，有欢笑……

　　“这是一部我看过的最好的，也最让我感动的电影！MISS孟实在是太可怜了！”一个黑人大妈一边用衣袖抹着眼泪说道。

　　“这部戏让我充满斗志，我想要像男主角秦一样努力奋斗，扫平六国，哦不，先扫平我们家门口的那六家杂货店，开创我的超市大帝国！”一个白人小青年挥舞着拳头说。

　　“你问我喜欢谁？哦，怎么说呢，我很喜欢那个干爹吕不韦，觉得他做事很有原则，不过可惜，最后却被儿子秦给毒死了！不过他生的伟大死的光荣！”一个穿西服的中年男子说道。

　　……

　　这些全部都是观影观众的心声，而此刻，作为这部戏的投资人和主演，陈笑棠被导演斯皮尔和卢卡斯等人笑着推上了舞台。

　　陈笑棠来到舞台上，一边不住的对着大家挥手说着感谢的话，一边示意大家安静下来，不过所有人都快要疯狂了，尤其看见他出现，更是激动地泪流满面。

　　“这是一部比【罗马帝国】和【宾虚】更加大气磅礴的历史巨著，陈，你这个剧本成功了！”美国好莱坞荣誉市长忍不住在下面一边鼓掌，一边祝贺道。

　　“谢谢！”陈笑棠对着他点了点头，然后看了一眼望着他的观众们，那一刻，无需任何言语，所有人的眼光顿时都停留在了他的身上。

　　“很抱歉，今天把大家弄哭了！是不是有很多人很恨我，现实中我可绝对没有欺负孟姜女！”陈笑棠对着大家鞠了一躬，然后在大家的笑声中又说道：“现在这部戏播放完了，估计有一部分人把它当成了史诗励志片，有人把他当成了战争场动作片，还有一部分人把它当成了柔情万种的爱情片……不过这些都没关系，因为在我看来，这不管是一部什么戏，它成功了，获得了大家的掌声！”

　　陈笑棠的话显得很平静，没有丝毫的激动，或者骄傲。

　　而这个时候，大家都陷入了沉思，因为正如陈笑棠说的一样，大家都把这部戏看成了自己想要认可的剧种，可归根结地，这部戏都只是娱乐大家的工具，并且得到了大家的一致认可，那么，这就真得足够了。

　　一向荣耀加身的陈笑棠，此刻却主动褪去了光环，似乎正在向换璞归真的道路上迈进。

　　看到大家都一副沉思的样子，陈笑棠心中笑了笑，然后看着记者席上的记者们，点了点头道：“我知道记者朋友们有很多话要问，那么现在我就给你们半个小时吧！”

　　“请问陈先生，片中饰演孟姜女的女主角，今天她为什么没有来到现场呢？”

　　“很简单，为了拍摄这部戏她付出了很多，尤其从角色抽离需要时间，所以在拍完这部戏之后，她就出去旅游散心了！”

　　“陈先生，你信主吗？不然，为什么你的这部电影中长城为何会被哭倒？很显然，雷电交加，这是一种神迹的体现！”

　　“不，我从来不信任何教派或者是宗教，而你问的出现神迹？呵呵，那只是一种为了剧情需要而做出的描述手法罢了！大家都没有见过神，谁知道这是神迹，还是一种自然现象呢？”

　　“陈先生，那么，……”

　　……

　　“还有最后两分钟，大家谁还有问的？”回答了无数个问题后，陈笑棠看了看手表，笑着看着大家。

　　“我想请问您，您今年还有拍片计划吗？”这是一个女记者。

　　“这个……我本来是不想说的，但是现在我就告诉你吧！”陈笑棠逗了一下这个记者，然后说道：“我演完这部戏之后可能暂时不会再演任何电影！”

　　“哗！”

　　陈笑棠话音刚落，所有的人顿时全部站了起来，一个个都不敢相信的看着陈笑棠，因为这个消息实在太吓人了。

　　“不再出演电影？上帝啊！明天的头条又有了！”一个男记者狂热得眼睛都红了。

　　“不可能！拉菲怎么可能息影？我们影迷绝不答应！”一名女影迷情绪激动地吼吼。

　　“我……”

　　陈笑棠含笑看着下面狂热的人群，心中不由一酸，不得不解释道：“我理解大家此刻的心情，但也请大家能够理解我！我之所以会暂时息影，因为我为拍摄这部戏，已经被诊断出人格分裂……”

　　“什么？人格分裂？拉菲患病了！”

　　“怎么可能，拉菲怎么会生病？！”

　　所有的疑问会成一片喧嚣声。

　　……


第864章·决战“奥斯卡”！

　　话说陈笑棠宣布要暂时息影一段时间，使得众多影迷和歌迷们全部快疯了。她们实在难以相信这个事实，吼吼着不要陈笑棠息影。

　　含笑看着下面狂热的人群，心中不由一酸，不得不解释道：“我理解大家此刻的心情，但也请大家能够理解我！我之所以会暂时息影，因为我为拍摄这部戏，已经被诊断出人格分裂……”

　　“什么？人格分裂？拉菲患病了！”

　　“怎么可能，拉菲怎么会生病？！”

　　所有的疑问汇成一片喧嚣声。

　　“静一静，请大家静一静！”陈笑棠不得不安慰大家道，“我所说的都是事实，因此还请大家谅解，并且支持我这最后一部电影！”

　　绝唱啊，我们竟然看到了拉菲陈的绝唱！

　　瞬间，购票入场的观众们明白了什么，心情更是无比地激动起来。

　　别说一百美金了，就算是五百一千也是值得的，这可是拉菲陈这两年内的最后一部电影！！！

　　激动的眼泪忍不住流了下来，整个电影院一片潮湿。

　　最后也不知道是谁，高呼一声，“拉菲，我们永远爱你！”

　　霎那间，欢呼声一片！

　　“拉菲，我们爱你！永远爱你！”

　　……

　　看着情绪激动的影迷，那一刻，舞台上的陈笑棠再也保持不住先前的平静，他的眼睛红了，哽咽地说：“我，也爱你们！”

　　……

　　接下来的几天，整个好莱坞彻底爆掉了！

　　是的，彻底爆掉！

　　因为一部戏，因为这部戏是天皇巨星拉菲陈息影前的最后一部影片！

　　【秦始皇】当之无愧地压倒其他电影公司的电影，成为报刊杂志的头版头条，并且也成为了全世界所有观众热议的话题。

　　“作为拉菲陈的最有一部巨著，这部戏几乎展现了他最惊人的演技！听说了么，为了演好这个角色，他甚至患上了精神疾病，因此才不得不宣布暂时息影！拉菲，愿上帝保佑你，赶快好起来！我们等待你重回影坛！”

　　“我们很难想象，一个演员为了拍摄一部完美的巨著，竟然做出了如此巨大的牺牲，不仅是身体的还有精神的！拉菲陈，让我们看到了一个电影人最为高尚的情操，为艺术奉献一切的精神！”

　　“天才的编剧，伟大的导演，无与伦比的演员……他们用自己的智慧为我们奉上了一部真正的、不朽的东方历史巨作。我们得感谢他们，感谢他们精益求精的拍摄，感谢他们让我们所有人再一次领略到了那种东方史诗般的魅力！”

　　……

　　“泪水，我们已经流过了很多次，剩下的，那就是埋藏在心底深处的感动了。看了这部电影，我才发现，原来，演员的演技可以精湛到这种地步，为了拍戏，他们可以做出如此巨大的牺牲！”

　　“上帝啊！我真的不得不感动……特别是当拉菲陈宣布因为拍摄这部戏太过劳累而息影的时候，我的灵魂真的震动了！试问，有谁能够做到他这种成就，又有谁能够像他一样，为了电影这么至执奉献？！”

　　“这是物质社会，这是一个金钱至上的社会，越来越多的人为了多赚钱，以便过上好生活的时候，甚至愿意抛家妻子，六亲不认，但是他们却忘记伟大的奉献精神！”

　　……

　　【好莱坞时报】……

　　“可以肯定地说，现在有无数世界影迷拥堵在各大电影院门口，其目的就是购买一张能够观看拉菲陈最后一部戏【秦始皇】！我们采访当天，亲眼目睹有影迷为了买票而守在影院门口三天三夜，这一幕还在持续，而魔影娱乐这部戏的票房数字正在朝着天文数字进发，单单3D百元票价已经达到了惊人的一亿美金，海外票房更是超过了三亿，照这种势头发展下去，这部戏的总票房很快就会冲破六亿！”

　　……

　　【华尔街日报】……

　　“对不起，很多无知的报刊预测失误，据我们最新消息统计，在一个小时前，魔影娱乐推出的史诗大片，也是3D大片，作为天皇巨星拉菲陈的最后一部戏，已经彻底冲破六亿票房大关，正在挑战由【星球大战】创造的八亿历史记录！至于能否挑战成功，让我们拭目以待！”

　　……

　　【时代杂志】……

　　“魔影大戏【秦始皇】已经成功上映两个月，如今总票房已经冲破了惊人的八亿美金，刷新了由【星球大战】保持的历史记录，并且观众观影热度不减，很可能这部戏会成为有史以来第一票房大片！”

　　……

　　【好莱坞电影周刊】……

　　“如今【秦始皇】已经三个月过去了，据统计，到目前为止这部戏的票房收入已经突破了惊人的十亿美金，而随着下画之前的热潮，最后票房数字很可能会是一个恐怖数字。至于是多少，让我们拭目以待！”

　　……

　　【美国华盛顿日报】……

　　“太不可思议了！是的！绝对的奇迹！魔影大片在正式下画后总计票房达到了惊人的十二亿！是的，你没有听错，是十二亿，并且是美金！这已经成了世界电影史上最伟大的电影，票房最高的电影！有人归功于这部戏的3D高票价，也有人归功于拉菲陈的最后息影之作，可是我们必须看到，这部戏本质的优秀！它，毕竟会载入史册！”

　　……

　　当1989年初春清晨的阳光透过百叶窗星星点点的洒落在陈笑棠的身上的时候，他已经洗完了澡，披着浴巾，端起一杯牛奶好好地享受这宁静的生活。

　　这段时间，他深居简出，曾经悄悄地回了一趟香港，目的是参加自己妹妹陈笑笑的婚礼，这个丫头最终还是没逃过星仔的“虎口”，成了他的新婚妻子，而周星驰也不再是前世那个对待员工刻薄不通情理的喜剧之王，身边的友谊和亲情改变了他，让他戏内戏外都那么的活泼和开朗。如果不是过来人，陈笑棠真得难以相信，自己这个妹夫就是前世被人诟病的喜欢用沉默保护自己的家伙。星仔如愿以偿，被老婆也就是陈笑棠的妹妹揪着耳朵去夏威夷什么喷火鲁鲁旅游去了，而作为结婚礼物，陈笑棠早已替他们买下了夏威夷的一个高档酒吧，如果愿意，他们大可以不用回来，一辈子在哪儿优哉游哉。

　　至于老爸老妈因为嫁女儿哭的稀里哗啦，使得陈笑棠不得不逗留在香港哄他们开心。

　　虽然妹妹的婚礼进行的很低调，可是陈笑棠所结识的世界各地名人富豪还是得到了消息，送来了贺礼。比如美国总统里根送了一只活的鸵鸟，这只鸵鸟是送给新郎的，寓意很明显，让他在老婆大人面前埋头做人。

　　天王麦克和天后麦当娜分别送来了一副世界名画，还有一张具有纪念意义的个人白金专辑，专辑绝对是白金的，纯白金打造。

　　还有英国皇室中的查尔斯王子和戴安娜王妃，以及居住在西班牙的爱丽丝夫人，她们也都送来了热情的贺礼。并且在送贺礼的时候，她们还很戏谑地问了陈笑棠一句，“你何时结婚？”

　　对于这个问题，才行只能苦笑，现在不是他不想结，而是结不了，不要说他的歌迷誓死反对，何况他身边佳人无数，不知道该选哪个好。选谁，其她的人都会伤心。陈笑棠觉得自己在爱情上就像是张无忌，优柔寡断，做不出决定。

　　在香港待足了三个多月，陈笑棠得到消息，自己那部【秦始皇】已经被提名这一届的奥斯卡，并且是获得空前的十三项提名，自己则获得最佳作曲，最佳配乐，最佳艺术指导，以及最佳编剧，还有最佳男演员五项提名。

　　一个人身兼数职，并且一次性获得五项奥斯卡提名，这在奥斯卡历史上也是绝无仅有。

　　受到奥斯卡颁奖典礼组委会的邀请以后，陈笑棠原本打算拒绝出席这次盛典，不过获得影帝的念头，却促使他答应了对方的请求。

　　轻车简装地飞回好莱坞，他神出鬼没行踪隐匿，几乎没有任何媒体知道他的动向，这也使他成为了这一届奥斯卡最为神秘的人物。

　　已经息影三个月的天王拉菲陈，会不会在奥斯卡颁奖典礼上出现，这成了整个世界娱乐圈最大的话题。而他是否出现，竟然被设定为赌局，在奥斯卡当天开盘，据说外围得到可靠消息，拉菲陈因为精神状况等原因，还需要悄悄修养，很可能会缺席这次颁奖典礼。

　　这个消息一经传出，立马就在整个好莱坞引起轩然大波，尤其陈笑棠的忠实歌迷和影迷们，更是集体抗议者这种不负责任的说法，要求传播谣言者道歉，因为拉菲绝对会现身，就算不是为了自己，也会为了他的影迷！

　　此刻，陈笑棠悠闲地喝着牛奶，房门被人轻轻地推开，一个女人从后面搂住了他，却是天后麦当娜。麦当娜用自己火热的身体去温暖陈笑棠微凉的后背，她闭着眼说：“我还以为你再也不回来了。”

　　陈笑棠笑笑，回过身轻轻地抚摸她的秀发，这个火一般的女郎，有着区别于东方女人的热情，更有一种骨子里的狂野，这是陈笑棠从其人身上所接触不到的。

　　“我这不是回来了吗。”

　　“我送给你妹妹的结婚礼物她喜不喜欢？”

　　“很喜欢。她说那张用白金做的唱片很适合用来打老公的屁股！”

　　“去死！把我辛辛苦苦送去的礼物当成了行刑工具！”

　　“冤枉，不是我，是我妹妹！”

　　……

　　“这一次的奥斯卡你会参见吗？”松开陈笑棠以后，麦当娜问道。

　　“你说呢？”

　　“坏蛋，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道？”

　　“事实上，我也不知道。”陈笑棠耸耸肩。“或许是躲得时间太长了，我既盼望着能够获得影帝头衔，可又怕竹篮子打水一场空，我很矛盾！”

　　“你不是矛盾，你是害怕，害怕自己缔造的声望会因为失败而受损是吗？”麦当娜盯着他的眼睛问道。

　　“或许是吧，荣誉既给了我荣耀也给了我压力。”陈笑棠微微停顿一下，“我是不是很贪心？”

　　麦当娜摇摇头，“身在娱乐圈的人，哪个不贪心？这里本来就是名利场！”

　　“是啊，这里本来就是名利场！”陈笑棠看向外面的高楼大厦，灯光璀璨，“什么时候自己才能真得远离这里！”

　　……

　　随着时间的推移，终于到了1989年5月份，第六十一届颁奖典礼即将开始。

　　当天，全世界的娱乐媒体都疯狂了，为了能够见证这一奇迹时刻，无数人搭乘飞机，或漂洋过海来到美国，来到好莱坞，只希望能够用自己手中的相机记录下这最为难忘的时刻。

　　美国贝弗利山庄成了超级巨星们的聚集地，大家谈论着这次奥斯卡的盛大和奢华，谈论着谁会拿奖，谁会成为大赢家，是【雨人】，还是【基督最后的诱惑】亦或者是【秦始皇】……

　　当天晚上，美国神圣公民大礼堂，奥斯卡颁奖典礼正式在这里拉开序幕。

　　话说有底蕴就会有传统，有着六十多年历史的奥斯卡颁奖礼，也蕴育出了属于自己的传统。最有名的就是星光大道上的红地毯走秀。

　　众多好莱坞明星都以在此走上一遭为荣，为了吸引观众媒体的注意，有的甚至故意做出一些令人惊愕莫名的举动，比如说女明星露点，假摔，还有踩着裙子等等……相对于女明星们的高调，还有春光无限，男影星们则以标新立异为主，这主要体现的着装上，比如麦克道格拉斯的雅皮装扮，史泰龙的牛仔打扮，还有大明星迈克杰克逊的埃及王子装束，这些都吸引了无数人的目光，摄像机菲林更是噼里啪啦拍摄个不停。

　　如果说史泰龙和迈克杰克逊是所有男明星中人气最高的两位，那么随着一辆红色跑车的到来，所有人都不由自主地把目光投向新来的明星。

　　车门打开，一只脚踏了出来，他是谁？！

　　人们，心头闪过疑问。

　　就在此时，那人下来了。

　　然后一小阵惊天动地的欢呼声！

　　“拉菲，他是拉菲！”

　　“上帝呀，我没有眼花吧，竟然拉菲陈！”

　　“他来了，他真的来了，吼吼！！”

　　“我赢了，我说过他要来的，赶快赔钱！”

　　……

　　陈笑棠的突然出现，像是在现场刮起了一阵暴风雨，欢呼声一片，叫喊声更是不断，有的人连喉咙都快叫破了。

　　“什么叫魅力无限，什么叫引领疯狂，当你看到陈笑棠出现的一幕，你就明白了！”某位记者语。

　　陈笑棠的骤然出现，像是给红地毯走秀打了一支兴奋剂，使得整个现场气氛高涨数十度，原本作为巨星的天王麦克和史泰龙看到陈笑棠这架势，也不得不暗自感叹，咱比不过，牛人呐！

　　不过随即大家就发现，随着陈笑棠一起出现的不单单是他一人，竟然还有一个美女，是的，准确地说是一位穿着中国旗袍装束的华人女明星，她就是【秦始皇】的女主角林青霞！

　　林青霞穿着一袭旗袍，旗袍别致异常，竟然是一件黄色的龙袍！

　　金丝绣成的巨龙在旗袍上活灵活现，越发衬托出林青霞的高贵和典雅。

　　“上帝呀，这绝对是一件具有丰富中国文化的艺术品！”看到龙袍后，无数人赞叹。

　　“这位中国女明星向我们展示了好莱坞女明星是多么的低俗，只会在前后开叉上打转，看看人家，穿的不是服装，是艺术！”

　　看着陈笑棠携手林青霞走在红地毯上，无数人心中有无数个想法，不过最奇特的要数天后麦当娜了，当陈笑棠来到好莱坞以后，麦当娜无数次幻想过和他一道走奥斯卡的红地毯，不过她知道，这是不可能的，因为陈笑棠身边的女人实在是太多了。

　　对于这个素有好莱坞唯一一位华人天王来说，和自己国家的女明星走红地毯那才是天经地义，何况对方还是提名电影的女主演。

　　不得不说，红地毯走星光闪耀，争奇斗艳。

　　在满足了无数人观看明星的欲望以后，奥斯卡进入了下一个环节……正式颁奖！

　　陈笑棠，林青霞和赶来的香港大才子黄霑，胖子王晶，以及爆炸头吉姆，斯皮尔伯格，卢卡斯等人，坐在一块儿，权当是【秦始皇】这部戏的啦啦队。

　　其它几大电影公司也都站队做好，搞得整个现场泾渭分明，很有一些武侠片中召开武林大会的感觉。

　　虽然已经经历过许多颁奖典礼这样的场合，陈笑棠早该习以为常了，实际上不然，他内心还是微微紧张的，因为这与这次影帝桂冠，他势在必得。

　　但，对手也实在是太强了！

　　不说别的，只说主演【雨人】的好莱坞老戏骨达斯丁霍夫曼，就不是一个容易赢过的对手，何况还有【基督最后的诱惑】等优秀影片中的演员……

　　……

　　推荐好友的力作【调教香江】，同样是写港娱的，很不错哦！


第865章·奥斯卡影帝！

　　美国，奥斯卡颁奖典礼现场。

　　眼看各就位，明星大腕，导演制片人，还有捧场的名人嘉宾全都齐毕了，按照规矩，奥斯卡颁奖礼正式开幕时，在主持人出现之前，都会播放一段十分钟左右的短片，将当届奥斯卡获得最佳电影提名的五部影片进行剪接，再把当届的主持人加入其中，做成一个带有宣传性质的搞笑短片，并从短片中五部提名影片的剪接长短去猜测大奖会花落谁家。这一猜测自然是没有任何科学依据的，不过只要你用心去观看，还是偶尔能猜中几个，也算是有着不小的乐趣。本届的奥斯卡主持人史蒂芬？马丁便领衔主演了这一搞笑短片。

　　看完短片，史蒂芬？马丁正式出场，然后便开始了奥斯卡开场戏的另一个传统……以带点嘲讽的方式为演员们庆祝。

　　奥斯卡颁奖礼向来喜欢找脱口秀主持人主持，就在于这些人会说，才能撑起奥斯卡颁奖礼的开场独白。

　　在奥斯卡颁奖礼的开场独白中，主持人要将当届奥斯卡获得提名的最佳男女主角、最佳导演、最佳电影甚至最佳男女配角，根据各种新闻编出各种小段子，进行现场气氛烘托。

　　这些以小嘲讽为主要卖点，顺便祝贺各明星或导演获得提名的小段子，如何说得让来宾不心生反感，就是主持人们的本事所在。

　　史蒂芬？马丁虽然水平不如美国脱口秀名嘴比利？克里斯托，但氛围的拿捏也能恰到好处，逗出来宾们的阵阵掌声。

　　陈笑棠作为今晚超级明星中的超级大牌，自然没能逃脱史蒂芬？马丁的打击范围，被其用一个组合了【秦始皇】，【上班女郎】，【秘西比在燃烧】的笑话好好调侃了一番。所幸陈笑棠早就知道今晚肯定在劫难逃，所以能够把心态提前准备好，当史蒂芬？马丁调笑自己时，还能在转播镜头前面带笑意的鼓掌。

　　当然，这也是史蒂芬？马丁或者其背后的写手团队没把段子写得太毒，不然陈笑棠就算把心态调整得再好，也不能在场把掌鼓起来。在陈笑棠的记忆中，某一届的奥斯卡主持人就是段子太毒，甚至还唱出了【我看见了你咪咪】这一神曲，而在第二天被口诛笔伐。

　　以今晚的幸运儿作出小小的牺牲，为大家带来欢乐后，本届奥斯卡的颁奖正式开始。

　　首先颁发的是最佳纪录片和最佳外语片，分别是【你没必要去死】和【征服者佩尔】；然后颁发的是最佳动画和最佳视觉效果，获奖的分别是迪斯尼的【小美人鱼】还有魔影旗下福克斯的【秦始皇】。

　　【秦始皇】能够获得这个奖项是毫无疑问的，毕竟在这个年代能把3D电影做到这种份上，绝对是绝无仅有的成功。

　　由于【秦始皇】一开始就崭露锋芒，所以很多人对于获得十三项提名的【秦始皇】十分看好，但还有很多人对这部戏很不感冒，认为它终究会倒灶，因为越是大热门，就越容易爆出冷门，像打棒球一样，被三振出局，而这正是奥斯卡的特色。

　　果不其然，在接下来颁发的最佳艺术指导，最佳编剧两项中，【秦始皇】全部铩羽而归，没捞着一根毛，而作为提名人的陈笑棠也只好继续坐板凳，等着最佳音乐和最佳作曲的颁发。

　　还好，似乎为了肯定陈笑棠在音乐道路上的成就，以及基于他在世界巡演上的表现，当然，还有【秦始皇】这部戏的音乐真得很棒，这两个奖项中的最佳音乐算是被他给摘走了。

　　失之东蓠收之桑榆，虽然失掉了陈笑棠最想得到的最佳编剧……虽然他已经拿过一次，不过获得最佳音乐还是鼓舞了他。也让他低落的士气微微一振。

　　随着各大重头奖项的新鲜出炉，整个奥斯卡颁奖典礼变得热闹起来。作为表演嘉宾，迈克，老鹰乐队等人全部登台热火朝天地表演助兴。原本组委会也邀请了陈笑棠的，并且要把他安排在压轴时上场，却被陈笑棠拒绝，自己说息影可不是在开玩笑，既然不登台演出，就绝不更改，这让居委会很无奈也很遗憾，没了拉菲陈的演出，估计收视率会下降十几个点。

　　因为全世界无数观众是多么希望再次看到拉菲陈在舞台上载歌载舞，欣赏他那令人激动万分的歌舞双绝。

　　颁奖继续，这一届奥斯卡最佳男配角：凯文克兰【一条叫旺达的鱼】；最佳女配角：吉娜？戴维斯【意外的旅客】。

　　一直等到颁发最佳女主角时，现场掀起了不小的高潮，因为这次是华人女明星林青霞和好莱坞女明星朱迪福斯特的正面对决。

　　现场的气氛极度紧张起来，坐在陈笑棠身边的林青霞也紧张了起来，无疑，这是她第一次在这么大规模的世界性颁奖典礼上被提名，何况还是首屈一指的奥斯卡，就算她早已看淡名利，此刻也不得不呼吸急促，手心出汗。

　　突然，有人轻轻地握了握她的手，回头一看，却是身边的陈笑棠。

　　林青霞明白这是什么意思，朝他微微一笑，然后看向舞台。

　　舞台上面，脱口秀主持人还在插科打诨，说着一些很幽默的小段子，等大家放开心胸了，这才又十分残忍地把家拉回现实，“现在，就让我们开始颁发奥斯卡最佳女主角选项，至于提名，请看大屏幕……”

　　紧张的时刻终于到来了。

　　朱迪福斯特主演的【被告】和林青霞主演的【秦始皇】双双被提名。并且也是呼声最高的两部戏。朱迪福斯特演活了影片中的现代美国女性，而林青霞则演活了中国古代的传统女性，两人各有优劣，真的很让人抉择。

　　因此在一番蹉跎后，一个惊人的结果出来了……毫无疑问地，朱迪福斯特获得了奖项！

　　说实话，陈笑棠虽然一直很看好林青霞在【秦始皇】这部戏中的演出，不过估计这些西方人会排外，很难获奖。可是他却忘了，他陈笑棠早已用实际行动打破了西方人对于东方明星固有的偏见，相反，开始对东方明星产生前所未有的好感，这才使得林青霞如愿以偿得以提名，成为有史以来第一位获得奥斯卡金像奖提名的华人演员！

　　而之所以这次林青霞会输给朱迪福斯特，不是因为她演技不佳，而是因为同她一起在戏中演对手戏的陈笑棠太强悍了，多少遮掩了她的光芒。何况，【秦始皇】本身是一部充满男性色彩的历史大戏，女性虽然在戏中画龙点睛，但却不是主导，因此林青霞的戏份不够厚重，这也是她失败的主要原因。

　　座位上，陈笑棠安慰了略有失意的林青霞，对方却冲他微微一笑。

　　一切尽在不言中。

　　这一波高潮过后，就要颁发最佳男主角了，也就是这一届的影帝桂冠，花落谁家，引起了所有人屏气凝神的注意。

　　要知道，虽然好莱坞并不重男轻女，但影帝和影后在受欢迎程度上还是有差别的，尤其影帝要比影后更加受到大家的热爱，或许这是好莱坞作为男性主导大屏幕的一种象征。

　　因此，当现场响起急促的音乐声，预示着这一届最佳男主角就要揭晓时，所有人的心都快跳了出来，有的甚至快要窒息晕倒。

　　作为决战双方的【雨人】达斯丁霍夫曼，和作为【秦始皇】的陈笑棠，两人都很紧张。

　　尤其作为老戏骨，霍夫曼更是紧张的脸上肌肉抽搐，要知道，这部戏可是凝结了他无数的心血，为了拍摄这部戏，他可是去医院观摩了无数自闭症患者，更和这部戏的原型做了长聊，就是希望自己你能把这个角色演活。

　　而作为他的对手，陈笑棠拍摄【秦始皇】也不容易，为了把这个角色演好，他更是不惜一切代价地利用镜子法去揣摩演技，一时语产生精神分裂和抑郁，这已经是众所周知的事实，而他宣布息影也是因为精神状况有问题。

　　现在，这两个在整个好莱坞都绝无仅有的好戏之人，要展开影帝的对决，最终的答案给与了现场还有无数端坐子在电视前面的观众，以万分的期待！

　　到底，鹿死谁手？！

　　奥斯卡影帝！陈笑棠深深呼吸一口空气，努力让自己跳跃不止的心脏平静下来。他需要这样一个奖来证实自己不是浪得虚名，尽管人人都认为他是国际大明星，可是他是为了证实给自己看。有时候，人更需要面对的挑战是来自自己。

　　“这一次竞赛入围的影片都非常出色，而且，我们都看见，华语电影以越来越快的速度正在高速发展着。”嘉宾是个美国明星，谈吐倒是很幽默：“当然，不可否认的是，华语电影确实非常优秀，香港每年都能够为全球奉献出无数的优秀作品！”

　　“本届有资格竞逐这个奖的，都是实力超群之辈。当然，我同时也非常渴望能够与他们其中任何一位合作！”嘉宾说到这里，终于打开了帖子，眼里流露出笑意，把目光瞥向陈笑棠这边。

　　“我很清楚宣读获胜者那将是对输家的一种残酷……”嘉宾呵呵笑着：“以前我亦尝试过同样的残酷，可是，正如我们所了解的，有竞争就必然有输赢。所以，第六十一届奥斯卡金像奖最佳男主角奖得主是……”

　　陈笑棠的心提了起来。

　　“第六十一届奥斯卡金像奖最佳男主角得主是……达斯丁·霍夫曼，【雨人】！”

　　陈笑棠一下子便懵住了，完全不敢相信自己的耳朵。当他自信满满的带着【秦始皇】逐鹿奥斯卡，誓要拿一个奖回去时，几年前毫不吝啬的奥斯卡竟然给了他一脸的钉子撞。这一撞，直撞得头破血流。

　　心脏狂跳数下，陈笑棠那呆滞的目光仅仅停留了不到一秒钟，若是摄影机镜头扫过他，那定然是瞧不出他眼里的苦涩和失望。陈笑棠忽然觉得自己为了追求最高演技，甚至不惜搞得精神分裂和抑郁，这些都是自讨苦吃……

　　幸亏他心志坚强，很快便流露出了笑容。

　　失败就失败吧，又不是没失败过。虽然自己对这个奖项很渴望，但是你的就是你的，没有谁能抢走；何况这也和前世记忆中的一样，达斯丁·霍夫曼终于还是赢了，赢了自己，成为了这一届新的奥斯卡影帝，光芒四射！

　　想到这一切，他的情绪很快便稳定下去了。

　　全场掌声立刻轰然响了起来，为了顾及风度，陈笑棠纵然输了，那也必须得在表面上加以鼓掌。这是一种很奇妙的感觉，望着人家在台上拿下，而自己这个输家输了还要开心笑，这感觉真的很奇妙。

　　陈笑棠现在知道以前自己在台上拿奖时，那是一种怎样的感觉了，他也明白了前世刘德华为什么那么渴望拥有一个奖。他想不仅仅是为了这个影帝头衔，更多的恐怕还是为了倾泄与陈笑棠现在类似的心情。

　　隐隐中，陈笑棠产生了一种感觉，他这一次不行，未必就是下一次不行。一次的失败，将成就未来的成功。因为失败了，人们才能够在其中获得经验，当积累了丰富的经验之后，那便可以开始了。他同时还有些庆幸，庆幸自己居然拍了那么多部戏才输一次，这简直就是奇迹了。不过自己已经宣布息影了，这倒是个头痛的问题，或许，拍戏以后只能成为自己调剂生活的一样东西，而不再是事业。想到这里，陈笑棠内心竟然泛起一丝说不明的苦涩。

　　就在陈笑棠内心无比沮丧和苦涩的时候，却听颁奖舞台上，主持人竟然又说道：“这绝对是个奇迹之夜，因为除了达斯丁霍夫曼之外，还有一名与演员也获得了影帝头衔，他就是……”

　　主持人显然不知道自己吊胃口的手段颇高，配合以音乐的调动，现场的情绪简直就快要达到高潮了。只见他猛然间大喊一声：“拉菲陈，【秦始皇】！”

　　轰！现场爆炸了！！！

　　两位男主角竟然一起获得影帝王冠！

　　奥斯卡影帝闹出双黄蛋？！

　　不可思议！

　　这绝对是历史上第一遭！

　　不过话又说回来，两位男主角的演技都真得是太棒了，让谁来做取舍都不容易，因此还不如一下颁发俩！

　　此刻，陈笑棠的心脏砰砰砰的快速跳动起来，在那瞬间竟是有些迷惘，他不敢相信自己竟然会峰回路转能够凭着这部作品拿到影帝头衔。

　　与【雨人】阵容的主演达斯丁·霍夫曼对望一笑，两人随即一块缓步上了台，主持人分别跟他们握了下手道喜。

　　当无数掌声响起，陈笑棠和霍夫曼一起接受奖项的时候，由于之前组委会没想到会出现这种情况，影帝奖杯只有一座，是给霍夫曼拿着呢，还是给陈笑棠拿着，就在颁奖嘉宾犯愁的时候，当下东西方两大男明星竟然一起把奖杯捧了起来！

　　瞬间，摄像机爆闪，记录下了这历史一刻！

　　颁奖现场，无数人激动地站了起来。

　　奥斯卡现场外，无数陈笑棠的歌迷和影迷欢呼着，仿佛胜利属于他们。

　　电视前，香港的老爸陈富贵，老妈李淑珍，翁美玲，关芝琳，以及王祖贤和乔安琪等陈笑棠的亲人和女友，还有发哥，华仔，梁朝伟，周星驰等一帮陈笑棠的死党好友，以及做过陈笑棠敌人的邵大亨，邹文怀，还有向华强向华胜兄弟等，也全都禁不住鼓起掌来！

　　这是属于华人的胜利！

　　华人在奥斯卡边缘徘徊了好久，如今终于实现了自己的梦！

　　我们，终于有了自己的影帝！！！

　　那一刻，整个华人世界在沸腾，在燃烧，所有华人在欢呼，在雀跃！

　　以至于世界各地的各国媒体，不得不发出“他们像是过年般热闹”的惊叹！

　　镜头再回到奥斯卡颁奖舞台上，接过了的最高荣誉。陈笑棠示意霍夫曼先讲话，霍夫曼犹豫了片刻，快乐和喜悦深深的印在面容上：“不可否认，这次能够获得影帝优有点幸运，实在是因为对手太强了。以前我就很喜欢演戏，也敬佩那些把演戏当作自己毕生职业的人，如今，我选择了这条路，就会一直走下去，决不后悔。”

　　“现在，能够站在这个台上，我最想要感谢的就是【雨人】的全体剧组工作人员，感谢导演，感谢出品公司，当然还要感谢我这部戏中的搭档汤姆克鲁斯！最后我还要感谢一个人，就是拉菲陈先生，是你把我逼到了这种地步，才让我爆发出了超出平常的实力，也为广大观众带来了我这一辈可能最高的荣誉，谢谢你！”

　　陈笑棠没想到对方会这么抬高自己，笑着和霍夫曼握了握手，说：“你是前辈，以后我还要向你学习才是！”

　　接着轮到陈笑棠做获奖感言了。

　　万众期待，看这位奥斯卡历史上第一位华人影帝将要说出一些什么来。


第866章·君临香江！

　　话说陈笑棠没想到对方会这么抬高自己，笑着和霍夫曼握了握手，说：“你是前辈，以后我还要向你学习才是！”

　　接着轮到陈笑棠做获奖感言了。

　　“前几年我站在了奥斯卡的舞台上……”陈笑棠这个向来不准备致辞的家伙来到话筒前，只略踌躇了一下便迅速组织出了自己想要说的话：“那时，我就在想，电影作为一种雅俗共赏的大众艺术。它不应该是地域性的，不分语言和肤色的。作为一门大众艺术，它应该能够在全世界任何一个角落都存在，都流通，能够让每一个人都欣赏到电影的魅力！”

　　台下的宾客们静静的听着陈笑棠那颇具煽动性的致辞，他们之中就是认为陈笑棠在作秀的家伙，现在都不得不承认，如果不是热爱电影的人，是不可能讲得出这番话的。

　　“我之所以会这么热爱电影，不仅仅因为它是伟大的造梦师，能够带给你任何能够想象得出的故事来；更因为每一部电影他所包含凝聚着的故事内涵，勇敢，执着，博爱，热血，永不放弃……这一切的一切，都在电影中体现出来！而这些高贵的品质，正是时下我们所有人所缺少和渴望的！”

　　“电影不仅仅是娱乐，它是一门艺术！是的，它是一门能够穿透人心灵的艺术！我们每一个电影人，都是伟大的雕刻师，用我们的演技，用我们的镜头去雕刻时光，雕刻人物，雕刻未来和过去，雕刻死亡和新生，雕刻黑暗，雕刻光明……”

　　轻轻叹了一口气，陈笑棠的表情渐渐愉快起来：“有人说我们魔影娱乐之所以能够这么快发展，完全是因为够走运，资金够雄厚；实际上这个理解很错误，因为我知道，这个世上没有一辈子的幸运，也没有一辈子的走运，有的只是你目标准确，再加上你不懈的努力和奋斗！努力和奋斗造就未来，未来造就了我们优秀的电影人，而我们电影人则造就了一个个人们希冀的梦想！所以，为了未来，为了梦想，我希望我们大家能够携手并肩一起奋斗！梦想万岁！电影万岁！！！”

　　说到最后一句，陈笑棠猛的喊了出来，让全场为之一震，随即出现的是轰然掌声。每个人都在为陈笑棠的真诚致辞而感动着。陈笑棠的话里，他们察觉到了那种对电影的无尽热爱，更冲击了他们的思想，电影是创造的艺术，那么他们都是在创造着世界。创作世界，这是一个让人兴奋的激动点，他们无法控制自己的猛力鼓起掌来。

　　陈笑棠的这次致辞与其说是致辞，倒不如说是演讲。正如胖子王晶所说的，陈笑棠的演讲能力已经很炉火纯青了，就是在美国竞选总统都不是问题。而这个演讲不仅打动了现场的宾客，甚至还打动了透过电视转播欣赏到的亿万观众们。

　　那一刻，奥斯卡舞台上的陈笑棠犹如站在了世界巅峰，睥睨天下，鸟瞰群雄！！！

　　香港1989年7月份。

　　炎热的天气把众环大道烤的犹如锅炉，习惯了中温气候的香港人一个个面色焦虑地踩着柏油马路前行，偶尔有人会走到便利店离门口，买上一瓶汽水，或者饮料，痛快地畅饮一番。

　　阿旺是旺角拐角“旺旺便利店”的老板，今年刚好四十岁，是经历了男人奋斗的年龄。

　　如今的他。心满意足，有了这家便利店，吃穿不愁，儿子也争气，年年在学校考第一，老婆一勤快，伺候家里人那是一个好。可以说，阿旺很满足，也很幸福，所以当他最是喜欢躺在凉飕飕的竹椅上，哼着小曲，自得其乐。

　　突然便利店的门开了，走进来一个身材挺拔的男子，男子带着墨镜，从他进入便利店那一刻，正在哼着小曲的阿旺就觉得一阵光芒射来。

　　是我眼花了吗？人身上怎么可能带着光芒呢？阿旺肚子里嘀咕着。

　　大概是外面的太阳太毒了吧。

　　那人径直走到便利店冰柜前，打开，取了一瓶啤酒，代开后仰面喝了几口，然后又取了一包香烟放进口袋，在便利店的墙壁上，竟然张贴着一张大明星陈笑棠的巨型海报，那人忍不住多看了一眼。

　　“是不是很酷啊？”阿旺突然开口道。

　　那人怔了一下。

　　“我是说我们香港的大明星，哦不，现在是奥斯卡影帝了，棠仔他是不是很酷？”

　　那人嘴角一翘，似乎在笑。

　　阿旺来了精神，这辈子他没啥爱好，就喜欢看电影，而大明星陈笑棠则是他最大的偶像。

　　“那你知不知道我和棠仔是什么关系？”

　　那人又是一愣，摇了摇头。

　　阿旺更来劲儿了，“不说你不知道，当年棠仔还没出道的时候，在无线跑龙套，而我呢，就负责给那边送盒饭。有一次我偶然遇见了他，很精神的一个小伙子啊，长相好，演技好，可就是没机会。别人都在吃盒饭，他却躲在一边落落寡欢。我这人心眼好啊，当时就走过去安慰他，说面包会有的，啤酒会有的，麦当劳汉堡包都会有的！所以只要你肯努力，就一定能够当男主角！”

　　阿旺讲得声情并茂，听得那人目瞪口呆。

　　阿旺很满足此人惊讶的表情，继续说道：“当时啊，棠仔那个感动呵，紧紧地握住我的手说，老哥，听你一席话，胜读十年书！以后我一定好好努力，不辜负你对我的期望！你知道接下来他又说了什么？”

　　那人摇了摇头。

　　阿旺：“他说，未来我要是做了影帝，一定会来看你！”

　　那人诧异了，“那他来了没有？”

　　阿旺摇摇头：“他没来……不过，是我不让他来的！”

　　那人更诧异了：“为什么？”

　　阿旺摇着手中蒲扇，一副高人模样，“怕影响他个人形象啊，你想啊，如果让人知道他事业成功的指导老师竟然是开杂货铺的小老板，那么多没面子！所以，为了他的前途，我只好忍着不让他来见我！”

　　“不过他依旧内心过意不去，就送给了我这张大海报作纪念，还亲自签了名，上面写着送给亲爱的阿旺叔……”

　　那人仔细朝海报看去，还真有这么一行字，不禁莞尔，“不过，这字迹有些不太像啊。”

　　“难道你见过棠仔的亲笔签名？”阿旺从椅子上坐了起来。

　　那人点点头，阿旺咳嗽一声，“还算你有点眼光，不错，这不是棠仔的亲笔签名；因为他太忙啊，你想啊，魔影娱乐多大，他公司那么多，听说忙得连上厕所的时间都没有，又哪里有功夫给我签名呢，所以，他就托他的好兄弟王晶导演，给我签了这字。”

　　“你是说，这是王晶导演签的名？”

　　阿旺点点头。

　　那人却又道：“不过这也不像他的字啊。”

　　阿旺一愣，“你又见过他签名？”

　　那人点点头。

　　阿旺不得不再咳嗽一声，“算你又猜中了……不错，这也不是王晶王导演的字……王导演作为魔影娱乐的二把手，他也忙啊！忙得连洗澡的时间都没有，听说早中晚三顿饭都是吃面包解决的。”

　　那人一愣：“是吗，他有那么勤快吗？我怎么听说他一天到晚泡在夜总会里？！”

　　阿旺气了：“你这人，说话咋这么没凭没据呢，难道说你也认识他？”

　　那人：“这个……”

　　阿旺：“瞧你说话结结巴巴的，不跟你聊了，我还要做生意呢！一瓶啤，一盒烟一共五十块钱！”

　　那人呵呵一笑，然后就去掏口袋，可是马上，他就尴尬了，因为他已经习惯了有人跟着，自己出门不带钱包之类的，可是现在，糗大了！

　　阿旺可是明察秋毫的人，一看那人模样，就猜到了三分，“瞧你穿着打扮还蛮有品味的，怎么，连五十块钱都没有？”

　　“不好意思，忘记带了。”那人挺老实，说了实话。

　　阿旺点点头，“做小本生意的，这句话我听过许多回……”

　　那人脸色一红，像了一下，就把手腕上的一块手表退了下来，说道：“这块儿表先抵押在这里，等会我让人拿了钱来取！”

　　阿旺接过手表，嘴里嘟囔道：“不是我不信你，要是三块五块也就算了，可是五十块足够我半天的房租了……哎呦，还是浪琴的，地摊货吧，我也给我老婆买过，花了三十多块，这块蛮不错的，看起来像真的一样！”阿旺瞅了瞅手表，然后又递还给那人说：“这表你还是拿回去吧，五十块权当我江湖救急了，你要是有心就送来……”

　　那人哭笑不得，自己上百万的特定浪琴手表竟然成了地摊上三十块的假货……伤心呵。

　　没办法，只好把人家不肯要的手表戴回手腕，然后那人说道：“你放心，我这个人最不喜欢欠人钱，一定会送到。”

　　“那就有心了！”阿旺重新躺在椅子上哼起了小曲。

　　那人走出便利店，不禁仰天长叹，“想不到我陈笑棠也会被区区几十块钱憋死！”

　　不用说，戴墨镜这人就是大明星陈笑棠，也是如今叱咤好莱坞的新晋影帝。

　　这一次他偷偷从美国跑回来主要是为了散心，他的主治医生说了，他的抑郁症和精神分裂都需要好好的修养，这段时间最好不要工作也不要拍戏，怎么舒服怎办过活，于是他就偷跑回香港，来这里自由自在地游戏人间。

　　做演员多少都会一些化妆技巧，而陈笑棠更是这方面的高手，只简单地装扮了一下，再戴副墨镜，别说是这个影迷阿旺了，就算是亲朋好友见了他，一时半会儿估计也认不出来他。

　　出了便利店，陈笑棠又喝了几口啤酒，看着开始变得熙熙攘攘的大街，心中不禁有一种轻松和放纵的舒爽感。

　　一直以来，他都在马不停蹄地工作和拍戏，几乎忘记了什么才是舒适的生活，什么才是幸福的人生，现在，站在马路边，喝着冰冻啤酒，抽着小烟，潇洒地戏看人间，那种超脱一切的快感不禁油然而生。

　　什么是人生？

　　以前陈笑棠不知道，只知道吃不饱肚子的人羡慕坐在西餐厅的人；没有钱买名牌的人，羡慕在专卖店购物的人；所以他才会努力工作，希望自己有一天也能够成为别人羡慕的对象。

　　如今他成功了。可是却感受不到一点应有的幸福和喜悦。即使在奥斯卡上斩获影帝，那只是瞬间的虚荣，然后就是一阵空虚和失落。

　　人，活着到底是为了什么？！

　　一顿三餐，还是衣食无忧？！

　　看着大街上顶着太阳依旧步履匆匆的过客，喝着冰冻啤酒的陈笑棠进入了遐思中。

　　不知道过了多久，一滴雨水滴落在了他的头上，他用手摸了摸，然后抬头看向天空，只见头顶不知何时乌云密布，看起来是要起暴风雨了。

　　说时迟那时快，就在陈笑棠准备打的离开的时候，黄豆大的雨滴已经砸落下来，瞬间电闪雷鸣，暴风雨夹杂大风袭来。

　　香港这个地方临海较近，因此风暴刮起来也是惊人的大，因此市民们常常会得到风暴预警信息，可是这一次却没有，这风暴来的太突然了。因此就见大街上人群私下乱窜，出租车更是忙个不停。想要搭车的陈笑棠突然想起了一个很关键的问题……没钱！

　　这可怎么办？没钱就回不去宾馆，回不到宾馆就拿不到钱包……

　　大雨倾盆而下，陈笑棠顾不得考虑许多，先找地方避避雨再说。

　　可是大街上店铺统统关门，附近有没有可避雨的地方，怎么办？

　　眼看就要变成落汤鸡了，这时候陈笑棠看见不远处一个卷闸门还没落下，不容考虑，他猛地冲了过去，“请，等一等！”在卷闸门落闸之前，挤了进去。

　　进去以后，陈笑棠就后悔了，因为他看见这里情势似乎有些不妙。

　　看模样这里应该是个茶餐厅，两帮人马很明显是在这里谈判讲数，双方一个个歪着脑袋瞪着眼睛，凶神恶煞模样，生怕别人不知道他们是在道上混的。

　　两帮人马此刻都好奇地瞅着陈笑棠这个猛然冒出来的不速之客。

　　最后一个马脸老大，和一个酒糟鼻老大然后一起问他：“你混哪里的？”

　　陈笑棠郁闷啊，看看马脸，再看看酒糟鼻，苦笑道：“我混中间行不行？！”

　　“不行，来了就要站号排队，这是规矩！”马脸说。

　　“臭小子找抽啊，还混中间！快选！”酒糟鼻不耐烦道。

　　陈笑棠再次郁闷，这哪跟哪儿啊，自己只不过避雨，却遇到了谈判，简直比遇到打劫的还惨。

　　“咳咳，两位大佬，看你们二位相貌英俊气宇不凡，带着两队人马威风凛凛，却不知道因为何事在这里谈判？”

　　陈笑棠这几句“相貌英俊气宇不凡”把那马脸大佬给乐得呀，龇牙咧嘴道：“小兄弟，我看你说话还蛮靠谱，不过我们的事儿可不是你一个毛头小子能管得了的！”

　　酒糟鼻更是冷哼一声，“蒲你阿姆！你以为你是港督啊，问那多么多干嘛？”

　　陈笑棠依旧是笑嘻嘻的，“那倒不是，俗话说得好，和气生财，世上没有解决不了的事情，何必舞刀弄枪？再说了，打架是技术活，就算两位大佬不参加，站在一边观看也保不准会飞来横祸，所以还是免动兵戈为好！”

　　“好你妈个头！说话文绉绉的，你以为唱大戏呀！”酒糟鼻脾气很不好，看陈笑棠很不顺眼。

　　陈笑棠急忙举手：“好好，就当我什么都没说……你们都是英雄好汉，我只是路过，你们就当什么都没看见，继续做你们有意义的事情，不用管我了，给我端茶倒水的就更不用了，我自己来……”

　　“哎呦，小子你还真够臭屁的！”酒糟鼻直接将一把西瓜刀架在了陈笑棠的脖子上，“我看你的脖子是不是和你的嘴巴一样硬！”

　　陈笑棠笑眯眯地伸出一根手指将西瓜刀推开一点点，“大佬，不用这么认真吧，你们气氛这么严肃，我只不过想要活跃一下气氛嘛！你看看你，这么大人了，怎么这么容易上火呢，要不要我给你切块西瓜去去火？”

　　“臭小子，敢耍我！”酒糟鼻一怒，就要给这个不知天高地厚的小子一点颜色看看。

　　陈笑棠笑眯眯的眼中闪出一丝精光，如果对方真得动手，他不介意一脚把他踢成残废。

　　就在这千钧一发之际，一个声音道：“九哥请息怒，误会，全是误会，这是我新请来的伙计，跑堂的！快，还不给九哥道个歉！”

　　原来说话这人乃是这家茶餐厅的老板娘，名字叫“花姑”，眼看陈笑棠就要倒霉，忍不住出手相救。

　　那被称作“九哥”的，乃是东星那边的旺角地头蛇大天九，论起辈分来，还不如陈笑棠身边的阿龙阿虎两兄弟，脾气暴躁，给社团惹了不少麻烦。

　　和大天九谈判的是新义安那边的人，花名叫做“骆驼哥”，这次骆驼哥和天九哥在这家茶餐厅谈判，为的就是争夺旺角这一带的控制权。在陈笑棠这种牛人看来，这块地皮的利润只是一块没多少肉的骨头，可对于骆驼哥和天九哥来说，却是一块无比诱惑的大蛋糕。


第867章·游戏人间！

　　话说骆驼和天九哥两个社团大佬正在为争夺旺角这块小蛋糕谈判，冷不丁陈笑棠冒了出来，惹得天九哥很是不爽。

　　天九哥脾气暴躁，就要给陈笑棠一点颜色瞧瞧。陈笑棠表面憨厚可掬，暗地里却也恼火了，笑眯眯的眼中闪出一丝精光，如果对方真得动手，他不介意一脚把他踢成残废。

　　就在这千钧一发之际，茶餐厅老板娘花姑出头帮忙说陈笑棠是自己新请的伙计。

　　眼看花姑出头了，看在还欠这家茶餐厅一千五百块饭钱的份儿上，天九哥也不能把事情做绝，于是就吹胡子瞪眼道：“好了，花姑！说实话，我看这小子很不爽！不过看在你的面子上，今天就给他条活路先！”天九哥冷哼一声。

　　“好了，骆驼，我们来谈我们的……旺角那家夜总会……”谈判再次开始。

　　“逃过一劫”的陈笑棠不禁觉得好笑，放自己一条活路么？到最后还指不定是谁放过谁。

　　不过还是要谢一谢这位花姑的，怎么说人家也有那份好心。

　　于是陈笑棠就很有礼貌地对花姑说：“多谢你的帮忙，要不然……”后面的话意思是，“要不然我会把他打成残废”。花姑则以为是，“要不然我就要倒霉”了，于是就笑呵呵道：“没关系拉，能帮就帮。也没多大事儿！”

　　见她如此，陈笑棠也就不再解释。

　　花姑见陈笑棠虽然有些古里古怪，长得倒还眉清目秀，最主要的是此人样貌像极了一个人，自己很喜欢的超级大明星陈笑棠。

　　由于有了这层关系，花姑就越看陈笑棠越喜欢，忍不住问道：“这大雨天的，你在外面做什么呀？”

　　陈笑棠随口编故事道：“找工作呗，要不然这样的鬼天气谁愿意出来！”

　　“找工作？如今人浮于事，工作很难找的！”花姑感慨道。

　　陈笑棠点点头，“是啊，我学历又不高，又没什么专业技能，应聘了好几家都没人要我！”

　　要说陈笑棠绝对是演技一流，此刻编起故事来竟然十分的投入，以至于他脸上落寞和怀才不遇的表情连花姑看了都很同情，觉得这后生仔的际遇也太惨了。如此一表人才，却找不到工作，那些公司老板都瞎眼了。

　　“小伙子，不要气馁，你这么优秀，以后一定会有前途的！”花姑忍不住安慰他道。

　　“唉！”陈笑棠长叹一声，模样说不出的落寞无助，“话虽如此，可是我堂堂七尺男儿，却还要在家做啃老族，这也太伤自尊了！”

　　“啃老族？”花姑对陈笑棠突然冒出来到词汇感到很新鲜。“这也没什么大不了，正好我这儿缺个帮手，如果你觉得可以，就先在我这儿帮工，回去就说找到了工作，等你找到了更好的，再辞职也不迟。”

　　“这……”陈笑棠瞪大了眼睛，“也可以吗？”意思是说自己堂堂大老板，大明星来这里打杂，开玩笑吧！

　　那花姑却会错了意，还以为陈笑棠太激动了，太感激自己了，就道：“没什么不可以的，你尽管在这里干，什么时候想走就说一声！”

　　眼看花姑开口就把自己收成了茶餐厅打杂的，刚要找借口拒绝，忽然一想，这也倒蛮有趣的，自己本身就是茶餐厅出身，如今竟然又兜了回来，体验一下以前的生活倒也蛮不错的，反正和阿京她们说过了，自己会好好地玩个把月。

　　想到这里，陈笑棠立马就做出一副感激涕零模样，“那真是太谢谢你了，花姑，你人真好！”

　　花姑被陈笑棠这么一捧，立马乐得合不拢嘴。

　　接下来陈笑棠就“详细”地说了自己的身份，自称姓陈，叫“陈棠”。那花姑就又“哎呦”一声，原来你也叫‘棠仔’呀，长得像大明星，连名字都差不多。

　　陈笑棠惭愧啊。

　　这边陈笑棠和花姑谈得欢实，那边天九哥和骆驼哥却谈得吹胡子瞪眼，你拍桌子，我亮刀子，嗓门大的直震天。

　　谈累了，当然是要喝茶，而这活儿立马就被陈笑棠包下了，别忘了，他已经变身成了这里的打工仔。

　　“老九，夜玫瑰酒吧可以给你，不过旁边的君再来夜总会却要归我们！”

　　“给你个屁啊，谁不知道夜总会油水多，你倒挺会挑的！”

　　“那就是谈不拢喽！”

　　“那是当然，除非我要夜总会，你要酒吧！”

　　“要你个大西瓜！我呸！”

　　“我挑！”

　　“我干！”……

　　紧接着两位大佬开始大唱三字经，爆粗口是道上混的第一门必修课，当你能够达到用吐沫星子淹死人的时候，你就练成了这种粗口神功，然后就可以纵横黑白，谁见到你也要怕上三分。

　　看着两个大佬嘴皮子比比比个不停，在旁边观摩的陈笑棠不禁感叹，都说俺们演员嘴皮子厉害，真正的大神在这里啊！

　　两个大佬斗了一会儿嘴皮子，擦拳磨掌站起来表示了一下将要干架的欲望。然后在旁边人不断的劝架下，这才又重新坐下，一只腿蹬在椅子上，从头谈。

　　所以说道上混不容易啊，尤其这谈判，太消磨时间了，陈笑棠支着下巴，看着这俩大佬从三点谈到五点，从五点谈到八点，外面的暴风雨都已经停了，这里却还在继续。

　　到了最后，已经晚上已经十一二点了，两位大佬身边的人马从雄赳赳气昂昂，变成了没精打采，哈欠连天，可是被大佬一瞪眼，还不得不振作精神，挺胸凸肚，真可谓小弟难做啊。

　　更要命的是大家伙一个个肚子饿得咕咕叫，因为谈判，谁也没吃东西，尤其在茶餐厅，看着那个新来的伙计……陈笑棠，香喷喷地吃着蛋挞，喝着奶茶，那帮马仔们全都快泪奔了，内心汇成一句话：“我饿！”

　　其实不止他们饿，天九哥和骆驼哥两位大佬也饿呀，不过他们是大佬，又正在谈判，讲究的是气势。气势懂吗，就是那种很无形很他妈看不见的东西，让人跪下膜拜，认你做老大的气场！所以就算肚子扁哒哒也不能说出来，说出来气势就没了，这是做大佬的大忌。

　　现在比的就是谁的耐力足，谁先忍不住开口认输，输了就输了旺角的场子，输了面子，输了这次谈判的目的。

　　所以我要忍啊！

　　两位大佬努力挺着胸脯，完全一副不知饥饱模样。

　　原本两位大佬已经挺的够辛苦了。可是那个新来的贱人伙计……陈笑棠却时不时地吃着蛋挞吧嗒着嘴巴，那声音犹如天籁魔音，诱惑着他们，勾引着他们，让他们的肚皮再次闻鸡起舞，咚咚打鼓。

　　忍不住了，这太打击人的心灵了！

　　于是两位大佬暴起，“花姑，上饭，给我三打蛋挞！”

　　须臾，整个茶餐厅吧嗒声起，只见两帮人全都捧着热乎乎的蛋挞在吧嗒，由于座位少，有的人就蹲在地上，有的靠在墙角，吃相百态。哪里还有之前那种凶神恶山对持感觉？！

　　终于喂饱了肚子，人就犯困。

　　于是两个大佬决定，今天谈判就此结束，改日再谈！剔着牙，威风地和花姑打了招呼，离开。

　　身后负责结账的小弟来到柜台前，陈笑棠不客气地一计算，“诚惠，一共八百六十块！”

　　“啊，这么多？有没有搞错，才吃了几个蛋挞喝了几杯奶茶而已，就收这么多！”两个小弟都是穷哈哈，大佬才给他们两三百钱，怎么结？！

　　陈笑棠笑容可掬，“没有错，你们看……”陈笑棠指着上面的明细帐表，一五一十地解释给他们听。

　　越听两个小弟脸越红，“咳咳，好了，不要说了，不就是七八块钱嘛，我们出来混的，难道还白吃不成！不如先这样，欠着先！”

　　旁边花姑接口了，“想要欠也不是不可以，先把前面的几千块钱还了！”

　　“花姑，你这就为难我们了，我们连八百都拿不出来，又去哪里拿一千出来！”

　　“这个我可管不着，我是做小本生意的，你们今天谈判，明天谈判，我这生意还做不做？”

　　“这个……别这个哪个的，快点掏钱！”

　　“我们……”

　　“你们个头啊，到底掏不掏？阿棠，关门，开闸，放狗！”

　　陈笑棠：“啊？”四下瞅瞅，狗在哪儿呢？！

　　“好了，花姑，我们服了你……大不了我们打电话让人送钱过来先，不久几百块钱嘛，干嘛伤和气！”其中一名金毛小弟就拿起柜台上的电话，“乐仔吗，你死到哪儿了？什么，在卡拉OK？哥哥我这边遇到事儿了，什么，马上拿刀杀过来，不不，不需要……你拿四五百块过来，江湖救急啊！什么，你钱也不多？不多你他妈还唱K……不说了，是兄弟的就马上过来，要不然以后什么都没得做！”啪地一声，金毛把电话挂断，然后得意洋洋道：“我这个小弟很靓仔的，喜欢在夜总会陪人唱歌，那些阔太太就喜欢他这种小白脸，每次小费不下二百，所以别说你这七八百块了，就算一千也拿的过来！”

　　果然，不出十几分钟，就听一个火急火燎的声音说：“火鸡哥，钱我拿来了！”

　　“好个乐仔，我果然没看错人，有前途！以后我做了大佬一定罩着你！”

　　送钱那人果然是个帅哥，而切陈笑棠一眼就认出他来，“呵呵，你是不是姓古？”陈笑棠问。

　　那年轻人一愣，“是啊，我是姓古，你认识我？”

　　“哦，我有个朋友认识你，以前我们见过面……”

　　“见过面？”那人看着陈笑棠实在想不出来在哪里见过。

　　开玩笑，这可是陈笑棠瞎编的，他也信。

　　“不好意思，我真得想不起来了。”

　　“呵呵，没事儿。现在认识也不迟……我叫陈棠！”

　　“我叫古天乐！”两人握手。

　　旁边金毛急了：“挑，乐仔，我让你来是掏钱的，不是交朋友的！”

　　古天乐这才嘻嘻一笑，把钱付了。

　　金毛搂着他脖子，“走了，结完帐咱们去宵夜，刚才吃蛋挞吃得腻味死了，当然，乐仔你买单哦！”

　　古天乐出门前朝陈笑棠挥了挥手，不知为何，他对这个新来的伙计有说不出的好感。

　　眼看人都要出去了，陈笑棠正准备打烊，一只手却插进了卷闸门内。

　　这是一只很白嫩的手，阅女无数的陈笑棠一眼就看出来，这只手的主人长得一定很靓丽，然后他看见了她，浓妆艳抹，紫黑色的嘴唇，烫着大卷发，原本很清纯靓丽的脸蛋，被这浓妆破坏的一塌糊涂。

　　陈笑棠看着这个女孩，女孩也看着他，然后说：“没见过靓妹？”

　　陈笑棠愕然。

　　那女孩不等陈笑棠答话，径直走进茶餐厅。

　　陈笑棠急忙说：“不好意思，我们已经打烊了！”

　　女孩：“我知道，我不是来吃东西的！”然后直接走进柜台里，抽开了钱柜……

　　陈笑棠，我挑，不是吃东西的，原来是打劫的，也太大胆了，当我不存在！

　　正要开口喝止她，那女孩却道：“不要用看贼的眼光看着我，我是花姑的女儿！你是谁，新来的伙计么？长得蛮帅气的嘛，就是打扮土了点！”

　　陈笑棠晕倒，之前为了更加形象地融入角色，他就把自己的头搞得更蓬乱一些，墨镜摘了换成了黑框近视镜，再加上这里的伙计衣服，这样的造型绝对拼得过【丑女无敌】中的女主。

　　“你说你是，我怎么信你啊？”

　　“不用你信……”女孩笑眯眯地靠近陈笑棠，“就算我不是花姑的女儿，你能拿我怎么样啊……”说完竟然还用手指头勾起了陈笑棠的下巴。

　　挑逗！

　　绝对的挑逗！

　　陈笑棠怎么也没想道，自己堂堂的奥斯卡影帝，深更半夜竟然会被一个女孩子如此挑逗！

　　太不要脸了！

　　太无耻了！

　　也太刺激了！顺便问一句，花姑怎么会生出这么极品的女儿？！

　　就在陈笑棠诧异的时候，花姑从楼上下来，一眼看见那女孩就骂道：“你这死丫头，深更半夜的又跑到哪儿去了？怎么不死在外面，不回来算了！”

　　女孩撇撇嘴，“老古董，只是回来晚一点就这么啰嗦！”

　　“什么啰嗦？我可是你妈！怎么劝你都不停，和那些飞仔混在一起有什么好，不好好念书，一天到晚只会在外面疯跑！”花姑明显对女儿很失望，言语激烈。

　　“切！你年轻的时候不也一样？听外婆说那时候你还在外面过夜来着，我至少没过夜！女孩似乎抓住了老妈的把柄。”说道。

　　“你……”花姑老脸一红，看一眼陈笑棠，“好了，快死上楼去睡觉，不要让人看笑话！”

　　女孩这才踩着高跟鞋，当当当上了楼。

　　眼看女孩消失在楼道口，重新体验突然想起来，“她刚才拿了钱！”废话，要不然被冤枉了怎么办，自己名誉很重要地！

　　花姑微微一笑，“你不说我也知道，她就这毛病。不过每次也不会拿多，顶多两三百块钱。”

　　“好了，你也忙了一天，休息吧，那边有个钢丝床，可以熬一晚上！”花姑指了指隔壁的储物间。

　　陈笑棠点点头，等花姑离开了，这才把钢丝床展开好，随便清扫了一下，便躺下。

　　这种床铺他已经很久没睡过了，即使在拍戏的时候，睡得也是保姆车中的软床，像这种又冷又硬的感觉已经很少了接触了。

　　躺在床上一时半会儿也睡不着，陈笑棠就寻思，这次自己游戏人间不知道家里人怎么样了，要不要抽时间去看看，毕竟已经来到了香港。

　　嗯，已经一两月没见到家里人的面儿了，不知道老爸老妈身体可好，妹妹是不是和从前一样，依旧大不咧咧，星仔这个倒霉家伙做了自己妹夫，可有他吃的苦头，这次去夏威夷旅游竟然给自己捎回来一群比基尼女郎的泳装照，明显是在引诱我嘛，结了婚还这么风骚，当心老妹阉了你……

　　想着想着，陈笑棠就觉得有些疲惫，慢慢地进入了梦想。

　　而此时，美国洛杉矶那边和香港陈公馆这边却乱成了一团。

　　美国这边，胖子王晶和爆炸头吉姆急得蹦蹦跳。

　　“这个阿棠也太不应该了，就这么撂挑子玩去了，却坑苦了我们！”胖子嘟囔道。

　　“是啊，还有这么多文件没有批复，还有这么多项目没有落实……老板啊，你在哪里，你在哪里！”爆炸头吉姆唉声叹气。

　　“不管他了，没有他地球照样转！大不了再多情一些帮手！”胖子愤怒道。

　　“是啊，我们又不是机器二十四小时开足马力，明天就大批招募职业经纪人！”

　　“就这么定了！”胖子拍板。

　　“嗯，还有五十分文件，要不你替我看看……”

　　“啊？”

　　“我有事儿啊！”吉姆苦着脸说，“今天我老婆过生日！”

　　“那你先走吧，谁让我这个人讲义气呢！”

　　“保重啊，胖子！”

　　“走你的吧！”

　　……

　　爆炸头走后，胖子一屁股坐在椅子上，看着堆积如山的文件，突然，他拨动了电话……


第868章·调教香江

　　香港，晚上十二点钟。

　　做了富家翁的陈富贵老早就上了床，还带着老婆李淑珍给他买的卡通米猫鼠睡帽。

　　老婆李淑珍却没睡，而是坐在大镜子前哼着歌做面膜。

　　这人老了啊，就要保持青春！

　　尤其现在子女都不在身边，阿棠在美国忙活，女儿和星仔刚结婚，嫁出去的闺女泼出去的水，没指望了，所以还是靠自己吧。

　　把自己打扮的漂漂亮亮也赏心悦目一些。

　　再说，像这么贵的化妆品，以前没有钱，买不起，现在有钱了，多爽啊！

　　就在李淑珍美滋滋地拍打自己脸蛋，努力让脸蛋湿润起来的时候，电话突然就叮铃铃地响了。

　　床上正在迷迷糊糊睡觉的陈富贵吓了一跳，蹦起来道：“老婆，出了什么事儿了？是不是火警啊？”

　　“火警你个头啊，你还以为住在以前那破街区，动不动就着火！”

　　“那是怎么了？”陈富贵迷迷糊糊地把头上的米老鼠睡帽戴好。

　　“是电话响了，也不知道是哪个缺德鬼，深更半夜的不睡觉打电话过来！”李淑珍没好气道。

　　“说不定是阿棠打来的，快接啊！”想念儿子心切，陈富贵督促道。

　　“棠仔才不会这么深更半夜打电话过来！”李淑珍说道，“这个儿子我最清楚，他怕惊扰我们……”

　　“不管是谁，这么晚打来一定是有急事儿，你啰嗦什么，快接啊！”陈富贵很不满老婆这种磨磨蹭蹭性格。

　　“你没看见我在敷脸么？你有手有脚不会自己去接？”李淑珍继续拍打自己的脸蛋。

　　“你……”陈富贵气结，须臾，“就算你再美容也回不到二十岁去！”

　　“要你管！哼！”李淑珍白了老伴一眼。

　　陈富贵气呼呼地接了电话，没好气地问：“谁啊，这么晚还打电话过来！”

　　那头胖子笑嘻嘻地说：“是我啊，贵叔，我是阿京！”

　　“原来是小胖子你啊，呵呵，有什么事儿吗？”陈富贵笑问道。

　　旁边正在敷脸的李淑珍一听是胖子王晶，就在旁边插嘴：“千万别忘了，问问咱家棠仔……”

　　这次轮到陈富贵白了老婆一眼。

　　电话那头胖子笑道：“也没什么事儿，就是想问一下阿棠回去没有？”

　　“阿棠回到香港了么？我不知道啊！”陈富贵惊愕。

　　“什么，咱家棠仔回来了？”李淑珍也顾不得敷脸了，凑了过来。

　　“我只是问一问先……您老也知道的，最近阿棠的精神状况不是太好，医生叮嘱他好好休息，所以他就离开了公司，我估计是回香港修养了，所以就打电话来问一问。”

　　“他没回来呀，是不是去别的地方了？”

　　“哦，那也有可能，说不定去夏威夷找星仔和他妹妹去了！”胖子嘀咕了一句，“好了，不打搅你们休息了，如果看到他就和他说一声，美国这边的事儿不用急，我们应付的过来。让他好好休养身体，我阿京就算是拼了命也会把公司打理好的！好了，贵叔，不说了，您老挂了吧！”

　　挂断电话，陈富贵看不着老婆，然后说了一句，“咱家棠仔失踪了！”

　　……

　　天还没亮，陈笑棠就被楼上的吵闹声惊醒了。

　　“昨晚回来那么晚，现在又出去的那么早，你做什么啊？”却是花姑的声音。

　　“当然是去学校上课了！”

　　“别糊弄我！上学？你会这么积极？”

　　“信不信由你！再说了，你管那么多干嘛？”

　　“我是你老妈，当然要管你啦！”

　　“你还是管好你自己吧！”

　　“你这个死丫头……就会顶嘴！”

　　紧接着就是叮叮当当的一阵下楼声，陈笑棠难得睡得这么舒服，却被吵醒了，就眯着眼看去，只见一个身穿校服的靓丽女孩打眼前飘过。

　　仔细看，却看出来，正是昨晚那小丫头阿朵，只不过此刻的阿朵除去浓妆艳抹，恢复了清纯的面貌，竟然别有一份动人。

　　眼看女儿这么早离开，花姑不禁有些担心，于是就直接对陈笑棠说：“阿棠，你帮帮忙，送她去学校如何？”

　　陈笑棠一怔，“那开店怎么办？”

　　“没事儿的，我来打理，你就帮我看好她，看看她是不是真得去了学校。”

　　陈笑棠没想到自己上班第一天，竟然获得这么一个艰巨的任务。

　　显然，阿朵对于老妈派出来的奸细很不感冒，因此看陈笑棠的眼神一不对。

　　她往前走，陈笑棠就在后面跟着。

　　她走两步，陈笑棠就跟两步。

　　“你跟着我干什么？”阿朵忍不住回头问。

　　陈笑棠做出一副老实巴交的模样，朴素的衣服，鸟巢般的发型，再加上他特意为自己打造的厚框近视镜，给人一种人品爆发的感觉。

　　“你妈让我跟着你……”陈笑棠一边说，还一边做着肢体动作，用脚尖在地上画圈圈。

　　阿朵瞪着他，好久，扑哧笑了，“你呀，这么实在干嘛，不如这样，你随便找个地方休息一会儿，然后呢，就走回去对我妈说，已经把我安全送到学校了，OK？”

　　“不行，我不可以撒谎滴，撒谎不是好人！”陈笑棠努力把自己塑造成一个淳朴善良的角色。

　　阿朵有些生气了，“你怎么跟牛似得，这么傻呼呼！诺……递给他三十块钱！”

　　陈笑棠假装糊涂，“你给我钱干嘛？”

　　“去吃东西啊，吃什么都好，就是不要再跟着我！”阿朵有些气道。

　　陈笑棠搓着手，“不可以的，我不可以这样子滴，我不能要你的钱！花姑会说我的！”

　　阿朵快要晕倒了，“这不知道你是真傻还是假傻，你不说她怎么知道？”心里想着尽快撇开这块狗皮膏药。

　　“花姑人很好，我没工作她给我工作，还给我饭吃，我不能对不起她！”

　　“呵，看不出来你还挺忠心的！”阿朵瞪了他一眼，正好一辆大巴停了下来，她冷不丁就上了大巴。

　　陈笑棠当然跟了上去。

　　阿朵却从另一头下来。

　　这时候大巴已经开动了，陈笑棠不得不直接从窗户跳车！

　　“找死啊！”司机大骂。

　　“神经病！”人们嚷嚷。

　　阿朵看得目瞪口呆，等到陈笑棠来到她眼前，她不得不说：“好了，你要跟着就跟着，不过记住了，要闭嘴，少说话，OK？！”

　　陈笑棠点头。

　　“我问你记住没有？”

　　陈笑棠：“你不是让我不要开口吗？”

　　阿朵：“我靠！”冲陈笑棠竖了一下中指。

　　……

　　半个小时后，陈笑棠跟着阿朵来到铜锣湾附近，不远处，只见靠在墙上两个身穿靓丽短裙的女孩子，年纪都不大，打扮得很妖冶，花枝招展的。

　　她们嘴里叼着烟，一副小太妹模样，离老远看见阿朵，就和她打招呼：“阿朵，我们在这里！”

　　阿朵小跑过去，笑道：“你们两个到挺早的！”

　　“睡不着，当然要起早了，再说了，昨晚商量好一起来报仇的，当然要趁早才行！”其中一个画着熊猫眼的女孩说。

　　“就是，昨晚那三八那么嚣张，今天我们非给她一点颜色看看不可！”另一个留着鸡毛发型的女孩说道。

　　“怎么，阿朵，你穿着校服跑来了？”

　　“我骗我老妈说去上学来着！”

　　“呵，醒目！幸亏我早有准备，当当当！”熊猫眼变魔术地拿出一个袋子，“快换上吧，早知道你不容易跑出来，就给你准备好了！”

　　阿朵一看，竟然是一套外衣，“还是你们想得周全……”回过头对陈笑棠说，“我换衣服，你不许看！”

　　其他两个女孩这才注意到陈笑棠，“阿朵，他是谁呀？”

　　“我老妈新请来的伙计！”

　　“蛮靓仔的嘛，只是穿着土了一点！”

　　“嗨，小帅哥，要不要姐姐带你去玩啊？”

　　……

　　两个女孩肆无忌惮地挑逗着我们的大明星。

　　陈笑棠郁闷啊，论年纪自己当她们叔叔都行，现在却被唤作“小帅哥”，表面上还要装出一副拘泥不安的模样，红着脸说：“我叫阿棠，不叫小帅哥。”

　　扑哧，两个女孩都笑了。

　　呵呵，这个土包子太有爱了。

　　“喂，你过来！”熊猫眼朝陈笑棠勾了勾手指头。

　　陈笑棠很扭捏地走过去，那模样像是看也不敢看对方一眼，实则肚皮都快笑炸了。

　　“你知道我们是谁嘛？”

　　陈笑棠摇了摇头。

　　“我们是我们学校的三剑客，也可以叫作三朵金花，我是阿丽，她叫阿凤！”熊猫眼自我介绍说。

　　陈笑棠很识趣地说：“丽姐好，凤姐好！”

　　“嗯，乖！”熊猫眼阿丽用手轻轻地捏了捏陈笑棠的脸蛋，“等会丽姐请你吃东西！”做出一副大姐头模样。

　　陈笑棠无语。

　　……

　　正所谓三个女人一台戏，弄了半天，陈笑棠才明白这三丫头起这么早唱的什么戏。

　　原来昨天晚上三个丫头去舞厅蹦迪，被一个在名牌商店卖衣服的女孩驳了面子，抢了风头，并且讥笑她们是穿不起名牌货的穷鬼，所以今天她们就来报仇了。而她们报仇的手段也很特别，竟然……竟然使用了传说中的“珍珠奶茶”！

　　是的，就是珍珠奶茶！

　　三个丫头买了一大杯珍珠奶茶，然后就等待时机了。

　　名牌专卖店，一个眉高眼低的女子穿着高跟鞋，屁颠屁颠走来，打开店门……三丫头就要冲过去，这时候一名保安过来和那女子说话。

　　“来这么早啊！”

　　“是啊，要来开店！”

　　“你们来了，我们就要回去睡觉了，守了一夜！”

　　“辛苦了！”……

　　三个丫头不得不折回来，继续等待着找机会。

　　又过了十来分钟，那保安收拾齐毕从店内走出来，三个丫头这才偷摸着想要进去。

　　可还没等她们挪动脚步，已经有顾客上门了。

　　“怎么办，要不要再等一会儿？”阿朵问。

　　“等什么呀，越等人越多，我们这就进去！”阿丽说。

　　“我们可以假装进去购物，瞅准机会就泼那死三八一身珍珠奶茶！”

　　……

　　陈笑棠在后面突然道：“那我……要不要进去？”

　　“你？！”三个丫头扭头看着他，“当然要了，你要给我们打掩护！”

　　陈笑棠做出很腼腆的模样，“这不太好吧，我没干过这种事儿的！”

　　“就是你没干过，我们才教你干啦！”不由分说，三个丫头拉了陈笑棠就走进了专卖店。

　　这是一家LV专卖店，里面所陈列的都是高档货，阿朵她们一进去，就觉得里面太靓丽了，眼睛不够用地东看看西看看。这里简直是女人的天堂，怪不得死三八会那么拽，能够在这里上班，真是幸福死了！

　　被眼前这些奢侈的名牌包包，服饰所吸引，阿朵她们几乎都快忘了自己要进来做什么。

　　阿朵走到一件新款裙子前，怎么看，都觉得喜欢，可是一翻牌子，我的妈呀，三万块！

　　她猛地吐了吐舌头。

　　阿丽和阿凤更是忍不住用手去触摸那些名牌包包，好柔好软，好友手感啊，跟街头那些冒牌货就是不一样！

　　就在三个丫头魂不守舍的时候，那个眉高眼低看见了她们，“别伸手乱摸！这些都是名牌货，摸坏了你们赔得起吗？！”

　　三个丫头本来就是来报仇的，如今再被她这么一吼，新仇旧恨一起来，“死三八，不要看扁我们！”

　　“看扁你们又怎样？你们有钱买吗？顶多也只是看看！”眉高眼低抱着膀子讥笑道。

　　阿朵她们怒了。

　　真得怒了。

　　太可恶了，来报仇的，还被讥讽！

　　“去死吧，死三八！”直接将珍珠奶茶泼了过去！

　　哗啦！

　　一个很倒霉的女人恰好这时候走过来，也恰好被泼个正着。

　　所有人都愣住了，傻呆呆地看着这只有在电影中才会出现的镜头。

　　那个被奶茶泼着的女子感觉祸从天降啊，本来自己准备买一身好衣服去参加朋友的宴会，以便有机会接触导演被选上角色，本来自己心情还是蛮不错的，可是现在……实在是糟糕透了！

　　“眉高眼低”看着这位倒霉的顾客，突然醒悟，“是她们，抓住她们！”

　　阿朵她们这才回过神来，立马撒腿就跑！

　　陈笑棠可没她们这么“顽皮”，再说，此事好像与自己无关，所以他就站着没动。

　　然后他才发觉，自己这样想是多么的错误，因为被泼了一身珍珠奶茶的女子似乎早看出他们是一伙的，所以兰花指一翘，指着陈笑棠说：“你，死定了！”

　　陈笑棠心说，我冤枉啊，顶多我只是凑进来看热闹的，还是被胁迫的，不过等他看清楚女子的模样以后，忍不住笑了。

　　正在擦去脸上珍珠奶茶的女子看见陈笑棠竟然还在发笑，简直怒不可遏。

　　做错了事儿，这人还好意思笑？不要以为我吴君茹大不咧咧就好欺负！

　　实际上陈笑棠之所以会笑，就是因为他认出了她就是大笑姑婆……吴君茹。

　　陈笑棠对于吴君茹的了解大多数来自最早的录像带，在戏里面扮丑耍宝玩疯癫。对她的印象就是一个傻大姐。不过后来陈笑棠进入TVB，和吴君茹有过小小的接触以后，对她的印象就有所改观。

　　前世的时候，二十年前，吴君茹曾是香港最热门的艺人，与周星驰合作，开创一代女丑天下；二十年后，吴君茹仍然是香港最热门的艺人，她主持的清谈节目【星星同学会】一直左右着娱乐进程，最风光的时候，她却激流勇退，宣布暂停节目要回家生孩子，因为要多一些时间和孩子相处，也担心“长毛（她老公）要同我翻脸”。十分贤妻良母的同时，也间接保持了节目的新鲜感。一个人红足二十年是有道理的，在陈笑棠看来，刘德华靠勤奋，梁朝伟靠演技，而吴君茹则靠的是她杰出的女性生存能力。

　　要不然，吴君茹怎么能红？不漂亮，不淑女，更不勤奋，脾气还不好。林燕妮说她年轻时酷爱玩乐打牌喝酒，喝醉了就躺在别人家里睡一晚，而且“别人不能说我，一说我我就翻脸”，就是这么一个混世魔王，凭什么在这个圈子里挺立这么多年。

　　陈笑棠想，她最大的本事是知道自己的位置在哪里。

　　十六岁出道，在TVB美女如云的第十二期训练班里姿质平平，于是，她选择甘当绿叶，傍着班上最漂亮的女同学曾华倩，什么事也少不了她的份；在电视台演了几年戏无法上位，狠下心增肥长肉，成为周星驰合作最多的女明星；年轻时爱靓仔，喜欢杜德伟，后来发现靓仔太花心，马上选中貌不惊人矮她一头的导演陈可辛，因为她在他的心中是“美少女1号”。有时，陈笑棠甚至疑心吴君茹招牌的性格，比如口无遮挡、爽朗豪放、大情大性都是她生存的战衣，陈可辛就说吴君茹在家里是一个严肃的不多话的紧张妈妈。

　　吴君茹的另一个生存之道是找厉害的人做朋友，她的人生格言是一句英谚：不要和成功人士争论，人家成功总有道理，他身上有一百分，给你学到五十分，你就了不得了。

　　吴君茹示范了平凡女性在夹缝中生存之道：首先我们要找一个对的爱人，然后我们要选最出色的朋友，最后，要在不同的时代里找最适合自己的位置。

　　而眼前，这个未来的大笑姑婆影坛不倒翁，就在陈笑棠面前，狼狈不堪地擦着脸上的奶茶，绝对糗到了极点！


第869章·扮猪吃虎

　　此刻，在这样的场合，陈笑棠见到了被泼得一身珍珠奶茶的“大笑姑婆”吴君茹，他在笑。吴君茹在怒。

　　“我顶你个XXX呀，我圈你个OOO啊！不要以为我是美女就好说话，做错了事儿，还傻乎乎地笑！”吴君茹嗓门很大，直把陈笑棠炮轰得耳朵轰隆隆。

　　“咳咳，不好意思，我是因为……”陈笑棠想要解释。

　　“不用解释！解释就是狡辩！还有，你千万不要说你跟她们不是一伙儿的！我都看出来了，你再解释也没用！”吴君茹可不是傻子，自认明察秋毫。

　　“我的意思是说……”陈笑棠摊摊手，“好了，我也不解释了，你说，怎么办吧？”

　　“什么怎么办？当然是要赔钱了！你不要逃跑哦，等我换了衣服再说！”吴君茹气呼呼地说道，“我这身衣服好贵的，你非要赔不可！”

　　陈笑棠摊摊手，“好，我赔！”

　　吴君茹一愣，上下打量陈笑棠，怎么看都不像有钱人，不过这人模样怎么有些熟悉呢……不过了，就算是熟人也要赔！

　　“你帮我看着他先，不要让他趁机开溜！”吴君茹对那眉高眼低的女售货员说。

　　那女售货员正不知道该如何办才好，却见这个时候陈笑棠主动走到吴君茹身边说了句什么，然后……情况就变了。

　　那吴君茹瞪大了眼睛，“你说什么，你是……”

　　陈笑棠笑笑，“给我号码，晚些时间我联系你！”

　　吴君茹喜出望外啊，急忙把号码给了陈笑棠。

　　陈笑棠摆摆手，走了！

　　吴君茹还在后面傻笑。

　　女售货员看得莫名其妙，猜测这个吴小姐是不是中了邪术，对方怎么才说了一句话，她就变成了花痴模样，甚至连赔钱的事儿也不提了。

　　为了免得惹麻烦，女售货员还是主动提醒吴君茹道：“吴小姐，他弄脏了你的衣服……”

　　“脏的好！”

　　“你就让他这样走了……”

　　“走的妙！”

　　“要不要我替你叫住他？”

　　“用不着！”吴君茹像着了魔般呢喃。

　　女售货员浑身发寒。

　　……

　　当陈笑棠走出专卖店的时候，离老远就见阿朵她们正冲自己招手，并且鬼头鬼脑的，明显害怕有人追出来。

　　陈笑棠笑着朝她们打招呼。

　　走过去后，阿朵第一句话就是：“她们没为难你吧？”

　　陈笑棠心说，亏你还懂得关心人，于是就做出一副憨厚淳朴模样道：“我说我不认识你们，她们说我撒谎；于是我就又说我认识你们，可我没钱。于是她们就让我出来找你们要钱……”

　　“叛徒！敢出卖我们！”阿丽指着他鼻子。

　　陈笑棠急忙躲到阿朵身后。

　　阿朵护着他，对阿丽她们说：“你不要埋怨他呀，还不是我们泼错了人！”

　　“错了又怎样？本来没事儿的，谁让他一个男的跑那么慢！”

　　“反正这会儿没人，我们快走！”

　　“走啊，快撤！”

　　陈笑棠：“那还赔不赔钱？”

　　“赔你个头啊，快走！”阿朵拉起陈笑棠就跑。

　　……

　　“好了，不要跑了，我快没气了……”阿朵她们呼哧呼哧喘着气。

　　陈笑棠倒是一副请定神闲模样。

　　“看不出……你现在倒是挺能跑的嘛，连气都不喘一声。”阿朵弯着腰问陈笑棠。

　　陈笑棠不得不解释：“我小时候在家里放牛，牛儿老跑我就跟着跑，于是就这样啦。”

　　“你还放过牛？香港有牛吗？”

　　“当然有了，元朗乡下就有！”

　　“你既然这么能跑，刚才又怎么会被逮着？”

　　“我一做错事儿，就双腿发软，别说跑了，就连走都走不动了！”

　　“你可真够废材的！”

　　“人家都说我是木头，不是废柴！”

　　“好了，木头废柴都是用来烧的，差不多少……我也不和你争辩了，肚子饿了，吃东西去！”

　　“你们不去上学了？”

　　“去个鬼呀！”

　　“上学最没意思了，老师讲的课我们又听不懂！”

　　“就是啊，肚子饿了，吃东西先！”

　　……

　　龙凤茶楼，三个女孩热热闹闹地叫了两笼虾饺，还有一笼小笼包。不过很快她们就发觉这些东西根本不够吃，准确地说是不够陈笑棠一个人吃。

　　陈笑棠几乎是一口一个虾饺，一口一个包子，把腮帮子塞得鼓鼓的。看得三个女孩目瞪口呆，这种吃法也太恐怖了。

　　好不容易等候陈笑棠把嘴里的东西下肚，阿朵这才忍不住问道：“我说，你多久没吃东西了？”

　　陈笑棠用袖子擦擦嘴，“以前我在外面打工，吃得都是西餐，还是咱香港的东西好吃！”

　　“你，吃西餐？嘻嘻，爱说笑！”阿朵她们以为陈笑棠在吹牛。

　　“如果让我每天都吃西餐，那就幸福死了！”阿丽更是抱着手做出一副陶醉状。

　　“好了，看在你这么能吃的份上，就再奖励你一笼……老板，这里再来一笼虾饺！”阿朵大方地说道。

　　既然有得吃。陈笑棠就当然不会客气了，很快风卷残云，就把一桌的东西给扫荡一空。

　　说实话，在好莱坞待了那么久，陈笑棠最不满意的就是那边的食物，吃的东西基本上没什么特色，都是西式料理。吃中餐吧，又都不够地道，明明是蛋炒饭，偏偏要凑合鬼佬们的口味，做得不伦不类。如今回到了香港，吃到了这么正宗的美食，陈笑棠只觉得神清气爽，幸福无比。

　　原来幸福就这么简单，不是你有多少钱，只是一笼包子，一个虾饺，就能让你感受到幸福。

　　可以说，阿朵三个丫头基本上都没怎么动筷子，全程观看陈笑棠狼吞虎咽。直到他彻底吃完，三个丫头这才回过神来，商量着说：“我们待会儿去干嘛？”

　　“不如去观塘看飚车吧！”阿丽出主意道，“听说香港车神大飞哥会来！”

　　“大飞？我好崇拜他哦，听说他当年可是和大明星陈笑棠赛过车的！”

　　“是啊，大飞飚车很酷，我们去捧场吧！”……

　　三个丫头叽叽喳喳，听得陈笑棠耳朵直疼。

　　大飞？陈笑棠脑海中浮现出一个模样很吊的家伙模样。想当初自己之所以会跑路，会踏入演艺界，全都因为这个大飞，要不是他逼得自己走投无路，恐怕也不会有自己辉煌的今天，说起来他简直是自己的恩人而不是敌人。何况如今物是人非，真想看看这个老朋友老对手现在是什么模样……嗯，原来的湾仔车神，升级成了香港车神，看起来混得也挺不错嘛。

　　就在陈笑棠遐思的时候，下丫头阿朵突然道：“喂，阿棠，你去不去？”

　　“我？我还要回去开店！”

　　“别回去了，你就跟在我身边吧！”阿朵道，“男人没有不喜欢飚车的，不是吗？”

　　陈笑棠不太明白阿朵为什么非要拉上自己，不过这个建议正中他下怀。就算阿朵不提及，他也会主动要求一块儿去，去看看那些老朋友们……

　　……

　　香港观塘弯道是非法飙车和赛车的集中地。很多年以来，香港警方虽然大力整顿这方面的交通安全，却依旧毫无成效。

　　不是警备不足，也不是资金不够，而是因为这里地势太复杂，就算收到消息有赛车发生，当你去抓人的时候却什么都抓不到。

　　因此，这里就逐渐成了非法赛车的乐园，也成了香港最为刺激的灰色地带。

　　当陈笑棠和阿朵她们来到这里的时候，已经是下午时分，只见在附近的弯道上，停泊着许多跑车。

　　几个打扮妖艳无比的女子和一些男人正在嬉笑。其中一个男子长得高高大大，穿着很酷很拉风的朋克装，似乎很有女人缘，那几个女孩子围着他叽叽咕咕笑个不停。

　　那男子看见阿朵她们三个以后，似乎愣了一下，立马就朝这边打招呼，“阿朵，我在这里！”

　　阿朵冷哼一声，全当没看见他。

　　那朋克男急了，就走过来说：“阿朵，你怎么看见我也不搭理我！”

　　“我认识你吗，我跟你很熟吗？”很明显，阿朵对他不爽。

　　那男子在女人堆中也是人见人爱的，哪里受过这样的气，自己已经陪着笑脸，对方却这么不给面子，于是就变脸道：“喂我说，阿朵你不要给脸不要脸好不好？”

　　阿朵又是冷哼，“就是不给你面子怎么了？”

　　“臭三八，你叼什么叼？没有你，照样有女人喜欢我！”

　　“那你就去找她们啊，缠着我做什么？”

　　“你真他妈不识抬举！”朋克男伸手就去抓阿朵的手腕。

　　眼看阿朵就要被抓住，突然横出来一只手握住了朋克男，“朋友，人家不愿意搭理你，你何必自讨没趣呢！”陈笑棠看着对方，笑眯眯地说，完全一副人畜无害的味道。

　　朋克男正在气头上，还以为是谁这么大胆，一看，是个土老冒，穿着一身地摊货，戴着近视镜，头发乱蓬蓬的，靠，就这还敢出来英雄救美！

　　“滚一边去，这没你的事儿！”朋克男一甩手，就想把陈笑棠甩到一边。

　　陈笑棠继续微笑，只不过手上加重了力道，于是乎，就见朋克男整个人嗷嗷直叫，身子更是慢慢地委顿下去。

　　旁边人看得清楚，陈笑棠只不过是握着了对方手腕，就把对方搞得嗷嗷大叫，说明了什么，力气贼大啊！

　　“松手！啊呀，快松手！”朋克男脸色痛苦得都要扭曲了。

　　旁边阿朵看着心软，“算了，就放了他吧！”

　　陈笑棠点点头，一笑，松开了朋克男。

　　朋克男眼看面子丢尽，尤其在美女面前，这个气哪里能咽得下，趁着陈笑棠背过身去，大喝一声：“干你娘！”一拳就朝陈笑棠后脑勺打来。

　　“啊，小心！”阿朵她们大叫。

　　说时迟那是快，陈笑棠身后就像是长了眼睛似得，头也不回，一个后踹……

　　然后就见那朋克男嗷地一声被踹飞出去，这次，却躺在地上，怎么也起不来了。

　　秒杀啊！

　　这朋克男在赛车界也算是小有名气，最喜欢泡马子和逞勇斗狠，尤其打起架来很有两下，没想到今天却被一个土老冒给一招秒杀！

　　此刻别说阿朵她们了，就连旁边那些花枝招展的靓妹们也对陈笑棠另眼相看……

　　一招放倒朋克男，陈笑棠就像是做了一件无所谓的小事情，拍拍手上的灰尘，然后又做出一副憨态可掬淳朴善良以及人畜无害模样，笑着对阿朵说：“刚才你没事儿吧，要不咱们回去，花姑可能急了……”

　　阿朵听他这么说，才从惊讶中回过神来吗，看着陈笑棠，“你挺能打得嘛！”

　　陈笑棠搓着手，“以前放牛对方时候经常和牛角力，时间一长就有一些力气。”

　　一听陈笑棠又提到乡下放牛的事儿，阿朵不禁想笑，就道：“好了，动不动就提你放牛的事儿，原本还以为你变帅了一点点，原来还是土老冒一个！”

　　陈笑棠挠挠头，“俺就是乡下人嘛！”

　　见他这副模样，阿朵不禁翻白眼。

　　真是扶不起来的阿斗！

　　就在众人嘀咕的时候，突然有人说道：“快看啊，大飞哥来了！”

　　湾仔大飞！

　　曾经发陈笑棠最亲密的敌人！

　　陈笑棠禁不住看去，却见一辆红色法拉利跑车执拗开了个活来，在道路上来了一个漂亮的侧滑，然后车门打开，年纪也老大不小的湾仔大飞从车上走了夏利，周围是崇拜者的欢呼声。

　　“飞哥好样的！”

　　“飞哥你是我偶像！”

　　“飞哥，飞哥！！！”

　　……

　　此刻的湾仔大飞就像是电影中出场的大人物，别提多拉风了。

　　不过陈笑棠还是看出来了岁月无情，大飞那张扬的脸上也开始有了褶子，尤其那双曾经很挑衅的眼神已经被岁月抹去……

　　这就是大飞吗？八年了，人都是会变的！

　　陈笑棠暗自感叹了一声，耳边仿佛又响起大飞那嚣张的声音：“我就是湾仔大飞，怎么样，敢不敢赛一场？！”

　　就在陈笑棠遐思的时候，那大飞哥已经很威风地站到了场地中央，说道：“我今天之所以会来看你们赛车，就是希望你们能够拿出赛车的精神，日后为我们香港车手争光，不要让人一提亚洲顶级赛车手，就是日本韩国，也有我们香港！”

　　“大飞哥说得好，我们要努力，冲出亚洲，走向世界！”一个长毛车手吼吼道。

　　大飞哥点点头，“你们能明白就最好，说明我没白来……另外再说一点，赛车除了本身技术要过关以外，还要有最好的配置，轮胎啊，引擎啊，还有保险杠啊等等，这些都不能忽视，细节决定成败，一个赛车手要时刻关注细节，寻找细节弱点，弥补不足，这才能在赛场上翱翔驰骋战无不胜！”

　　长毛车手再次吼吼：“大飞哥说的太对了，细节决定成败，我们一定要抓好细节！”

　　大飞再点点头，“你们能这样想，我就放心了。不过我今天来也不是没带礼物，我为大家准备了最实惠的东西，大飞车行金钻卡！一卡在手，天下我有！你们只需要缴纳一千八百块的充值费，就可以在我大飞车行享受八折优惠服务！买引擎八折！买轮胎八折！洗车，换车垫全部八折！实惠多多，优惠多多！大飞车行本着诚信经营，辅助赛车手理念，将为大家提供最为安全可靠的赛车平台，心动不如行动，大家伙快来购买！”大飞说话间，就让手下人拿出一大摞的车行钻石卡开始四下兜售。

　　刚才还被大飞渲染得激情四射的赛车手们，怎么也没想到突然来一个大转弯，一千八百块啊，买是不买？！

　　于是就有人看向刚才咋咋呼呼的长毛车手，长毛车手也傻了眼，不过他很机灵，猛地鼓掌道：“大飞哥说得实在是太好了！我们赛车手就需要这样坚实的后盾做保证，买一张卡就能打八折，多好的事儿啊，去哪找？！本来我是绝对要支持的，不过恰好今天没带零钱，真是可惜啊，不过你们有福了，还不赶快抢购？！”

　　我靠！这也行！众人朝长毛竖起中指。

　　陈笑棠没想到大飞会搞这种飞机忍不住问阿朵道：“大飞哥怎么会推销这个？”

　　阿朵仿佛什么都知道似得，“你这就不懂了吧，如今一切朝钱看，谁不想多捞钱，也就你，估计这辈子都发不了财！”

　　陈笑棠摸摸鼻子，“那是，那是！我就一穷酸命！”

　　“人穷可以，但不能气短，要不然连马子都泡不到！”阿丽在插嘴道。

　　陈笑棠，莞尔。

　　女人么，貌似自己身边很多的！

　　阿朵看陈笑棠傻愣模样，还以为他在悲呛，笑道：“喂，我说，你不会真得连女朋友都没有吧？要不要我给你介绍一个？”

　　陈笑棠忙道：“不用了，多谢你的好意！我暂时还没考虑过这方面的事儿！”

　　女人多的已经头大了，还介绍？！

　　阿朵嘻嘻笑了起来，“看你害羞的样子，蛮纯情的嘛！要不是因为你年纪大了点，模样土了点，本人穷了点，说不定我还会看上你呢！”

　　“千万别……”陈笑棠忙说，“要是让花姑知道，她非赶我走不可！”

　　“呵呵，我不说她怎么会知道？”阿朵越来越觉得这个伙计阿棠蛮有意思的。


第870章·香港车神

　　陈笑棠他们在这边说笑，那边大飞哥可就不爽了。

　　没想到生意这么难做，连卖张充值卡都这么难！

　　“你们太让我失望了！你们看看自己的样子，连一点小钱都不愿意投资，那么能成什么气候？！俗话说得好，有付出才有收获，像你这样，只想收获不愿付出，一辈子都别想有出息！别说赛车了，你们连做一名真正车手的资格都没有！”

　　大飞这番话可能说得重了一些，就听人群中突然出来一个不和谐的声音，“谁说我们没资格了？你算老几啊？当年要不是香港车神陈笑棠转行做了明星，这里哪有你耀武扬威的份儿？！”

　　“谁？是说在说话？有种你就给我出来！”大飞吼吼。

　　“出来就出来，怕你咬我啊？”随着说话声，从人群中走出来一名穿着花格格，脖子上戴着粗金链子，模样看起来很拽的家伙。

　　“你刚才说什么？有种就再说一遍？！”大飞斥道。

　　“说就说，我怕你啊。”那人吐一口唾沫，“不要以为你资格老，就能在这里倚老卖老，别人不知道你底细，我旺角飞龙却知道的一清二楚！你多久没赛车了？是两年还是三年？这几年你养尊处优，摸过车吗？没有吧？只顾着打理你那家破车行，估计早把赛车技术忘光了！现在我尊敬你叫你一声大哥，不尊敬你直接叫你老不死的！”

　　这番话说得太狠了，搞得大飞哥面红耳赤，眼前这个什么狗屁飞龙实在太拽了，拽的让人讨厌！

　　大飞却不知道，眼前的飞龙像极了八年前的自己，自己在对手面前也是这么嚣张跋扈，说话口无遮拦，没半点涵养。

　　眼看大飞哥就要暴起，那旺角飞龙却冷冷一笑，“你已经是老人家了，不要大动肝火……我知道你很不爽，那我们就用道上的方法，来比一场试试，谁要是输了，就跪下磕头赔罪，怎么样？！”飞龙很吊地瞅着大飞哥，等待着接受自己的挑战。

　　飞龙已经算计的很清楚了，不管自己是输是赢，这次人气一定能够暴涨，再说了，他湾仔大飞已经两年多没赛过车，就算真得有技术也生疏了，自己却年轻力壮，说不定能把这老家伙给一举掀翻，挑他下马，自己上位，这才是硬道理！

　　大飞怎么说也在道上混了这么久，眼前这个什么狗屁飞龙所做的，正是当年自己玩剩下的。可就是这玩剩下的一招，他却不能不接。

　　不接，会被认为心虚，被认为老了，不中用了；接了的话却又危险重重，很可能会砸了自家招牌。

　　怎么办？！

　　就在大飞犹豫不定的时候，忽然，“爸爸，爸爸！”却见不远处一辆车上下来一个女人拉着一个小女孩，小女孩看见大飞就喊着“爸爸”跑了过来。

　　大飞一愣，“囡囡，你怎么来了？”

　　“还不是怕你来赛车！”跟着的女人说道。

　　大飞老脸一红，“你看你，怎么就信不过我呢，我说了只是来这里看看，不会再赛的！”

　　“哼，你说的话能信吗？当年我怀着女儿的时候，你还不是照样赛车？！”

　　“那是以前，不一样了！”此刻的大飞哪里还像是叱咤香港的车神，分明是一个居家好老公。

　　“是啊，是不一样了，大飞，你还是回家和嫂子煲汤吧，不要再在这里丢人现眼了！”那旺角飞龙一看这架势，就讥笑道。

　　啊？是可忍孰不可忍！

　　大飞又要暴起了，可是没等他那股子气上来，耳朵已经被老婆给揪住了，“怎么，还想再赛车？！”

　　“哎呦，疼啊疼，丢手！我说了……不会赛的啦！”大飞求饶道。

　　周围人看得目瞪口呆，这还是我们曾经尊敬和崇拜的车神大飞哥吗？！

　　那长毛车手机灵啊，“好啊，大飞哥这才是铁血柔情真汉子，顾家顾业好男人！”

　　轰，人们爆笑起来。

　　大飞哥被弄得面红耳赤，整不知道该怎么办才好，就听一个人说：“大飞哥怎么说也是车神，怎么能和无名小辈比试，何不先找一名小弟来试一试！”

　　一语点醒梦中人。

　　大飞一拍脑门，是啊，我傻呀，干嘛自己亲自上场，找个好点的替我上不就行了吗？于是就回头对那飞龙说：“小子，给你机会，先赢了我身边这个徒弟再说！”大飞身边那人却是一名很优秀的赛车好手，也是大飞亲手教出来的弟子，悟性很高，实战经验也很丰富。

　　那旺角飞龙原本是想逼迫大飞亲自上场的，没想到却被人给拆了台，有些恶狠狠地看了一眼刚才多嘴的家伙……陈笑棠正笑眯眯地看着他。

　　旺角飞龙骑虎难下，大手一挥，“比就比，我倒要看看这香港赛道究竟是谁的天下！”

　　一听真的要开始赛车，所有人都变得火热起来。

　　什么是赛车？

　　赛得不是轮胎，不是车速，而是激情和疯狂！赛得是生命！！！

　　和很多电影中赛车的场景一样，人们行动起来，举旗的举旗，呐喊助威的助威，整个场面火爆异常。

　　此时，大飞哥才有功夫撇开老婆女儿多看了陈笑棠这边一眼，然后竟然走了过去。

　　陈笑棠怕他认出，故意装作不认识他，仰着脑袋观看比赛。

　　大飞走到他身边，“朋友，谢了！”

　　“啊？”陈笑棠这才装模糊地摸摸脑袋，“我也没做啥呀！”

　　大飞一笑，“总之，谢谢你了！”

　　陈笑棠笑笑，不再说话。

　　多说怕会露馅呵。

　　大飞却突然摸出一根烟递了过去。

　　陈笑棠一怔，不得不接过来。

　　旁边阿朵等人看得莫名其妙，传说中的香港车神大飞竟然给土老冒让烟，稀罕呵！

　　点燃香烟，陈笑棠深深地吸了一口，已经好久没吸烟了，自从身体不适以后，自己就把烟酒都给戒了……不，准确地说是暂时戒掉，如今回味起来，抽烟还是蛮爽的嘛。

　　陈笑棠自顾自地蹲在一旁美滋滋地回味着抽烟，却没留意到大飞看他的眼神多么的古怪。

　　干脆，大飞也蹲了下来，和陈笑棠一块儿蹲着。

　　旁边人看得直抽抽。

　　“不管怎样，我都要谢谢你！”大飞猛地抽口烟说道，“现在的我已经不是从前的我了。”

　　陈笑棠：“咳咳，你跟我说这些做什么？”

　　大飞一笑，“只是觉得你很像我一个朋友，所以想要多说几句。”

　　“唉，岁月不饶人啊，尤其像我们这样在道上打拼的，不管你当年多么气吞如虎，意气风发，到了现在还不是要向生活低头，为了老婆孩子，埋头苦干，忍受一切！”

　　陈笑棠：“你真不用和我说这些，咱们又不熟。”

　　“我不是说了吗，你很像我一个朋友！”大飞颇有厚脸皮的意思，搞得陈笑棠郁闷，他不会是认出自己了吧？不可能啊，自己的化妆技巧很牛叉的。

　　“唉，若是以前，别说这个什么旺角飞龙了，就算是飞虎队来，我也敢和他们比一场！我干！”大飞哥狠狠地把烟蒂丢掉，踩灭！

　　陈笑棠眨巴眼睛，“不过你现在还很威风不是吗？”

　　“威风个鸟啊！你看我身边这么多弟兄，可都是要吃饭的，我不开车行能行吗？光凭意气用事和人赛车，早晚不是残废就是挂掉，到时候我老婆孩子谁来养活？！”

　　“咳咳，你也不必和我说这些的……太私人了！”

　　“没关系，看你第一眼我就觉得咱俩很投缘！和你说说话，心里畅快！”大飞简直一副倒贴模样。

　　大飞对陈笑棠这么亲热，看得阿朵等人傻眼。

　　别看这个土老冒其貌不扬，还蛮受欢迎的嘛，你看现在连传说中的大飞哥都和他勾肩搭背的……也太走运了吧！

　　“其实除了开车行我还做了一些别的，你想不想知道？”大飞问陈笑棠道。

　　陈笑棠忙摆手，“别告诉我，咱俩又不熟。”

　　“可我就是觉得和你投缘啊……其实我还在研究一定引擎，超大马力的引擎，假如这种引擎真得研究成功，就能改写汽车界的历史！这种引擎我侍从蜂鸟身上得到灵感的，有一次我看电视上面的动物世界，一只蜂鸟在空中不停地扇动翅膀，于是我就想……”

　　这边陈笑棠和大飞正在热烈谈话，那边赛车结果已经出来，大飞的徒弟竟然输了！

　　用那徒弟的话来说，狗日的旺角飞龙简直就是疯子，开起车来不要命，拼命地撞击自己的车，没办法自己才不得不认输。

　　输了！

　　果然还是输了！

　　大飞虽然有了心理准备，可是面对这个结果还是有些不太自然。

　　既然那个什么飞龙赢了，就一定不会善罢甘休！

　　大飞猜对了！

　　旺角飞龙要趁胜追击！

　　没错，现在旺角飞龙就很牛逼地凑到了大飞面前，“怎么样，我亲爱的大飞哥，你的宝贝徒弟已经输了，你要不要跟我比试一场？没关系的，我会让着你的，毕竟您老人家是老前辈嘛！”

　　周围人全都“哈哈”大笑了起来。

　　面对这种情况，大飞突然说：“你到底想怎样？”

　　旺角飞龙冷冷一笑，“不怎么样，就是想要提醒怒老人家一下，人老了，就不要再那么容易激动，万一比赛的时候断了胳膊腿儿的，你说，让嫂子和侄女怎么过？！要不这样，你不和我比了，就在这里直接告诉大家，你湾仔大飞再不是什么香港车神，车神是我，旺角飞龙！”

　　“什么让大飞哥自动认输？”

　　“太丢面子了吧？”

　　“大飞哥绝对不会接受的！”

　　……

　　“飞哥，是男人的话就站出来接受挑战！”

　　“靠，不就是一个旺角飞龙吗，大飞哥才不鸟他呢！”

　　人们叽叽喳喳，说个没完。

　　不过大家的意思都很一致，大飞哥绝对不会屈服的，一定会和这个嚣张跋扈的什么旺角飞龙决一死战！

　　面对这种情况，大飞准备站出来，身后妻子忍不住拉了拉他的衣服。

　　大飞面无表情地拨开妻子的手，妻子脸上是一片绝望之色，咬着嘴唇搂紧了女儿。多少次，她为自己老公参加赛车提心吊胆，多少次从恶梦中惊醒，可是现在……噩梦还没结束！

　　就在所有人以为大飞要接受旺角飞龙的挑战时，却听大飞说道：“我……认输！”

　　三个字，铿锵有力！

　　犹如闷雷，打得众人措手不及。

　　“我没有听错吧？大飞哥竟然主动认输了？！”

　　“不可能！绝对不可能！大飞哥怎么会认输？！”

　　……

　　所有人都大叫起来，仿佛大飞所说的这三个字是晴天霹雳，让他们难以接受。

　　唯有陈笑棠，不得不多看湾仔大飞一眼。那个曾经嚣张的男人，此刻竟然为了家庭牺牲掉自己拼了命换来的车神称号！

　　不可能的事情，却真得发生了！

　　陈笑棠说不清楚心中是什么感觉，什么滋味，看着眼前的大飞，陈笑棠想起了以前，想起了以前的自己……不得不说，一切都变了！

　　原本大家还很期待看一场精彩的赛车节目，谁想大飞哥竟然这么没脸面地当场认输，原本吵闹的气氛变得冷清无比。

　　“走啦，没什么好看的了，回家喽！”

　　“是啊，还看个鸟啊！车神算个屁！”

　　“丢人啊！”……

　　伴随着遗憾声，辱骂声，讽刺声，湾仔大飞搂着老婆和女儿，走回了车内，在离开之前却没忘记朝陈笑棠这边挥挥手，陈笑棠看得出，他一脸的苦涩。

　　车内，妻子将头轻轻地靠在了大飞的肩膀上，说：“老公，对不起。”

　　大飞说：“是我对不起你才是，你已经为我提心吊胆了这么多年，以后咱们就好好过日子，我再也不赛车了！”

　　“嗯！”妻子幸福地笑了，女儿咯咯地往大飞怀里钻。

　　大飞略有苦闷的脸色变得有些光芒，汽车发动，扬尘离开。

　　“好了，没戏看了，咱们也回去吧！”阿丽招呼阿朵她们。

　　阿朵喊陈笑棠，“你要不要跟我们去玩？”

　　陈笑棠摇头：“不了，我要会店里看店，你放心，我不会乱说话的！”

　　“聪明！等我晚上回来好好奖励你！”阿朵笑道。

　　……

　　回到店里，老板娘花姑第一句话就是问女儿去没去学校，陈笑棠犹豫了一下还没开口，花姑就道：“你不说我也知道，那个死丫头要是能老老实实去学校，除非太阳打西边出来！唉，都是我这个做娘的不好，管教不严！”

　　“其实，花姑，阿朵本质也不坏的，只要好好引导，以后说不定会好起来。”陈笑棠说道。

　　“我自己生的女儿能不清楚么？她们学校我都不知道去过多少次了，每次去都觉得十分丢脸，所以以后就再也不去了！只要她不给我闯出天大的祸事来，我就随便她！”

　　陈笑棠听得出来，嘴巴上虽然这样说，花姑心里面还是很关心很紧张女儿的。要不然也不会自己一回来，开口就问女儿的事儿。

　　从傍晚开始茶餐厅生意变得很忙，陈笑棠忙得满头大汗，却觉得很充实。这里远离娱乐圈，远离名利场，远离是是非非的人际关系，有的只是劳动和收获。

　　就在陈笑棠在茶餐厅打杂的时候，湾仔大飞所开的车行正准备关门打烊。最近车行生意不怎么好，究其原因，地方太偏僻了一些。要知道，做生意的黄金法则就是地段必须要好。

　　可是在这样一个鸟不拉屎的地方，别说你开车行了，就算你开金店估计也没人回来。

　　可是大飞已经把自己所有的钱都投到了这家车行内，为了未来老婆女儿的幸福，他才会拉下脸皮去赛车场卖充值卡。

　　作为大飞的徒弟，大宝他们正要关门离开，大飞却叫住了他们，“阿宝，你们过来。”大飞从口袋里拿出一些钱，“这是你们这一个月的薪水，不多，你们先拿着。”

　　大宝忙摆手道：“这钱我们不能要，飞哥。我们都知道车行生意不景气，基本上是在亏本经营，我们哪能还要你给我们发工资？”

　　“别废话！让你们拿着，你们就拿着！”大飞硬把钱塞到他们手里，“我大飞说过的，出来混就不会让兄弟们饿着肚子！”

　　“可是飞哥……”

　　“好了，别说了，快些回去吧！”大飞笑着把他们推走。

　　这边徒弟们刚走，做妻子的就为难地说，“这个月又损失了几千块，总是这样下去也不是办法呵！”

　　大飞笑笑，“困难总会过去的，主要是我们地理位置不好，只要靠得时间久了，有了熟客，我们的生意就能做起来。”

　　“但愿如此！”

　　两人正说着，就听见外面有汽车的声音，随即从外面走进来两名西装革履的家伙。

　　一看他们这副模样，大飞还以为是物业方面派来收租的，忙道：“朋友，你们是来收租用费的吧，还请多宽限几天！我们这边手头有点紧，有了一定会给你们！”

　　其中一个职业经理人模样的家伙笑了笑，说道：“冒昧地确认一下，您是刘飞先生吧？”

　　大飞点点头，“是啊，我是。”

　　“那就对了，我们是来找你商量一些事情的……诺，这是我的名片。”

　　那人把一张烫金名片递了过去，大飞接过来一看，上面写着“亚太汽车研发公司”……

　　有些迷糊了，大飞说：“不好意思，我好像不认识你们啊。”

　　“呵呵，认不认识我们没关系，听说你最近正在研究一种新的汽车动力引擎，超出一般的大排量标准，马力可以达到惊人的……”那人侃侃而谈，说得大飞目瞪口呆，这些事情自己可没对谁说过呀，他们怎么会知道。

　　“基于对你研究的前途很有信心，我们公司想要与你签订合作协议，一起开发研究这种新引擎，不知你意下如何？”

　　直到现在大飞才搞明白，原来人家是来洽谈合作意向的。

　　“这个……”大飞有些犹豫。

　　“哦你看我，忘了签约的条件……”说着那人就拿出一份文件来，展开给大飞看到，“具体内容如下，如果你和我们签约一起开发这种新引擎，我们将会全面投资研发经费，并且做后期生产以及推广，你只需要点点头，就可以获得百分之十三的股权；也就是说，未来不管这种新型引擎开发如何，您都可以获得公司的股权认可；当然，如果你不愿意要股权，可以用三百万港币来代替，全部由你自由选择。”

　　听完这位职业经理人的话，大飞哥完全傻住了。

　　这是什么？

　　传说中的天上掉馅饼啊！

　　何况开发这种新汽车引擎是自己的梦想，别说对方肯投资了，就算不给自己钱，能把这种梦想变成现实也是值得的！

　　激动！此刻除了激动，大飞什么话也说不出来。而那经理人还等着他答复呢。

　　于是他的妻子就在一旁忍不住碰了碰他，把他从激动和喜悦中惊醒。

　　“刘飞先生，不知道你考虑的怎样？”

　　大飞这才激动道：“我考虑好了，我接受你们的条件，我入股！”

　　舍弃三百万而入股，由此可见大飞志向远大。

　　那经理人不点点头，“那好如果没什么问题明天可以去我们公司签约，当然，你可以带上你自己的律师，如果没有的话，我们会帮你聘请一位，总之，这份合约会让你满意！”

　　大飞忙道：“不用那么麻烦，我信得过你们！”

　　那经理人愣了一下，笑道：“那好，就这样吧，希望我们以后能够合作愉快！”

　　说完就要和身边的同伴一起离开，大飞却在后面叫住他道：“朋友，我能不能问一个问题？”

　　那经理人一愣，回头道：“什么问题？”

　　大飞：“你们公司是不是隶属魔影集团？”

　　经理人一笑，点了点头。

　　离开以后，大飞的妻子忍不住道：“想不到我们会这么走运，是不是你遇到了什么贵人？”

　　大飞嘿嘿一笑，“算是吧！”

　　笑得很得意，很臭屁。

　　“他是谁？”

　　“不能说。”

　　“跟我也不能说吗？”

　　“嗯，这是我和他的秘密！”大飞意味深长地说道。

　　自己真的没有猜错，果然是他！！！


第871章·神一样的男人

　　一连两天，陈笑棠在茶餐厅都忙得不可开交，花姑是个很勤奋的女人，很能干，这一点连陈笑棠这样的爷们都很佩服。

　　相处两三天下来，陈笑棠多少也知道花姑以前的经历。年轻的时候不学好，在街头做太妹，喜欢上了一个道上混的男人，那男人说有一天他要开着劳斯莱斯来迎接她过门。花姑相信了他，就在一个暴风雨的夜里，把自己的身子给他。给了她这一辈子唯一的男人。然后，她怀孕了。十六七岁的女孩子挺着大肚子去学校上课，竟然没被发现，直到在学校的洗手间她生下了阿朵，这件事才引起了轩然大波。先是学校不问青红皂白开除了她，连带她那倒霉的班主任也被停职查看；家里面出了这种丑事儿，老爸更是把怒气发泄在她身上，一顿毒打是免不了的，最让她痛苦的是家里准备把她刚生下来的女儿送人。

　　自己可以挨打，自己可以遭罪，但是绝对不能没有女儿！所以她直接宣布和家里面断绝关系，然后抱了女儿离开了家门。

　　凄风苦雨的夜里，四下茫然，她能去哪里？！找到自己那个不负责任的男友，却发现他正在和别的女人睡觉，她放下女儿就去厮打那个女人，却被自己的男朋友甩了一巴掌，问她“疯够了没有”。

　　那一刻，她眼睛中充满泪水，整颗心都是酸楚的。她忍着泪说，“女儿是你的！”他说，“谁知道是哪个男人的野种！”这句话让她的心彻底死了！

　　漆黑的夜，她抱着女儿跑入雨中，诅咒那个变心的男人不得好死。后来这个诅咒灵验了，男人在和人火拼的时候被人砍死，她的女儿彻底没了爸爸。

　　听完花姑的故事以后，陈笑棠第一反应是太琼瑶了，感觉有些苦情的过分。他觉得花姑可能在骗自己，直到遇到前来吃东西的顾客，通过间接询问，陈笑棠才知道原来这些都是真的！

　　一个女人上半辈子能够混得这么传奇，这么据有故事性，绝对是没白活！

　　只是可惜，作为女儿，阿朵一点都不了解老妈的苦衷，还总是给她招惹事情，惹她生气。

　　这不，中午陈笑棠刚把手里的拖把放下，阿朵就鬼鬼祟祟地拉他到一边，避开花姑说道：“今天下午你有没有事儿？”

　　陈笑棠：“是去报仇，还是看赛车？”

　　“都不是，这次给你一个发挥自我特长的机会，演戏！”

　　陈笑棠一惊，摸摸脸蛋，心说，难道自己被这丫头给认出来了？！

　　不过一看阿朵那嘻嘻哈哈的表情就知道，自己绝对是猜错了。

　　果然，就听阿朵说道：“我们学校让我叫家长，我老妈铁定不会去的，只有请你帮忙了，你年纪够大，就扮作我叔叔，去和辅导老师聊聊天，然后就大功告成了，怎么样，够简单吧？！”

　　陈笑棠瞪大眼睛，“不会吧，你竟然让我去挨骂？！”

　　“什么挨骂，是聊天！我们辅导老师人很好的，你只要带着耳朵好好听着，等她说累了，你就可以解放了！”

　　陈笑棠快要晕倒，“阿朵，我的大小姐，求求你就别再玩我了！我人傻，没啥脑子，可也知道这事儿绝对没那么简单！”

　　阿朵脸色一变，冷哼一声，“你这个没良心的，上次是谁请你吃虾饺和烧卖？又是谁带你去看赛车见世面？怎么，这些你都忘了？！”

　　陈笑棠无语啊，这丫头怎么能把话颠倒过来说？要不是你们惹事儿泼人奶茶，自己会搀和那些事儿吗？！

　　“好了，我说完了，你到底帮是不帮？”阿朵叉着小蛮腰，用一双美眸瞪着他。

　　陈笑棠彻底投降了，“你有本事你先说服你老妈让我休息先！没时间，我也帮不了你啊！”

　　“这是小问题！”然后就听阿朵车大嗓门喊：“老妈，我让阿棠送我上学去！”

　　那边传来花姑的声音，“阿棠，那就辛苦你了，看好她，不要让她乱跑哦！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　阿朵所上的是一所女子学校，因此当陈笑棠这个大老爷们，尤其打扮这么土里土气的大老爷们突然出现在这种女校的时候，还是引起了一阵骚动。

　　“瞧，那人是谁？打扮的好土啊！”

　　“是啊，不会是阿朵的男朋友吧，真是没品位！”

　　“你看他那头发，你看他那身衣服……啧啧，实在是太落伍了！”

　　……

　　陈笑棠很不习惯被人这样指指点点，尤其作为一名星光耀眼的超级巨星，陈笑棠实在有点难以接受这么大的逆差。以前的自己被人赞美奉承，什么帅气，俊朗，穿衣超有品味，世界各大名牌争着抢着让自己为他们代言，曾经几时受过这样的嘲笑和奚落？！

　　在这一刻，陈笑棠差点没有憋住，真想大声高喊一句：“我是陈笑棠！超级天王拉菲陈！”然后所有人被自己辐射，震晕，尤其刚才那些对自己指指点点的，更是被自己气势所摄，拜倒在自己脚下，大叫，老大，我错了！！！

　　就在陈笑棠暗自嘎嘎笑到时候，身边阿朵却满肚子的火气，“我早说了让你打扮一看，被人笑死了！”

　　“呵呵，没关系的，我这人脸皮厚，不怕笑。”陈笑棠“憨厚”地说。

　　“你不怕，我怕呀！”阿朵白了他一眼。“真不知道你是怎么做男人的，邋里邋遢的！”

　　陈笑棠挠挠头，“我一直都是这样，随便惯了，也不会穿衣打扮。”

　　“唉，没女朋友的男人真是可怜！”阿朵一副老大姐模样，惹得陈笑棠差点发笑。

　　不过很快，陈笑棠就笑不出来了。

　　因为在学校入口不远处，矗立着一尊石像，这尊石像不是什么孔圣人，也不是什么思考者，先师，名家，而是……陈笑棠他本人！

　　看着自己雕刻石像，陈笑棠有一种超滑稽的感觉，这是何道理？自己怎么会被雕成石像杵在这里？！自己好像还没仙逝呵……

　　于是陈笑棠就忍不住指着石像，问阿朵：“这个……怎么……”

　　“你是说大明星拉菲陈的雕塑啊，他是我们学校的捐资人，可以说这所学校就是他私人掏钱盖的！”

　　陈笑棠无语，自己盖得学校，自己怎么不知道？！

　　“这已经是三年前的事情了，当时这里还不是学校，而是一片老街区，港英政府要拆迁盖商业楼宇，却被拉菲陈的集团给买了下来，最后听说他批示要投资兴建一所高校，免费让没钱上学的学生受教育，于是就有了这所学校……”

　　阿朵说的很详细，陈笑棠却想破脑瓜也想不起自己何时搞过这一项目。

　　也难怪像他这样的大忙人，通常是很多文件看一眼觉得不错就直接批示了，有了他的批示下面人办事儿就会快上几分，等他这个大老板搞清楚，很多事情已经办妥了。没办法，香港就是这么高效率。

　　“咳咳，这么说来这个拉菲陈人还蛮不错的嘛，免费让你们上学。”陈笑棠甩了一下鸟窝般的头发，故作帅气地说道。

　　“什么不错呀，虽然他宣布不收费，可是私底下却派人不断地要求学生缴纳学校发展基金，说是为了未来学校的发展储备力量！其实大家都知道，这些钱八九进了他们的口袋！”

　　“不会吧，他绝不会贪图这点小便宜！”

　　“他不会，可他手下的人会呀！”阿朵白了陈笑棠一眼，“这一点都不懂，真是没见识！”

　　陈笑棠挠挠头，“我就知道拉菲不会是这种人……那个管理基金的人是谁来着？”

　　阿朵：“听说姓董，是魔影旗下香港地产开发部门的一名财务主管……”

　　“一个小小的部门主管竟然……”陈笑棠还没发完飚，脑袋就被阿朵这个小丫头敲了一下，“好了，这就是教导室。”

　　“啊？！”陈笑棠张大了嘴巴。

　　……

　　学校教导处办公室内，一个面目古板，神态刻薄的老女人，用一种X光式的眼神打量着陈笑棠。

　　“你就是阿朵的叔叔？”

　　“唉，我就是！”陈笑棠努力做出一副本分人模样。

　　阿朵则在一旁紧张兮兮看着。

　　“可我怎么没听她提过？”

　　“我很久以前就去跑船了，现在才回来。”

　　阿朵在一旁暗暗竖大拇指，编的好！

　　老女人瞪着陈笑棠：“我是阿朵的教导主任姓张……”

　　“你好，张老师。”陈笑棠毕恭毕敬。

　　老女人很满意陈笑棠这种服帖的模样，点点头，“看你年纪也不算大，怎么不叫她妈妈过来？”

　　“她正好有急事儿，所以就托我过来了……我们家阿朵是不是又惹了什么麻烦？”

　　“这要问她自己！”老女人立刻变了脸色，“我教学这么多年，从没见过像她这么喜欢捣乱的！”

　　陈笑棠看向阿朵，意思是说，你又做了什么错事儿？

　　阿朵就很委屈地说：“其实我也没做什么，只是最近我的同班同学学习注意力不太集中，为了帮助她克服这种困难，我就把玩具蟑螂装进了她的文具盒里……”

　　“你还有脸说？！”老女人气急败坏，“我从没见过像你这么调皮的女孩子！幸亏那是一只假蟑螂，如果是真得怎么办？那名同学差点被吓得住进医院，现在还有心理阴影！人家家长找上门来，你让我们这些做老师的怎么办？！给人家赔礼道歉？还是开除你？！”

　　“别，千万别开除我，要不然我妈会打死我！”阿朵有些怕了。

　　“是啊，张老师，小女孩不懂事儿，这事儿你看能不能算了？”陈笑棠不得不拉下脸来求情。

　　这个老女人有福喽，如果让她知道求情的人是谁，一定会昏死过去！

　　陈笑棠很感慨啊，感慨自己这不是自己作践自己吗，干什么不好，偏要冒充废柴男！

　　那老女人似乎对于陈笑棠的求情很不感冒，冷哼一声，“她不懂事儿，你们呢？你们是怎么教育孩子的？每天她干了些什么你们都知道吗？”

　　“不，不知道。”

　　“每天放了学她和谁在一起，你们知道吗？”

　　“不知道。”陈笑棠已经回答的利索了。

　　“每天她作业做完没有，你们知道吗？”

　　“也不知道。”

　　“那你们知道什么？”

　　“这个……老师您批评的好，批评的对，我们是没尽到责任，错误在我们，我们认错。”陈笑棠觉得自己态度已经够好了，可以再拿一次奥斯卡影帝。

　　“哼，不是我说你们啊，你们这些做家长的，每天都在忙什麽？怎么就不多关心关心她们的学习呢？钱再多，也是挣不完的。”

　　“是，你说得对，我以后少跑船，多关心她的学习。”陈笑棠顺着对方的口风说。

　　老女人似乎这才满意，用自认半老徐娘风韵犹存的媚眼，瞥了陈笑棠一眼，“好了，我说了这么多也累了，只想你知道，教育孩子不只是靠嘴巴，要付出实际行动。阿朵年纪也不小了，你也该懂事儿！”

　　阿朵吐吐舌头，模样可爱。

　　就在这时，听人说道：“魔影地产公司的人来了，赶快集合迎接！”

　　这句话就像是一个魔咒，呼啦一阵子，整个办公室的人都跑了出去。

　　陈笑棠忍不住嘀咕：“谁呀，这么大排场……走，咱们看看去。”

　　阿朵本来不愿意去的，却不知为何陈笑棠这番话似有不可抗拒的威力，让她不能拒绝。

　　两人走了出去，却见外面早已列队欢迎，整个学校的负责人，还有什么教导主任，班主任，老师等全都排好了队伍，像迎接上级领导一样，毕恭毕敬地等候在那里。

　　然后就见一个身穿西服的白脸胖子威风凛凛地从小汽车下来。

　　白脸胖子模样长得跟面团似得，很富态，也很有派头，学校校长一看见他，就忙走过去，“欢迎啊，欢迎孙主管莅临敝校，让蔽校蓬荜生辉！”

　　那孙主管呵呵一笑：“好说好说，怎么说贵校也是我们房地产公司投资开发的，要多来视察才对。”

　　“那是当然，这边请……”

　　校长陪着白脸胖子朝学校里面走去，路边被安排好的学生们没精打采地喊着：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”

　　原本那胖子孙主管心情蛮高涨的，可是看见这些学生嘴巴里喊着欢迎，脸上却像死了爹妈般愁眉苦脸，心情就不爽了。

　　走了两步，他来到刚刚准备好的演讲台前，装腔作势地咳嗽两声，然后说道：“我知道，你们鼓掌欢迎的不是我，认为我又来问你们要钱；可是你们想过没有，这天底下哪有真正白吃的午餐？这块地我们公司开发成学校，前期投入的资金高出你们的想象，就算我们公司不吃不喝，也要两三年才能把这笔资金的账目给堵上。做人啊，要拍拍自己的良心，你们有这么好的课堂可以坐着上课，又有这么好的老师教你们文化知识，你们还有什么不满足的呢？为什么不肯掏出一点点发展基金来帮助我们公司渡过难关？人啊，都是要互相帮助的，要有良心！”

　　孙主管说得语重心长，完全一副大善人模样。

　　这时候一名同学忍不住站出来说道：“可是从一开始，魔影集团已经说明了要承担一切经费，并且免收我们的学费！难道你们说话不算话吗？！”

　　“什么叫做说话不算话？你是哪个班级的，说话还有没有规矩？”孙主管怒斥道，“小毛孩子，你懂什么？！你知道什么叫做企业发展规划吗？什么叫做投资于收益比例重分配么？什么叫发展调控？”

　　“这些我都不知道，我只知道人无信不立，公司也一样，就算魔影再强大，要是不讲信用，早晚一天会垮掉！”

　　“你说什么？说我们魔影公司会垮掉？！太不像话了！”孙主管暴怒，直接上前一把抓住那男孩子的衣襟，“你信不信，我现在就让你没得学上，只能跑到街上捡垃圾？！”

　　那男孩也只是壮着胆子说一些自己认为对的话，哪里会想到发生这样的事儿，立马就吓住了。

　　旁边那些学校的负责人和老师们深知这个孙主管的脾气，虽然替这个男孩子担心，没人敢上前阻拦。

　　眼看那孩子吓得不轻，孙主管正要再给他一点厉害看看，让他以后不再胡说八道，可就在这时，一个声音说道：“他只是一个孩子，用不着这么动怒吧？”说话间，一只手轻轻地就把孙主管的手给掰开了。

　　孙主管没想到会有敢捋自己的虎威，楞了一下，然后脾气上来了，“你又是谁？你知道我是谁吗？！”

　　陈笑棠冷笑：“我是谁你不用管！至于你是谁，我只知道你是一只狐假虎威的胖狐狸！”

　　“你说什么？”孙主管的一张面团脸直接变成了紫茄子，“你竟然敢骂我？臭小子不想活了！”伸手就去抓陈笑棠的衣襟。

　　陈笑棠很不客气地一闪身，然后对着他背轻轻一推，那孙主管就来了一个极其漂亮的狗吃屎！

　　哈哈哈，周围人们全都大笑起来。就连那些平时惧怕胖子淫威的老师们也禁不住掩住了嘴。

　　丢人啊！

　　现眼啊！

　　尤其在这么多学生和老师面前，孙主管觉得自己就像是被扒光了衣服的小丑，尤其四周传来那刺耳的笑声，更让他觉得无地自容。


第872章·连降三级！

　　话说陈笑棠出手，给那孙主管来了一个狗吃屎，尤其在这么多学生和老师面前，孙主管觉得自己就像是被扒光了衣服的小丑，尤其四周传来那刺耳的笑声，更让他觉得无地自容。

　　学校的校长知道事情闹大了，急忙排开众人把孙主管搀扶起来，关心地问：“你没事儿吧？”

　　“走开，你们统统走开！”孙主管一脸的土灰，气急败坏，“我记住你们了，尤其是你，你别想再在这里做老师！”他指着陈笑棠的鼻子说，“你等着，看我以后怎么整死你！”

　　陈笑棠耸耸肩：“不好意思，忘了告诉你，我根本就不是这里的老师！”

　　“什么？！”原本以为捏住把柄的孙主管再次气得七窍生烟，“你不是这里的老师？”

　　陈笑棠笑眯眯地点点头。

　　孙主管猛地回过头，问校长：“那他是谁？”

　　校长也迷糊着呢，这根葱是哪儿跑出来的，于是就摇摇头：“我也不知道。”

　　孙主管扑街的心情都有了，搞了半天，自己连敌人是谁都不知道！

　　那教导主任……老女人觉得自己不能再沉默了，不能让这个跑船的“小叔子”连累学校，于是就说：“他是我们学校学生的叔叔！”

　　孙主管要的就是这句话，只要和学校沾边就行，只要不是什么扫大街的，自己就能玩死他！

　　“哈哈，开除他，不，是开除她侄女！还有啊，以后不要让我再见到他！”孙主管鼻子一哼，今天丢人也丢够了，该打道回府了。

　　陈笑棠眼看他要走，就在后面说了一句，“喂，人在做，天在看，你小心点摔跟头！”

　　正往车里钻的孙主管回头，气急败坏：“开除，立即开除他侄女！”

　　阿朵在一旁目瞪口呆。

　　无妄之灾啊！

　　突然觉得让伙计阿棠来冒充家长是一个多么错误的决定！

　　“不好意思，我是不是把事情给搞坏了？”陈笑棠挠着头问。

　　阿朵白他一眼，“你说呢？”

　　陈笑棠：“貌似是。”

　　阿朵，无语。

　　……

　　香港魔影旗下某地产开发公司。

　　孙主管视察完学校以后，因为心情太坏，于是就径直驱车来到了公司。

　　到了大门口，自然有公司的保安主动上前问候，孙主管把车钥匙交给对方，“看好了，不要刮花了。”

　　保安急忙应承。

　　走到大门口，孙主管像是想起什么，来到公司的铭牌前，掏出手帕努力地把上面的灰尘擦干净，然后对那名保安说：“我不是说过了么，我们拿公司的用公司的，一切都是公司赋予我们的，我们要好好爱惜公司的名誉！再让我看见这个铭牌落了灰尘，我就撤你的职！”

　　“是的，主管，您放心，从明天开始我一小时擦一次！”那名保安点头哈腰。

　　孙主管这才趾高气扬地走进了公司。

　　一进办公室，就又很多人同他打招呼。

　　“孙主管好！”

　　“孙主管下午好！”

　　“孙主管你这身西服实在太配你了！”……

　　孙主管不理会这些甜言蜜语，阿谀奉承，冷哼一声走进了自己的主管办公室。

　　后面一帮人看着他冷冰冰的嘴脸，猜测，“你说他是怎么了，黑着脸？”“呵，能怎么着，此人表面一套背地一套，千万不要得罪他！”

　　办公室内，孙主管大发虎威，“这份文件是怎么搞的？怎么现在才送来？！”被他呵斥的手下悲催地低着头。

　　女秘书送咖啡过来。

　　他喝了一口，“哎呦，你是怎么冲咖啡的？想烫死我啊？！”

　　不大一会儿的功夫，孙主管几乎把完全公司上下骂了一个够遍。

　　大家伙全都敢怒不敢言，生怕再引火烧身。

　　大骂一通后，孙主管的气也出了不少，将脚翘到椅子上，正寻思着怎么把从学校收来的发展基金，改头换面地塞进自己的口袋……当然，只是塞入一小部分，他做人很懂得恰到好处，不能太贪啊。这是他的优点，缺点就是受不了攻击，一被人攻击就会失去理性……

　　就在这时，他办公室桌子上的电话响了。

　　拿起电话，“你好，我是地产部孙主管……”

　　那头电话显得很深沉：“老孙啊，我是总公司的李总……”

　　“原来是李总，您好！您好！”孙主管急忙点头哈腰，即使对方看不见，他觉得这样才安全。何况这个李总可是他最大的靠山，千万要恭敬呵。

　　“老孙，不是我说你，最近你得罪了什么人没有？”

　　“没有啊，出了什么事儿？”孙主管迷惑道。

　　“唉，刚才总公司下达文件，说要调你担任企划部组长……”

　　“什么？我被降级了？”孙主管大惊，自己堂堂地产部主管却变身成企划部组长，怎么会这样？

　　“李总，今天不是愚人节，你不要和我开玩笑了。”

　　“我和你开鬼的玩笑！是真的，调令马上就到，你自己看着办吧！”

　　“不要啊，你要帮我！”

　　啪嗒，电话挂断。

　　……

　　孙主管感觉天旋地转，这个世界怎么变了？自己得罪了谁？！

　　就在他开动脑筋的时候，那名曾经被他呼来唤去的保安走了进来，“不好意思孙主管，我是来负责你离开的……”

　　“讨厌，给我点时间好吗？！”孙主管怒了。“不要赶尽杀绝，说不定我哪天就回来了！”

　　在保安人员的监督下，孙主管收拾着东西，一个破纸箱子里面装着一些私人用品，将桌子上的仙人球装进去的时候，球上面的刺儿扎了他一下，惹得他勃然大怒，直接把仙人球砸在了地上。

　　企划部，冷冷清清，空调呼呼地吹着风。

　　孙主管从前呼后拥的地产开发部主管，变身成了企划部组长，只不过这个组长太让人蛋疼了。没实权，没人力，没物力，只是摆设一个。

　　“我不会屈服的，我一定会找机会重新回去！”孙主管咬牙切齿地想着，寻思自己得罪什么人。

　　可还没等他寻思完毕，办公桌上面的电话又响了。

　　“什么？”孙主管瞪大了眼睛，“我不用做这里的企划部组长了，直接被调到了后勤处？！有没有搞错啊？我才下调多久，又要降我的职？！”

　　“这个你要问自己了，究竟你得罪了什么人，竟然连续降两级？！”

　　“我也不知道啊！”孙主管很悲催了，自己这是招谁惹谁了。

　　继续收拾东西吧，因为那名保安老兄不过已经来了。

　　孙主管板着脸，看着那招呼自己收拾东西的保安，“兄弟，不用看这么紧吧，我刚来这里屁股还没坐热，不会私带东西的！”

　　保安：“对不起，我们只是公事公办！”

　　“唉，虎落平阳被犬欺啊，你们等着吧，总有一天我会让你好看的！”

　　孙主管再次抱着纸箱很悲催地从企划部搬往后勤部，一路上，很多人对他指指点点，那些曾经屈服他淫威的，也都开始大胆地反击，“你瞧他，也会有今天！”“是啊，以前总是耀武扬威的，以为自己就是天王老子，现在怎么蔫了？”“降职的好，这种混蛋早该处理了！”……

　　孙主管气得牙痒痒，这是什么世道？自己才不过降级，这些猴崽子们都翻了天！

　　后勤部，依旧冷冷清清，空调吹的风更冷。

　　孙主管无比惨烈地坐在干巴巴的椅子上，大有落难王孙贵族的感觉。他觉得整个世界都变了天，自己怎么会变成这样？上面该打通的关系自己都打通了，该走的关系也都走遍了，怎么还会被人整？难道是上面有人知道了自己假公济私的行为？不会吧，自己做得很隐秘的……

　　丁叮铃铃！

　　电话又响了。

　　孙主管已经是条件反射地蹦起来，吓了一跳。

　　脸色苍白，手心出汗。

　　他犹豫着拿起电话，仿佛拿起的是毒蛇一般，“你好，我是……什么？我又被调往库管处了？！”

　　这一刻孙主管已经被打击的彻底麻木了，从部长变成组长，又从组长变成看库房的，这一天时间竟然连降三级，说出来谁会信？！

　　不说了，搬家吧！！！

　　仓库处，没有冷冷清清，而是燥热异常，原因是空调坏了。

　　孙主管像瘪了气的足球，软巴巴地坐在椅子上，他目光呆滞，黯然神伤。像死了爹，死了娘。

　　谁比我惨？

　　难道说这世界上还有比这还惨的？！

　　他念叨着，无声抗议着。

　　然后，电话这次没响，直接进来了两名黑西服，看到孙主管以后，口气很温和地抖出一张纸，“你好，我们是商业犯罪调查科的，你涉嫌挪用公司基金被立案调查！”

　　“被请去喝咖啡？”孙主管胖大的脸上肥肉抖动着，难以相信自己的耳朵。

　　原来，这世界上真有比连降三级更惨的！！！

　　“我到底招谁惹谁了？！”他忍不住咆哮。

　　其中一个警员说：“哦对了，有位先生托我捎给你一句话……人在做，天在看！”

　　轰地一声！

　　五雷轰顶！

　　就算孙主管是傻子这时候也明白了，难道说……是那个人……他脑海中浮现出一张笑眯眯的脸，仿佛一直在嘲笑他……他到底是谁？！怎么会有这么大的力量？！

　　孙主管目光渐渐地移动到了库房存放的一些珍品海报上，上面，超级巨星拉菲陈，也是他幕后最大的大佬，正在如沐春风地笑……

　　……

　　“哈欠！”正在冲鸳鸯奶茶的陈笑棠打了一个喷嚏，差点把手中的奶茶洒掉。

　　“是谁在说我么？”陈笑棠揉了揉鼻子，冲好奶茶递给了顾客。

　　这边小丫头阿朵正靠着柜台，托着下巴发呆，她诧异啊，自己不是要被开除了么？怎么还没消息？难道说学校那边有了变故？不会吧，那个猪头主管那么嚣张，学校的一帮家伙全都对他怕怕，为了讨好他，八九会把自己当作替罪羊！

　　唉，原来一直不想上学的，可是现在，猛然被开除了，反倒有些失落，好怀念学校的那阵子生活……人啊，怎么会这么贱呢，拥有的时候不知道珍惜，当失去的时候却后悔莫及。

　　唉，就在小丫头感叹的时候，却发现一双眼睛正在目不转睛地盯着自己，她看过去，那双眼睛急忙躲闪过去。

　　阿朵认识那家伙，一个很帅气的男孩子，叫古天乐，经常出入自家茶餐厅，不过听老妈说他不学好，跟着一帮坏人胡混。

　　阿朵对这个长得很帅气的男孩子还算有些好感，所以她只是轻轻地瞪了古天乐一眼。

　　古天乐立马就红了脸，手足无措地埋头猛喝奶茶。

　　看他这么有意思，阿朵就扑哧一笑，托住下巴，使劲儿盯着古天乐。

　　古天乐悲催了，连头都不敢抬，整个人都快埋进了桌子上。

　　“喂，这是你的蛋挞。”陈笑棠拍拍他的肩膀说。

　　“哦，谢谢！”古天乐急忙抬头，瞥一眼盯着自己看的阿朵，塞一只蛋挞到嘴里。

　　谁知道吃得太急，猛地咳嗽起来，整个模样狼狈不堪。

　　“慢慢吃，别噎着！”陈笑棠不得不帮他捶捶背。

　　古天乐喝了几口奶茶，才把蛋挞咽下去。

　　阿朵这边自觉胜利，骄傲地看了一眼陈笑棠，那意思是说，看到没有本小姐的魅力有多大。

　　陈笑棠端着托盘走到柜台前，看着阿朵，“这很好玩吗？”

　　“当然好玩了。”阿朵摆弄着头发，扎成马尾，“谁让他先盯着我看呢！”

　　“他盯着你看是因为喜欢你。”

　　“可惜我不怎么喜欢他，我老妈说了，男孩子长得太白净会招桃花的，我还是喜欢像你一样黑一点。”

　　陈笑棠晕倒，这不知道未来古天乐晒黑是不是和这段初恋有关。

　　“我真有那么黑么？”

　　“岂止黑，还很丑。不过蛮有安全感的。”

　　“很伤自尊啊。”

　　“你有自尊吗？”

　　“这个……”陈笑棠露出一副憨厚模样，挠挠头，“貌似有吧。”

　　“唉，一个人连自尊有没有都不知道，你也算是白活了。”

　　“我说不过你，你厉害！不过我亲爱的大小姐，你能不能动动手帮帮忙，从早上开始一直到现在，整家店都是我在忙，你可怜可怜我吧！”

　　“我也在忙啊……”

　　“忙什麽？”

　　“忙着涂指甲油啊！”阿朵说着打开自己的小包开始行动起来。

　　陈笑棠哭笑不得，“拜托了，花姑不在，你又不用去上学，帮把手也算是为你自己多赚点嫁妆！”

　　“你还好意思说，我为什么不能去上学？还不是因为你？！”

　　“这个……貌似你一直都不喜欢上学的，我还以为这样你会更喜欢……”

　　“喜欢你个头啊，无聊死了！让我整天呆在店里看摊子，还不如坐在教室里自在！”阿朵忿忿地说。

　　“这个……我也没想到会这样啊！”

　　“哼，你就会这个那个的，有本事让我重新上学去！”

　　“这倒也说不准，我看那孙主管不像好人，指不定什么时候就出事儿了，到时候说不定学校还会派人请你回去！”

　　“学校请我回去？我挑！”阿朵冲陈笑棠竖起中指，“你以为我是谁呀，沙特公主，还是英国王妃？！”

　　面对这样的质问，陈笑棠使劲儿挠挠头，“女孩子不要说脏话嘛！”

　　“我脏你个头啊，都怨你，真想用蛋挞砸死你！”阿朵气呼呼地说。

　　“砸得话别砸头，往我嘴里砸！”

　　“去死！”阿朵直接用蛋挞塞住了陈笑棠的嘴。

　　……

　　就在两人打打闹闹的时候，突然，一辆轿车停在了茶餐厅外面，然后就见阿朵大惊失色，“惨了，学校的人来追债了！”她急忙往柜台后面躲。

　　陈笑棠一看，从车上下来学校的校长还有那个女教导主任，两人模样看起来很着急。

　　不过躲在陈笑棠身后的阿朵更着急，她使劲拉了拉陈笑棠的衣服，“等会儿她们问我，你就说我不在，要是让我们承担什么狗屁责任，你就一个人先扛着……”

　　陈笑棠一怔：“这也行？你还真够讲义气的！”

　　“你是男人嘛，男人的肩膀就是用来承担东西的！”

　　“那我可不可以把这担子东西推卸给你？你不是女中豪杰，巾帼英雄吗？”

　　“不可以！要死了你！”阿朵狠狠地在陈笑棠腰间肥肉上拧了一下，“就算我是豪杰是英雄，也不会做无畏的牺牲……好了，不说了，人已经来了！”

　　“那个谁谁谁，你不是阿朵的叔叔吗？阿朵在不在家？”校长一边掏出手帕擦拭额头汗水，一边冲陈笑棠问道。

　　陈笑棠点点头，“你没认错人，大老远跑来，是不是特羡慕我冲打鸳鸯奶茶，免费，OK？！”

　　校长摆手，“我们不是来喝奶茶的，我们找你侄女阿朵有事情！”

　　“阿朵呀，自从你们把她开除后，她就黯然神伤了，现在也不知死到哪里去了，店里这么忙也不来帮忙！”

　　身后阿朵再施展蟹钳，狠狠地拧了他一把。

　　“哎呦！”陈笑棠疼得大叫。

　　“啊，你怎么了？”校长两人被陈笑棠的反常吓了一大跳。

　　“哦没什么，只是有一只很讨厌的蚊子叮了我一下！”陈笑棠狠狠地踢了身后的柜台一下。

　　“现在不要管什么蚊子不蚊子的啦，快点帮忙找一下你侄女先，要不然我们就死定了！”校长努力擦着脸上的汗。

　　“啊，这么严重？到底出了什么事儿？”陈笑棠诧异。


第873章·重操旧业跑龙套！

　　眼看陈笑棠询问学校那边出了什么事儿，那满头大汗的校长就迫不及待地说：“事情是这样的……那孙主管不知为何被人连降三级，现在更被人请去商业调查科喝咖啡……我们冤枉啊，我们什么好处都没捞，我们只是屈服于那孙主管的淫威……主持学校这几年我们都是兢兢业业的，从没做过什么对不起良心的事儿……上面的人说了，解铃还须系铃人，听说你们家阿朵似乎和什么高人有交往，我们希望她能出手帮忙……”

　　“阿朵，高人？我没有听错吧，她哪里认识什么高人？”

　　“这个我们就不知道了，不过从上面打探来的消息来看，阿朵绝对与此事有关，说不定她有什么秘密武器之类的……”

　　“秘密武器？呵呵，那不是在说我嘛，我这个做叔叔的就是她的秘密武器，这死丫头每次遇到事情都是我帮她解决的！咳咳！”陈笑棠使劲儿拍着自己胸脯，做出一副义薄云天的大佬模样，可惜由于使劲儿过大，搞得自己咳嗽起来。

　　“去死！”阿朵再也忍不住了，从他身后的柜台处跳了出来，“我实在忍不了你吹牛了！”

　　看着突然冒出来的阿朵，校长和教导主任全愣住了，“你，他……怎么在这里？”

　　陈笑棠尴尬呵，“哦，估计阿朵想要和两位开个玩笑，玩一玩躲猫猫……你这丫头，也太调皮了！”陈笑棠使劲儿用手指杵了一下阿朵的额头。

　　阿朵直翻白眼，这边校长和教导主任可管不了这么多，只要能把人找到就行。

　　校长碰了碰教导主任，教导主任不得不开口道：“对不起啊，阿朵同学，我们错了，不应该冒昧地开除你，还请你继续回学校学习，你看怎么样？”眼看一直对自己凶巴巴的教导主任竟然像绵羊一样软，阿朵心中不禁爽歪歪，于是就装腔作势地抱着臂膀说：“那我多没面子啊！一会儿被开除，一会被请回去，像个木偶一样任人摆布！”

　　“你不是木偶，你是大小姐，使我们学校的超级宝贝！学校不能没有你，我们更不能没有你！”教导主任的眼泪都快飙出来了……可恶的校长在使劲儿跺她的脚哇。

　　“是啊，是啊，我们特别的需要你！你就应承了我们吧！”校长腆着脸说。

　　阿朵这才“嗯”了一声，“那好吧，我就先回学校看看，不过我的座位……”

　　“一直都在为你保留着……”

　　“我的家庭作业……”

　　“不做也没关系，我们会请老师专门辅导……”

　　“呵呵，那就太不好意思了，还吃小灶。”

　　“没关系，应该的，应该的！”

　　虽然猜不出到底为何这些人会这么巴结自己，不过有这么好的显摆机会，阿朵可不会放过。

　　所以她就很招摇地坐上了学校请她回去的专车，临走时还不忘挖苦陈笑棠一番：“好好干！等我放学回来给你捎个大红包！”

　　陈笑棠，无语。

　　……

　　这边，望着阿朵离去的背影，古天乐有些痴痴呆呆地咬着奶茶吸管。

　　“不要看了，那丫头已经走了！”陈笑棠伸手在古天乐眼前晃了晃。

　　“我……我没有看啊！”古天乐嘴硬道。

　　“还说没看？脸都红了！”

　　“我这是自然本色，脸蛋就是这么红润。”

　　“好，我说不过你。”陈笑棠摇摇头，收拾桌子上的东西。

　　“那个，阿棠……我承认，我是有看她……”古天乐忸怩地说。

　　陈笑棠点点头，“这才对嘛，说谎话不是好孩子……那你说，你是不是喜欢她？”

　　“没有啦，怎么会呢？”古天乐的脸又红了。

　　“又说谎？”陈笑棠指着他鼻子。

　　古天乐咳咳，“我承认，只有一点点啦。”

　　“一点点是多少？”

　　“就……这么多。”古天乐比了一个捏蚂蚁的长度。

　　“真的吗？”

　　“再……多那么一点点。”古天乐的长度变成了捏臭虫。

　　“何必呢，喜欢人家就说出来嘛，藏着多难受啊！”

　　“我也想啊，可是……阿棠，哦不，棠哥，你拍过拖没有？”

　　“有哇，你以为呢？”陈笑棠很风骚地甩了一下自己的鸟窝头。

　　“咳咳，你这身打扮也太……太后现代了，我还以为你没拍拖过……”

　　陈笑棠晕倒，看起来自己扮丑实在是个大错误。

　　“呵呵，你说的也有点道理，我未来会改正，不会再打扮这么土。”

　　“棠哥，你说……阿朵她钟意我吗？”古天乐小心翼翼地问道。

　　“她中不中意你我不知道，我只知道她老妈很不中意你！”

　　“花姑不喜欢我？为什么？”

　　“这要问你自己了，做什么不好，去做街头古惑仔。”

　　“我也不想的，主要是我以前不懂事儿，以为做蛊惑仔很帅很酷。”

　　“失足青年啊，你还有得救。”陈笑棠叹息一声，拍了拍古天乐的肩膀。

　　古天乐犹豫了一下，鼓足勇气：“棠哥……”

　　“嗯。”

　　“你说我要是改正了，不再做蛊惑仔了，阿朵，哦不，阿朵她妈会不会喜欢我？”

　　“这个嘛……”陈笑棠揉揉鼻子，“你干嘛不亲自去问花姑？”

　　古天乐挠挠头，“我怕花姑她打我！”

　　陈笑棠晕倒，“就这你还出来混？！”

　　古天乐：“别说我了，道上的朋友很多都怕花姑的，天九哥，骆驼哥，谁不给她面子？！”

　　“花姑有这么厉害？”

　　“说了你不信，你知道花姑曾经有个绰号叫什么吗？双刀火鸡！”

　　陈笑棠吓了一跳，双刀火鸡？【食神】，莫文蔚？！

　　“想当年，花姑背着女儿为了开这家脚踩两个地盘的茶餐厅，手持双刀站在这马路中间，一个人面对天九哥和骆驼，喊了一句话，‘想收我的店铺没门，除非你们从我娘俩的尸体上踩过去！’就这一句话，当场就把两个老大给镇住了；一镇就镇到现在，这家茶餐厅位于两个大佬地盘中间，不左不右，恰到好处，成了名副其实的三不管！”

　　陈笑棠听得目瞪口呆，以至于脑海中不由自主地浮现出一个画面。

　　一个凄风凄雨的夜，“花姑”传说中的……双刀火鸡，手持两把明晃晃的菜刀，背着女儿横刀立马在大马路上。

　　两边是黑压压的两帮人马，她无所畏惧，背上的女儿在嚎啕大哭，她挥舞双刀，刀锋劈开雨滴，电闪雷鸣间，她怒吼：“要想收铺，就从我们尸体上踩过去！”

　　一直以来，陈笑棠都知道花姑绝对是一个有故事的女人，上一次听说的是琼瑶剧，这次却是武侠片。

　　这个花姑不简单啊！

　　陈笑棠感叹。

　　“所以说，像这样的女人谁不害怕？”古天乐总结道，“正因为如此，我才不敢明目张胆地追求阿朵，免得被她双刀砍得稀巴烂。”

　　“可以理解……为了自己喜欢的女人把命搭上去，绝对是一笔亏本的买卖。”陈笑棠拍了拍古天乐的肩膀。

　　“理解万岁啊……为了感谢你，棠哥，给你介绍一个兼职，你干不干？”

　　“做什么？”

　　“做临时演员不啊，很好赚的，一天一百多块钱！”

　　“这么好赚，你会便宜我？”陈笑棠哑然失笑，堂堂的超级巨星去做龙套，说出去一定是个奇迹！

　　“我不是说了吗，便宜你，感谢你对我的帮助。”

　　陈笑棠摸摸鼻子，“我也没帮你什么呀，你喝茶奶吃蛋挞，我帮你做……哦，对了，你不会是不想付帐吧？这可不行，我可没钱垫上。”

　　古天乐郁闷啊，“你看我长得这么帅，像那种赖账的人吗？”

　　陈笑棠左右瞅瞅古天乐，“你说的虽然有理，不过俺娘说，人不可貌相呵！”

　　古天乐再次郁闷。

　　陈笑棠：“好了，不逗你了，直说吧，为什么要让我去做什么劳子临时演员？”

　　古天乐也不狡辩了，“因为我们人手不够，只好拉上你去充数！”

　　“这就对了嘛，直接开口说让我帮忙不就好了，还说什么便宜我，给我实惠……”

　　古天乐俊脸更红了，“对不起棠哥，我又错了。”

　　“唉。”陈笑棠叹息一声，“人家那是知错能改，你这是屡教不改呵……几点几时，何处集合？”

　　“晚上八点正，无线影视城！”

　　“啊？！”陈笑棠瞪大眼睛，“无线影视城？”

　　娘家呵！

　　……

　　多年不见，古老的无线影视城依旧矗立不动，仿古建筑依旧给人古色古香的味道。举目看去，熟悉的场地，曾经流过汗水的外场，处处可见。

　　很怀念曾经在这里跑龙套的岁月，而现在，陈笑棠跟着古天乐一伙人来了这里，怀念立马就会变成现实，他，要再次跑龙套了。

　　“那个谁谁谁，你们过来！”一个戴着墨镜的编剧喊古天乐他们道。

　　“编剧，什么事儿啊？”

　　“你们几个是新来跑龙套的吗？”

　　“是啊，我们是。”

　　“就这几个人？”编剧皱着眉头，明显是嫌人少。

　　古天乐看看自己这帮人，少说也有二三十个了，还少？！

　　“我们这次拍摄的可是大片！大片懂吗，就是走【教父】路线的大片，名字叫【天子门生】，所以需要很多人，你再去叫一些过来，钱不是问题！”编剧很豪气地甩手道。

　　古天乐为难啊，“不是啊，大佬，我们不是不想赚钱，主要是没人，东凑西凑还凑够这二三十个。”

　　“我说了不够你还顶嘴？！这样，你一个人去叫，我等着你，快去快回……对了，就说这部戏是华仔主演的，说不定会有奇效！”

　　“华仔主演？大佬，你怎么不早说？！我这就去！”古天乐乐呵呵地跑开了。

　　华仔是谁？

　　魔影娱乐培养出来的四大天王啊，能够和他这样的牛人搭戏，绝对够赞！

　　陈笑棠这帮人就暂时蹲墙角，抽烟的抽烟，说笑的说笑。

　　陈笑棠和他们不太熟，就一个人蹲一旁打量四周，心中却在思索着【天子门生】这部戏的记忆。

　　刚才那位编剧说得没错，这部戏的确是一部仿效【教父】的港上黑帮史诗式影片，并且是当年爆红的刘德华领衔主演。同年，他还主演了【五亿探长雷洛】，以及其他的一些黑帮片。

　　现在想起来，不知是刘德华身上特有的枭雄气质，还是当时迫于真实的恶势力，此类题材的影片那会儿可以拉出一火车皮，而舞刀弄枪的总会有华仔的身影……

　　刘德华“香港铁人”的名号就是那时候混出来的，不论荧幕上还是现实生活中，刘德华都处于当打之年，他可以连续十几天不上床，随便哪里猫会儿，又开始同时赶几个剧组……这部影片给陈笑棠印象最深的是，刘德华飞身跳进小车的那个超高难度动作，陈笑棠想就算是香港影视圈的那些龙虎武师，都没几个有勇气敢于如此挑战自己！

　　的确，刘德华未来今天的成功都是靠自己一手一脚打下来的，成功的人不多，因为像他那么有冲劲的人不会太多。所以，做人，就得脚踏实地，实实在在地去拼，一分耕耘一分收获的道理，对于刘德华，我们有的只是敬重，不会有嫉妒甚至于羡慕……

　　现在还是回到影片的主题上来，刘德华演一个江湖大佬的二世主，迫于形势成为接班人。人在江湖，身不由己的游戏规则又开始起作用！刘德华在早几年的【龙之家族】中也演过类似的角色，只不过这次多了个张耀阳，多了个主角警察，“公婆公婆，兵贼兵贼，永远是分不开的”，“杀一个人是恶人，杀一千人就成了英雄”，在刘德华背后又开始兴起一场腥风血雨……

　　很难得可以看到一个演正义警察的张耀阳，没办法，他那张脸长得确实太邪了，人们应该都还记得【监狱风云】里面的杀手雄，应该都还记得【古惑仔】里面的乌鸦……张耀阳身上已背负太多的邪典。所以这次能看到一个爱憎分明的张耀阳确实是一大惊喜。

　　尤其是影片最后刘德华跟张耀阳的那段对白，“你要是个警察，我们拍档，那绝对是罪恶克星”，“你要是个混混，我们拍档，那绝对天下无敌”，很典型的港产味道，这不禁让人开始怀念周润发跟修贤哥那经典的兵贼双枪互指，最后要申明的是，重要的不是身份，而是那股识英雄重英雄的江湖豪气……

　　就在陈笑棠脑海中不断遐思着的时候，人群中突然爆发出一阵骚动。

　　“快些看啊，华仔来了！”

　　“还有耀阳哥！”

　　“哇，今天好走运哦，见到偶像了！”

　　……

　　这些临时被古天乐拉来跑龙套的，除了陈笑棠之外，大多数都是社团里面的小角色，这些人说白了就是一些不入流的古惑仔。平时最喜欢看的电影也就是江湖打打杀杀的黑帮片，而无疑，作为黑帮片最大明星的刘德华和张耀阳就成了他们心目中的偶像。

　　那边，刘德华戴着墨镜，一副超级巨星的派头，光芒四射，根本看不出以前他在陈笑棠面前暗淡无光的模样。而张耀阳呢，依旧那副很猛男的模样，脖子上戴着金项链，很粗野，很豪放。也不知道他这身打扮是剧情需求，还是他一个人捣鼓出来的。

　　不管怎样，现在整个现场热闹异常，看到两位大明星的到来，一些人忍不住就想要上前去需要签名什么的。

　　那华仔对人很和善，不管是谁，几乎是来者不拒，耀阳哥的脾气就没那么好了，签了一会儿名，就说手腕子疼，不签了。

　　怪不得有人可以红遍一世，有人却只能红透一时，看他们两人就能找出答案。

　　陈笑棠可没那种闲情雅致去索要签名什么的，何况他还怕华仔认出自己来，因此使劲儿往墙角旮旯里面钻，努力不让华仔看见自己。

　　实际上陈笑棠真是有些多虑了，先不说华仔能不能认出他，只说华仔这么忙，哪里有功夫搭理外人。

　　眼看时候差不多了，华仔身边的保镖开始排开众人，说要开始拍戏了，签名以后再说。那些拿到签名的，一个个高高兴兴，那些没有拿到签名的，则显得垂头丧气。

　　这时候古天乐已经把一伙人喊了过来，数数人头差不多四五十个，看起来这次他可是下了功夫，实则只有他知道，是华仔的名头起了效果，一说是他拍戏，哗啦就跑过来这么多人。

　　“那个各位注意了，等会儿戏就要开始拍摄了，前面道具已经准备好，你们饰演的角色很简单，就是社团的龙套，嗯，准确地说这些角色很好演，不需要你们说什么台词，也不需要你们来多少肢体语言，只需要按照我说的去做就OK了，你们有什么要问的没有？”一名导演模样的家伙拿着大喇叭喊道。

　　“有啊，导演，你不让我们说话也不让我们做动作，那不是杵在这里不动吗？”

　　“是啊，你干脆说亮队得了，这都是我们的拿手好戏，我们就是吃这碗饭的！”

　　“哈哈哈！”其他人笑了起来。

　　那导演脾气似乎很好，笑道：“你们这样说也可以，你们的角色就是亮队，不过等一会儿还有打戏，带时候你们可要机灵点！”

　　“放心吧，导演。拿人钱财与人消灾，我们出来混的，最讲义气了，一定会帮你把这部戏拍好！”

　　“那好，各就位，准备开拍！”导演拿着喇叭大呼一声，所有人员立马行动起来。


第874章·天王龙套！

　　像这种规模拍戏，说起来也算是大片了。不过在陈笑棠眼里，这种规模只能算是小儿科了，如果让他们见识过拍摄【秦始皇】那种千军万马，估计他们就知道什么才是井底之蛙。

　　戏开始拍摄了，主要故事情节讲的是刘德华饰演的男主角被龙方饰演的大反派派来的人马给包围住了，然后面对这帮来势汹汹的家伙，华仔和自己同伴耀阳哥很悠闲地摸出一根烟抽了起来，似乎根本没把这把人看在眼里。

　　镜头扑捉的很到位，由远及近，主要拍摄四周环境与华仔人物表情的对比。

　　不过要是让站在龙套队伍中的陈笑棠来说，这种拍摄手法顶多属于中规中矩，走得还是香港警匪黑帮片的老路子。

　　换做未来【古惑仔】年代，这种镜头会用快镜头切换，制造出压迫和紧迫感，然后是人物眼神的交流，凸显心理变化。

　　不过可惜，这时候他只是一名很平凡的小龙套，藏在人海中故意掩去光芒的宝石，谁会去注意他。

　　这名拍摄【天子门生】的导演，很明显是好莱坞【教父】这部戏的忠实粉丝，在整个拍摄当中都有意无意地在模仿这部戏。

　　不错，是在模仿。

　　按道理来说，创造者与模仿者最大的差别是，创造者永远处于顶峰，模仿者永远矮上一头。

　　大画家齐白石怎么说来着，学我者生，像我者死。

　　比如说，你看某人很酷，你就连表情，抽烟，之类的都学他，结果越学越尴尬。再比如，你看佛那么好使，你就跟佛学正襟危坐，拿自己的理解去臆测佛经的关于佛的威仪，也学“佛”的做派，正经到古板的地步去说话做事，结果就……悲催了。

　　这位导演也是如此，他太崇拜【教父】这部戏的导演了，所以在这部【天子门生】中刻意去模仿他，让华仔变身成为【教父】中的男主角迈克，抽烟的举止，还有看四周的眼神，都要求和迈克一个样。

　　这样以来，问题就出来了。

　　华仔稍微做得不好，他就要求重拍。

　　一来二去，就拍了四五条还没过。

　　华仔被搞得有些疲惫，连跟着搭戏的耀阳哥也有些不耐烦了。

　　实则这位导演没搞懂一个道理，时移世易。

　　【教父】那部戏拍摄的背景是美国七十年代，所以那时候的美国上流社会要求男性举止要文雅一些，多学习英国的绅士阶层；而香港这部戏已经是要步入九十年代了，是个浮躁的时代，在这样的大背景下，演员还刻板地像绅士那样就显得太假了。按照陈笑棠的意思，华仔的表演不应该是收敛，而是张扬，像【古惑仔】中的郑一健那样，锋芒毕露。张耀阳呢，就不是张扬了，而是狂放，直接拿出【古惑仔】中乌鸦的神经质，那样表演出来才会显得更酷，更符合时代精神。

　　回过头想一想，怪不得前世的时候这部【天子门生】投资挺大，阵容超强悍，却没什么好口碑，而晚它几年的【古惑仔】却一飞冲天，说白了，一部戏必须要抓住时代的脉搏！

　　一直拍摄了大约一个半小时，华仔面对群雄抽根烟这段戏才算拍摄完毕。接下来就是打斗的重头戏了。

　　导演和编剧商量了一下，然后安排手下的几个龙虎武师开始教导华仔，耀阳，以及那些龙套等会儿该怎么做。

　　说起这种黑帮题材的打斗设计，并没什么困难，不比拍摄武侠片，吊威亚飞来飞去，容易发生危险。不过，越是简单，就越是容易出错。别看这些龙套们平日里一个个人五人六，自以为很了不起，可是面对镜头可就全蔫了。

　　拿着道具刀不知所措，眼睛不由自主地就会朝着摄像机那边瞥，心说，等会拍摄的时候会不会拍到我，给我来个特写？有的干脆抢戏，使劲儿往镜头这边挪动。有些傻乎乎的，则不由自主地就跳到了镜头外面去。

　　没办法，人太多拍摄起来就是这种效果。

　　试着来了一遍，导演很不满意，拿着大喇叭吼吼，再来！

　　于是，这帮平日里耀武扬威自以为天下第一的蛊惑仔们，不得不重新拿起道具砍刀玩劈杀。

　　我砍砍砍，我砍你个满面桃花开！

　　我剁剁剁，跺你个浑身肉夹馍！

　　这个故意来个慢镜头，口喷鲜血！

　　那个使劲儿把脑袋对准镜头，脸上露出痛苦抽搐兼二百五的神情。

　　那边导演悲催啊，这是拍戏吗？这分明是放羊嘛！

　　“CUT！”导演再次拿起大喇叭喊停，一脸焦急地说：“我求你们了，专业点好不好？虽然你们不是正式演员，虽然你们没演过戏，不过没吃过猪肉难道还没见过猪走？那个你，刚才你喷的什么血，需要那么夸张吗？还有你，你对着镜头挤眉弄眼干什么？知道的你很痛苦，不知道的还以为你长期便秘！”

　　“不是啊，导演，我们这样也是想把角色演的立体化一点，生动一点；‘演技之神’拉菲哥说了，龙套也是演员，必须要抓住自己的特点！我的特点就是嘴巴够大，喷血的时候能够淋漓尽致！”

　　“还有我，我长得这么有特点，如果镜头能够扑捉到我十分之一的神韵，就一定能够诠释镜头所要表达的丰富情绪！”

　　导演脑袋撞墙的心思都有了，“我重申一遍，你们只是龙套，不是演员，还有这部戏是黑帮片，不是文艺片，我也不要求你们去诠释什么，只要求你们好好地给我演好自己的角色就OK了！”

　　刘德华眼见情势如此糟糕，如果再这样拍摄下去，估计拍一晚上也拍不完，而自己还要赶场去拍摄别的戏，不能再拖了，于是他就主动站出来说：“大家好，我是华仔，我可不可以说几句。”

　　“华仔，你是我的偶像，你说吧，我们听你的！”一个蛊惑仔吼吼。

　　“我知道大家拍戏都很辛苦，都急着拍完戏回家洗个澡睡个好觉，那么我希望你们能够配合导演一点，不要再N机，这就是对我的最大支持和鼓励！”

　　“好的，华仔，我们会听你的！”

　　“华仔说得对，我们不能给自己丢脸！”

　　“快些拍呀，拍完以后回家好好睡个大头觉！”

　　“哈哈哈！睡什么觉啊，拿了红包泡马子去！”

　　“不去了，太累，还是让马子来泡我吧！”……

　　嘻嘻哈哈中拍摄重新开始。

　　还别说，明星的魅力是无穷的，刚才还散兵游勇般的龙套们，猛地变得专业起来，这场打斗戏一遍即过。

　　夹杂在龙套队伍中，陈笑棠的一身古惑仔打扮显得很不起眼，尤其他兜着腿，嚼着口香糖那副痞子劲儿，就算刘德华看见了估计也不能立马将他认出。

　　接下来要拍摄的是一个飞车镜头，镜头的故事情节是刘德华飞身将一个骑着摩托车的古惑仔从车上用棒球棍打下来。

　　棒球棍着落点是在头盔上，然后骑摩托车的龙套要真得被这一棒打下飞驰的摩托，可以说危险度极高。

　　本来骑摩托者已经定好了，让一名特技演员来演，毕竟有经验，能够降低危险系数。可是这个演员临时有急事，托人传话说来不了。这一下可难倒了导演和刘德华等人，这个镜头拍不完，就不能收工，因为镜头属于连贯性的，该日拍摄的话出来效果会很糟糕。

　　不过很快剧组就想出了办法，从这帮临时演员中挑一个身手不错的出来，让他来代替特技演员拍摄这段戏分。

　　重赏之下必有勇夫！

　　给多了钱，就一定会有人干的！

　　可是导演他们料想错了。

　　这帮古惑仔吹水一流，打起架来也够狠，不过那是对敌人狠，对自己嘛……谁不担心自己缺胳膊断腿儿？！

　　因此当导演把话一说下去，简直是鸦雀无声，别说勇夫了，就连一个胆儿够大的都没有。

　　不错，大家是很缺钱，可也要有命花才行啊。何况做特技可没那么简单，搞不好会被从摩托车上打下来十次八次，更搞不好华仔没打准，直接把你打成残废……搞不好的情况太多了，保险起见，还是沉默是金为好。

　　“难道说你们中间就没有一个够胆的吗？”导演怒吼了，不怒不行啊，这帮家伙你不激起他们血性，他们就做缩头乌龟。

　　下面还是没人吭声。

　　“我算是看错了你们，还以为你们会有一两个带种的，想不到……”

　　话音未落，“我来！”却见人群中有人举手，大家仔细一看，有人认识，这不是乐仔吗？白白净净的做什么不好，却偏要找死？！

　　不错，举手的就是古天乐。

　　年轻人啊，血气方刚，对方才激将了两下，他就忍不住了，陈笑棠想要阻止他的时候已经来不及了。

　　陈笑棠可是过来人，深知拍摄这样的镜头有多危险，尤其像古天乐这种没做过的，危险系数会更高。

　　“你来？你可以吗？”导演有些困惑地瞅着这颗大白菜……那时候的古天乐长得白啊，白嫩嫩的，水灵灵的，真得跟大白菜差不多。

　　“我可以的，我能把这个镜头拍好！”古天乐豁出去了，不能被人看成是懦夫啊。

　　“那好，就是你了！”导演立马选定了他，废话，只要有人肯干，比什么都强。

　　导演这么一发话，古天乐反倒愣住了。

　　真要上马了，反倒犹豫了起来。

　　陈笑棠在一旁，“努力吧，乐仔！”

　　古天乐：“那个……这个动作是不是很危险？”

　　陈笑棠郁闷，“你才知道啊！”

　　“有多危险？”

　　“这个很难说……”陈笑棠摸摸鼻子，“如果华仔打得准，你一下子就被打下来，顶多晕过去；打得不准，你可能脑浆迸裂，就地阵亡！”

　　“啊？”古天乐张大了嘴巴，“没那么恐怖吧？”

　　“不是恐怖，是事实！”陈笑棠说，“像你这种没受过训练就上战场的大头蒜，不出意外算是幸运，搞得伤残那才是正常！”

　　“我的妈呀！”古天乐浑身一哆嗦。“现在我可不可以退出啊？”

　　“你说呢？”

　　古天乐看看四周，大家伙都已经准备要开拍了，苦逼啊，他苦着脸：“阿棠，我后悔啊，肠子都青了！那个谁他娘说来着，冲动是魔鬼！”

　　陈笑棠耸耸肩：“你明白的似乎有点晚了。”

　　“不晚！”古天乐猛地握住陈笑棠的手，“你救救我！”

　　“啊？你什么时候变得这么目光如炬了，知道我能救你？”

　　“因为我从你那戏谑的眼神，自信的表情，还有侠骨柔情的风度上大胆猜测，你能救我！”

　　“挑，我看你小子不用在道上混了，直接去庙街看相得了！”

　　“你不反对，就是说你能救我！”

　　“唉，谁让你把我这个土老冒赞美的那么好呢！要是不救你良心上过不去啊！”对于陈笑棠来说，拍摄这样的镜头就跟玩似得的，太小儿科了，能把就帮一把了，不能让我们的古天乐大帅哥英年早逝啊。

　　“等一会儿，你把头盔给我，我替你上去就OK了？”

　　“啊，这么简单？”

　　“你以为呢？”

　　“我以为多少要设计一些桥段，比如换换衣服，对对台词，还有互调一下身份什么的……”

　　“这些都不用，你唯一需要做的就是……杵在这里别动！”

　　“啊？让你去冲锋陷阵，我却享受其成，这也太不义气了吧？”

　　“义气？要不，你还上？！”

　　“哦，我刚才只是随口说说……慢走，一路顺风呵……！”

　　……

　　摄影机埋位，华仔已经站好了自己的位置，在镜头正中，他试着拿起棒球棍，在龙虎武师的指导下，试着挥舞了几下。

　　“这棒球棍需要用真的吗？”刘德华有些担心地说。

　　“用假的抡起来太飘了，镜头上美感不足。”

　　“可万一出事儿了呢？”

　　“没关系，我们叮嘱那个家伙在头盔里多放些衬垫之类的，顶多打晕他！”

　　导演虽然这样说，可大家心里都明白，像这种事情是没有保证的，拍戏的时候什么事情都有可能会发生。

　　“各就位，准备……摄像机准备，场记准备，灯光准备……演员埋位！”随着导演拿起大喇叭吼吼，整个片场行动起来。

　　陈笑棠在那头已经戴上了摩托车头盔，骑在摩托上试着拧动油门，摩托车呜呜地，像一头即将奔腾的野牛。

　　华仔手持棒球棍，模样就像是赛车上的棒球手，看着很酷很拉风，不过这一次他要击打的不是飞起来的棒球，而是人的脑袋，具体说，是头盔下陈笑棠的脑袋！

　　如果这时候，有人知道藏在头盔下的人是陈笑棠的话，一定会吃惊地昏死过去。

　　堂堂的世界流行天王，却被人当成死跑龙套的KO，这……这样太东方夜谭了吧！

　　不管如何，拍摄开始了。

　　在一声艾克神之后，就见陈笑棠架势摩托，像飞奔的野牛狂野地冲向刘德华！

　　这时候关键的是三个点。

　　第一个点是摄像机埋位的扑捉点，也就是刘德华所站立的位置。

　　第二个点是刘德华的击打点，也就是陈笑棠所戴的头盔位置。

　　第三个点就是陈笑棠驾驶摩托所要到达的挨揍点，也就是摩托车减速的着落点。

　　这三个点必须要一气呵成，在同一时间完成。

　　镜头瞬间由远及近……

　　特大镜头：特写！

　　陈笑棠驾驶的摩托呼啸而来，带着凌烈的风声，摩托车引擎的嘶鸣。

　　在距离刘德华的时候，陈笑棠猛地握着离合，并且狠踩前刹！

　　请注意，是前刹！

　　众所周知，如果在摩托高速行驶当中，你猛踩前刹，整个车屁股就会扬起来，把车上的人掀飞出去。

　　这头，刘德华抡起了棒球棍！

　　对准目标就击打了下去。

　　对于演戏，华仔一向都是很投入的，所以他击打的力度也是很大，并没有留多少分寸。

　　可是当他的棒球棍接近头盔时，陈笑棠整个人已经使用腰力，接着摩托车本身的掀力，一个头朝下漂亮翻跃就过去了！

　　也就是说，表面上看起来是刘德华一棒球棍打在车手头上，然后车手被打飞起来，实际上却是棒球棍蹭了头盔一点点，陈笑棠主动采用翻跃的姿势飞了出去！

　　说时迟那时快，就在刘德华傻乎乎，还没弄明白怎么回事儿的时候，导演那边已经激动万分地喊CUT！

　　“太棒了！实在太好了！华仔你做的很棒！刚才那个镜头堪称完美！你击打的力道恰到好处，直接让人从车上飞起来，哇塞，顶呱呱啊！”

　　看着导演高兴之极模样，刘德华蛋疼啊，貌似我根本就没打着人家，不过那车手怎么就飞起来了？！

　　不过不能挫伤导演积极的兴致，刘德华只好赔笑道：“过奖了，导演，还是你执导的好！”

　　“呵呵，你们演得好，大家都好！对了，那个车手呢，快看看受伤没有？”这导演还算有良心，想起了扮演车手的陈笑棠。

　　不过这时候的陈笑棠早把头盔摘下来塞给了古天乐，古天乐傻乎乎地拿着头盔，就见导演和华仔一伙人跑来问候自己。


第875章·大侠杨过！

　　“我没事儿的，我很好的！只要戏拍好就行了，我无所谓，干我们这一行受伤是家常便饭……”刚开始的时候古天乐还有些不太适应做冒牌英雄，不过随着大家对他的称赞，他也有些放开了，“说实话，刚才那个镜头我紧张啊，不过在拍摄的时候我告诉自己，古天乐，你要坚强，不能拉剧组的后腿！你是男人，要有勇气和毅力，不就一飞车镜头吗，毛毛雨了，你能完成的！”

　　这边人们不断地对古天乐称赞有加，那边陈笑棠这个真正的飞车英雄却悠闲地点燃一根烟，美滋滋地抽着。

　　人群中，刘德华有些疑惑地看着一脸稚嫩的古天乐，怎么也想不出刚才那个超级炫酷的飞车动作是他故意做出来，一方面完美地躲避开自己的棒球棍，另一方面又充分地展现了被打飞的镜头，像这种两面讨巧的招式，可不是一般的龙套演员能够做到的，就算是那些飞车特级老手，也不一定能够做得这么娴熟，能够一气呵成，不留痕迹；在自己记忆力，只有一个人曾经做到过，那就是自己的死党陈笑棠……

　　刘德华摇了摇头，不禁苦笑：“不可能的，阿棠怎么会来到香港跑龙套？开国际玩笑！”他立马就否定了自己这个想法。

　　那边古天乐可谓是载誉而归，美的不能行。

　　当拍摄正式结束后，他就死活拉着陈笑棠要去庆祝庆祝。

　　“你不知道啊，棠哥，刚才那个导演说看我长得帅，身手又好，他希望我能够投身演艺界，说看好我，我一定会成才！”餐桌上，喝着啤酒，古天乐嘴里冒泡道。

　　“那你怎么看？”

　　“我？我觉得现在也蛮不错的嘛，偶尔收收保护费，去夜总会给富婆们伴唱，想吃就吃，想睡就睡，多潇洒啊，要是真得做了演员，那还不跟今天似得，累死累活？！”

　　陈笑棠无语，“你就不能志气一点？”

　　古天乐耸耸肩：“不是啊，不是我不想志气，因为我知道自己有几斤几两。像今天这样，我一时冲动，差点下不来台，要不是你，我真不知道该怎么办！”

　　“所以说，年轻人啊，不要太冲动，不要太意气用事！”陈笑棠老气横秋道。

　　古天乐扑哧笑了，“看你也比我大不了多少，说起话来却太老土了。不过还是谢谢你，来，我敬你一杯！”

　　古天乐端起酒杯，正准备对付干炒牛河的陈笑棠不得不跟着端起来。“就一杯哦，我还要留着肚子吃菜呢！”

　　一杯冰冻啤酒下肚，一个字……爽！

　　尤其就着干炒牛河，陈笑棠吃得津津有味儿。也不知道多久没吃过这么地道正宗的干炒牛河了，这种美食不仅物美价廉，而且极其开胃，越吃越想吃。

　　古天乐从没见过一个人会对干炒牛河这么有感情，看模样不把盘子舔干净会誓不罢休。

　　“棠哥，你悠着点，不够吃再叫，咱不差那点钱。”

　　陈笑棠差点把嘴里的东西喷出，“我知道……主要是好久没……没吃过了！”

　　古天乐：“了解，看你的吃相……好了，我不多说了，要不再多点几个菜？”

　　“怎么好意思，那岂不是太破费了？老板，再来几份海鲜！”

　　古天乐“扑哧”直接把嘴里的啤酒喷了出来！

　　“咳咳，棠哥，你点那么多吃得完吗？”

　　“没关系，可以打包嘛！”

　　“那也不用点海鲜啊，海鲜新鲜的才好吃，一放就变味了……不如我再给你来一份炒牛河？”

　　“不用那么麻烦了，就海鲜吧，我带回去也让花姑阿朵她们尝尝；对了，你这么一提醒，老板，记住，全部要大份的啊！”

　　古天乐直接晕倒。

　　当陈笑棠提着几大分海鲜美滋滋地回到茶餐厅的时候，老板娘花姑正在柜台数钱，看起来今天生意不错，不是从花姑手中钞票数目看出来的，而是从阿朵那一脸疲惫不堪的模样看出来的。

　　陈笑棠很幸运地跟着古天乐去影视城赚外快去了，阿朵就很不幸地跟着老妈变成了茶餐厅的打杂儿。

　　因此她一看见陈笑棠，第一反应就是，这个大坏蛋终于回来了！

　　“你……死定了！”阿朵毫不犹豫地用手指指着陈笑棠说。

　　陈笑棠第一反应是，“我给你们带来了好吃的宵夜！”

　　“想用宵夜收买我，没门！我是不会心软的！你看看我娇嫩的小手，干了一天变得多么粗糙；还有我幼小的心灵，被人呼来唤去一整天，等于是被摧残啊！”阿朵用一种极度夸张的手法来展示自己遭到的虐待，顺便痛诉陈笑棠的罪行。

　　陈笑棠的反应是，“花姑，我买了海鲜，你尝尝先！”把食品袋打开。

　　花姑老早就闻到了香味儿，自是过来用手指捏了大龙虾吸允起来，“嗯，味道不错，是周记的吧，他们做得龙虾和牛河都很正宗！”

　　陈笑棠竖起大拇指，“有你的，全猜对了！”

　　“呵呵，还是热的，快吃，凉了就不好吃了！”花姑呼女儿。

　　阿朵看着狼吞虎咽的老妈，再看看对着她眯眯笑的陈笑棠，努力做出一副强人姿态，“我不吃！想收买我，没门……咕咕！”后面两声是她肚皮在叫。

　　好丢人啊！

　　阿朵当场就想挖个地洞钻进去。

　　忙了一整天，她哪里有吃过半点东西，现在肚子抗议也是正常的。

　　“哼，不过看在你够诚意的份上，我要是真得不吃，一定会很伤你自尊心的，作为一名拥有菩萨心肠侠女风骨的我，是不会看着你活活受罪的……记住哦，土老冒，你又欠我一个人情！”阿朵指着陈笑棠的鼻子说。

　　陈笑棠苦笑不得，“那麻烦阿朵姑娘你多多吃一点，让我的人情债更大一些！”

　　“哼，存心不良！明知道我这个人容易发胖……老妈，你给我留几个蟹腿啊，别都吃完了！”

　　……

　　须臾，阿朵美滋滋地吮着手指，然后颐指气使地对陈笑棠说：“诺，把这些虾壳蟹腿什么的，收拾干净！”

　　陈笑棠一怔，然后老实巴交地问：“不对呀，这些好像是你们吃的，干嘛要让我来收拾？”

　　阿朵：“首先这些东西是你带来的，对不对？其次，这些东西是你求我吃的，对不对？最后，我们两个是女人，你是男人，作为男人你是不是该表现出一点绅士风范？”

　　陈笑棠，无语。

　　做为男人，陈笑棠不得不充当起男佣角色，被阿朵这个大小姐呼来唤去，一会儿擦桌子，一会儿扫地，她自己则坐在桌子上面，晃悠着两条美腿，像将军一样指挥着这个土老冒男人。

　　陈笑棠拿着拖把努力滴把阿朵桌子下的地面拖干净，然后蹲下想要喘一口气，他蹲下的地方，恰好是阿朵的正对面，阿朵很不淑女地坐在桌子上，两条腿荡秋千似得晃来晃去，然后陈笑棠就很自然地朝她两腿中间瞄了过去……

　　白色内裤，绣着米老鼠？！

　　太童真了吧！

　　陈笑棠忍不住感叹一声。

　　阿朵：“你叹什么气啊，不就指挥你干了一点活嘛，一个大男人，心胸也太不宽广了！”

　　陈笑棠：“我叹气不是为了这个……”

　　“那是为什么？”

　　“因为我感觉你这模样太不淑女了！”

　　“切，我还以为什么呢，我就不淑女了，怎么样？我就爱这么坐着！”使劲儿晃荡腿。

　　“看见了！”陈笑棠很无奈地说。

　　“什么看见了，本小姐就是要晃腿！”

　　“很可爱的米老鼠！”

　　“啊，什么米老鼠？你不要从岔开话题……啊呀！”某人顿然醒悟，“去死！”一个飞腿踢向陈笑棠。

　　陈笑棠早有防备，很轻松地躲避过去。

　　“早说了，让你做淑女，可你就是不听！”完全一副怒其不争模样。

　　……

　　“唉，我说，无线片场好好玩吗？”过了一会儿息怒以后的阿朵问道。

　　陈笑棠点点头，“还行。”

　　“什么还行？我问你好不好玩，你就这么不耐烦我？”

　　“不是啊，我是怕你还踢我。”

　　“谁让你流氓呢！”

　　“仿佛，好像，是你先女流氓的吧？”

　　“你还说？！”阿朵的脸蛋马上红了。该死的家伙占了便宜还得瑟。

　　“咳咳，好，我不说。我闭嘴行了吧？”

　　“不行，我问你片场好不好玩？见没见到什么大明星？”

　　“刘德华算不算？”

　　“华仔么？废话，他可是超级巨星啊！”阿朵一副无比陶醉模样。

　　陈笑棠耸耸肩，要是让你知道在你面前的就是我拉菲陈，估计能美死你！

　　“我看他也就一般。”

　　“什么一般？你又没有审美观？华仔那么帅，演技又那么好，又能唱歌又能跳舞，简直是我们女孩子心目中最完美的偶像！”阿朵枕着手掌做幸福状。

　　“貌似他的演技还需要雕琢。”

　　“你知道什么呀，什么演技需要雕琢，他就算站在哪儿不动弹，也是完美的，毫无瑕疵的！”

　　陈笑棠揉揉鼻子，“他就那么好？”

　　“那是当然，我们班有很多女同学都很喜欢他！”

　　陈笑棠有些吃醋了，“那和拉菲陈比起来呢，你们更喜欢谁多一点？”

　　“拉菲陈？陈笑棠？！”听到这个名字阿朵眼睛瞪得好大，然后用一种不容置疑的语气说，“对于我们女孩子来说，他是一个不可触摸的传说！只有在梦里和大屏幕上我们才可以看见他，他就算微微一笑，就能秒杀一切！所以华仔和他是不能比较的，因为他们不在同一水平线上……”

　　“他有这么厉害？”陈笑棠有些小得意。

　　“他……就是我们心目中的神！”阿朵完全一副痴迷模样。

　　忽然，她死死地盯着陈笑棠。

　　正在小得意的陈笑棠被她盯得有些不好意思，摸着鸟窝头，“你看什么？我脸上又没有长花？”

　　阿朵不语，默默地走到陈笑棠身边。

　　陈笑棠不禁有些小紧张，难道说，被她看出来了？！

　　然后就见阿朵很挑逗地用手指勾起陈笑棠的下巴，左看看右看看，用一种很疑惑的语气说：“还别说，我怎么看都觉得你和拉菲陈有些相似……”

　　陈笑棠，废话，本来就是一人。

　　不过接下来阿朵的话就太打击人的自信心了。

　　“只是可惜，你长得太猥琐了，没一点气质，尤其你这一头鸟窝，简直不伦不类，是男人界的悲哀！”

　　陈笑棠，我画个圈圈诅咒你！有这么埋汰人的吗？！

　　“哈哈哈！”阿朵松开手，随即大笑，“要不要我找个美发师给你打理一下，说不定你整理一番真得和拉菲陈一样帅！”

　　陈笑棠忙摆手，“还是不用了，我习惯了这样，我就是我，不要做什么拉菲陈！”

　　“切，我就知道你这么没出息！嗨，说实话，你拍过拖没有？有没有和女孩子亲过嘴儿？”阿朵很暧昧地问。

　　陈笑棠用手指头打着圈圈，“你怎么可以问人家这么敏感的问题嘛？”

　　“敏感你个头啊！”阿朵敲了他脑门一下，“本小姐这是在关心你，免得你忍不住饥渴兽性大发，那么我和我老妈可就要遭殃了！”

　　陈笑棠指着自己的鼻子：“我像那样的人吗？”

　　阿朵一撇嘴：“你们男人啊，谁说的准！”

　　陈笑棠，无语。

　　“喂，怎么不说话了？伤自尊了？”阿朵碰碰陈笑棠。

　　陈笑棠：“我累了，要去睡觉。”

　　“睡咱么早干嘛，咱们再聊一会儿……”

　　陈笑棠懒的理她。

　　“别走啊，明天我还想让你带我去片场看拍戏呢！”

　　陈笑棠进了自己的房门。

　　“你不说话就是答应了，明天见！”阿朵朝着陈笑棠的背影摆摆手。

　　……

　　第二天下午，【天子门生】剧组。

　　大太阳底下，看着穿着热裤跑来跑去不断和大明星刘德华搭讪的阿朵，蹲在墙角旮旯的陈笑棠觉得带她来绝对是一个错误。

　　比陈笑棠心情还要暗淡的是一直暗恋阿朵不遂，内心无比饥渴和闷骚的单恋一花派掌门人古天乐。古天乐看着阿朵一会儿给华仔买汽水，一会儿买冰激凌，自己嘴干的不停吧嗒。

　　“棠哥，你说阿朵她是不是变了心？”古天乐问。

　　“貌似她一直对你都不感冒吧？”

　　“可我觉得她以前对我也蛮好的，可现在……”古天乐有些羡慕嫉妒恨地瞅了瞅刘德华。

　　“你能和华仔比吗？你们根本就不在一个起跑线上！”

　　“哼，假如我也去做明星的话，说不定哪天会比她更红！”

　　“前不久你不说不愿意踏入演艺圈么？”

　　“人是会变的。”

　　“可这也变得太快了吧？”

　　……

　　“华仔，我好钟意你的歌曲，尤其那首【开心马骝】真得是百听不厌！”阿朵看着华仔美滋滋地说。

　　刘德华从没遇到过这么粘缠的女歌迷，不过这个女孩子长得蛮漂亮的，幸亏自己才和喻可欣分了手，要不然像这种女歌迷被她逮到，那可就麻烦大了。

　　“多谢你，我以后会更努力，做出更好的歌曲来回馈你们！”

　　“哇，想不到你说话好有内涵啊，回馈，这个词儿用的好！”阿朵笑嘻嘻道。

　　刘德华老脸一红，做明星做的久了，难免会说一些冠冕堂皇的话，他以为阿朵是在讽刺自己。

　　阿朵冤枉啊，她可没这种意思，只是想夸奖偶像一下，谁知道偶像太敏感了，搞得对方很尴尬。

　　幸亏这时候那边传来一阵骚动，就听有人说道：“快看啊，王祖贤来了！”

　　“长腿美女王祖贤？不会吧！”

　　“我的梦中情人啊！”……

　　人头攒动，齐齐朝那边张望，却见一辆漂亮的小型跑车停在了片场附近，然后一名戴着墨镜的美腿女郎从车上下来，看其模样，正是香港影坛上有名的“极品妖女”王祖贤。

　　瓜子脸，脉脉含情的一对杏眼，还有那红润润的嘴唇……王祖贤的性感是骨子里透露出来的，那一颦一笑足以折煞许多男人的目光。

　　“王祖贤小姐，请问你最近有什么打算？”

　　“王小姐，听说你已经和魔影签约，准备开拍【神雕侠侣】？”

　　“王小姐能够单独采访你一下吗？”

　　“王小姐……”

　　不知道从哪儿冒出来一大队狗仔记者，围着王祖贤叽叽喳喳问个不停。

　　这边刘德华一看和自己搭戏的王祖贤来了，就对阿朵说：“对不起，失陪一下！”趁机逃窜。

　　阿朵耸耸香肩，走回到陈笑棠和古天乐身边问：“你们说我和王祖贤谁长得更漂亮一些？”

　　陈笑棠和古天乐异口同声：“当然是王祖贤啦！”

　　“你们说什么？”阿朵小蛮腰一叉，准备爆发野蛮行径，古天乐忙改嘴道：“在大屏幕上是她，在私底下却是你……还有她那脸蛋都是化妆画出来的，哪像你，清水出芙蓉……”

　　阿朵冷哼一声，“这还差不多，算你们还有些眼光。”还是有些嫉妒地看了一眼被人围着的王祖贤，“她也漂亮不到哪里去嘛，只是下巴尖了一些，眼睛亮了一些，还有下面的腿长了一些……除了这些，我哪里比他差了？”

　　“是啊是啊，你不比她差，你要是做了明星，一定是扮演小龙女的第一人选！不食人间烟火呵！”古天乐赞美道。

　　“那谁来扮演杨过呢？是华仔好呢，还是发哥好呢？”阿朵做梦道。

　　古天乐翻白眼，“你怎么不考虑一下我？我也可以的，演起杨过来绝对够痴情！”

　　“你演杨过？我看你演那只雕吧！”阿朵白了古天乐一眼。

　　古天乐只好闭嘴，心说，等着吧，不要小看我，总有一天我会让所有人都认识我，我会是最好的神雕大侠杨过！


第876章·美男计

　　导演正在给刘德华和王祖贤两人说戏，大致内容是歹徒欲要绑架刘德华的女朋友，也就是王祖贤饰演的角色逼其就范。而刘德华则巧妙地救出王祖贤飞车而去。

　　这段戏一共有二十几个镜头，对于拍惯戏的两人来说，拍摄起来可以说轻而易举。

　　因此听完导演的讲述以后，两人就都很默契地点点头，意思是说明白了，会照着做的。

　　然后导演就习惯性地拿起自己的招牌大喇叭，宣布：“各就位，准备开机！”

　　这头，编剧走到陈笑棠他们这边说道：“马上要开拍新戏了，用不了那么多人，我随便先挑几个热热身！”于是就点着，“你，你，还有你，还有你们几个，先过去！”

　　被点中的有古天乐等人，陈笑棠使劲儿往后面躲，很幸运地……没被挑到。

　　古天乐埋怨陈笑棠：“我说了让你往前面站的，现在可好，我被挑上了，你却没有。”

　　陈笑棠笑笑：“没关系，本来我就不太喜欢演戏。”

　　“不是演不演戏的问题，是赚钱多少的问题，你从茶餐厅跑出来还不是为了多赚一些钱，现在看看，不积极就没有饭吃，没钱捞！”古天乐摇头叹息。

　　旁边阿朵也说道：“就是啊，你做人怎么就没个积极性？乐仔已经够懒了，你比他还懒！”

　　古天乐躺着中枪，“咳咳，阿朵你可不能拿他和我比较啊，我还年轻，有的是大好前途，还有我这相貌这身条，十足做明星的料，说不定哪天我发达了，会开着劳斯莱斯来接你！”

　　“那是我老妈的梦，不是我的，我的梦想是有一天全天下男人都拜倒在我的石榴裙下！”

　　“那简单，我可以改名叫‘全天下男人’，然后我直接拜倒在你裙下！”

　　“裙你个头啊！我才不稀罕呢！”

　　“呵呵，管你喜不喜欢……我拍戏先，棠哥，帮我照顾阿朵，不要让她到处乱跑！”古天乐做了鬼脸就去上戏了。

　　“死乐仔，把我当成小孩子了……不用你照顾哦，我有手有脚最不喜欢被人管着了！”阿朵警告陈笑棠道。

　　陈笑棠笑眯眯地，“你不用我照顾，那就反过来你来照顾我吧……我腰疼，能不能帮忙捶捶背？”

　　“去死！”阿朵扬起粉拳就是一阵乱捶。

　　……

　　“各就位，准备开拍了！华仔，等一会儿你拉着王祖贤往东边跑，你们这帮人就在后面追，记住，要保持一个马位的距离，给人一种紧迫感，那感觉就是快要追上了，却偏偏追不上。”导演说戏说得吐沫横飞，“然后呢，看见前面停着的汽车没有，华仔你跑到跟前以后，打开车门拉着王祖贤上车，然后开车而去……至于你们这些龙套，就紧追不舍，后面的人把刀朝着汽车扔过去，记住，不要砸着人哦，尤其不要砸着王祖贤小姐，砸伤了她，把你们卖了也赔不起！”

　　“好了，我大致就说这么多，你们全部埋位！摄影机，还有灯光师……太阳太毒，等会儿你采光的时候最好遮挡一下，要不然拍摄出来的镜头会白花花的！”

　　导演吩咐完毕，然后就走到拍摄轨道后面，示意场记举牌准备开始。

　　那瘦猴般的场记拿着拍板屁颠地跑出来，站在刘德华和王祖贤前面，吼吼：“【天子门生】第十三场，第九幕，艾克神！”啪地一声，拍板！

　　等那拍板一落下，刘德华就拉着王祖贤的手神色慌张的超前狂奔，后面古天乐一伙人手持西瓜刀，大喊着“杀呀”就追了上去。

　　镜头前移，一个水果摊阻挡在了前面。

　　刘德华一个跳跃，跳过了水果摊，但是王祖贤却被阻在了那里。

　　古天乐一伙人已经冲了上来，准备拉扯王祖贤。

　　刘德华猛地将水果摊掀翻，水果乱飞，砸在了那些人身上。

　　“快走！”刘德华再次拉起王祖贤，重新狂奔……

　　镜头外面，陈笑棠随手捡了一只滚落到身边的苹果，在衣服上擦了擦递给阿朵道：“要不要来一个？免费的。”

　　阿朵白他一眼，“也不洗洗，太不卫生了。”

　　“呵呵，不脏不净吃了没病。”陈笑棠笑着咬了一口大苹果，美滋滋地吃了起来。

　　大太阳毒辣辣地晒着。

　　原本以为演戏有多好玩，谁知道这么假，明明已经追到了砍他几刀，偏要放慢脚步；明明已伸手就能抓住女主，却偏偏要装成行动迟钝。

　　唉，真没意思！

　　觉得无聊，阿朵私下看看，见前面不远处有一躺椅，于是就不由自主地走了过去，看看也没人，躺下，顺手拿起前面桌子上的果汁，吸了几口，蛮舒服的，她闭着眼睛，太阳伞下凉飕飕的，幸福啊！

　　“CUT！这个镜头很好！很棒不错！尤其华仔你的动作很麻利，几乎是一气呵成；祖儿，你跑的时候能不能不要那么娇贵？记住，你是在逃命，不是在逛大街卖衣服；还有你们这些做龙套的，不要总是一副张牙舞爪的样子，你们的表情都太单一了，要丰富！丰富懂吗？就是你有你的表情，我有我的表情，你的是仇恨，我的是痛苦，你的是悲哀，我的是欢喜……不要千篇一律，全部龇牙咧嘴，像是谁欠你五百块钱似得！”

　　拍摄完后，导演习惯性地给各位点评了一下，刘德华受到了称赞，可怜的龙套们……放过他们吧，他们只是龙套，没那么多演技。

　　休息了，龙套们继续去蹲墙根纳凉，顶多来瓶啤酒清爽一下；像刘德华和王祖贤这样的大牌则有专人伺候，天阳伞底下有小风扇吹着，果汁准备着……

　　可这一回……

　　王祖贤看到自己的太阳伞下的躺椅已经被人霸占，对方还睡得舒舒服服，轻轻地发出呼噜声。

　　一个女孩子打呼噜，够奇特的。

　　这女孩的睡相也很不好，竟然……流口水！

　　王祖贤第一印象是想笑，不过想起自己明星的身份还是忍住了，她没说话，不代表她身边的人没反应。尤其她的私人保姆，一看自己准备好的一切全被这个不知从哪儿冒出来的丫头给糟蹋了，而自己的老板似乎很不满意……不得不说这位保姆的观察力太差了，王祖贤哪里是不满意啊，是觉得有趣。

　　于是乎，保姆就用最快的速度，冲到阿朵跟前，直接拉扯她起来：“醒来，你是谁呀，怎么睡在这里？”

　　阿朵正睡得迷迷糊糊，就觉得自己被一阵排山倒海的力道给拉了起来，然后就看见一张愤怒母牛模样的女人脸，耳边嗡嗡地响起她的质问声。

　　阿朵总算是醒过来了，也明白了自己鸠占鹊巢，竟然抢了大明星王祖贤休息的椅子……

　　本来阿朵挺惭愧的，毕竟是自己有错在先，可是马上，那保姆恶劣的模样不禁让她火气，“我坐了怎么了？难道能把椅子做坏不成？人家太累只是休息了一下，你就这样吼吼，实在是太欺负人了，明星又怎么样……”

　　阿朵的暴起，让那保姆目瞪口呆，她没想到对方会这么犀利。

　　旁边王祖贤也看得愣住了，本来她觉得这女孩蛮有趣的，可是现在不仅仅是有趣了，是很有趣！

　　她刚想上前解开误会，保姆还以为她动怒了，“小姐，不用你上，我来！”

　　“丫头，你做错了事儿，还敢这么大声？看你的模样就不是什么好女孩，怎么了，是逃课来看明星，还是来会男朋友？！”保姆指着阿朵的鼻子斥道。

　　阿朵可是见惯这种场面的老手，年纪虽小却经历风雨呵，于是就反过来指着那保姆的鼻子说道：“呵呵，你这人真有趣，主人不开口，一直看门狗却到处乱叫……人家是小女孩，怕怕哦！”装出一副可怜兮兮模样。

　　周围人全都哈哈大笑了起来。

　　“你……”那保姆气结，“你，岂有此理！”

　　“我是岂有此理，不过也不像某人那样不讲理！”

　　“你这丫头太不像话了，今天要是不给你一点颜色看看，你还真以为天下没人能治得了你了！”

　　“谁怕谁呀，要打架是吗？来，本小姐接招！”阿朵撸袖子就要上。

　　可还没等她窜上去，一只手就把她拉了回去，“对不起，小孩子家家不懂事儿，我代她向你们道歉！”陈笑棠尽量躲闪着王祖贤，希望能把此事化解。

　　那保姆正骑虎难下，让她真得和一个小女孩动手不管是输是赢都会变成笑话，眼看有台阶下，就顺势说道：“你是她家长是吗？看好自己的孩子，不要让她无理取闹！讨厌！”

　　“呵呵，不好意思，我是她叔叔……给你们添麻烦了！”眼看事情解决，陈笑棠拉了阿朵就要走。

　　阿朵鼓着腮帮子还死活不肯离去。

　　就在这时，“请留步！”一个清脆的声音道。

　　陈笑棠脸一苦，心说，惨了！

　　果然，喊住他们的正是一直没有开口说话的王祖贤。

　　陈笑棠慢慢回过头，映入眼帘的就是王祖贤那张美得令人窒息的俏脸。

　　“因该是我说对不起才是，是我这边的工作人员粗鲁地打搅了这位小姐休息，很对不起，我向你道歉！”王祖贤说。

　　哗啦！

　　阿朵快要晕倒。

　　怎么可能？！

　　大明星王祖贤竟然跟自己道歉？！

　　这太不可思议了！

　　周围人觉得不可思议。

　　陈笑棠更是愕然。原本以为王祖贤会叫住他是要拆穿他，现在看来，不是啊，难道说自己还没露馅？哈哈，自己真是天才啊，化妆技术简直顶呱呱，连祖儿都认不住来。陈笑棠心中开始小得意了。

　　“哦没关系的，我也有不对！”人家大明星都道歉了，阿朵还能怎样。

　　“好了，既然大家都说好了，我们就走先！”陈笑棠拉了阿朵就要走。临走前，还给王祖贤一个感激的眼神。

　　“慢着！”王祖贤再次叫住了他们。

　　陈笑棠心咯噔一下。

　　然后就听王祖贤说：“请问您是这位小姐的叔叔吗？”

　　陈笑棠故意压着嗓子，“是啊，我是，怎么了？”眼睛却不敢去看王祖贤那双明眸。

　　“哦，没什么，只是觉得你和我一个朋友很像……”

　　“呵呵，很多人都这么说。”陈笑棠干笑。

　　“是吗？看起来很多人会认错你……”王祖贤莞尔，“不知道你贵姓？”

　　“小人物来着，什么贵姓不贵姓的，你叫我阿棠好了。”

　　“呀，真是巧了，我那朋友也叫阿棠。”王祖贤做出一副吃惊模样。

　　陈笑棠可以肯定，这丫头已经认出了自己，没见她眼神中那捉弄的意味么？

　　想一想也是，自己和祖儿可是有过肌肤之亲的情人关系，想在她面前逃脱法眼，自己也太天真可笑了。

　　“咳咳，是啊，这世界上巧合的事情太多了……我肚子疼，如果没啥事情我们先走了！”此处不宜久留啊，万一暴露了身份，那才糗大了。

　　说时迟那时快，陈笑棠拉起阿朵直接开溜。

　　阿朵还在狐疑，“那王祖贤和你说话，你跑什么跑？真是没见过大世面！”她还是以为陈笑棠见了美女明星手软脚软呢。

　　这头，刘德华走到王祖贤面前，关心地问：“你没事儿吧？”

　　王祖贤摇摇头，看着陈笑棠离去的背影，刘德华咦了一声，“那背影好像一个人……”

　　王祖贤微微一笑，不置可否。

　　陈笑棠知道自己逃不过王祖贤的魔爪，与其这样，还不如主动投案自首。

　　所以第二天一大早，他给花姑请了假，来到了王祖贤位于浅水湾的私人别墅。

　　在别墅门口陈笑棠略微徘徊了一下，眼看守候在附近的狗仔队没有注意，他就按动大门上的密码锁，溜了进去。

　　哇哇，真是神不知鬼不觉。

　　今天王祖贤似乎起得比较早，所以当陈笑棠故意弄出一些响动走进别墅时，她正坐在沙发上翻阅着报纸。

　　“祖儿，早！”

　　“早！”王祖贤眼皮都没有抬一下。只淡淡地回了个字，算是和陈笑棠招呼过了。

　　对于王祖贤的反应，陈笑棠早有预料。走到王祖贤身边坐了下来，笑眯眯的道：“祖尔，今天上午不去拍戏？”

　　“唔！”王祖贤轻轻地哼了个鼻音儿，目光依旧没有离开手中地报纸。

　　陈笑棠厚着脸皮，“报纸上面有什么好看的消息吗？”

　　“有，一个大明星失踪后被发现沉尸海底！”

　　“……？！”太狠了吧，诅咒我？！陈笑棠只好换每一个话题，“咳咳，你就不好奇我是怎么进来的？”

　　“密码锁你是让人帮我装的，能进来也不奇怪。”王祖贤依旧是不抬头。

　　“那你不好奇我什么回到香港的？”

　　“你回不回来有什么关系？连贵叔和珍嫂都不知道你的行踪，我又何必知道呢？”

　　“你是不是在生我的气？”

　　“哪敢啊，你是大老板又是大明星，我怎么敢生你的气！”

　　“可我看你的模样像是很不爽。”

　　“是吗？这都被你看出来了？”王祖贤终于抬起头，白了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠做贼心虚啊，忙岔开话题，“咦，什么味道？好香啊，是不是你知道我会来，所以做了好吃的款待我？我就知道我们祖儿心最软了……哈哈，正好我还没吃早餐呢，那我们呆会再好好聊，吃东西先。”陈笑棠说完，陡地伸手在王祖贤地大腿上拍了一下后，不等王祖贤回应，便站起来抬脚朝厨房那边走去。

　　刚才地那一瞬间，王祖贤却差点从沙发上弹了起来。陈笑棠那一掌打地位置实在是太靠近小腹了，王祖贤甚至感觉到陈笑棠有两根指头竟按在了她的股沟上。尽管更亲密地行为都和陈笑棠发生过，但这时她的脸上还是悄悄浮起了一层淡淡的红晕。

　　偷偷地看着陈笑棠。等他的身影从视线中完全消失后，王祖贤才完全转过头去凝望着陈笑棠离去的背影，呆呆地出神……

　　来到王美女的私人帮厨房，果然，在餐台上摆放着精致的早餐，有皮蛋瘦肉粥，火腿煎蛋，还有一些精美的糕点。

　　在众多女明星中，王祖贤是少数厨艺一级棒的美女，不仅自己长得秀色可餐，做出来的饭菜更是色香味俱全。

　　陈笑棠曾经吃过她做的餐饭，还竖起大拇指夸奖她有特级厨师的功力。现如今，再次吃到祖儿所做的精美食物，陈笑棠不禁想起以往的点点滴滴。

　　他知道，王祖贤并非在真得生自己的气，只是气恼自己不给她们一个信儿，让她们平白无故地担心自己。

　　要知道，现在的陈笑棠可不是以前默默无名的无名小子，而是超级巨星，魔影帝国的掌舵人，他的一举一动都影响着庞大帝国的运转，他的一丝安危都能改变世界影坛乃至商界的格局。

　　但他这次玩世不恭地游戏人间，真有些让人提心吊胆，尤其那些爱着他，和关心着他的人。

　　轻轻地喝着皮蛋瘦肉粥，感受着王祖贤做这份早餐时的情怀，陈笑棠心中除了是感动之外，还有一丝羞愧。

　　自己只顾着自己好，却疏忽了别人的感受，要检讨呵。

　　一碗稀粥，一碟火腿煎蛋，在陈笑棠细嚼慢咽下，终究还是吃完了。

　　面对吧，现实总是要面对的。希望祖儿能够真心原谅自己。大不了用柔情攻势，施展自己独一无二的美男计……


第877章·我的祖儿长大了

　　一刻钟后，陈笑棠鼓足勇气离开了厨房，却见厅中已没了王祖贤的身影……

　　“咳咳、咳咳……”就在这时，一阵轻细的咳嗽声从侧面传了过来。那边正是王祖贤的卧室。但房门却已经关起。

　　原来跑进那里面去了，陈笑棠扭头看了看，眼中掠过一抹笑意，却故作没有听见王祖贤的声音，自言自语地说了起来。“咦，人呢？”语调颇高。隐约能让房里的王祖贤听见。

　　“咳！咳！”很快，又是两记咳嗽飘出，声音显得比较急促，而且比之前时稍微响亮了些。

　　只不过，回应给王祖贤的却是一串愈轻愈淡的脚步声。

　　里面的人儿似乎己有些按捺不住，几秒后房门悠然拉开，王祖贤那靓丽的身影出现在门口，脸上还带着一丝恼意。

　　然而，几乎是门开的刹那，王祖贤便愣住了，原本以为已经走出大厅的陈笑棠竟满脸“坏笑”地站在她向前。

　　“你、你怎么在这？”王祖贤旋即便回过神来，白皙地双颊却己微微泛红。

　　陈笑棠的笑容中带着些微的促狭：“不在这里。我能去哪？之前不是说要和你好好聊聊的吗？呃。对了，祖儿，你不请我进去坐坐？”

　　王祖贤知道自己又眼前这家伙给“骗”了一次，当下气呼呼的哼了一声，说道：“你爱进不进，要我请你？没门！”说完，王祖贤便回身，袅袅娜娜地走到妆台前坐下。拿起了那张放在身前的报纸，继续“浏览”起来。

　　陈笑棠无奈地耸耸肩，随后走了进去。

　　“祖儿，这些日子你过得怎么样？”来到王祖贤身后，陈笑棠双臂撑在椅背上。目光却看向前面的那面镜子，细细打量着她那显映于镜中的面容。

　　离开香港那么久，自己一直忙着工作，即使偶尔回来一趟也是匆匆而别，这么久了，陈笑棠还是第一次近距离的观察这美丽的妙人儿。

　　柳眉淡扫，俏脸微红，盈盈欲滴美眸，红润滑腻香唇，女人味儿十足。

　　我的祖尔长大了，再也不是以前那个小不点，而是成熟的女人了！这是陈笑棠心里面的话。

　　忽见王祖贤眉宇间又露出了微微地疲色，陈笑棠的眼神一时愈加温柔。

　　王祖贤也偷偷地从镜面上发现了陈笑棠的举动，芳心不由怦怦猛跳了几下，眼中也多出了一丝淡淡地羞意，忙稍稍垂下了头去，“还不是和以前一样，每天累得半死。”

　　好重地怨气！陈笑棠干咳两声，笑眯眯的道：“祖儿，那要不要我帮你松松骨。保证半个小时后就让你变得生龙活虎。”说话时，陈笑棠的头也逐渐低垂。待最后那一个字从口中跳出来后。陈笑棠的下颌几乎要抵在王祖贤的脑袋上了。

　　“不要！”王祖贤把头往旁侧偏了偏，听完陈笑棠那句话。她脑中下意识地浮现出以前的旖旎场景，脸上顿时有些发烫。忙清咳了几声以作掩饰。道：“你刚才不是说要和我聊聊吗。有什么话就赶紧说好了。别再磨磨蹭蹭。打搅我看报纸。”

　　陈笑棠哑然失笑，“好吧，祖儿。其实我是想和你聊聊你们正在拍摄的这部戏。”

　　“咦？”王祖贤没想到陈笑棠竟会这么说，心里诧异之余也微有点失望，但她又因陈笑棠地话而担心起来，“这部戏怎么啦，拍的不是挺好的吗，如果让人知道你陈笑棠陈大明星在这里面跑龙套，到时候票房一定会更加大卖！”

　　见成功转移了王祖贤的注意力，陈笑棠两只手掌轻巧地搭在了她地肩膀上，笑道：“不是，我只是想说你们这部戏的拍摄手法可以更加前卫一点，赶潮流一些，场面也可以制作的更加宏大一些，这样一来我们魔影娱乐可能会购买它的版权，拿到好莱坞去上映！”

　　“真的？能够拿到还来无放映？！”王祖贤松懈下来，笑逐颜开地抬头看了看镜中地陈笑棠，竟连自己地双肩已入陈笑棠掌握都没有察觉。

　　对王祖贤而言，自己虽然在陈笑棠的帮助下，通过拍摄【刺客信条】顺利地打进了好莱坞娱乐圈，但是随着这部电影下画以后，自己就再无大制作出现，更别提在好莱坞那边露脸了。有时候王祖贤甚至还有些埋怨陈笑棠，怨他不给自己机会。像这次拍摄【天子门生】，也是自己找到的角色，和魔影娱乐无关，这部戏更不是魔影娱乐投拍的，作为魔影娱乐签约花旦，却给别的公司拍戏，也算是王祖贤对魔影娱乐的一种示威和不满……准确地说是对陈笑棠的示威和不满，这其中当然包含有情人之间闹别扭的意味。

　　原本以为这样做，陈笑棠就算不责备自己，也会嘟噜几句，不曾想陈笑棠不仅一点都不生气，还开口说要力捧自己拍摄的这部片子去好莱坞，你说这怎能让她不惊喜？！

　　“你是说真的吗？购买这部戏的版权，拿去好莱坞放映？”王祖贤有些不自信，又问了一遍。

　　“是啊！”陈笑棠微笑着将自己的想法和打算说了出来。意思很简单，魔影娱乐不会搞垄断，更不会束缚自己旗下艺人去接拍其他公司的制作，在他看来香港地方小，演员有限，所以资源更应该共享，而不是独占；只有各大电影公司都发展了，魔影娱乐才能创造更适合自己发展的竞争平台，一花独开不是春，百花齐放春来到！

　　王祖贤听后，脸上的笑容越来越欢快，时不时地插上一句，竟连那因陈笑棠独自游戏人间，不和自己联系而累积的“幽怨”也从心中消散。

　　话匣子一开，再要停下来似乎有些困难，于是，两人之间地话题不知不觉转移到了最近这段时间各自生活上面的琐事上面。一件件趣事从王祖贤地口中娓娓道出……

　　随着王祖贤的描述，这段时间王美女生动而又有趣的私生活逐渐在陈笑棠脑中形成。

　　可以说如今的王祖贤已经不再是那个懵懂的小女生了，她成熟了，也庄重了，不会再一口棠哥哥地乱叫，变得更加富有女人味儿，更加风情万种。

　　时间分分秒秒地消逝，陈笑棠除了偶尔附和一句话，慢慢转变成了一个听众的角色。不过，陈笑棠的双手并没有闲下，在王祖贤说得入神后，便开始在她双肩上轻轻地拿捏起来。

　　不得不说，陈笑棠今天表现得极为出色，虽然话没说多少，但几乎每一句都能引得王祖贤咯咯娇笑。到了最后，王祖贤已变得没有了丝毫顾忌，边和陈笑棠说笑。边眯着眼睛，靠在椅子上尽情地享受着情人的拿捏。

　　在这融洽欢快地氛围中，半个小时转眼即逝。

　　“说得喉咙都有些干了，我要喝水。”王祖贤娇媚地说完后，惬意地挪了挪身子。稍稍调整了一下自己的坐姿。这个时候，王祖贤差不多完全忘记了自己之前在卧室里等候陈笑棠进来的初衷，娇嫩地脸上飘着一层幸福地霞晕，那神情竟让她看起来仿佛是一位沉浸于热恋之中的少女。

　　没过一会，一杯雾气升腾的热茶便出现在了王祖贤的面前。王祖贤接过轻轻地抿了一口后将茶杯放在了妆台上，张开嫣红的小嘴，慵懒地呼了口气。

　　陈笑棠重新趴在了椅背上，抬手轻柔地王祖贤鬓角垂下来的几根碎发拂至耳后，坏坏地笑道：“祖儿。现在不生气了吧？”

　　“生气？！”王祖贤正脉脉徜徉于陈笑棠地温柔中，乍然听到这个词，芳心登时一惊，对啊。自己前面不是很生气的么。怎么这么快就忘了个一干二净？而且，好像刚才说话地时候，自己就已经悄悄地原谅了这个坏人，可是他从头到尾连一句话安慰地话都没有说过呢？对于就这样轻易地“放过”陈笑棠。王祖贤很是不甘心，可不甘心又能怎样？现在她心里竟连一丝气恼都找不到，没有了恼意，就算摆出一副生气的样子也不会再有任何地“威力”！

　　脑中转过一连串的念头后，王祖贤只能回头冲陈笑棠翻了个白眼，装起了糊涂，“生气？你脑子糊涂了吧，我有什么气好生的？”

　　陈笑棠见状，不由哈哈大笑起来。“对。对。是我糊涂。是我糊涂！”

　　“不许笑！”心事被看穿，王祖贤狠狠地剜了陈笑棠一眼，面颊刷地一下就冒出了绯红的色泽。

　　陈笑棠憋住心中笑意，道：“好，我不笑了。祖儿，你看你这么累了，要不要回卧室好好休息一下？”说着。陈笑棠抬手在王祖贤滚烫的耳垂上捏了捏，她耳上没有穿孔，也没有戴任何的饰物，看起来珠圆玉润的，捏下去手感极佳。

　　“嗯！”王祖贤只觉半边身子都有些发酥，可心中却颇为甜蜜。轻轻地点了下头，可陈笑棠还没转身。王祖贤又把他叫住了，“等等！”顿了顿。王祖贤瞄了瞄陈笑棠，微有些羞赧的道：“你……就没有别的什么话要说了？”

　　“有哇。”陈笑棠微微一笑，嘴角勾起一丝邪魅，俯下身子，凝视着王祖贤的美眸，坏坏的说道，“祖儿，我好想到你床上躺一晚。”

　　“你、你……”王祖贤顿时回想以前和陈笑棠抵死缠绵的那个夜晚，脸上瞬即红得似能滴出血来，“你……你这个坏蛋。我不是说过让你把那天发生的事情全都忘掉吗？”声音越来越微弱。王祖贤话还没说完，就把脸撇过一边。不敢正对着陈笑棠的目光。

　　“那天发生的事情？”陈笑棠怔了怔，有些迷糊地道，“祖儿。那天发生了什么事情？”王祖贤又羞又气。“还装，那天发生了什么你会不清楚？别告诉你。那把自己做的事情全都忘记了？！”

　　陈笑棠一脸无辜的道：“祖儿，我真的全都忘记了呀！要不你给我详细地讲一遍，说不定我能回忆起一点的。”

　　“……”这坏蛋，给他一张梯子，他还真顺着往上爬了！王祖贤气得话都说不出来，眼眶里很快就多出了两滴水珠，晃悠悠地，好似马上就要从里面溢出来。

　　见王祖贤久不出声，陈笑棠忍不住探过头去，看后不由有些慌神，忙柔声说道：“祖儿，我在开玩笑呢，那天的事情就算是一辈子我都不会忘掉的。”说罢，陈笑棠捧过王祖贤那俏丽的脸庞，低头噙住了那两片性感地红唇。王祖贤“呜呜”地挣扎了两下，终于在半推半就中屈服下来，陷入了陈笑棠地柔情攻势中……

　　悄然间，陈笑棠和王祖贤两人的姿势渐渐发生了奇妙的转换。待到那番激吻快要结束时，陈笑棠已坐在椅子上，而王祖贤却被陈笑棠紧紧地抱入了怀里。很快，四片胶着的嘴唇分离开来，王祖贤恍如脱力一般软绵绵地趴在了陈笑棠的肩上。微微张开红唇，大口大口地喘息起来。

　　对陈笑棠而言，比之翁美玲和关志林，张曼钰她们，和王祖贤接吻，又是别有一番滋味。至始至终，王祖贤的动作都显得有些羞怯，但她偶尔间迸发出来的一丝热情，却能让陈笑棠浑身血脉贲张。而最让陈笑棠回味无穷的，却是他自己心里的矛盾与肉体的享受夹杂在一起、所带来的那种怪异的刺激之感。

　　“以后可不许这样了。”王祖贤娇喘细细地说着，眼角余光瞥了瞥妆台上的镜子，瞅见那双颊潮红的自己时，又忙忙乱回了目光，可那双眸子却更是娇媚如春水，盈盈欲滴。

　　陈笑棠的手掌在王祖贤大腿上来回抚摸了几下，嘴唇对准她的耳朵，轻笑道：“祖儿，不许哪样啊？”

　　“讨厌。又来装糊涂！”王祖贤娇啐一声，扭了扭身子，捏着小拳头在陈笑棠胸口上柔弱无力地捶打了几下。

　　陈笑棠心中暗暗偷笑，脸上却故意摆出一副苦相，“我也不想这样啊，可是，祖儿。你知道你对我的诱惑有多大吗？我现在答应你不做刚才那样地事了，可谁知道我下次见到你的时候还能不能忍得住？就像现在，我的手根本不受控制啊～！”说到最后那半句话时，陈笑棠的那只手掌竟快速地朝王祖贤大腿根部游了过去。

　　“啊，你……”王祖贤惊呼一声，一双修长美腿往里一阖。终于在最后的关头把陈笑棠的大手给夹住了，王祖贤还有些不放心，又分出一直白皙的小手抓住了陈笑棠的手腕。这才暗暗松了口气，仰起那红扑扑的俏脸。狠狠地瞪视着陈笑棠。可心底里却因他刚才的话语而泛起了一丝甜蜜。

　　陈笑棠一副若无其事地模样，嘻嘻一笑道：“祖儿，这不能怪我，要怪就怪我的手好了。”

　　王祖贤暗地里芳心微微来气，另一只手在陈笑棠腰间狠掐了一下，学着他的腔调道：“这也不能怪我……让我的手不听使唤呢！”

　　“呃？”听到王祖贤这句话后，陈笑棠那声还没冲出喉咙的痛呼顿时转变成了轻微的惊叫，愣愣地朝王祖贤看了过去。感觉到她神色间那丝淡淡的得意后，陈笑棠便禁不住哈哈大笑了起来，冲她投过去一个赞赏地眼神，这祖儿学起来倒是挺快地嘛。

　　王祖贤微感赧然，旋即却低下头去，“噗嗤”娇笑出声。笑过之后，王祖贤又趴在了陈笑棠的肩上，只觉得自己此时此刻无比幸福。

　　这般静静地感触着，王祖贤的下颔在陈笑棠户上轻柔地摩挲起来。过了好一会儿，王祖贤忽然在陈笑棠怀里坐直了身子，有些羞涩地凝望着眼前的这个男人，轻声问道：“棠哥哥，你……喜欢我吗？”声音一落，王祖贤的眼神中流露出了浓浓地期盼。

　　“喜欢！”陈笑棠想都没想，这两个字就脱口而出。王祖贤神色一喜，道：“那我再问个问题，你……”说到这时，王祖贤的目光突然变得有些飘忽躲闪。嘴唇开阖了好几次都没有把后面的话说出来，而后竟几不可闻地叹息一声，泄气地把那双美眸从陈笑棠的脸上转移开来，垂下了头去。

　　见王祖贤犹犹豫豫的，陈笑棠诧异的道：“祖儿，有什么问题就说出来嘛。”

　　“算了，等过段时间我再问你好了。”当王祖贤再次抬起头来时，脸上又堆满了盈盈地欢笑，“好了，等会儿我还要去片场拍戏呢，要不然迟到了华仔又要埋怨个不停。”说着王祖贤松开了陈笑棠的手腕，挣动了一下那还有点酥软的身子，想要离开陈笑棠的怀抱。

　　“好吧！”陈笑棠无奈地点点头，“祖儿，我能最后再做一件事么？”

　　王祖贤讶异的道：“什么事？”陈笑棠眼中闪过暧昧之色，却没有回应王祖贤的询问，只是抱着她站了起来，接着又在她迷糊的目光注视下，把这窈窕的娇躯放回了椅中。然而，就在松手的刹那，陈笑棠却猛地把脑袋凑近了王祖贤的胸前，在她那挺耸的胸脯上重重地吮吸了一口。

　　“吃豆腐！”笑呵呵地直起腰杆，陈笑棠洒然转身，快步走出了房间。呆呆地看着陈笑棠的背影，直到这男人完全消失在门口，王祖贤才骤然恍过神来，下意识地惊“啊”了一声。想到陈笑棠那声迟来的回答，王祖贤脸上霞晕一时愈加浓郁，犹如熟透的苹果一般，娇艳可人，仿佛轻轻一掐便会滴出汗水来……


第878章·小人物最难演

　　回到茶餐厅，已经开始营业半个多小时了。花姑一个人忙上忙下，连带阿朵这丫头也不得不帮把手。

　　看见陈笑棠会来，阿朵第一句话就是：“扣你工资！一大早到处乱跑！”

　　陈笑棠：“冤枉啊，我是和花姑请过假的！”

　　“请假无效！我老妈是大好人，我却是大恶人！你没看这么多客人还请假，说明你根本就没有责任心！”阿朵蛮横不讲理道。

　　这时一名顾客喊：“小姑娘，再来分蛋挞！”

　　阿朵：“来你个头！蛋挞没有，只有奶茶！”

　　那顾客：“……？！”

　　吃个饭也挨骂，自己真够贱的。

　　陈笑棠急忙上去赔礼道歉，端上蛋挞。

　　阿朵这边已经开始撂挑子，“我上学先，你好好干，要不然……扣你工资！”

　　陈笑棠做出老实模样，忙点头不迭。

　　阿朵很满意陈笑棠这种服服帖帖的态度，更满意自己“扣你工资”的必杀绝技，着小曲上学去了。

　　她这边刚走，那边古天乐就望着她背影走了进来。

　　“棠哥，阿朵上去了么？”

　　“废话，你不是看见了嘛！”

　　“咳咳，我的意思是说，你怎么不送她去上学？”

　　“她那么大的人了，我为什么要送她去上学？还有，你没见这里这么忙吗？”

　　“可是那几天好像都是你送的呀？”

　　“咦，这么清楚，你在监视我？”

　　“不是，真的不是。我只是……只是关心阿朵而已。”

　　“可以理解……你吃不吃东西？不吃的话帮我照顾一下客人，吃的话就坐下点餐。”陈笑棠觉得古天乐堵在门口很碍事儿。

　　“那就给我来一杯奶茶吧，你冲的很好喝。”古天乐讨好道。

　　“有品位，你可知，我冲的奶茶一般人根本喝不到。”陈笑棠骄傲地说。

　　废话，依照他今时今日的身份和地位，能够让他冲奶茶的人物绝对是绝无仅有。

　　古天乐心说，你就吹吧，嘴上则道：“那是当然，棠哥的手艺一流，顶呱呱！”

　　陈笑棠开始喜欢这个脸皮白净的孩子了，虽然有点不学好，还有点小闷骚。

　　奶茶很快上来，古天乐矜持地喝了一口，看着忙来忙去的陈笑棠，几次想要开口和他说事儿，都逮不着机会。

　　于是他就一杯奶茶喝呀喝，旁边等着座位吃早餐的人就眼巴巴地看着这厮抱着一杯奶茶在那儿慢悠悠地蹲位。

　　花姑是生意人，生意人当然要以自己的生意为重了，看到古天乐一个人占着一张桌子只喝一杯奶茶，旁边人只好等在那里，她就上前对古天乐说：“乐仔，这杯奶茶我请了，你拿回去喝吧。”

　　古天乐：“这怎么好意思呢，再说一杯奶茶也值不了几个钱，我还出得起，多谢花姑你的好意了。”

　　“不用谢我，你要真的想谢，就把座位让出来，我还要做生意！”

　　古天乐这才发现身边那几双哀怨的目光，“哦，对不起，我不是故意的！”急忙端了奶茶起来。

　　那等候的客人终于坐下，花姑给他们点餐，这边古天乐拿着奶茶走到柜台边，看着稍微闲一点的陈笑棠，说道：“棠哥，我跟你说一事儿。”

　　“说吧，什么事儿？”陈笑棠一边帮客人打包一边回答。

　　“你说作为一个男人是不是要多出去见见世面？”

　　“嗯，是要。”

　　“你说多一个朋友多条路是不是有道理？”

　　“嗯，有道理。”

　　“那你说朋友之间是不是应该互相帮助？”

　　“嗯，是应该。”

　　“那么好了，现在作为你的朋友，我有责任也有义务带你出去见见世面，交交朋友……明天是我们大佬骆驼哥的四十大寿，我决定带你去见识一下，怎么样，不用太感激我，感谢的话就更不要说了……呵呵！”

　　陈笑棠放下手头工作，“你说了大半天，请说重点！”

　　古天乐老脸一红，“重点就是，这种交际应酬是需要盘缠的，我正好最近手头有些紧，你看能不能先借我万儿八千的，让我买份礼物送过去……”

　　陈笑棠：“你的重点很重啊，万儿八千，我一个月的薪水才两千三百块……”

　　古天乐的老脸更红了，“礼物太轻拿不出手嘛！再说到时候所有兄弟都在，正是我露脸的机会，要是包一份厚礼过去，说不定以后骆驼哥就会对我另眼相看，我就发达了！”

　　“你不是说想要演戏么，怎么又准备在道上混了？”

　　“我这也是两手准备嘛，那个谁说的，不要把鸭蛋还是鸡蛋放在一个篮子里……”

　　陈笑棠，无语。

　　“咳咳。棠哥，你就说句话，今晚去是不去？”

　　“去！不过我手头只有几千块钱，可没有万把块！”

　　“没关系啦，我再东添点西凑点，说不定就OK了！”古天乐美滋滋地说。

　　……

　　这一整天忙碌下来，就算陈笑棠练过功夫，吃过夜粥也不禁觉得腰酸背痛。

　　看起来自己这样游戏人间真的是自己找罪受啊，陈笑棠都不知道养尊处优的自己，能不能坚持到月底。唉。原本来打算再玩两三个月的，看起来自己真的不适合再装扮小人物了，尤其习惯了锦衣玉食，猛然粗茶淡饭，习惯了前呼后拥，猛然一名不文，这种巨大的落差让人真的很难适应。

　　过不得有人说，从简入奢易，从奢入简难，人啊，到了一定的位置，就不想再下来了。

　　不过这短短十几天下来，陈笑棠更是领略到了什么是人生，什么是奋斗。假如没有这十几天的游戏人间，恐怕自己的心性也不会磨练的这么返璞归真了。

　　陈笑棠这边抱着拖把发呆，那边阿朵耳朵里塞着耳机正在哼歌，见他干站着不劳动，就一个板栗敲在陈笑棠脑门上。

　　“不干活，又偷懒？信不信我叫老妈扣你工资！”

　　被一个小丫头片子敲脑门，奇耻大辱啊！

　　陈笑棠正要爆发，猛然想起自己的角色还是打杂……

　　“咳咳，你这句话似乎说了不下十遍，我那一丁点工资估计早被扣完了！”

　　“哎呦，还敢顶嘴？！”最近在学校成了女王级别的人物后，小丫头的脾气就变大了。她却不知道自己之所以会被学校所“重视”，都是因为眼前这个小杂工。“信不信我让老妈炒你鱿鱼？”

　　“我信，要不现在就炒掉吧，反正我也不想干了！”陈笑棠直接撂拖把道。

　　小丫头傻了眼，她没想到陈笑棠的反映会这么犀利。

　　说实话，陈笑棠干活可绝对是一流的，小丫头不是傻子，不会不知道；何况她老妈很是看重陈笑棠这个帮手，万一让老妈知道自己把人给逼走了，那还不打死她……最重要的一点是，他一走，这活就需要自己来干，这可不行啊！万万不行！

　　想到这里，小丫头阿朵立马变脸，陪上笑脸道：“啊呀，人家刚才只是开玩笑的啦，你不要当真……你好好干，我让我老妈到时候给你涨工资！”

　　陈笑棠抱着膀子：“男子大丈夫，说不干就不干！”明显撂挑子了。

　　阿朵急了，“你这人怎么这样？做事情要有始有终嘛！亏我老妈还那么信任你！”

　　陈笑棠：“哼，我这也是被逼的！”

　　“谁逼你了？小气鬼！”阿朵白了陈笑棠一眼，陈笑棠懒得理她。

　　阿朵见他没动静，楼上传来老妈的声音：“收拾好没有，好的话上来吃饭先！”

　　阿朵一跺脚，“好了，我认输，你说怎么样你才肯复工？”

　　“刚刚才罢工，马上复工多不好意思啊。”陈笑棠耍赖道。

　　“说条件，只要我能做到，就一定满足你！”阿朵学着电视上面的大人口气谈判道。

　　陈笑棠心中好笑，于是就用手刮着下巴，故意不怀好意地看着阿朵，“真的吗，你什么都肯做？”

　　阿朵被他这么瞧得浑身不舒服，这个土老冒想造反不成？硬着头皮：“本小姐说话算话！”

　　陈笑棠搓着手，盯着她胸部：“那我可就说了哦！”

　　阿朵猛地抱着胸，“我警告你哦，你别想打本小姐的坏主意……”

　　陈笑棠做出一副被冤枉了的表情，“你反应这么大干嘛？真以为我会看上你这发育不良的豆芽菜？我的意思是这里的卫生你来替我打扫，本人要去约会一位美女明星！”

　　“切，就你这么模样还约会大明星？笑死人啦！”阿朵鄙夷陈笑棠的吹牛。

　　陈笑棠懒得解释，“你到底愿不愿意替我？不愿意的话就让你妈炒我鱿鱼，当然，我会说是被你给逼的……愿意的话就接拖把，把这里老老实实拖干净！”陈笑棠说着把拖把丢了过去。

　　阿朵急忙接住，问：“那你几点回来啊？”

　　“说不准，说不定那大明星要留我过夜呢！”

　　“又在吹牛！当心吹死你啊！”

　　“我吹，我吹，我吹个大气球！”在朵儿恨得牙痒痒中，陈笑棠欢快而去。

　　看着陈笑棠的背影，阿朵一开始是气闷，然后是觉得好笑，会有美女明星好他约会？这个臭阿棠也太自我感觉良好了！

　　可是为什么，我的心酸酸的呢？！

　　不管了，“老妈，别做那家伙的饭了，他又开小差了！”阿朵努力地破坏着陈笑棠在花姑心目中的形象。

　　……

　　不知道是否跟吃了王祖贤“豆腐”有关，当天晚上，陈笑棠再次来到王祖贤的私人别墅，美人亲自下厨烹饪六道好菜，而每道菜的主材料都是豆腐。话说所有的素菜里面，陈笑棠最不喜欢的就是豆腐。但这次在王祖贤的督促下，他也只能装出津津有味的样子，勉强吃了两小碗饭。

　　饭后。陈笑棠收拾碗筷的时候，就感觉到自王祖贤轻轻走到自己身后，伸开玉臂搂住了自己。

　　她像只羔羊般粘缠在陈笑棠身上，将头轻轻地靠在陈笑棠的背上，说：“答应我，以后不要再无缘无故消失。答应我，以后就算要消失也要让我找得到。”

　　陈笑棠停顿了一下，说：“我答应你。”

　　“口说无凭，你就会这样骗别人家……”

　　“那要怎样做你才信？”

　　“诺，人家已经给你准备好了。”

　　“什么呀？”陈笑棠见王祖贤拿出来一个精致的盒子来，打开一看，竟然是一款特别定做款的摩托罗拉手机。

　　要知道，现在才是八十年代末期，正在流行的通讯工具就是大哥大电话，还有拷机。像这种小巧的手机基本上还未在香港市场上流通，能够拥有这种机型的人少之又少。

　　“原来是手机啊，怎么，你准备用这东西绑着我么？”

　　“怎么，不可以？”

　　“不是不可以，不过我这人可从来不做吃亏的买卖，你必须要……呵呵，你这么聪明应该明白滴！”陈笑棠学着电影中恶少调戏良家少女模样，搂着王祖贤开玩笑道。

　　陈笑棠这么一搂，王祖贤娇躯顿时软绵绵的，红着脸哼哼道：“才不要呢，别以为我不知道你现在打的是什么鬼主意！”

　　“没有啊，我只是觉得天太黑了，回去不方便，不如就让我在这里休息，也好给你壮壮胆子。”

　　“哼，让你在我这里休息？是想趁我睡着了然后占我便宜吧。”说完，王祖贤扭转脑袋，风情万种地瞥了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠郁闷的道：“天地良心，祖儿，你怎么能有这么不纯洁的思想呢？再说了，就算我想占你便宜也用不着等你睡着啊！”手指微微移动，竟在王祖贤胸前玉峰上轻轻揉动起来，任那两团绵软在掌下变幻出各种诱人的形状。

　　“嗯，别乱动！”

　　王祖贤身躯僵了一僵，旋即便又软化下来，可那俏脸却已是烫如火烧，霞晕横生。

　　“乖，你就不要再反抗了……我宣布，任何反抗无效统统无效！”陈笑棠说话时，一只手掌便快速地挪到了王祖贤的大腿处，猛一用力，便将这丫头从沙发上抱了起来。王祖贤只来得及惊呼一声。便发现自己已被陈笑棠抱在了怀中，不由狠狠地瞪了瞪陈笑棠，可那双纤长玉臂却悄悄地搂住了陈笑棠地脖子。

　　陈笑棠微微一笑，走到床边，轻缓地将王祖贤放了下来，并为她脱去了鞋子。

　　王祖贤拉过被子盖在了自己身上，却见陈笑棠的身上慢慢地倾倒下来，心跳登时加快了数倍，这么久没见，他……他不会真的想那……那样吧？王祖贤娇羞地闪过这样一个念头，双颊的红晕迅速地蔓延到了耳朵上。

　　见陈笑棠的脑袋距自己越来越近，王祖贤禁不住挺了挺胸脯，认命似的紧紧闭上了双眼，可那美丽的睫毛却因为内心地紧张而剧烈地跳动起来。光滑细腻的眼角也似乎微微地颤动着，一丝若有若无的春意随之荡漾而出。

　　可过了许久，那想象中的旖旎却并没有降临到自己身上，王祖贤不禁诧异地睁开了眼睛，才发现陈笑棠竟悄悄在旁边躺了下来。王祖贤暗暗松了口气，尽管她不介意自己的身子被陈笑棠占有，但那也得循序渐进，尤其两人分开了这么久，多少也要先把感情培养起来再说，才见面两次就发生那样羞人的事，她还是有些抵触地。

　　察觉到王祖贤的动静，陈笑棠侧转身子。笑眯眯的道：“这么看着我干嘛？”

　　王祖贤皱着鼻子，柔腻地哼了一声道：“谁看你了？”

　　陈笑棠在王祖贤嘴唇上蜻蜓点水般的吻了一下。微微一笑，突然莫名其妙的道：“祖儿，是不是有些失望？”

　　“啊？”

　　王祖贤不解其意，讶异地看着陈笑棠。

　　陈笑棠眼中掠过一抹促狭，满脸歉然的说道：“祖儿，虽然我知道你很想要，但是我们毕竟分开这么久了，一见面就那个啥……我还是做不出来地。不过你放心，等过几天，我一定……”

　　“陈笑棠，你给我去死！”

　　陈笑棠的话还没说完。王祖贤的俏脸就已红得似要滴出血来，气急之下。抬起腿来一脚便踹在了陈笑棠身上。陈笑棠躺的地方本来就离床弦很近，现在受了这丫头毫不留情地一下，身子顿时滚了下去，发出了“扑通”一声闷响。

　　这大坏蛋，又来戏弄我！

　　王祖贤气得将红唇噘起老高，尽管刚才发现陈笑棠没有其他举动时，她心里真的有那么一点……失望！

　　几秒后……

　　陈笑棠哭丧着脸从地面爬起来，在身上拍打了几下便重新在床边躺了下来，龇牙咧嘴地道：“祖儿，踢得这么重，你什么时候变身野蛮女友了，想要我的命啊！”

　　这时，王祖贤才想起自己那一脚踹在了陈笑棠的某个要害之处，脸上一热，哼道：“活该！”见到陈笑棠那垂头丧气地模样，王祖贤的火气瞬间消散了大半，心中反倒冒出了一丝悔意，眼珠子微微下移，有些心疼的瞅了瞅陈笑棠的腹下某处。

　　“呃！”

　　双手捂在腿间，陈笑棠忽地轻轻地呻吟了一声。

　　王祖贤吓了一跳，急切的道：“棠哥哥，对不起啊，你那……那里真的很痛吗？”

　　“……”

　　陈笑棠没有说话，可那紧紧皱起的眉头却向王祖贤表明了一切。


第879章·魔影危机

　　眼看陈笑棠没有说话，可那紧紧皱起的眉头却向王祖贤表明了一切。

　　王祖贤咬了咬嘴唇，“要……要不去医院看看？”

　　陈笑棠摇了摇头，苦笑道：“咳，咳，还是算了，要是医生问起，我怎么好意思回答啊？放心好了，我忍忍就好了，只不过今天晚上这小家伙估计就没能力陪你了……”陈笑棠边说边搂了搂王祖贤的肩膀，以示安慰。

　　“讨厌，都这样了，还油嘴滑舌。”王祖贤又是气恼、又是疼惜地白了陈笑棠一眼，过了一会，这丫头又讷讷地道，“真的不去医院？万一……万一留下后遗症怎么办？”

　　“没事地，没事的，如果你真的不放心的话，就帮我揉揉吧！”

　　“呸，下流，我才不呢！”

　　“唉！”

　　听到陈笑棠的叹气声，又看到他脸上那强忍着苦痛的表情，王祖贤的心很快便又软了下来，抑制着心中的羞臊，伸出一只白嫩嫩的手掌，颤抖着朝陈笑棠的小腹探了过去……松开皮带，王祖贤一闭眼、一咬牙，那滚烫的玉掌便紧贴着陈笑棠的皮肤滑了下去……

　　……

　　“咝！”

　　陈笑棠倒吸了口凉气，这祖儿的手掌竟是这般滑滑腻腻的，真是太舒服啊！

　　王祖贤的声音有些发抖：“怎么样？”

　　陈笑棠的眼睛微微阖了起来：“哦，稍稍用点力……啊，重了，轻点，轻点，对，对，就这样，就这样……”在王祖贤的抚摸下，那种爽快到了极点的感觉让陈笑棠就像是吃了人参果一般，全身三万六千个毛孔全部都张了开来。

　　“祖儿，别停啊，继续，继续……”

　　“舒服吗？”

　　“嗯，舒……啊！！！！”

　　突然，陈笑棠杀猪般的惨叫了起来，痛得脸上五官都快要挤做一堆了。陈笑棠忙睁开眼向王祖贤看了过去，就见王美女正绷着那张红彤彤的俏脸愤怒地盯着自己，那双秋水般的美眸都快要喷出火来了。

　　“坏了，坏了！”

　　陈笑棠心中发虚，讪讪一笑道：“现在好多了，祖儿，你也困了吧，那就快些睡觉，等到明天早上我再叫你！”说完后，陈笑棠却发觉王祖贤眼圈微红，眸子中竟多出了两团朦朦的水雾，心中顿时有些慌了，忙将这丫头搂进怀里。

　　“祖儿乖，别哭，别哭，对不起，刚才是我不好，我发誓以后再也不骗你了，好吗？”

　　“……”

　　王祖贤呆呆地望着陈笑棠，眼中雾气渐浓，没一会便见两串晶莹的泪珠溢了出来，在面颊上留下了两道水痕。

　　玩笑开大了！

　　陈笑棠满脸歉然：“祖儿，你别这样，要不你再打我几下消消气！”说着，陈笑棠抓着王祖贤滑嫩的小手放到了自己胸口，“用力”地拍打了两下。

　　“啊呀，七伤拳！原来你早练会了传说中的七伤拳，我要死了！”

　　“噗嗤！”

　　看到陈笑棠那装出来的那副龇牙咧嘴的模样，王祖贤突然笑了一声，可很快便又小嘴一扁，呜咽道：“陈笑棠，大坏蛋，我讨厌你！”话还没有说完，王祖贤那只手掌便挣脱陈笑棠的大手，狠狠地在他腰间掐了起来。

　　“噢！”

　　陈笑棠痛得嗷嗷直叫，这一回，他倒是也想装出痛苦的样子，可惜王祖贤却没给他那样地机会。这小丫头。还真掐啊，不过只要能让她高兴起来，也只能先委屈委屈自己了……

　　“呜呜！”

　　那么来了一下，王祖贤似乎真的解恨了，小声啜泣着把面颊伏在了陈笑棠的胸膛。

　　以为这丫头已经发泄完了，陈笑棠暗暗送了口气，可是就在他心中大呼庆幸的时候。王祖贤的手掌却在他身上开展了新一轮的亲密接触。于是，陈笑棠的大腿、腰肢、脊背、甚至腹部逐一被王祖贤地几根手指头光顾。

　　对于女人的眼泪，陈笑棠还真没什么法子。

　　继续咬牙苦撑……

　　……

　　几分钟后。

　　就在陈笑棠被王祖贤掐得倍感郁闷的时候，突然听到怀里响起了一阵压抑着的轻微笑声，心中不由一动，伸手捧起了王祖贤的脸庞。却见她正憋着一脸的笑容，眼眶中哪还有泪水。见到这情景，陈笑棠愣了一愣，马上便明白过来，沮丧地道：“丫头，原来你没哭哇！”

　　此刻陈笑棠更是郁闷到了极点，刚逗弄了王祖贤一番，没过多久就被她戏耍了一次，报应，报应呐！

　　“我有说过我在哭吗？”

　　既然被陈笑棠发现。王祖贤也不再强忍，声音一落便咯咯娇笑起来。

　　陈笑棠苦笑道：“祖儿。我发现你真得没选错行，要是没当演员，真的是浪费了你这么优秀的天赋哪！”

　　“去你的。只许你捉弄我，就不许我捉弄你？哼，下次再这样我就掐死你。”笑过之后，想起方才自己大胆的举动，王祖贤脸上又飘起了娇艳的红霞，看上去就像是一只熟透了的水蜜桃，散发着诱人心弦的色泽，似乎正等着人前去采撷。

　　陈笑棠看得心中一荡。嘴唇凑到王祖贤的耳朵，嘿嘿笑道：“就算要掐也没关系。不过下回就别踢我那个地方了，要是真把它踢坏了，受苦的还是你自己哦！”说话时，陈笑棠故意动了动腰肢，让自己更加亲密地靠近了王祖贤地秘处。

　　“去，我才不怕呢……”

　　王祖贤娇躯一酥，刚说出来的那最后一个字更是带起了一股娇腻地余音。羞恼地瞥了瞥陈笑棠，王祖贤便想翻转身子躲避陈笑棠的骚扰，只是还没开始行动，陈笑棠地一只大手就已悄然爬上她的酥胸，握住了她胸前的一团丰盈。

　　“别……别动，我要睡了。”

　　王祖贤如遭电击，身子微微颤抖了起来，却又不受控制地挺起酥胸往陈笑棠靠去。

　　陈笑棠轻笑道：“那你就睡吧，我也没拦着你啊！”王祖贤的胸部虽比不上鬼婆麦当娜的壮观，但也算得上是个中极品了，陈笑棠用一只手都难以掌握其中的一团玉峰，手指揉动间，那种绵软而又弹性十足的感觉让陈笑棠舒爽得魂都似要飘起来。

　　“啊……你这样让人家怎么睡呀？”

　　长吟一声过后，王祖贤有些气急地娇嗔起来，那俏脸却是烫红如火，娇艳欲滴。

　　陈笑棠笑眯眯的道：“好，好，那我不动了！”

　　见陈笑棠地手掌虽没挪开却果真一动不动，王祖贤那种悸颤的快感稍稍散去，可就在她眯起眼睛地时候，却感觉到陈笑棠的手指又在自己胸前轻微动弹起来，忙睁开了双眼，却见陈笑棠正在解着自己的衣扣，登时惊叫道：“喂，你干嘛？”

　　陈笑棠笑道：“祖儿，穿着衣服睡觉不好，我帮你脱了吧。”

　　“不要！”

　　王祖贤又羞又急地按住了陈笑棠的魔掌，只是她顾得了上面却防不了下边，没一会的功夫，王祖贤的身子便已光溜溜的了，便连隐秘处的那胸衣和亵裤都没有留下。“大色鬼……”王祖贤羞得蜷缩着身躯，紧闭着双眼，那裸露在被外的肌肤都显露出一层迷人的粉红。

　　“这样睡觉更舒服吧？”

　　陈笑棠呵呵一笑，双眼眯得只剩下了两道小小的缝隙。紧搂着这具浮凸的火热胴体，不过此刻陈笑棠倒是没去袭扰王祖贤的隐秘之地，只用手掌在王祖贤的脊背上轻柔地摩娑着，那滑溜娇嫩的手感就是比隔着几层衣服要美妙呐！

　　见陈笑棠不再有进一步的动作，王祖贤的身子也在他的抚摸下，逐渐放松了下来。稍微挪动了一下娇躯，王祖贤抱着陈笑棠的腰肢，那热乎乎的面颊又重新贴在了陈笑棠的胸前。那股男子气息源源不断的扑入鼻端，却让她感到特别的温馨舒适。

　　要是能一直这么抱着他那该多好！

　　王祖贤在心里轻叹一声，脑中忽地闪过了翁美玲和关芝琳的身影，俏脸上不觉露出了一丝复杂的神色。也不知过了多长时间，王祖贤蓦地睁开美眸，仰起头来，痴痴地凝望着陈笑棠的眼睛，仿佛要将陈笑棠的面容永远印刻在自己心中。

　　“祖儿，你这么看着我干嘛？”感应到王祖贤的目光，陈笑棠微感诧异。

　　半晌后，王祖贤才幽幽的道：“棠哥哥，你说，我们会有未来吗？”

　　陈笑棠猛然一愣，他明白了王祖贤的心思，女孩的心思，已经变成了女人的心思。

　　女孩，守候着青春，只需要心爱的人能够在一起就可以。

　　女人，慢慢消磨着青春，渴求和心爱的人有山盟海誓的盟约。

　　女孩和女人是不同的。

　　女孩成熟以后变成女人，女人会让男人觉得麻烦，因为她们渴望给自己心爱的男人套上枷锁，属于她一个人的枷锁。

　　现在的王祖贤就是如此。

　　她明白自己和陈笑棠之前的感情，绝对比不过翁美玲她们，所以她对未来更是有些忐忑和不安。

　　陈笑棠觉得惭愧啊。

　　自己虽然拥有庞大的财富，拥有耀眼的地位，可偏偏不能给一个女人永远的承诺。

　　因为他承诺一个人，就会伤害更多人。

　　陈笑棠微微叹息，抬起头来正要解释自己有不得已的苦衷，却忽地瞧见王祖贤眼中闪过了一抹黯然之色，忙将那快要冲出喉咙的声音重新咽了回去。

　　转念略略一想，陈笑棠便明白了她此时的心思，心中不由爱意横生，愈加紧密地搂住了她那玲珑的娇躯，柔声道：“祖儿，别担心，我不是跟你说过吗，就算真的到了最后，我也不会放弃你的，难道你到现在还不明白我的心意么？”

　　陈笑棠那有力的拥抱让王祖贤心中泛起几丝甜蜜，只是没一会她却轻叹一声道：“我明白，可是我害怕……”

　　王祖贤后面的话还没说出口来，那娇嫩的樱唇便被陈笑棠给紧紧地堵住了。

　　舌头轻巧地叩开王祖贤两排编贝似的牙齿，挑逗着那滑嫩的三寸丁香，而陈笑棠的一只大手却从王祖贤的腰间抽出，握住她胸前那柔软而坚挺的雪峰，细细地揉捻起来。一声如泣如诉的呻吟从王祖贤鼻中哼出，只稍稍抗拒了一下，这丫头便陷入在陈笑棠的攻势当中，激烈地回应着……

　　……

　　直到王祖贤呼吸不畅，情动如潮的时候，陈笑棠才将她放开，凶神恶煞般的道：“你要是再说‘害怕’这两个字。当心我现在把你就地正法了！”此刻，陈笑棠地那只魔爪已不知不觉间移到了王祖贤那浑圆的隆臀上，在那道幽深的沟壑间慢慢地游动。

　　“你……你太霸……霸道了……”

　　王祖贤喘息着说完，很不满地白了陈笑棠一眼，可内心却又欢喜得紧。如今这丫头双颊已是红艳似火，嘴唇开阖间，一阵如兰的芬芳喷洒在陈笑棠的面庞上，令陈笑棠怦然心动，“我还有更霸道的呢！”陈笑棠一个翻身将王祖贤压在了身下。

　　“哼，你敢！”

　　王祖贤撇了撇，瞪视着陈笑棠，可那眉宇间却荡漾着丝丝醉人的媚意。

　　陈笑棠嘿嘿一笑道：“我敢不敢，你马上就能知道了！”

　　须臾，满室皆春，连月亮都不好意思地躲进了云层里……

　　当天晚上，陈笑棠并未在王祖贤家里面过夜，一是因为他还有其它事情要办；二是因为别墅周围的狗仔太多。

　　所以陈笑棠在和王祖贤抵死缠绵以后，就悄悄地离开了别墅，先是打电话给自己的好友，香港华人高级警司任大荣，也就是任达华的哥哥，询问他关于上次魔影地产孙主管的事儿。

　　电话那边说得很详细，在短短三年内，这位表面上尽忠职守，以公司为家家伙，竟然陆续以发展基金名义，私自贪墨了高达一千万的巨款。

　　由于数额巨大，这个案子已经从商业调查科，转到了刑事案件组，看起来这个倒霉的孙主管要擦干净屁股把牢底坐穿了。

　　不过依照审讯结果看来，这个孙主管还不是这次贪污事件的最大BOSS，说明他背后还有人，不过不管警方怎样施压，这个猪头孙主管都不肯把幕后主使者揭发出来，使得整个案件变得更加扑朔迷离。

　　按照任大荣的办案经验来看，会有这样的结果只可能是因为两个原因，第一，这个幕后主使者收买人心的能力很强，让孙主管死心塌地做炮灰；第二，这个人力量很强大，让孙主管心生恐惧，不敢轻举妄动。

　　有意思！

　　真的很有意思！

　　询问完案件之后，陈笑棠心中不禁感慨，看起来自己庞大的魔影帝国，需要好好地整顿一番了。

　　于是在结束了和任大荣的谈话以后，陈笑棠就又给香港这边的魔影娱乐负责人黄霑打了电话，让他对公司旗下各大公司的财务状况，以及资本运行，进行彻底的核实。

　　为什么要这样做？

　　很简单，陈笑棠这从这次那位孙主管身上，看到了魔影集团的管理或者说经营中所存在的巨大漏洞。

　　一棵树太大，就容易滋生枯枝，多出一些蛀虫，而这些蛀虫会慢慢变多，慢慢掏空树干，直到千里之堤毁于蚁穴！

　　魔影娱乐就是一棵参天大树。

　　多元化发展使得旗下除了电影音乐量大系列之外，还有地产，金融，汽车，电脑科技等行业。

　　尤其在这次事件中，小小一名主管就可以贪墨高达千万数额的巨款，其背后还有强人撑腰，这不能不让陈笑棠心生警惕。

　　一直以来，陈笑棠对于魔影公司的管理都是放手下面去干，免得自己力有不逮，或者说累死累活。可是他却忘了这种看似大方的管理，实际上极其不严，最容易让人钻漏洞。而他本人又由于威信太高，不管是王胖子还是老头黄霑等，对他都有一种盲目的信任，认为他的决定都是对的，因此对于下面很多问题也都一叶遮目看不明白。如此上行下效，魔影娱乐就成了很多人滋生腐败的温床。

　　陈笑棠知道，自己必须要行动了，不为别的，只为了保证魔影帝国不是大秦帝国，昙花一现而亡。

　　正因为如此，陈笑棠才让黄霑彻查内部财政问题，杜渐防微，免得日后难以收拾。

　　晚上十二点半，当陈笑棠托着疲惫的身子回到茶餐厅的时候，阿朵这丫头竟然还没睡。

　　看见他回来，就讥笑道：“呵，某人不说要和美女明星过夜的嘛，怎么回来了？”

　　陈笑棠假装打个哈欠，“她家里的床我睡不习惯，还是自己的硬板床舒服！怎么，这么晚还没睡，等我呢？！”

　　“等你个大头鬼！”阿朵瞪了他一眼，“我现在突然间发觉，你这家伙很神秘……”

　　“什么意思？”

　　“看着土里吧唧的，像个土老冒，可是做起事情来却狡猾狡猾地，一点都不淳朴善良！”阿朵用审视的眼光看着陈笑棠，“要不然你也不会拿撂挑子不干来威胁我！”

　　陈笑棠：“冤枉啊，我那样做也是被逼的！”

　　“逼的？又在埋怨我！呵呵，你这家伙不仅狡猾，还很坏！”

　　“哈欠！不和你说了，就算我真的是大坏蛋，现在大坏蛋要去睡觉了！再见！”陈笑棠懒得搭理她，径直离开。

　　后面，阿朵一跺脚，“坏蛋！”


第880章·【大闹天宫】的创意

　　次日，古天乐没有失约，或者说他怕陈笑棠失约，在借了陈笑棠的钱买了礼物以后，就嚷嚷着要带陈笑棠去见识一下。

　　路上，陈笑棠有意无意地问古天乐：“你真的愿意一条路走下去？不想改变生活？”

　　古天乐呵呵一笑：“我现在的生活蛮好的嘛，再说了，如果真把我投进电影圈，依照我的性格，还不像孙猴子一样大闹天宫！”

　　“大闹天宫？”

　　“是啊，你不要告诉我你没读过【西游记】吧？没文化真可怕！”

　　陈笑棠却没理他，而是脑海中不断浮现出前世看过的动画片【大闹天宫】，古天乐无意中的一句话却启发了他一个念头……为何不拍摄一部属于中国人自己的神话巨著呢？

　　如果记得不错，前世这部动画片在世界各国频频获奖，这足以表明人们对这部戏的喜爱；而这个故事题材又来源于中国传统四大名著中的【西游记】，可以说世界皆知，有广泛的观影基础……

　　眼看陈笑棠发呆，古天乐就碰他一下，“想什么呢，棠哥，是不是在想如何讨好我们大佬？放心啦，到时候我会拉你一把的！”

　　陈笑棠摇摇头：“不是，我在想我们中国为何没有【大闹天宫】这样的电影？”

　　“【大闹天宫】？电影？！开玩笑，这样的大片想一想都难拍，除非你拍动画片！”

　　“为什么？”

　　“还问为什么？我虽然不怎么懂电影，却也知道拍摄这种神话片你必须要有大的投资，什么化妆，特效，单单这些东西都能烧钱烧死你！”古天乐冒充专家道，“这些还不算，就说演员吧，能受得了化妆那种苦？粘猴毛，戴头套，搞死人了！”

　　“演员就是要吃苦的，要不然人人就都可以做！”

　　“所以说啊，虽然我长相俊美，却还没打算加入演艺界，那活儿太苦了！”古天乐叹息道。

　　陈笑棠再次摇头，脑海中却放不下【大闹天宫】这部戏的构思。

　　自从宣布息影以来，陈笑棠已经很久没有这种创作冲动了。可是现在，古天乐的一句话却勾起了他的创作欲望，而这种欲望一经点燃，就在他胸内燃烧起来……

　　归根到底，他还是个电影人！

　　……

　　当天油麻地和丰酒楼，整个酒楼已经被骆驼哥包下过四十大寿。

　　当然，他所谓的包下有些与众不同，乃是在门口派几个小弟守在那里，看到有客人来，就耀武扬威地说：“今天这儿有事儿要办，你们吃东西去别的地方！”

　　通常那些胆小怕事的，一听这话就开溜了，胆大一点的，上了酒楼，一看，我的妈呀，黑压压的都是古惑仔，哪里还有勇气冒充英雄，还是开溜。

　　这样一来酒店的老板急了，找到骆驼哥说：“大佬，你这样做还让我怎么做生意？”

　　骆驼哥就搂着酒店老板的肩膀说：“我们这么多人难道就不是生意吗？做人不要太贪心！再说了，我一年就他妈过一次生日，又不是天天过，你哭丧着脸干嘛？”

　　酒店老板无语了，和这种粗人根本就没道理可讲，算了，就忍一次吧。

　　所以当天晚上，整个大酒楼可以一说被骆驼哥给“包圆”了。你可以在大街上看到这家酒楼人头攒动，不过都是道上混的人，也有少数娱乐圈的人物，比如经常扮演黑社会大佬的陈惠敏，他本人就是社团的人，还有吴志雄以及李兆基等。

　　古天乐拉着陈笑棠来到和丰酒楼，“怎么样，我没骗你吧，这里是不是够气势，看看，道上有头有脸的人物都来给骆驼哥道喜了，等会我介绍你认识，以后出来也好有个照应。”

　　陈笑棠不置可否。

　　两人上了酒楼，里面吵吵闹闹，开了好几桌麻将，人们吆喝着，不断有人爆粗口，搞的整个酒楼乌烟瘴气。

　　在酒楼正中舞台上，挂着喜联，斗大的一个寿字让人明白这里是在摆寿宴，不是搞什么社团聚会。

　　入口处，摆着一张收礼的桌子，两个骆驼哥的心腹正在帮他收礼，骆驼哥则在对着朋友寒暄：

　　“老四，多谢你来捧场啊，等会多玩几把！”

　　“阿炮，你样子还是没变，今天是我的大喜日子，等会儿多喝几杯，不醉不归！”

　　古天乐将礼金递了过去，负责收礼金的家伙咬着烟卷，清点了一下，“不错哦，乐仔，蛮大方的，三千八百八！看起来骆驼哥平日里没看错你！”

　　骆驼耳尖，尤其对礼金的数目更是敏感，一听古天乐给自己包了三千八的礼金，就高兴地过来拍了古天乐一巴掌，“乐仔，好样的！有孝心！”然后拉着古天乐冲着场子里的人吼吼：“你们看看，乐仔才跟我多久，这次大寿就给我包了三千八百八的礼金，你们这些混蛋，什么三四百块也他妈拿得出手？！你们要向乐仔学习，以后不要人五人六地瞎吹牛！”

　　古天乐这次算是露脸了，不过也遭到了一些人的嫉恨，“草，什么东西，三千八，他是你老爸啊，拍马屁也不是这么拍的！”“就是，要露脸也别在这里啊，搞得我们不上不下！”……

　　古天乐还傻乎乎地不知道自己一出风头就得罪了不少人，陈笑棠可不傻正想扯着他避避锋芒，这边骆驼哥却心情很高地拉着古天乐说：“走，乐仔，今天你跟我坐一起！”

　　古天乐忙道：“骆驼哥，我还有一个朋友……诺，他叫阿棠，是跟我来见识一下的！”

　　“你朋友？”骆驼哥上下打量陈笑棠，“长得蛮精神嘛！”然后就要伸手去拍陈笑棠的肩膀，陈笑棠却很自然地避开了。

　　骆驼哥拍了一个空，心中难免不爽，脸上却笑呵呵说：“年轻人就是年轻人，有朝气，怎么样，要不要过来跟我？”

　　陈笑棠装模糊道：“不知道跟了骆驼哥以后有什么好处？”

　　“好处？哈哈哈！”骆驼哥仰天大笑，然后一拍自己腰间：“我保你一年内腰间别上BB机，手中拿得起大哥大！”

　　旁边小弟献媚地把大哥打电话递给骆驼哥，骆驼哥显摆地展示一圈，“看到没有，这大哥大可是我刚买的，不是人人都能买得起！不过只要你跟了我骆驼哥，以后我有的，你就都会有！怎么样，够爽快吧？！”

　　陈笑棠挠挠头：“我今天只是陪阿乐来这里见识见识，没想过要拜大佬。”

　　古天乐也忙道：“是啊，现在他还在茶餐厅打杂，没打算转行。”

　　“茶餐厅打杂？”骆驼哥鄙夷地看了陈笑棠一眼，“男人啊，要有志气，不要太没出息！”

　　陈笑棠笑而不语。

　　“好了，你先随便找个地方坐下，我和阿乐还有事儿要说！”骆驼哥见他如此不上道，就不耐烦地说。

　　陈笑棠笑笑，就要离开，这时候，“滴滴滴……”刺耳的音乐响起，陈笑棠皱皱眉，现时的手机铃声实在难听，每次响起都令陈笑棠心里一颤，这不是音乐，是噪音。

　　从口袋里拿出精巧新颖的摩托罗拉，接通，那边骆驼哥目瞪口呆，古天乐也是愣愣看着陈笑棠的动作。

　　老爸陈富贵的大嗓门响起：“棠仔，是你吗？要不是祖儿告诉我电话，我们还不知道你在香港呢？你现在在哪里，你老妈说她要亲自开车去接你……”

　　陈笑棠吓了一跳，让老妈来接自己，那还不扒自己一层皮，还是负荆请罪吧，“不用了，我这就回去，你让老妈在家里等我哦，我马上回去！”

　　“呵呵，好啊，不过你老妈说了，只给你十分钟时间，到时候你要是还不会来，那么就……”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　陈笑棠：“咳咳，你放心，我就算是飞也一定飞到！”

　　说完这些，陈笑棠急忙挂掉了电话，看了眼还在拿着砖头大的大哥大发呆的骆驼哥，没有说话，转身向外走去。

　　香港陈公馆。

　　偌大的别墅显得很肃穆。

　　陈笑棠站在客厅中央，感觉不像是回到了家，反倒像是在过堂受审。

　　不错，那感觉就是过堂受审。老爸老妈齐齐坐在前面，两旁站着佣人，陈笑棠这边孤独一人。

　　那些佣人们激动啊，得意啊，能够亲眼看到鼎鼎大名的超级巨星陈笑棠在家里面服软，这说出去保准是天大的新闻。

　　就在这帮佣人内心激动不已的时候，老妈李淑珍的一句话却打破了她们的幻想。

　　“你们先出去吧，这里没你们什么事儿了。”

　　直接被判离场。

　　佣人们一出去，陈笑棠也松了一口气，然后就笑嘻嘻地说：“老妈。好久不见你比以前漂亮多了，尤其这皮肤保养得水灵灵的，我都快认不出了！”

　　“别给我嘻皮笑脸，也别拍马屁！”老妈严厉道。

　　“咳咳，我没拍马屁呀，我实话实说……你说是不是老爸？”陈笑棠眨巴眼睛朝老爸求救。

　　老爸陈富贵眼观鼻鼻观心，正襟危坐，装作耳目失聪。

　　“哼，我问你，回来这么久干嘛不回家？是不是怕我这个做妈的吃了你？！”

　　“怎么会呢，主要是我忙啊……”陈笑棠做出一副苦恼状。

　　“你忙？你有什么忙的？所有工作全都放下了，你还忙个屁呀！”

　　“说话不要太粗鲁，我们现在是文明人了！”老爸陈富贵提醒道。

　　“我是被这衰仔给气的！”

　　李淑珍气呼呼地说。

　　陈笑棠忙道：“请听我解释……我是有苦衷的！”

　　“是啊，就听这小子解释一下，说不定真得有苦衷。”老爸总算还有点良心，没忘记以前儿子帮自己买色情杂志【龙虎豹】。

　　“那好，我就听听你怎么解释！”老妈端起参茶喝了一口。

　　陈笑棠深吸一口气，“是这样的，老妈……我这次并非无缘无故地离家出走游戏人间，也不是无缘无故地撂挑子不干，而是要微服私访！”

　　陈笑棠故意把最后四个字说得很重。

　　果然，这四个字很有故事魅力，使得老妈和老爸立马就集中了精神。

　　陈笑棠继续道：“原因是不久前我得到消息，我们公司内部管理不善有很多漏洞，让一些人有机可趁，趁机捞取私人利益。当然，倘若他们少捞点也就罢了，可这样做的后果却会影响整个公司的发展全局。这点很重要，我不能眼睁睁看着自己一手建立起来的公司被这些蛀虫掏空，更不愿意看着他们打着魔影娱乐公司的旗号和名义大肆敛财，因此我才会出此下策，乔装改扮来严查这些事情。我之所以不回家，不给你们打招呼，就是想要麻木这帮人，让他们以为我人还在美国，粗心大意疏于防范，这样我才能想抓住他们的漏洞，进而一网打尽！”

　　陈笑棠所说的这些话半真半假，听得老爸老妈目瞪口呆。

　　老半天两位老人家才回过神来，尤其老妈李淑珍，语气已经变得不那么严肃了，“你说的……可都是真的？”

　　“当然都是真的啦！要不然我怎么会忍心不会来看你们呢！”陈笑棠举手发誓，“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝！”

　　这首儿歌的魅力是超杀的！

　　李淑珍立马就举手投降了。

　　老爸陈富贵一看情势有变，就事后诸葛亮地说：“我就知道咱家棠仔不会那么瞎胡闹，回到香港连家都不回！”

　　“你给我闭嘴！”李淑珍瞪了老头一眼。

　　陈富贵只好吐了一下舌头装哑巴。

　　看着老爸老顽童般滑稽模样，陈笑棠心中不禁想笑，这边李淑珍又道：“就算你说的都是真的，可你这么多天连个信儿都不给，要不是祖儿关心我们，我们还被你蒙在鼓里！”

　　陈笑棠当然明白王祖贤会出卖自己，是要讨两位老人欢心，赚取印象分，这无可厚非，总地说来还是自己的错，自己是应该和两老打声招呼的。

　　“对不起，老妈，我知道我错了，没第一时间通知你们，你就原谅我吧！”陈笑棠拉着李淑珍的手说。

　　“别跟我撒娇，都老大不小了，也不怕外人看见了笑话！”李淑珍嘴上这么说，心里面却高兴至极。要知道，不管儿子长多大，在母亲心目中永远都是小不点。

　　“这里除了你和老爸也没外人啊，我不怕！”

　　“哼，厚脸皮的家伙！”李淑珍再也忍不住扑哧笑出声来。

　　她这么一笑，陈笑棠就知道危机解除了。

　　“好了，来，阿棠，咱爷俩喝几杯！”陈富贵屁颠地准备几罐啤酒，然后父子俩站在阳台上，面对星空，边喝酒边聊天。

　　“说实话，儿子，我从来没有想过有一天会住这么大的房子。”陈富贵说，“看看，连看夜空的阳台都比以前我们住的房子大……真心跟你说，我有些不习惯……”

　　“房子大了，出入有车，有佣人伺候着，身边来往的人络绎不绝，就连以前瞧不起我们的亲戚也都忙着来送礼……这一切变得太快了，就跟做梦一样。”陈富贵喝了一口啤酒，“可是我怕有一天这个梦突然会醒，我们再被打回原形，那时候就糗大了！”

　　“呵呵，老爸，你太多虑了。你儿子既然能够挣得这份家业，也就能够保住它，不会让你再受苦受累的。”陈笑棠安慰他道。

　　陈富贵笑笑：“其实我还是蛮怀念以前的生活，虽然家里面没什么钱，却能自食其力，活得踏实快乐。你还有你妹妹两人又都志气，我们两老口也都放心。可现在猛然升级这么高，那句话怎么说来着，高处不胜寒啊！”陈富贵冷不丁吊了句古文。

　　“还有，我们升的越高，接触的人就越多。人家都说洋文，喝洋酒，可我就会听个小曲，喝个五加皮！这样是不是很丢你的脸啊？”陈富贵叹口气道，“我跟你老妈不同，我这人太笨，不喜欢那些洋调调，穿衣打扮，吃喝玩乐都不在行。最拿手的就是炒菜，还有和人扣着脚丫子下棋……”

　　陈富贵的脸色有些惭愧，觉得自己拉了儿子的后腿，儿子努力往上爬，自己却总是往下滑。

　　陈笑棠微微一愣，然后说：“对不起啊，老爸，我一直以来都忙着工作，从没考虑过你会有这样的想法。不过我只想说，不管我变成什么样，是明星也好，是富豪也罢，你永远都是我最亲爱的老爸！我喜欢吃你做的蛋炒饭，喜欢你和我一起喝啤酒，一起聊天，喜欢你拍着我的肩膀说，儿子，不要太累了！”

　　陈笑棠不知不觉，眼睛湿润了。

　　陈富贵鼻子一抽抽，“你看看我，说这些干什么，咱们喝酒，来喝酒！”

　　两人碰杯，父子俩面对夜空，畅饮天下。

　　这时，老妈煲了汤上来。

　　“来，棠仔，这么久没喝老妈煲的汤了，尝尝我的手艺长进没有！”

　　陈笑棠摆手，“不喝了，我还要赶回去呢。”

　　老妈李淑珍生气了：“哦，啤酒你就陪你爸一块儿喝，我的煲汤就放到了一边！”

　　陈笑棠无语，这老妈怎么和小孩子一样。

　　“好好，我喝你不要再撅着嘴了，这样就不漂亮了！”陈笑棠无奈，只好端起汤碗，一鼓作气就它喝完。

　　李淑珍这才高兴地问：“怎么样？”

　　陈笑棠拍拍肚子，“好喝！”

　　李淑珍：“这就对了嘛，以后我就常做给你喝！”

　　对于老妈的这句话，陈笑棠也没往心里去。

　　可是接下来几天，陈笑棠算是知道了什么叫做“老妈的爱无处不在！”


第881章·明星大聚会

　　话说接下来的几天，陈笑棠算是知道了什么叫做“老妈的爱无处不在！”

　　茶餐厅，陈笑棠正在收拾桌子，阿朵趴在柜台上插着耳机听歌，花姑忙着做蛋挞……

　　一辆豪华轿车停了下来，然后就见一身超级名牌衣服的李淑珍戴着墨镜从车上下来，手里还提着煲汤，她刻意装作和陈笑棠不认识。虽然已经想很低调了，不过她的本性却低调不了，从她进门那一刻起，店内所有人就都目瞪口呆地看着这个浑身散发贵气的夫人，诧异她是不是走错路了，去法国餐厅的，却来到了这茶餐厅？！

　　李淑珍可不管这些，越是有人注视她，她越有一种满足感，以前可没这么多人看她，除了在麻将桌上欠账以外……

　　她找了一个靠近陈笑棠的位子坐下，陈笑棠早傻了眼，瞅着她。

　　心说，老妈，别装了，就算你戴了墨镜我也能认出你！

　　李淑珍用手指头轻轻敲敲桌子，很含蓄地对陈笑棠说：“听说你们这里的蛋挞很不错，来一份！”

　　陈笑棠半天才回过神来，“哦！”

　　“还有听说你们的奶茶也不错，也来一杯尝尝……”

　　“哦！”陈笑棠只会这一句话了。

　　“对了，你们这里还有什么好吃的？”李淑珍瞅着儿子问。

　　“这个……”废话，茶餐厅能有什么好的？你把这里当成了香格里拉？！陈笑棠很无语。

　　眼看儿子为难，李淑珍就拿捏地说：“那你就随便都给我来点，我尝尝先！”

　　“好的！”陈笑棠开始记录菜单。

　　这边老妈压低声音说：“怎么样，衰仔，我演的像不像？”

　　陈笑棠：“太高调了，尤其你这一身打扮。”

　　“我这已经是最便宜的一身了……费我扒了半天衣柜。”

　　陈笑棠无语。

　　老妈又偷摸着将提着的靓汤塞给陈笑棠：“我亲手给你炖的，大补啊！”

　　陈笑棠摆手：“我没空喝。”

　　“什么没空喝？你不能回家我理解，可是不喝我的煲的汤就是不行。”

　　眼看老妈又要发飙了，陈笑棠无奈只好接过去，说：“那好，这位女士，我先帮你保管它。”

　　“呵呵，这就对了嘛，真是我的乖孩子！”李淑珍习惯性地拍了一下儿子的屁股。

　　柜台处，阿朵眼尖，哇，不得了了，那个半老徐娘做什么呢？竟然在拍阿棠的屁屁！难道在骚扰阿棠？！

　　等陈笑棠到了柜台处下单，阿朵就拉他到一边说：“要不要报警？”

　　“报什么警？”陈笑棠诧异。

　　“她骚扰你啊！”

　　“谁？”

　　“那个老女人！我刚看见她拍你的屁股！”

　　“哦，你眼花了吗？没有啊！”

　　“可我明明看见了！”

　　“我说你眼花就是眼花了！”陈笑棠不再理她。

　　阿朵不放弃，继续：“那你有没有觉得不对？”

　　“什么不对？”

　　“那个穿得珠光宝气的老女人啊？”

　　“我觉得蛮好的，人家有钱嘛，穿好一点有什么关系？”

　　“不是，她穿那么好却来我们这里吃蛋挞，难道你就不觉得有什么可疑？”阿朵眨巴眼睛，仿佛变身大侦探福尔摩斯。

　　陈笑棠耸耸肩：“你的话我不明白。”顺手喝了一口茶，清清嗓子。

　　“还不要明白？难道你没发现那个老女人的眼睛一直盯着你看！”

　　“盯着我？”陈笑棠回头一看，果然见老妈正朝这边瞅瞅。看见陈笑棠看过来，她鬼祟地笑了笑。

　　“看到没有，看到没有？”阿朵激动道，“那么老了，还笑得那么风骚，八九想要老牛吃嫩草！”

　　扑哧！陈笑棠差点把喝进口里的茶水喷出来。

　　“你反应这么强烈干什么？”见陈笑棠脸颊憋得通红，阿朵忍不住问道，“是不是被我拆穿了什么秘密？你和她？”阿朵紧盯着陈笑棠。

　　陈笑棠无语啊，名侦探柯南似乎还没发行吧，这丫头怎么就这么机灵呢？

　　“没有，你胡说什么？我要忙去了！”陈笑棠急忙开溜。

　　阿朵在后面托着下巴，“诡异啊，真是诡异！”

　　……

　　老妈李淑珍来一次也就罢了，可是隔三差五就来一次，这让陈笑棠很头疼，让阿朵很怀疑，甚至连花姑都有些怀疑了，因为每次来李淑珍几乎都提着靓汤，每次都让陈笑棠服务，每次……眼神都“含情脉脉”地望着陈笑棠……难道说这个老女人真得看上阿棠了？花姑不寒而栗。

　　不过陈笑棠的罪孽还没完，因为……大事来了！

　　除了老妈李淑珍隔三差五来这里送汤之外，王祖贤竟然也悠然自得地过来，美其名曰：听闻这里的蛋挞很出名。当然她醉翁之意不在酒，在乎这里的店小二身上。

　　王大明星的莅临，使得花姑的茶餐厅蓬荜生辉，别说其他顾客争先恐后过来看明星，从而带动店内生意火爆。就说那些八卦记者也都跑了过来，采访花姑为啥生意会这么好，为啥会吸引明星过来捧场？

　　花姑知道个鸟啊，还真以为自己手艺一流……当然，这里的蛋挞的确做得不错。于是就面对镜头侃侃而谈，说自己手艺如何如何，用多少面，多少水，加多少糖……有如何秘籍云云。

　　陈笑棠眼看王祖贤这边被掩藏过去，刚松一口气，这边刘德华又屁颠着过来。

　　当然，又是吸引了一大帮看客，对着华仔指指点点，惊讶不已。

　　趁着没人，刘德华说：“放心，祖儿只告诉了我！我不会拆穿你的，也不会告诉别人！来份蛋挞！”

　　陈笑棠无语。

　　周围人全都目瞪口呆地看着他们。

　　刘德华这边刚走，不一会儿，梁朝伟又屁颠着过来：“来份蛋挞！放心阿棠，是华仔告诉我的，我不会拆穿你，更不会告诉别人！”

　　陈笑棠，已经不是无语了，是蛋疼！

　　周围人再次目瞪口呆！

　　梁朝伟这边刚走，又过了一会儿，老头黄霑气喘呼呼地过来，“那个伙计，来份蛋挞！”

　　陈笑棠已经有气无力了，旁边认识黄霑的人已经惊诧的麻木了。

　　看看四周没人，老头黄霑压低声音，“你怎么在这儿啊？要不是伟仔告诉我，我还不知道你在微服私访！”

　　陈笑棠：“我这已经不是为微服了，都快走光了！”

　　“放心，除了我没有其他人知道……”

　　话音未落，“伙计，来份蛋挞！”香港当红小生发哥，协同苗侨伟，黄日华，翁美玲，戚美珍，吴君如等联袂而来。

　　陈笑棠差点昏倒，这也行？！

　　黄霑猛咳嗽：“我发誓，我只告诉了阿发一个人！”

　　不过这时候真正快要昏倒的却是这家餐厅的老板娘花姑，还有那些大饱眼福的客人们。

　　“不会吧，我是不是眼花了，周润发耶！”

　　“那个是俏黄蓉翁美玲么？！”

　　“三哥苗侨伟！”

　　“我要晕了，这么多明星！”……

　　整个茶餐厅火爆到了极点。

　　不得不说，这么多大明星的出没，给陈笑棠带了很大的麻烦，不过还好，谁也想不到这么多明星齐聚，只是为了要看望这里面的一个打杂小工。

　　人们以为，他们是慕名而来吃蛋挞的，因此花姑的生意更是日渐兴隆，甚至有大的财团打算和她合伙把这家茶餐厅做成连锁模式，在香港发扬光大。

　　花姑兴奋异常啊，没想到自己一个小老板能够有今天。连带阿朵也很高兴，毕竟家里面的环境会越来越好。在这种情况下，花姑就又高薪聘请了几个帮工，免得陈笑棠一个人忙不过来。

　　累死累活，都快要憋不住撂挑子的陈笑棠总算是松了一口气，这头，老头黄霑已经打来电话，香港魔影集团内部财务状况已经基本查明，涉及金额达到了惊人的上百亿港币。

　　这个数字也把黄霑等人吓了一跳，谁也没想到内部腐败情况如此严重。通过会议决议，严查和彻查清除蛀虫行动准备开始，就等他这位幕后大老板发话。

　　陈笑棠怎么也想不到自己旗下的集团会这么腐败，挂断电话前他只说了一句话，“宁杀错，莫放过！”

　　并非陈笑棠心狠手辣，只是他知道，一个公司的腐败，会导致整个公司的衰亡，更重要的是，只要留下一只蛀虫，未来就会滋生更多的蛀虫！

　　眼看自己扮演店小二的生活就快要结束了，虽然才短短不到一个月，但陈笑棠却对花姑母女产生了深厚的情谊，花姑的重情重义，阿朵的调皮捣蛋，都让他难以忘怀。

　　只要魔影集团内部整顿完毕，自己就要和她们说再见了，想起来难免有些伤感。陈笑棠原本不是那么容易伤感的人。所以他准备在临走之前，送这对母女一份大礼，可是送什么呢？陈笑棠头疼了。

　　当天晚上，陈笑棠联系过老头黄霑后，回到茶餐厅，以往，这时候花姑一定在眉开眼笑地数钞票，而女儿阿朵则在一旁揩油水，“给一张，拜托再来一张。”

　　可是今晚很安静，花姑坐在桌子上喝着闷酒……不错，是在喝闷酒。啤酒一杯接一杯地喝。

　　旁边阿朵早没了昔日的活泼，看见陈笑棠也没通常那句：“你死哪儿去了？”而是没精打采地看着他。

　　情况诡异啊！

　　“花姑，出了什么事儿？”陈笑棠忍不住问道。

　　“没事儿，来，阿棠你帮了我这么久，我们喝一杯！”花姑拿过一只酒杯给陈笑棠倒了杯啤酒。

　　陈笑棠坐下，“到底出了什么事儿？”

　　花姑叹口气，没说话。

　　这边阿朵忍不住道：“我们的店铺要被收了。”

　　“收店铺？这时候？是不是太巧了？”陈笑棠问，“说不一定是房东看我们生意好想要加租的借口。”

　　“如果真是那样就好了。”阿朵皱着眉头，“老妈说，对方不要加租，就要收铺！”

　　“这……到底是为什么？”陈笑棠诧异。

　　“唉！”花姑终于开口了，“那家公司说限我们后天搬出去，把店铺彻底空出来！”

　　“这么急，按道理不是应该给我们一个月的搬迁时间吗？”陈笑棠越发诧异了。

　　“他们说会补偿我们的损失，可我们必须提前搬出去！要不然，就算我们请律师也没有用！”

　　“究竟是哪个公司？竟然这么大口气！”陈笑棠不忿了。

　　“魔影集团旗下的宏达地产！”

　　“啊？！”陈笑棠不仅仅是诧异了，是惊讶！

　　花姑继续说道：“宏达地产势力庞大，更是魔影集团的分支，谁都知道，如今在大香港魔影集团如日中天，就算港督也要给其面子，我们这些小市民又怎么能斗得过对方？！”

　　阿朵接口道：“都怨那该死的陈笑棠，创立什么狗屁集团，就会欺负人！”

　　正在回神的陈笑棠猛然被骂，很无语啊，“咳咳，阿朵，我们要爱憎分明，不要胡乱冤枉好人，据我所知，那陈笑棠人还是很不错的，长得帅，又有才华，你不是很偶像他吗？”

　　“那是以前，现在他逼迫得我们这样，我恨死他了！”

　　“我说了，要爱憎分明……这事儿怎么能怪他，再说宏达地产只是他魔影旗下的子公司，很多事情他都不知道，他是个工作狂人，只喜欢演戏！”陈笑棠不得不苦口婆心地树立自己正面的形象。

　　阿朵冷哼一声，“就算他不知道这事儿，我照样恨他！”

　　“为什么？”陈笑棠诧异了。

　　“谁让他那么笨，没管好手下！”

　　这也可以？！陈笑棠无语了。

　　……

　　此时此刻，香港大富豪夜总会。

　　一座包间里面，现今魔影旗下宏达地产的老总雷俊杰正舒适地斜靠在沙发上，双手不但各搂着一位水嫩的姑娘，怀里更是坐着一个。雷俊杰笑眯眯地张嘴咬住那递到唇边的酒杯，将里面小半杯啤酒一饮而尽。喝酒时，他的两手也没闲着，时不时地在姑娘的酥胸上揉捏几下，惹得那娇嗔连连。

　　雷俊杰今年刚好三十三岁，是年富力强的最佳状态。有人说过，男人三十三岁是个大门槛，有的人一跃龙门，有的人一败涂地。比如说功夫巨星李小龙，就是在三十三岁的时候英年早逝。

　　所以三十三岁这个坎很重要。对于很信命的雷俊杰来说，他必须要把握好今年的运势，不能出半点纰漏。前些日子他手下孙主管被香港犯罪调查科请去喝咖啡了，从那一刻开始他就知道，自己必须要收敛一点。虽然孙主管这个炮灰不会把自己这个幕后大佬给供出来，可是走夜路多了早晚会遇到鬼，雷俊杰不希望自己三十三岁倒大霉，相反，他要隐忍待发，一飞冲天！

　　自从加盟魔影集团以来，雷俊杰就以集团的创始人陈笑棠为目标，或者说为假想对手；既然陈笑棠能够在短短九年时间创造出偌大基业，自己为何不能？！自己不比他这个出身卑微的家伙笨，相反，自己拥有硕士学位，精通管理学，对于商业的运作和把握更是算无遗漏，像这样的大才，他绝不甘心屈服在一个戏子出身的家伙手下。

　　雷俊杰有值得骄傲的资本，更有往上爬的野心，也有不断扩张实力的手段……如今整个宏达地产机会有一大半的人都以他马首是瞻，把他当成是真正的老板，谁认识那个陈笑棠是谁呀，不就也是个戏子嘛，既然是戏子就该好好地去演戏，不要管这么多商业上面的事儿。

　　雷俊杰很满意的一点就是陈笑棠这个明星级别的大老板，不怎么插手地产公司的事物，这让雷俊杰有充裕的时间安插自己的人，并且打捞足够的资本。

　　这次孙主管栽了，雷俊杰就去黄大仙庙求签，签上说的明白，趋吉避凶，大吉大利。

　　刚才说过了，雷俊杰此人很信命，所以他立马召集手下心腹，让他们赶快把手上的物业抛售，那些租赁出去的店铺，更要马上收回来，划入待售行列……

　　如此一来，就算上面查起来，也找不到任何证据，他雷俊杰依旧是宏达地产的王，谁也左右不了。

　　话说起来，雷俊杰此人并非喜好风月之徒，平时他对自己的生活也很苛刻，不过如今上面刮起了大风浪，如果自己依然像从前那样，让上头抓不到半点毛病，反而会引起他们的怀疑……人，怎么可能没有缺点呢？于是雷俊杰就故意放荡形骸，来夜总会寻欢作乐，也算是给上面那些扫荡者一个印象……工作能力超强，私生活不检点。

　　只要他们把目光和角度对准了自己的私生活，就会放松对自己经济方面的调查，那么自己就可以浑水摸鱼了。

　　就在雷俊杰为自己这种看穿人心理的伎俩暗自得意的时候，敲门声响起。

　　进来的人是雷俊杰的心腹阿勇。

　　“雷总，按照你的吩咐，我已经下令讲租出去的店铺全部收回！”

　　“嗯很好，一定要尽快！让后把所有收来的租金打散了划入不同账户，记住，要做的毫无痕迹，就算上面查下来，也不知道这些店铺曾经租赁过，你可明白？”

　　“明白的！我计算过了，这两年半所有店铺的租金大约是三百万，划入不同账户，每个账户顶多万把块钱，他们就算一个个查，也要查到九七以后！”

　　“做得好！”雷俊杰大悦，“你知道我最欣赏的人是谁吗？是六十年代的四大探长中的吕乐！他老人家曾经说过一句名言，要莫不贪，要贪就贪够一亿！你明白这句话是什么意思吗？意思就是说，越是贪得多，人们就越不能奈何你！”

　　“可是雷总，这次上面风刮得这么大，尤其那黄老头亲自带队彻查账目，看起来是准备动真格的了！”

　　“哼，我得到消息，听说那拉菲陈已经回到了香港，孙胖子那事儿估计也是他开的口。要不然也不会一天之内连降三级！”

　　“拉菲陈，陈笑棠？！”阿勇猛然一惊。

　　如果说陈笑棠在影坛是神话，那么在商界就是传奇！

　　像他这样的传奇人物，一举一动都会惹起很多人的注意。

　　“那怎么办？他一动手我们不就完了？”阿勇害怕道。

　　“怕什么。”雷俊杰冷冷一笑，“不管现在他在玩什么把戏，只要我们牢牢控制住宏达地产，他就休想动我们分毫！你要知道，法不责众，更何况这宏达地产分了很多好处给他那一帮子穷亲戚，难道说他要学包青天六亲不认？”

　　阿勇这才松了一口气，“雷总说的是，那陈笑棠演员出身一定死要面子，断不会得罪自己那帮亲戚，落下一个不好的名声。”

　　雷俊杰点点头，“好了，不谈这些了，再过几天就是宏达地产的周年庆典，到时候总集团会有大佬过来祝贺，你就给我唱出好戏，明白吗？”

　　“我明白，一定会把庆典布置得漂漂亮亮！”阿勇打包票道。

　　雷俊杰笑笑，“你办事儿我放心。”然后一指旁边的美女，“这么多，你挑两个玩玩。”

　　“这个怎么好意思……”阿勇嘴上说，眼珠子却在女郎身上乱转。

　　“就她们俩个吧……过去，伺候好我朋友！”雷俊杰把身边的两个女人推了过去。

　　阿勇心中大呼过瘾，雷老总对自己真的很好啊！

　　眼看雷俊杰这么大方，阿勇就抛开所有地顾忌，和两位年轻貌美的姑娘嬉闹开来，玩骰子，十五二十……饮酒作乐，不一会儿，身上某物已经开始蠢动起来。于是阿勇也不再浪费时间，和雷老总打了声招呼后，就搂着其中身材最好地两人摇摇晃晃地走出了包间。至于雷俊杰，冷冷地看着出去的阿勇，对于他来说，这些人都只是自己手中的棋子，给他们好处，他们就会毫不犹豫地为你卖命。

　　雷俊杰正在冷冷思忖，身边留下的美女凑到他身边，“老板，今晚你要不要买我出台呀，不要的话，我要去夜宵了！”

　　“要，怎么不要？”雷俊杰用手摸了一把女郎的脸蛋，“既然花了钱，你就好好陪陪我吧！只要伺候的好，我是绝不会亏待你的！”说话间，雷俊杰狠狠地掐了女郎胸脯一下。

　　女郎发出痛苦的呻吟。


第882章·王者归来

　　1989年，最近香港商界比较活跃的事情就是魔影旗下宏达地产要召开周年庆典。而作为这家公司行政总裁的雷俊杰先生，更是风头十足，作为香港商界了不起的杰出人才，接受了香港无线媒体的独家采访。

　　电视屏幕上。

　　雷俊杰西装革履，风度儒雅地坐在采访记者前面，年轻女记者用一种心仪的目光看着这位青年才俊。不可否认，像雷俊杰这样的商界成功人士，再加上风度翩翩的外表，绝对是很多女人爱慕的对象。

　　“您好，雷俊杰先生，我是无线电视台的特约记者卢小雅，今天很荣幸能够邀请你前来做私人采访。”

　　“这也是我的荣幸，谢谢你，卢小姐。”雷俊杰笑着回答，一双眼睛含笑而发，绝对的电眼，让见惯大世面的卢记者也不禁有些脸红。

　　“那么我们就步入正题吧，首先第一个问题，我们很想知道这一届宏达地产周年庆典的主题是什么？”好不容易整理好情绪，女记者问道。

　　“主题很简单：光辉岁月，宏达地产；引领潮流，舍我其谁！”雷俊杰很是豪迈地说道。

　　“呵呵，听起来这个主题很霸气哦，引领潮流，舍我其谁，可能会惹得其他房地产公司不高兴的。”

　　“呵呵，卢小姐真爱说笑。不过话说回来，其实商场竞争就是这样，必须要霸气一点！这就像是打仗一样，比的不是大家兵马有多少，而是比的气势有多强，气场有多大，三军对垒，强者出，狭路相逢，勇者胜！尤其在香港这样寸土寸金的地方，房地产业的发展比之战国争锋还要激烈。作为公司的总裁，我有责任也有义务，带领我的团队斩荆披棘，勇往直前！”

　　“那么请问雷先生，有人说宏达地产能够发展这么迅速，是因为背后有魔影这样的大靠山，因为有了魔影强大的经济基础支持，公司才能迅速崛起，真得是这样吗？”

　　“这个问题问得很好。其实我们宏达地产和魔影集团的关系，打个比喻，就像是富家翁和富家仔。如果富家仔在大家面前稍微表现好一些，就会有很多人问富家仔，细佬，你之所以成功，是因为老豆有钱吧？要么就问，发达靠老豆，不是真本领。问题异曲同工，不过我的回答却是，只要你有能力有才华，不管你家里面怎么样，你都会成功！宏达地产也一样，因为这家公司的职员肯努力，肯拼命，所以才会在短短三年内，超越很多公司，成为房地产界的新秀之一。”雷俊杰侃侃而谈，虽然回答中没有表功，却给人一种没有我，就没宏达的意味，直接将幕后的魔影抛到了一边。

　　女记者很满意雷俊杰的回答，对于他的配合更是满意直至，翻了一下稿子，“那么请问雷先生下一个问题，这一次的宏达周年庆会你准备邀请什么人参加活动？”

　　“首先我邀请到了我们魔影集团的一干老总，比如黄霑先生，顾嘉辉先生，以及王晶先生等，只可惜我们魔影集团的创始人陈笑棠先生因为某些特殊原因，不能来参加典礼，不过我继而邀请到了港督大人，还有邵一夫爵士等，如果他们到时候能来，那么这次庆典就会更加隆重。”

　　“一定会很隆重的，听到这么多名人，连我都有些心动了，希望到时候能够进入会场做采访。”

　　“呵呵，这就要看到时候的具体情况了……不过是你的话，我一定会尽力想办法的！”雷俊杰望着女记者笑眯眯地说。

　　女记者不由脸颊一红，“最后一个问题，对于这次可能入选香港十大杰出青年，你有什么想法？”

　　“呵呵，现在只是提名，还未入选，如果到时候真得入选，我会很高兴向大家传达这个好消息，当然，我很期待这一天的到来！”

　　“多谢您的采访。”

　　“不用谢，这是我的荣幸！”……

　　电视上面，雷俊杰风度翩翩，不仅把那名女记者给迷惑住了，还把很多正在观看电视节目的女性观众也给迷住了。

　　“他好帅啊！”

　　“好睿智啊！”

　　“好有型啊！”等等。

　　不过花姑和阿朵两个女人是个例外。

　　“这家伙就是宏达地产的老板么？就是他要收我们的铺子？”花姑看着电视画面疑问道。

　　“当然是他啦，还要入选香港十大杰出青年，无良商人，那些评委都瞎了狗眼！”阿朵愤愤不平道。

　　陈笑棠耸耸肩：“简单啊，你们不是想找他评理吗？那就去找他呀！”

　　“怎么找？”

　　“去宏达庆典现场啊！”

　　“做梦吧，那种地方我们怎么能进得去？”阿朵白了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠一笑：“这还不容易，这几天我在无线那边跑龙套，能搞到很多道具，可以把你们装扮成贵妇人和富家千金，你们混进去就行了！”

　　“这也行？！”阿朵诧异。

　　“是啊，不会这么容易吧？”花姑犹豫道。

　　“那你们还不想继续做生意？”

　　“想！”

　　“那就豁出去吧，你们除了这家店铺，已经没什么可以失去的了！”

　　花姑看一眼女儿，阿朵看一眼老妈，两人一起点头，“豁出去了！”

　　……

　　张灯结彩，热闹异常。

　　这就是魔影旗下宏达地产的周年庆典现场。

　　这一天几乎全香港的媒体记者都聚集到了这里，一方面是要采访前来参加庆典的各路明星大腕，以及商界政界名人，另一方面也是要与时俱进地挖掘一些房地产业的内幕消息。

　　“哇，那不是发哥吗？想不到大明星周润发也会来捧场！”

　　“快看，那是华仔！他走路的模样最特别了，很摩登！”

　　“那是女明星王祖贤啊，实在是太漂亮了！”

　　“还有，还有，看，是大明星周慧敏！”……

　　红地毯前，那些娱乐记者们叽叽喳喳，拼命按动手中相机快门，将这一荣耀时刻记录下来。

　　由于宏达地产从名义上来说，隶属魔影集团的子公司，而魔影集团又是以做娱乐为主，所以会有这么多娱乐明星到场祝贺倒也说得过去。

　　不过对于这些狗仔们来说，就太福利了！

　　平时都喜欢躲着他们的明星们，一个个在红地毯上抛头露脸，不趁机拍个够本就太对不起自己的职业了。

　　这边记者们忙着拍照，那边喜欢看热闹的民众们则加入了影迷的行列，不停地大声呼叫自己喜欢明星的名字。

　　“发哥，你的演技顶呱呱！”

　　“华仔，我非你不嫁！”

　　“伟仔，我好喜欢你的电眼哦！”……

　　“王祖贤，你实在太漂亮了！”

　　“周慧敏，我爱你，爱死你！”

　　“关芝琳，你是我心目中唯一的女神！”……

　　除了这么多明星捧场外，还有很多大导演，比如鬼才徐克，杜琪峰，高志森，以及和魔影娱乐合作过的蓝乃才，陈嘉上等，可以说才华横溢的老中青三代导演几乎都来捧场。

　　商界，政界，也出席了很多大佬，电影大亨邵一夫，富豪才子潘迪生，以及警界华人警司任大荣等，悉数到场，算是给足了宏达地产的面子。

　　座位主事人的雷俊杰更是春风得意，虽然这些大佬大腕名义上是冲着魔影集团的面子来的，不过雷俊杰还是有些惊喜，这些人平日请都请不到，想不到今天会这么赏脸集体出现，看起来上天对自己不薄，他旁边的心腹阿勇等人，更是羡慕不已，看起来自己跟对了人，看看，雷老总的面子多大，这么多名人跑来道贺。

　　实际上，如此众多的明星大腕齐齐出现在一个房地产的周年庆典上，看起来没什么稀奇，实则却很诡异，只是已经被惊喜冲昏了头脑的雷俊杰丝毫没有察觉到这一点。

　　当迎接客人的司仪高声喊“港督大人到”的时候，整个庆典的序幕到达了高潮。

　　如今的香港港督已经不再是尤德爵士，而换成了卫奕信男爵，此君熟知中国事务，曾于1980年代负责与中方起草【中英联合声明】，后来又在中英联合联络小组中担任首任英方首席代表。在1986年12月，时任香港总督尤德爵士突然逝世，英国政府遂决定以卫奕信接任港督。可以说这个老头是地地道道的中国通，比之前任尤德爵士对于香港更加有爱。

　　港督的到来，明显让整个场地的人气高涨起来，这一下雷俊杰再也压抑不住自己的激动，亲自过去迎接港督大人。

　　周围那些摄像机噼里啪啦，将这一镜头拍摄下来，算是给与了这位青年俊杰做好的答复。

　　那一刻，雷俊杰绝对的意气风发呀，大有天大地大，舍我其谁的意思。

　　花姑茶餐厅。

　　今天按照之前商量好的计划，陈笑棠去打点车辆，还有衣服等物品，花姑和阿朵在这里等着。

　　看看时间，那边的庆典估计已经开始了，可是陈笑棠还没出现。

　　“老妈，你说那个阿棠是不是在耍我们？他刚来的时候还是你收留了他，他哪有什么本事啊？”阿朵忍不住问。

　　“这个我也不知道……不过都已经商量好了，那就再等等吧。说不定他路上还堵车呢！”

　　“堵车？他能借来什么好车？能借来一辆宾士都不错了！”阿朵撇撇嘴。

　　就在这时，一辆超豪华的银灰色汽车开到了店门前，阿朵和花姑睁大了眼睛，哇，好车啊，看车头那仙女造型，典型的劳斯莱斯！

　　就在母女俩打量这辆豪车的时候，从车上探出一个脑袋，“喂，花姑，这辆车怎么样？”

　　喊话那人竟然是姗姗出现的陈笑棠！

　　阿朵和花姑彻底傻眼了。

　　她们已经把陈笑棠的能力拔高很多，以为他能从剧组借来一辆宾士已经谢天谢地了，可没想到竟然借来一辆劳斯莱斯！

　　阿朵难以置信不地跑过去，看着从车上下来的陈笑棠，在看看眼前货真价实的豪车，忍不住道：“我不是在做梦吧？这是……劳斯莱斯？！”

　　陈笑棠耸耸肩：“没错，还可以吧？”

　　“岂止可以，简直太棒了！”阿朵激动地抱了抱陈笑棠，“哈哈，想不到我也能坐这样的豪车！”

　　花姑是过来人，虽然心中也激动不已，不过她还是问陈笑棠道：“租用这样的车一定很贵吧？”

　　陈笑棠点点头，“也不算贵，一个小时一千块！”

　　花姑一听这个价码，心里还能承受。

　　阿朵则道：“像这样的座驾，别说一千，就是一万也值啊！”

　　“司机呢？怎么没见司机？”阿朵突然问道。

　　“哦，我就是司机啊。”陈笑棠指了指自己的鼻子。

　　“你？他们就这么放心吧这辆豪车交给你？”阿朵难以置信地看着眼前土老冒。

　　陈笑棠点点头，“是啊，谁让我为人老实呢！”

　　“你老实？”阿朵翻白眼。

　　“不过衣服呢？我和老妈总不能穿这身衣服过去吧？”

　　“放心，我早有准备！”陈笑棠说着，就从车内拿出两套衣服来，“诺，这是为你们量身准备的！还有这谢包包，随便挑！”

　　“阿玛尼，LV……还有这么多的珠宝首饰……”阿朵和花姑直接傻眼了，“这些都是仿制的道具吧？也太真了！”阿朵用手摸摸这个，摸摸那个，感觉像做梦一样。

　　“不管了，试试先！”阿朵迫不及待地拿起一套衣服就比划起来。

　　这边花姑也挑选了一套。

　　须臾，当阿朵和老妈花姑从茶餐厅重回新走出来的时候，周围所有人都惊艳了。

　　先不说阿朵多么娇媚如花，就说花姑本人穿着一身名牌，挎着名包，脖子上戴着钻石项链……整个人珠光宝气，让人瞠目结舌。

　　“老妈你实在太漂亮了！”

　　“你也一样，我的阿朵实在美丽！”

　　母女俩相视一笑。

　　这边古天乐习惯性地正咬着吸管喝汽水屁颠着过来，猛然看见阿朵的打扮，扑哧，吸管内的汽水喷了出来。

　　“阿朵，你怎么这身打扮？准备去哪儿？”古天乐着急地问。

　　“我们准备去参加宴会！至于这身衣服嘛，要多谢阿棠啦，是他从剧组借来的！还有这辆车也是！”

　　“啊？无线剧组还有这些好东西吗？我怎么不知道？”古天乐诧异地打量着这辆车牌挂着四个零的牛逼豪车。

　　不等他开口，生怕露馅的陈笑棠勾住肩膀，“剧组有很多宝贝你都不知道的……要不要一起去？见识见识嘛！”

　　古天乐还在诧异这些“道具”的真实性，见陈笑棠开口邀请自己，又能和阿朵在一起，古天乐高兴地合不拢嘴。

　　“好啊，好啊，我也想去见识一下，不过我这身衣服……”

　　“这个好办，你当司机就OK了！”

　　“司机？”

　　“怎么，不愿意？”

　　“不是，能开这样的豪车，别说做司机了，就算摸一摸也值了！”古天乐迫不及待地往车内钻。

　　……

　　来到宏达房地产公司周年庆典现场。

　　这辆劳斯莱斯立马就吸引了所有人的注意。

　　“哇，好气派的轿车啊！”

　　“是谁啊，这么牛气？”

　　“好漂亮的车！”……

　　听着外面那些羡慕的赞美声，坐在车内的阿朵不禁飘飘然，这才是本小姐应该拥有的人生啊。

　　花姑则心潮澎湃，她想起了曾经欺骗自己那个男人的承诺：有一天我会开着劳斯莱斯去接你！

　　现在，自己俨然已经坐在了劳斯莱斯里。

　　至于古天乐更是兴奋的不得了，这一辈他都没想到自己能够开上这样的车。“做梦啊，自己是不是在做梦？”他捏了捏自己的脸蛋，很疼。

　　劳斯莱斯的车门打开。

　　花姑和阿朵母女俩像两朵娇艳的富贵花，出现在了红地毯上。

　　那些摄像机全都噼里啪啦地把这对神秘母女拍摄下来。

　　“她们是谁啊？”

　　“不知道，穿得这么高贵。”

　　“你看那串钻石项链，不是在巴黎拍卖会上那串光明之珠么？”

　　“是啊，那可是价值一千多万的奢侈品！”

　　……

　　听着周围人羡慕嫉妒恨地议论着自己脖子上的赝品项链，阿朵心中得意啊，“一群傻瓜，我这才不是真的呢！就这都把你们给骗了，嘻嘻！”

　　再看那些媒体记者们，更是不断地抓拍镜头，你一张，我一张，忙得不亦乐乎。

　　“搞到消息没有？这两个神秘女人到底是谁？”

　　“不知道啊，香港所有富豪人家都查遍了，可就是没有符合的对象！”

　　“难道说她们是某位隐形富豪的家眷？”

　　“很有可能！”

　　“那就再去查查看，一定要挖到第一手资料！”……

　　风光无限的这对母女，在红地毯上一路招摇耀眼，直到到了典礼现场的门口，被人拦住了，负责接待的人员很有礼貌地问道：“不好意思，请问二位有邀请函没有？”

　　邀请函？！

　　花姑和阿朵一愣，有个屁呀！

　　连这一身行头都是租来的。

　　那接待人员也是老江湖了，一看对方的表情就知道这里面有问题。

　　放在以往，他会很客气地说明原因，然后拒绝对方进去，不过现在……对方脖子上那串钻石项链实在耀眼啊。

　　“咳咳，要不这样，你们请稍等一下，我请示一下先。”那接待人员说完，就走了进去。


第883章·霸气外露

　　作为宏达地产的老总，雷俊杰正在典礼现场陪同港督大人卫奕信等人聊天，突然，一名手下走到他身前嘀咕了两句。

　　“什么，两个女人？没有请帖？”雷俊杰眉头皱了皱。

　　如果是一般人没有请帖，直接轰出去就行了，可是依照手下所说，这两个女人穿着打扮都很不简单，不像是普通人。

　　“两个女人而已，先让她们进来再说……还有，今天不能出任何事情，你派人查查她们的底细。”

　　“属下明白，这就去办。”

　　花姑和阿朵两人怎么也想不到，两人的出现会给这场典礼带来这么大的冲击力。在她们看来，任务很简单，进了典礼现场，找到那该死的雷总，然后让他放弃收店铺，就这么简单。

　　眼看那接待人员放行了，花姑和阿朵联袂进去，古天乐也想凑着跟进去，却被陈笑棠一把拉住道，“你有请帖吗？”

　　古天乐摇摇头：“没有啊。”

　　“那你进去干嘛？”

　　“阿朵她们就进去了。”

　　“人家那是打扮的够阔气，你看看你自己，像参加这种宴会的人吗？”

　　古天乐看一眼自己身上廉价的上衣，还有旺角街头花五十块钱买来的牛仔裤，“可是……我很想进去啊！”

　　陈笑棠一笑：“这还不简单，跟着我走。”

　　“去哪里？”

　　“走后门！”

　　……

　　陈笑棠带着古天乐来到宴会的后门处，一看，也有人把守，陈笑棠也不避讳，直接走了过去。

　　古天乐：“棠哥，他要是问起来怎么说？咱们是送酒水的，还是修理电器的？”

　　“什么都不必说。”

　　“啊？！”没等古天乐搞明白，就见陈笑棠笑眯眯走到那人面前，不等对方反应过来，一拳就把他打趴下了。

　　古天乐看着地上昏倒的门卫，傻眼，“不会吧，这也行？”

　　“那你进不进去？”陈笑棠问他。

　　“当然进啦！人又不是我打的！”古天乐直接往里蹿。

　　另一头，花姑和阿朵终于见识到了什么才是大场面，什么才是豪门盛宴。

　　云集的巨星，八卦杂志上频频出现的名人，还有做梦也不敢想的大亨们，全都在这里出现了。

　　花姑看着如此盛大的场面，心中突然冒出一个念头，这一辈子能够参加这样的聚会，就算是死也值了。

　　至于阿朵，一双眼睛早已经不够用了，瞧瞧这个，看看那个。什么都好奇，什么都新颖。这里就像是魔幻世界，吸引了她所有的注意力。

　　此刻的她们，就像是童话故事中误入仙境的爱丽丝，对一切都充满了好奇，充满了奇异。

　　花姑和阿朵毫无掩饰地打量着四周的时候，却不知道，在某一个角落里，也有人在打量着她们。

　　阿勇，雷俊杰的头号心腹，此刻正用冷冷的目光看着这对神秘母女。

　　在他看来，就算对方穿戴再怎么奢华靓丽，也掩饰不了那种小市民的真面目。尤其她们打量四周的眼神，很明显充满不了羡慕和好奇。这就说明了，她们根本就不可能是什么大富之家出身的人。

　　“勇哥，我看这俩女人很稀奇古怪，要不要把她们隔离开来，好好问一问？”阿勇旁边的喽啰献计道。

　　阿勇摇摇头，“先不要急着动手，雷总说了，今天是大日子，千万不能出事儿，盯紧她们，查清楚她们的底细再说。”

　　这头花姑和阿朵还不知道身份差不多已经从她们的言行上暴露了，努力忍着找明星签名的冲动，阿朵和花姑走到自助餐台，来得匆忙，还没吃东西，看到美食，肚子就开始抗议了。

　　“女儿，等会再找那个雷什么的，现在吃东西先！”花姑说完就毫不客气地拎起盘中大龙虾，“这东西贵呀，能吃就多吃点！”

　　对于花姑说，这么多好东西不吃简直是浪费，再说了，花了那么多钱混进来，要是不吃回去，岂不亏死了。

　　阿朵可没老妈那么好的胃口，只是简单地吃了一些水果，后悔道：“想不到会有这么多人，早知道把阿棠和乐仔也带进来，找人也容易一些。”

　　“他们估计……估计进不来的！”花姑努力滴和龙虾奋斗着，大口吃着龙虾肉，含糊不清地说，“就连咱们也差点进不来。还好，有这身行头，虽然都冒牌货，却也管用。”

　　“是啊，你看那些女人你们看我们的眼神，活生生的嫉妒和羡慕啊！”

　　“呵呵，活了这么久难得威风这么一次，女儿，我们一定要连本带利全都捞回来！”花姑兴奋地说道。

　　“不是啊，老妈，你看，是阿棠和乐仔！”

　　“咦，真的是他们耶！怎么进来的？”花姑也顾不得吃龙虾了，不等陈笑棠他们到跟前，就问：“你们怎么进来的？”

　　陈笑棠耸耸肩：“打进来的！”

　　“打进来的？”花姑诧异。

　　古天乐朝她们比划拳头，“有时候保利可以解决一切。”

　　“不管那么多了，既然人都来了，我们就人多力量大，等会儿可要团结！一定要把那姓雷的揪出来……”花姑话音未落，陈笑棠却突然指着舞台上道，“不用揪了，人家已经出来了！”

　　“啊？”花姑朝前看去，却见那舞台上站着一人，衣冠楚楚，风度翩翩，头发朝后梳理得油亮，脸型有些消瘦，鹰钩鼻显得很锐气。

　　不错，看他模样，正是电视上采访的那个宏达地产老总雷俊杰。

　　此刻站在舞台上，雷俊杰有一种意气风发挥斥方遒的感觉，看着舞台下大香港名人界的各路人马，雷俊杰开口道：“首先我谨代表宏达地产公司，很感谢大家的到来，其次我要感谢香港政府对于这次庆典的支持和厚爱。”

　　“众所周知，今天是个特殊的日子，是我们宏达地产成立三年周年纪念日。在这三年的日子里，宏达人斩荆披棘，开创辉煌，不禁成功地开发了浅水湾豪华别墅区，旺角商业写字楼，还有旧屋村改造等建造项目，更与香港政府一起合作，拓展了填海计划，未来，香港的地域将会更加广阔，我们的是市民会更加安居乐业！”

　　“宏达人有一种精神，叫做锲而不舍！是的，就是这种精神指引我们向前进，不断地追求和探索。有人说我们宏达隶属魔影集团旗下，但实际上我们所秉承的却是属于我们宏达人自己的特有价值观，那就是盖好房，建好房，让人们住上放心房！”

　　“当然，除了我们宏达人的努力外，我们的成功还要归功于我们的衣食父母，就是那些宏达地产的业主们，你们就是我们赖以生存的上帝，我们无论做什么，都是在为你们竭诚服务！你们的每一个建议，甚至每一个投诉，对于我们来说都很重要！所以，我要在这里谢谢你们！”

　　“最后。我要再次感谢大家在百忙之中莅临这次盛典，宏达人会在各位的帮助和支持下，不断地成长和奋斗，为了香港未来的繁荣和昌盛尽足自己的微薄之力！至于未来宏达地产会怎样，还请大家拭目以待！”

　　不得不说，雷俊杰很有演讲的天分，在这段台词中，几乎把宏达人与自己塑造成了香港地产业的幕后英雄，更是把魔影集团这个背后大佬薄弱化，不断地强调宏达精神，宏达文化，丝毫没有隶属魔影子公司的觉悟。

　　如此巧妙的演讲台词，为他赢得了一阵掌声，其中不乏一些企业家的喝彩声，毕竟雷俊杰包装的很好，要不然也不会被推选进入十大杰出青年选举。

　　“这个年轻人蛮不错的！”

　　“是啊，看起来很优秀嘛！也只有魔影集团才能培育出这样的人才来！”

　　……

　　“说得很有见地啊，尤其针对房地产的未来勾勒出了很好的蓝图！”

　　“是啊，有魄力又年轻，未来前途不可限量！”

　　……

　　人们议论不纷纷，这边雷俊杰准备下台，就在这时，一个声音道：“打倒资本家！还我租赁房！”

　　这个声音很尖很锐，很不和谐。

　　不过对于喜欢看热闹的人们来说，却有莫大的吸引力，因此人们立马就扭头向那声音出处看去。

　　花姑几乎是用蹦起来的姿势喊出刚才那声口号的，喊完以后才发现，现场所有人的目光都看向了自己。

　　对于一个从未有过所谓“舞台经验”的半老徐娘来说，如此被人瞩目，脸上立马就变得火辣辣地热。

　　对于这样的对手，雷俊杰是嗤之以鼻的，他知道，如果自己应承着和对方争辩，只会显得自己身份低下，要是任其胡说八道，则会影响自己的个人形象，因此他很聪明地选择了一个做法，使一个眼神给心腹阿勇。

　　阿勇立马就明白其中含义，带着几个保安上前道：“不好意思，这里是典礼现场，请问您有邀请函没有？”

　　花姑：“什么邀请函，我没有！不过我来这里是要找人的，找的就是他！”一指台上的雷俊杰。

　　阿勇：“很不好意思，不管你是谁，找谁有什么事儿，没有邀请函请你出去！”

　　花姑：“你们不还我租赁房，我就不出去，怎么了？！”

　　“那就对不起了！”

　　“干什么想动武啊？阿棠，乐仔……”花姑急忙传唤身边护法。

　　古天乐大马猴般蹦了出来，“花姑，阿朵，我来保护你们！”

　　花姑和阿朵一看只有古天乐，却不见了陈笑棠的影子，“怎么就你一个？”

　　“棠哥说肚子疼要去洗手间，走了先！”

　　“胆小鬼！”

　　“没义气！”

　　母女俩几乎异口同声。

　　“你们放心，阿朵，我乐仔是绝对不会抛弃你们俩的……来吧，看我虎爪，鹤拳，鹰爪功……”古天乐扑楞着胳膊做着老鹰捉小鸡的姿势……

　　阿勇可不管这些，面对那保安做了一个轰出去的手势，那保安就要上前动手……

　　就在此刻，“慢着！”一个声音响起。

　　正在看热闹的人们又愣住了，这又是谁在出招？！

　　齐齐转头看去，却见一个打扮土里土气的家伙大刺刺地走到了舞台上，走到了雷俊杰面前。

　　雷俊杰看着对方，从上到下，似曾相识。但记忆里自己的确不认识他。

　　他是谁？雷俊杰皱起了眉头。

　　所有人也都看着来人，有人鄙夷，有人嘲讽，陈笑棠无视这些目光，只是看着雷俊杰道：“请问是雷俊杰先生么？”

　　雷俊杰不语，那意思是，明知故问。

　　“我想知道你有什么资格让这两位女士出去？！”明显是质问的口气。

　　雷俊杰眉头皱的更深了，在这样一个场合上，被这样一个人质问，很伤面子呵。

　　“你又是谁？你知道这里是什么地方吗？”雷俊杰不客气地说。

　　“你别管我是谁，我只想知道你有什么资格和权力让这两位女士出去？”陈笑棠又把话重复了一遍。

　　“资格？权力？就凭我是宏达房地产的老总！”

　　“哦是吗？既然你是宏达地产的老总，之前又口口声声说要为顾客谋福利，那么我请问阁下，你就是如此对待自己的客户么？”陈笑棠指了指被驱赶的花姑和阿朵母女。

　　雷俊杰眉梢一挑，“什么意思？”

　　“意思就是说，她们两个是你宏达地产的业主，租赁了你们宏达地产的店铺，按照你之前所说，顾客是上帝，是你们的衣食父母，那么我请问你，你就是这样对待自己上帝和衣食父母的吗？”

　　陈笑棠的质问，让雷俊杰哑口无言。

　　花姑和阿朵没想到一向看起来笨笨拙拙的打杂会这么厉害，把这个什么雷老总问得哑火，趁机道：“就是啊，我们是你的上帝，你要把上帝往外赶吗？岂有此理！”

　　雷俊杰就算修养再高，也沉不住气了，“你们说什么？闭嘴！”

　　“闭什么嘴啊？你说闭就闭呀，那也太委屈本小姐了，我偏不闭，怎么样？！”阿朵插着小蛮腰娇蛮道。

　　花姑则道：“我们是要闭嘴，不过在这前我希望大家能够听听我们要说些什么！”

　　雷俊杰眼看情势有些失控，更知道如果让这两疯女人开口的话，说不定会惹下更大的麻烦。目前最好的做法就是把她们当成神经病人赶出去。

　　于是雷俊杰就哈哈一笑：“虽然我不知道你们这俩疯女人从哪里来的，这身装扮又是怎么搞到手的，不过我可以断定，你们绝非什么富贵人家，至于为何会装成这样混进来，……”

　　“是啊，我早就怀疑了，看她们刚才的吃相，哪像有教养的人啊！”

　　“还有那串钻石项链，价值千万，怎么可能是真的呢？！”

　　“说不定浑身上下都是冒牌货，连她们自己也是赝品！”……

　　人们开始被雷俊杰的话所煽动，对花姑和阿朵母女俩指指点点。

　　这一招让花姑和阿朵措手不及，尤其被人拆穿是冒牌富婆，心里就更慌张了。

　　雷俊杰查言观色，一看两人慌张模样，就知道自己猜对了，果然是俩冒牌货！

　　情势再次急转直下。

　　花姑和阿朵连带守护她们的古天乐都有些束手无措了。面对这种情况，陈笑棠却哈哈一笑，说道：“看起来大家都很好奇，不过简单，是真是假验一验不就都清楚了吗？！”言毕，陈笑棠径直走到一名戴眼镜的男子面前，开口道：“戴炳辉先生是吗？如果我记得不错你是香港著名的珠宝鉴定师，那么就请你帮忙鉴定一下这两位女士身上所佩戴的首饰，到底是真是假，如果珠宝是假的，那么人也就一定是假的，如果珠宝是真的，剩下的话就不用我说了吧……”

　　那位“戴炳辉”先生很奇怪陈笑棠怎么会知道自己的名字，他怎么会认识自己，不过在众目睽睽下，也不好意思过多询问，咳嗽一声，“不用客气，还请这位小姐配合一下，能不能把你脖子上的这串钻石项链交给我看看？”

　　阿朵想死的心情都有了，这个阿棠搞什么鬼？明明知道这些都是租来的道具，却还主动找人检验，该死啊，嫌我出丑还不够吗？！

　　不过到了这种地步，已经不能后退。

　　很无奈地将钻石项链交给了对方。

　　戴炳辉先生拿出随身携带的工具，对着钻石项链仔细看了看。

　　周围人屏住呼吸，等待答案揭晓。

　　雷俊杰胸有成竹地看着这对冒牌母女，心说，只要她们一被认定是假的，就直接赶出去，决不能再添惹事端。

　　时间一分一秒地过去。

　　那戴炳辉先生抬起头，然后说，“这串项链是……真的！”

　　哗然！

　　集体哗然！

　　然后是不可思议！

　　绝对的不可思议！

　　谁也没有想到事情的结果会是这样！

　　更感觉不可思议的则是花姑和阿朵母女俩，她们怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　这串项链是真的？

　　价值一千多万的珠宝竟然戴在自己的脖子上？不可能吧！

　　“不可能！这绝不可能！”雷俊杰替她们喊出了疑问，“戴先生，你是不是看错了？像她们这种人，怎么可能戴的起这么名贵的珠宝？”

　　戴炳辉不爽了，“雷先生，请你相信我的专业眼光，我绝不会看错！这一串的确就是法国巴黎拍卖会上那串高达一千万的珠宝！”

　　“这不可能！”雷俊杰道，“据我所知那串珠宝被某位神秘人拍走，连记者都找不到消息，怎么可能会在这里出现？”

　　“信不信由你，我可以用职业道德来保证，我的鉴定绝对没有错！”戴炳辉懒得和对方争辩，直截了当道。


第884章·王者之风

　　此时，雷俊杰看看和自己一样一脸诧异的花姑母女，再看看从容淡定的陈笑棠，忽然悟出了什么，“你到底是谁？”他问陈笑棠道。

　　花姑和阿朵两人也不是傻子，从假珠宝变真珠宝开始，她们就发觉这个打杂的阿棠有问题，“是啊，你到底是谁？”

　　“我是谁？”陈笑棠笑了。

　　不等他开口，就听有人道：“还是让我们来说吧，他就是大名鼎鼎的超级巨星拉菲陈……陈笑棠！也是魔影娱乐的创始人，魔影集团的掌舵人，这个解释大家还满意吗？”

　　老头黄霑协同港督卫奕信以及邵大亨等人走了出来。

　　“超级巨星拉菲陈……陈笑棠？！”

　　所有人被雷劈住了！

　　傻了！呆了！愣住了！

　　在所有人吃惊不已的时候，陈笑棠接过手巾轻轻抹去自己脸上的乔装，很快一张大家都很熟悉的英俊面孔出现在了所有人面前。

　　“真的是他耶，天王拉菲陈！”

　　“简直太不可思议了，多么奇妙的化妆术！”

　　“我要死了，我竟然见到了陈天王！”

　　……

　　所有人不约而同地发出惊呼。

　　“你你，你是拉菲陈？”花姑指着陈笑棠不可思议地问道。

　　“天王陈笑棠？”阿朵整个人都快要疯了。

　　古天乐：“我又没有听错？真是真的耶，棠哥竟然是超级巨星！”

　　面对众人的惊呼和诧异，陈笑棠阔步走到舞台上，拿起话筒道：“不错，我就是陈笑棠！现在我宣布三件事情。第一，宏达房地产高层一下所有人员包括中层管理人员，将会被撤换，其原因是内部管理不善，至于怎么不善，恕我暂时不能奉告；其次，雷俊杰先生劳苦功高，将会被调任我们魔影集团企划部，职位到时安排；第二，我们魔影集团这些年发展速度过快，而我本身又不是有才干的管理者，只是喜欢拍拍电影，因此我将自动卸去魔影集团总裁职位，以后不再插手集团公司内部事物，集团管理将交给世界最先进的CCB管理集团打理。”

　　陈笑棠说完这些，看了老头黄霑等人一眼。

　　黄霑第一个站出来，“我愿意配合陈笑棠先生的改革措施，自动放弃担任魔影唱片总裁一职，以后就老老实实做我的唱片，管理这行饭不容易吃啊！”

　　“还有我，我王晶愿意和大家一起进退，不再担任魔影旗下东京地产公司的总裁，以后我就老老实实做我的屎尿屁导演。”

　　谁能想到，魔影集团三大巨头竟然公开声明“彻底放权”，不再管理公司，而任由公司从家族模式，向管理模式进化。

　　其实一直以来，陈笑棠对于管理权就是半抓半放，中国传统观念是，一人得道鸡犬升天，尤其在陈笑棠成为屈指可数的富豪以后，他那么些八竿子都打不着的穷亲戚们就都投奔而来。

　　陈富贵和珍嫂又都是热心肠的人，在众人的吹捧下，就左一个安插，右一个填塞，那些没什么才能的亲戚帮们就都成了集团的官僚。正是这些人的不作为，导致了像雷俊杰这种强人破空而出，将宏达房地产牢牢掌控，说白了，家族管理模式太落伍，何况陈笑棠又不是什么管理天才。

　　如今，陈笑棠主动先把自己管理权架空，然后趁机将自己的亲戚帮架空，就算他们有什么怨言也说不出话来。

　　精通管理的人，都知道这一招有多漂亮；可是对于不怎么懂的人来说，陈笑棠太傻了，抱着权力多好啊，多威风啊，干嘛要撒手呢。

　　不管如何，在宣布完两件事情以后。陈笑棠开口道：“至于第三件事情，就是我将要复出影坛，开拍第一部属于我们中国的神话大片……【大闹天宫】！”

　　“什么，陈笑棠要复出开拍【大闹天宫】？！”

　　“不会吧，我是不是听错了？”

　　……

　　古天乐则在一旁吼吼，“这是我的点子！我出的点子！是我！”

　　“好了，该说的我基本上也已经说完了，大家如果有什么疑问，到时候我会召开新闻发布会，请大家主动提出来！”说道这里，陈笑棠阔步下台，所有人目视着他，仿佛看着一名王者归来！

　　从头到尾，事情的突变已经让雷俊杰汗流浃背，他怎么也想不到大名鼎鼎的超级明星陈笑棠，竟然会乔装打扮成一个打工仔，将自己一军。自己从巅峰，被他一句话，直接投入深渊。

　　冰冷，是他的感觉。

　　他想要努力挤出笑容走到陈笑棠面前说一些服软的话，可没等他迈动脚步，华人警司任大荣却笑眯眯地走过来说，“雷先生，有没有时间，我请你去警局喝杯咖啡？”

　　雷俊杰彻底软了！

　　……

　　相比雷俊杰的脚软手软，花姑和阿朵母女俩却生似在做梦。是的，她们的感觉就是在梦游，毫不起眼被她们呼来喝去的打工仔，被笑称为土老冒的家伙，竟然是大名鼎鼎的拉菲陈，这让她们的脑筋一下转不过来劲儿。

　　当陈笑棠从舞台上走下来的时候，两人忍不住想要开口喊他，却见陈笑棠早被一大帮人围住，什么港督，大亨，大佬统统与他谈笑风生。

　　那一刻花姑和阿朵才明白，自己身份和陈笑棠的差距是多么的大。

　　他再也不是以前那个打工仔了，他是大名鼎鼎的电影大亨！

　　他再也不是送自己上学的那个土老冒了，他是叱咤风云的超级巨星！

　　为什么变化这么快？

　　快到让人还没感觉适应。

　　花姑和阿朵默默地看着陈笑棠。

　　陈笑棠却像是没有看到她们，依旧在和旁边的人谈笑风生。

　　差距，这就是差距！

　　整个宴会上热闹鼎沸，花姑和阿朵却觉得自己像是个外人，根本就融不进去。

　　“阿朵，我们走吧！”花姑说。

　　阿朵点点头。

　　这边古天乐：“干嘛走啊，宴会才刚开始。”

　　“想留下你自己留，我们走！”阿朵白了古天乐一眼。

　　古天乐吐吐舌头，“共同进退……我送你们！”

　　她们三人默默离开了宴会，陈笑棠连看都没看她们一眼。

　　人情冷暖！

　　这是花姑离开时唯一的想法。

　　……

　　天亮了，花姑一大早起床准备开工。往往这时候女儿阿朵要么还赖在床上睡大觉，要么就是和朋友有约会起得更早。

　　不过今天两样都不是。当花姑起床准备整理桌椅的时候，发现茶餐厅已经收拾的差不多了。

　　女儿阿朵则正拿着拖把拖地，看她模样，明显累得很，脸颊上泛出香汗。

　　女儿起早帮自己开店，这可是绝无仅有的事儿。花姑感慨和欣喜之余，难免还有些心疼。

　　女儿从小就娇生惯养，从未吃过苦，更别说干重活了，现在却累得呼哧呼哧，让人心疼啊。

　　“好啦，阿朵，你先歇歇别干了，让我来！”花姑忍不住道。

　　“不用了，我能应付得来！”阿朵擦了一把汗，将散落的发丝撩到耳后。

　　“这些活儿哪是你能干的，还是让我来吧！”花姑要接过女儿手中的拖把。

　　“你能干我为什么就不能干？”阿朵不服气地说，“从今以后我就是要争气，不再被某些人小看！”

　　“你说的某些人可是阿棠？”

　　“除了他还有谁？大坏蛋，隐瞒我们这么久！”

　　“或许他也有苦衷……”

　　“老妈，你还替他说话？！”阿朵狠狠地撂下拖把，“要不是他我们也不会那么糗！”

　　“没有啊，我倒觉得挺好的，有豪车坐，还有名牌衣服串，甚至连上千万的珠宝都戴过了，也算是潇洒一回！”

　　“老妈，你人太好了，所以才会被人骗！”

　　“被人骗也没什么不好嘛，吃亏是福。再说，阿棠在这里帮了我不少忙，我们也算是赚了！”

　　“我服了你，真是想得开！”

　　“做女人必须要这样，要不然一个劲儿钻牛角尖，只会让自己更加难受。这十几年我都是这样过来的！”花姑语重心长地说。

　　阿朵不再说话，她明白老妈的苦衷，更明白老妈是怎么挺过来，一个人把自己拉扯大……

　　那一刻阿朵突然有些后悔，后悔自己以前总是不听话，惹老妈生气，总是对生活不满足，抱怨这，抱怨那。

　　就在母女俩说话间，一辆轿车开来，停在茶餐厅门口。

　　这么早，谁会来吃早餐？

　　花姑伸头看去，却见车上袭来一位西装革履的男子，手里面拿着公文包，模样像极了影视剧中的律师。

　　不错，他就是律师，他把自己的一张名片递给了花姑，“你好，我天下律师行的高级律师，有份文件麻烦你签收一下。”

　　“文件？什么文件？是不是要收房子了？”花姑没想到对方会来得这么快。

　　“呵呵，这是文件，你看了就知道。”律师讲文件递给她。

　　花姑接过来仔细翻看几眼，愣住了。

　　旁边女儿阿朵见她神情呆滞，忍不住问道：“老妈，怎么了？”

　　花姑结结巴巴地说，“这上面说……这家店铺属于我们的了！”

　　“什么？”阿朵大吃一惊，夺过老妈手中的文件仔细看，上面清清楚楚地写着商铺转让合同。

　　“这怎么可能？我们有没有钱，怎么买得起？！”

　　花姑醒悟，对那律师说：“是啊，我们没钱，买不起的！”

　　那律师笑笑：“商铺转让不需要你们出钱……”

　　“你的意思是说……白送？”

　　那律师点点头。

　　“天底下哪有这样的好事儿？我不信！”花姑活了这么久，还没见过天上掉馅饼的事儿。

　　律师耸耸肩：“我只是被人嘱托来签订转让合同的，至于你接不接受我也没办法。”

　　“被人嘱托？”花姑和阿朵第一时间就想到了陈笑棠，也只有他才会有这么大手笔，送一间店铺跟玩似得。

　　诱惑很大！

　　真的很大！

　　白白送来的一面店铺，谁能抵挡住诱惑？

　　在那律师看来，接下来这对母女就要高高兴兴地签约了，自己也算大功告成，完成了任务。

　　可是让他感到意外的是，花姑却突然说，“对不起，这间店铺我们不能要！告诉你们老板，我们会按时缴纳租金，一点都不会少！”

　　律师彻底愣住了，做律师这么久，也经历了很多案子，大多数人都是为了夺利吵得你死我活，还从没见过这种见钱眼不开的……

　　“咳咳，两位你们是否再好好想想，毕竟这可是一间价值数十万的商铺，不要太可惜了！”

　　“是啊，老妈，你再想一想……”阿朵劝老妈道。

　　花姑打断女儿的话，说：“就是因为它价值数十万，所以我们才不能要！”花姑说，“虽然我读书不多，却也知道无功不受禄，我们什么也没做，怎么能接受这样的大礼？你回去告诉陈先生，就说他的好意我们母女俩心领了，不过这么厚重的礼物，我们受之有愧，还请他拿回去！”

　　“这个……”律师为难了，原本以为是一件操办起来易如反掌的小事儿，没想到会这么难办，回去可怎么和陈先生交代？

　　就在律师左右为难的时候，突然有人拍掌道：“好，我就知道花姑你会这么说，所以我来了！”

　　来人笑眯眯的，却正是曾经在这里冒充乡下佬打工的大明星陈笑棠。

　　“你这个家伙，还敢来？”阿朵刁蛮脾气爆发，可不管眼前的是谁，“难道你骗得我们还不够吗？”

　　陈笑棠很是惭愧地摊摊手：“对不起，我也不是故意骗你们的，我之所以会乔装改扮是因为有自己的苦衷。”

　　“就算你有苦衷，那好，昨天呢，你干嘛不理我们？把我们看成了什么？陌生人？穷光蛋？还是不屑一顾的路人？！”

　　“咳咳，我原本想和你们说话来着，谁知道人太多被围住了，没机会呵！”

　　“什么没机会，我看你是没那个意思……”

　　“我现在不是来了嘛！”

　　“现在又来做什么？在我们面前耀武扬威？嘲笑我们短视？笑我们有眼无珠？”

　　“似乎什么话都被你说了……”陈笑棠闭嘴。

　　“怎么，不说话了？是不是内心惭愧？被我戳中了软肋？曝光了你的诡计？”

　　“冤枉啊，我有什么诡计可曝光的？”陈笑棠很无奈地说道。

　　“还说没有？！”阿朵一指一旁的律师，“你让他一大早来送什么店铺，名义上是摆大方，实际上是想要看我们笑话，让我们接下你的店铺后对你感恩戴额，恨不得对着你磕头是吗？”

　　陈笑棠再次叫冤，“阿朵，你想的想象力也太丰富了吧？你看我像那种人吗？！”

　　“哼，人心隔肚皮，虽然你是大明星，大富豪，可谁知道你肚子里有什么花花肠子！”

　　陈笑棠再次无语。

　　花姑眼看女儿说话太没分寸，就把她拉到一边，说：“阿棠……我还是这样叫你吧，习惯了……不管你是什么好意，这间铺子我是无论如何也不能收下的。你怎么说也在店里帮忙了这么久，应该知道我的为人，我做事情向来有自己的原则，不是自己的东西，绝不能贪！”

　　陈笑棠笑了，“花姑，你不要误会，先听我把话说完……”

　　花姑一愣，想了一下，也是，一直都是自己和女儿在一旁瓜达，人家还没说几句话呢。

　　“好，你说，我们听着。”

　　“首先，这间店铺并非我白白送给你们，是有条件的；其次，我一从没把你们当成外人看待，一直以来我都把这里当成了家；最后，不管你们今天打不赢答应我的请求，以后我还希望能够和你们是朋友！”

　　陈笑棠的这番话打动了花姑的心，可以看出来，陈笑棠并非是顺嘴说说，他是真心的。

　　“你说吧，阿棠，你有什么条件？”花姑忍住激动道，毕竟一个超级巨星兼富豪，肯这样认你做朋友，是何等的荣耀。

　　陈笑棠莞尔一笑，“很简单，你们收下铺子，权当是我入股，我们一起经营！当然了，我这个老板可能会很忙，到时候就辛苦你这个女老板了，我呢，就只等着年底拿分红……”

　　陈笑棠这番开玩笑的口气却让花姑感到了莫大的真诚和友情，她明白，凭借人家那显赫无比的身份，又怎么会在意这家小店铺的红利，明显是给自己台阶下嘛。

　　如果自己在不知好歹，也太不给人面子了，何况自己也真得很需要这家店铺。

　　想到这里，花姑就嫣然一笑道：“好了，我接受你的条件，以后你就是这家茶餐厅的大老板！”

　　陈笑棠笑了。

　　阿朵却鼓着腮帮子，“没义气，不干活还拿大头！”

　　陈笑棠全当没听见。

　　临走的时候，陈笑棠亲切地和花姑告别，这一阵虽然接触时间不长，可是彼此都有了感情，花姑忍不住垂泪。阿朵心情也很不好。唯有陈笑棠笑着和大家SAY GOBY。

　　当陈笑棠坐上车，默默地离开时，一直闭着嘴不说话的阿朵突然问妈妈道：“他还会再回来吗？”

　　花姑微微一笑，“会的，因为他是个重情的人！”

　　阿朵听完这话，不再开口，心中却泛起一股说不出的失意。


第885章·传说中的“古十亿”

　　世界娱乐天王陈笑棠决定重出江湖，复出演艺圈，开拍以中国古典名著为剧本的【大闹天宫】，不过当众多媒体以为陈笑棠要做这部戏的主演时，得到的答复却是，他这次不做演员，而是做导演！

　　做导演？拍摄【大闹天宫】？！

　　虽然这样的决定让世界各路媒体感到有些意外，更让很多他的歌迷影迷感到有些难以接受……大家是多么希望和期盼他能复出大屏幕，而不是单纯的做幕后。这就像未来星爷周星驰宣布不出演【西游降魔篇】，而作为导演出现时，所有喜爱他的人心情：既失落，又希翼。失落他没能在屏幕上露脸，希冀他能够带给大家好的电影。

　　不管怎样，陈笑棠的复出在世界影坛掀起了一场不可抵挡的风暴。

　　法国【巴黎时报】：

　　“我们很难想象，现在全球有十几亿影迷在等待着拉菲陈的复出。而他这次复出，更标志着魔影娱乐向世界影坛迈出的一大步，因为他即将开拍的电影被誉为超越电影科技的魔幻巨著！至于这部戏未来究竟如何，请我们拭目以待！”

　　英国【泰晤士报】：

　　“拉菲陈这次以导演的身份复出影坛，无疑给世界影坛投下了一颗深水炸弹，让所有喜欢他的人欢呼不已。虽然这次他不会在大屏幕上出现，但是演而优则导的传统，让我们很期待他的导演巨著问世。至于这部电影到底会如何，已经不重要了，重要的是拉菲陈，他回来了！”

　　美国【时代周刊】：

　　“我们只能用王者归来这个词汇来形容拉菲陈的回归。息影半年多来，深深喜爱他的影迷们无不对着上帝祷告让他尽快回归，现在，大家的愿望终于实现了。不过对于拉菲陈的这次回归，我们更多关注的却是他即将指导的这部东方魔幻巨著【大闹天宫】。不得不说，拉菲陈他选择了一个很有趣的题目，这个题目对于很多西方人来说也是很有吸引力的，毕竟作为中国古老的四大名著，【西游记】在世界各地也耳闻能详。现在我们好奇的是，拉菲陈会以怎样的手法来拍摄此片，要知道，真正的电脑特效在好莱坞，而不是在东方的香港，但这部戏却要在东方开拍，我们很期待，未来会怎样！”

　　世界媒体被陈笑棠的复出闹得沸沸扬扬，作为当事人的陈笑棠却十分悠闲地躺在清水湾别墅的阳台上，喝着咖啡，看着报纸。

　　其实这段日子他并未闲着，先不说翁美玲，关芝琳，王祖贤等一帮红粉军团对他的围攻堵截以及床上压榨，只说发哥，华仔，梁朝伟以及刚刚度蜜月回来的便宜妹夫周星驰对他的重重包围，就让他分身乏术，忙于应付。还好，家有一老犹如一宝，老妈李淑珍心疼儿子，直接把这帮狐朋狗友给驱除出境，这才让陈笑棠闲下心来研究当前局势。

　　不得不说，陈笑棠在这样的时档宣布复出，真的很无奈，香港电影的十年黄金期差不多已经到头，按照前世轨迹，这时候的香港开始大肆开拍武侠片，吊威亚吊得人头皮发麻，什么【黄飞鸿】，【东方不败】，好片子一卖座，跟风的就汹涌而出，造成了烂片横行，电影类型单一枯燥，没有新意。这还不算，由于电影人拍烂片多了，越到后面越亏钱，以至于在九十年代中期和末期，大面积的电影公司面临倒闭，演员无戏可演，导演无戏可拍，失业人数大幅度上升，原本属于东方好莱坞的香港，电影业开始大萧条，直到内地电影兴起时，靠着合拍片这才恢复一口元气。

　　如今陈笑棠之所以会选择在步入九十年代关口拍摄【大闹天宫】这部戏，有以下几个原因。

　　第一，陈笑棠要告诉所有香港电影人，电影题材是可以从我们自己传统文化中汲取的，并不一定抄袭和跟风。我们有【三国】，【水浒】，【红楼】，【西游】，这样的四大名著，更有【封神演义】，【聊斋志异】这样取之不尽的魔幻巨著，除此之外，还有金庸小说，古龙小说，倪匡小说，这些统统都是可以拍摄的题材，为何一定要抄袭别人，跟风别人，吃别人嚼过的馍呢？！

　　第二，陈笑棠要告诉所有人，香港电影除了警匪片，武打片还有僵尸片流行外，也可以拍摄出像【大闹天宫】这样的魔幻巨著。为什么好莱坞电影能够横行世界数十载，赢得全球霸主地位？究其原因，他们拍摄电影类型广泛，有动作，科幻，恐怖，悬疑，还有爱情片，而我们呢，我们有什么？只有能打的成龙，做卧底的梁朝伟！

　　第三，陈笑棠完全可以不顾香港电影的死活，把自己的魔影娱乐打理好就OK了，他不用搞什么噱头十足的复出，更不用劳心劳累地做导演拍什么片子，依照他现在的身份和地位，以及富可敌国的财富，完全可以躺在夏威夷的沙滩上晒太阳。可是他为什么要这样做？只有一个原因，因为他爱香港电影！

　　一直以来，陈笑棠都以辅助华语电影崛起为己任，不断地努力争取，让华语电影在世界影坛上能够有一席之地。可是想要复活华语电影，或者说塑造华语电影在世界范围内的形象，不是他一个人或者一个电影公司可以做得了的，陈笑棠很清楚这一点。原本他考虑过用垄断的手段来掌控香港电影的走向，不过很快他就认识到那只是短暂的饮鸩止渴，没有竞争对手的华语电影，就算真得达到了辉煌，得到了世界电影人的认可，也是昙花一现。陈笑棠要的是香港电影的长期繁荣，而不是短暂辉煌，这一点他明白，他身边的人也明白。比如邵大亨就曾经对人说过，假如陈笑棠愿意的话，他完全可以直接把邵氏和嘉禾打垮，然后收于掌下，可他并没有这样做，不是他仁慈，而是因为他对香港电影太热爱了。

　　此刻，陈笑棠悠闲地喝着咖啡，看着报纸，别说法国，英国，还有美国那边把他复出的事情炒得沸沸扬扬。单说亚洲这边，日本，韩国，新马泰，还有香港本土，都把他复出的消息当成了开掘不断的金矿，爆炒啊爆炒，炒得连陈笑棠本人看了报纸也炸脑袋。不过让陈笑棠感觉不可思议的是，自己复出的事迹竟然还上了内地的主流媒体央视的新闻联播。一位明星复出事件，竟然让国家如此关注，在晚间七点档整整给予了两分钟的报道，这绝对少见！

　　不管如何，陈笑棠觉得自己是给自己挖了坑，现在必须埋头跳进去，可问题是，这部【大闹天宫】作为自己的复出之作，成功倒还罢了，万一失败那可就一直英明毁于一旦！

　　因此从某种意义上来说，陈笑棠的这次复出是一次极度的大冒险，人们能不能接受他摇身一变的身份转换，还需要这部戏来决定。

　　是的，说到底这部戏还是关键！

　　陈笑棠这几天已经没日没夜地让人修改剧本了，甚至连国产动画片【大闹天宫】都看了不下数十遍，却依旧没有抓住灵感。

　　所以说，陈笑棠感到很苦逼啊，不过比起他来更加苦逼的则是胖子王晶。

　　因为这厮已经仰着熊猫眼跑了过来，“饶了我吧，阿棠，我已经三天三夜没睡觉了，都是在帮你改剧本，其实我觉得你写得已经很好了，生动，活泼，里面的猴子很有爱，当然，缺点也是有的，不过瑕不掩瑜嘛，我看就这样OK算了！”

　　“不可以！”陈笑棠斩钉截铁地说道，“这剧本还不够完美，我们必须要做到最好！不要忘了，这可是我们复出的第一部戏！”

　　胖子小声嘀咕：“是你复出又不是我复出，按照我的意思我们直接丢下一切去火噜噜山渡假得了，山美水美，还有比基尼女郎，多爽啊！”

　　“你嘀咕什么呢？”

　　“哦，我是在说我会尽心尽力继续努力！”

　　“那就好，去忙吧！”

　　胖子点头，突然道：“对了，有件事儿差点忘了告诉你，刚才我来的时候，大门外有个叫什么古天乐的小伙子想要见你！”

　　“古天乐？！”陈笑棠忽然笑了。

　　话说古天乐这阵子好不得意，尤其在陈笑棠的身份被曝光以后，古天乐见了人就吹嘘自己曾做过陈笑棠的小弟，自己跟他关系是如何要好等等。别人不知道，社团大佬骆驼哥却是晓得的，上次古天乐带着陈笑棠来给自己拜寿那一幕还历历在目。当然了，在印象中，那一天不是自己有多高大威武，而是陈笑棠有多么与众不同超凡脱俗，气场一出，立马震慑全场，犹如张无忌决战光明顶，连自己也不得不匍匐膜拜……

　　基于这个事实，骆驼哥就对古天乐高看一眼，口中不再称呼他作“乐仔”了，而是称呼“乐哥”。

　　古天乐得意啊，混了这么久，竟然能被大佬尊称一声“乐哥”，死亦足矣！

　　于是乎，在某次酒桌上古天乐就吹嘘的更加厉害了，说最近陈笑棠不是忙着拍戏吗，他那部【大闹天宫】也是自己给他的创意，并且棠哥承诺了，以后要捧他入娱乐圈做明星，不会再在道上混了。

　　骆驼哥连说，那是啊，傍着大树好乘凉，有头发谁愿意做秃子。如今乐哥你找到了大靠山，人家拔根毛都比咱的腰杆粗，以后乐哥跟了准能发大财，到时候可别忘了兄弟们！

　　这马屁拍得古天乐晕头转向，立马承诺，以后有福同享有难同当！

　　酒醒以后，古天乐明白过来，说实话，自己和人家陈笑棠也不是很熟啊。再说了，自己什么身份，人家什么身份，自己只不过是一个道上混的小痞子，人家却是鼎鼎大名的超级富豪兼明星，这档次差距也太了，如今见一面都难，还怎么请人家帮吗？不过这牛皮已经吹出去了，想反悔也不行，更重要的是没面子呵。

　　思前想后，古天乐最后做出一个决定，不管死活，硬着头皮找陈笑棠一次，看看人家肯不肯收留自己。

　　于是这一天，古天乐就置办了一身不错的行头，怀着忐忑的心情，来到了陈笑棠居住的别墅外，守候在外面，希望能够见陈笑棠一面。

　　徘徊啊徘徊！

　　不在徘徊中等待，就在徘徊中失败！

　　终于，门开了，有人告诉他，陈笑棠要见他！

　　惊喜！古天乐忘记了一切，急忙打理好自己的模样，生怕给对方留下不好印象。

　　在阳台上，陈笑棠双手插在马甲的小兜里，看着眼前模样有些忐忑不安的古天乐。

　　记得不错，未来古天乐会继续在道上混，直到因为协同抢劫进了劳教所，然后出来后去迪厅给人做伴唱，再然后被无线电台的经纪人看中，成为培训班的插班生，继而出演一系列白面书生的小角色，如郑伊健【婚姻物语】中的帅哥，【天地男儿】中的靓仔，一直到重拍【圆月弯刀】，古天乐才算见渐渐有了人气。不过有了人气不一定就是好事儿，这时候他年轻时因抢劫坐牢的事儿被人扒出来，人气立马跌入低谷。这段时间，他的人生是最为艰难的，原本还喜欢说说笑笑的古天乐，开始变得沉默寡言，他恐惧走在路上人们对他的指指点点。恐惧那些狗仔记者对他以往所犯错误的穷追不舍。

　　不过捧他的电视台却觉得这是个好机会，不管是不是丑闻，只要是新闻就OK，高曝光率能够提高收视率，这才是硬道理。于是电视台就再次发力让他主演电视剧集，并且担任男主角，而这部戏就是【神雕侠侣】！

　　【神雕侠侣】在香港本土不愠不火，在中国内地却引起了轰动，尤其古天乐饰演的男主角杨过，更成了众多少男少女们喜欢的偶像。

　　古天乐红了，终于走红了，不过走红并不等于你拥有实力。只有拥有实力的明星，才能闪亮到最后。古天乐知道自己走红依靠的是外表，而不是演技或者其它。就在他很苦恼的时候，遇到了一个算命的，给他批命，说只要把自己晒黑就能够成功转型。

　　于是我们的白面古天乐就主动晒黑皮肤搞成健康古铜色，还别说，外表的转变，使得他的戏路一下拓宽，当年就主要了一部很不错的电影【重度犯】，再然后，他星路开始一路飘红，各种类型的电影接的手软脚软，到了2012年，甚至一年能够接拍十几部电影，总票房下来达到惊人的十个多亿，因此也得绰号“古十亿”！

　　这就是古天乐的星路历程，曲折，坎坷，富有传奇性。

　　不过陈笑棠对古天乐印象最深的不是他星路有多坎坷，而是因为他做明星慈善的低调。在那个浮躁浮华的年代，做明星的几乎没有不喜欢曝光慈善事业的，什么捐款，捐书，都会大张旗鼓地搞一搞，偏偏古天乐是个另类，一个人捐赠了二十七所小学却鲜为人知，被媒体曝光以后，他也是最后一个知道的，当镜头拍出他那愕然的表情时，等于狠狠地扇了那些沽名钓誉者一巴掌。

　　陈笑棠喜欢这样的古天乐，至少觉得真实，善良！

　　此刻，古天乐明显被陈笑棠打量得有些不好意思。

　　“棠哥，哦不，陈先生，你能答应见我，我真得很高兴！”

　　“还是叫我棠哥吧，陈先生听着生分。”陈笑棠笑道。

　　古天乐见他这么说，算是松了一口气。

　　“说吧，你今天找我来有什么事儿？”陈笑棠问。

　　“我想跟你！”古天乐毫不犹豫地说。

　　陈笑棠莞尔，“跟我？你把我这里当成社团想要拜大佬呀？”

　　“不不，我不是那个意思，我的意思是说，我想跟着你好好学习！”

　　“学习什么？”

　　“学习如何做演员，如何在娱乐圈发展。”古天乐挠头道。

　　“这次下定决心了？不再三心二意？”

　　“嗯，下定了决心。”

　　“该不会是在大家伙面前吹牛，骑虎难下了吧？”

　　“咳咳，没有的事儿！我只是觉得跟了你会更有前途一些。”

　　“做演员很累的，起早贪黑，可没你现在舒服。”

　　“我早想通了，吃得苦中苦，方为人上人！”

　　“不过我这里可不养吃闲饭的人！”

　　“这我知道，你让我干什么都行，只要不赶我走！”

　　“决心蛮大的嘛！”陈笑棠笑了笑，然后指了指胖子王晶，“你认识他是谁吗？”

　　“认识，大名鼎鼎的王导演，我很喜欢他拍摄的【赌神】。”

　　王晶得意啊，没办法，声名在外，想让人不认识都不行。

　　“嗯，认识他就好。以后你就在他手下干活，他让你干什么，你就干什么。别急着做演员，可以先做做幕后，有空多学习一些演技，你的形象不错，以后有的是机会！”

　　“是的，棠哥，我会铭记你的话！”古天乐激动啊，这就算是上船了，以后有长期饭票了。

　　陈笑棠回头又对胖子说：“我把乐仔交给你，你给我好好操练他，他不是说要做人上人吗，那就多给他吃些苦头！”

　　胖子嘿嘿一笑，不怀好意地看了一眼细皮嫩肉的古天乐，“作别的不行，让人吃苦头可是我的拿手本领！乐仔，准备好了么，我要对你进行地狱式训练！”

　　“啊，地狱式训练？”古天乐忽然觉得，自己似乎上的是条贼船！


第886章·打工皇帝

　　如果说以前陈笑棠的成功，大多数借助了舆论的炒作，不管是电影也好，他的个人专辑也好，或者是他的个人私生活，几乎都是舆论所追踪报道的重点。

　　不过按照陈笑棠目前的身份地位还有财富，已经不需要搞什么炒作了，因为他的每举每动，几乎都会成为众所瞩目的焦点，比如这次受邀参加香港亚视一年一度的慈善拍卖会。

　　慈善拍卖在香港由来已久，大多数场合都是香港上流社会举办的募集活动，一方面让众人在镜头前留足脸面，一方面也可以筹集到无数的善款，以此来帮助人。所以说，慈善活动是香港的一种特殊文化活动。也是香港上流社会彰显慈悲心肠扶危救困精神的大舞台。

　　本来，陈笑棠正在为剧本头疼，根本没空参加这样的晚会，奈何这是自己复出后第一次受到亚视邀请，而自己和亚视之间还有非常暧昧的合作关系，不要忘了，陈笑棠曾经把自己的自制剧卖给亚视，以此来对抗无线电视公司，并且还差点就做了亚视的大股东，即使这样，陈笑棠和亚视关系还是很友好的；何况还是慈善拍卖活动，不管是从哪方面来讲，自己都有必要参加。

　　当天晚上。

　　灯光璀璨的大厅，红色地毯铺就的礼台，闪光灯连成一线，礼台上穿着华丽旗袍的绝美丽人正是亚洲电视当家主持人林建明。

　　一般来说女人取个男人名会显得命格过硬，婚姻不好，事业兴隆。这对于林建明来说倒也贴切。此女早年参加由丽的电视主办的“沙滩小姐”选举，并取得冠军，故有“沙姐”或“大姐明”之称；后来林建明曾拍摄多套电影，包括代表作【社女】，她在戏中剃光头，可以说意识大胆，后来更是出演了三级片【省港流莺】，有露点演出，只可惜戏红人不红；后来她选择了主持行业，却混得风生水起，如今更是成为亚视当家主持。

　　今天的慈善酒会是由香港慈善总会、香港红十字会、亚洲电视共同举行的为香港残疾儿童筹款的慈善晚会。

　　大概没有人会想到这次慈善晚会会升级到这么高规格，久经阵仗的林建明甚至激动的语声都有些颤。

　　“出席今天慈善晚会的嘉宾有，香港港督卫奕信先生、夫人露西女士、香港魔影集团主席陈笑棠先生！”

　　在林建明略带激动的高音后，全场马上响起了热烈的掌声，耀眼的灯柱随即投射在一张桌上，香港港督卫奕信男爵、他的夫人露西女士、魔影集团主席陈笑棠均含笑示意。

　　陈笑棠坐在卫奕信身边，脸上挂着亲和的笑容，或许只有在香港家门口，才能体验这种出席方式吧，如果是好莱坞的酒会，就不可能这么“严肃”，好莱坞那边无论是哪一种宴会或者晚会，都会有一种难得的嬉皮精神，让人很放松很惬意；香港虽然汇合中西文化交流，但在这方面却有英式的保守和中式的阶级意识，因此类似晚会就显得十分庄重。

　　作为当今世界数一数二的大明星，陈笑棠早已习惯了应对任何场合的方式，比如现在，他就显得很儒雅，端庄，绅士风度十足。

　　晚宴上香港名流云集，但最令香港媒体关注的无就是陈笑棠这位国际上第一位华人影帝，甚至可以说，港督大人的出席也没有陈笑棠出席晚宴这么具有轰动性。更何况香港市民不大关心政治，但对娱乐新闻却趋之若鹜，尤其像陈笑棠这种众多身份合一，什么奥斯卡华人影帝，世界年轻富豪，娱乐大亨，功夫之王等，无数头衔和光辉笼罩下，陈笑棠的一举一动可以说都是新闻地卖点，但可惜的是，在获得奥斯卡影帝以后，陈笑棠就宣布暂时息影，使得众多媒体失去了目标，他的杳无影踪，更让众多媒体感到蛋疼。如今好不容易露面，却由于官方的限制，对于采访也能望洋兴叹。

　　其实陈笑棠之所以肯答应参加这次亚视举办的慈善活动，一方面是为了给亚视方面面子，另一方面则是涉及港英政府的福利计划。

　　在陈笑棠看来，香港福利制度在世界范围来讲也还算是不错的，不过比之真正的发达地区，却还远远不够。香港地域狭窄，一个弹丸之地，却要养活六百多万人，并且随着时间的发展，儿童和老人将会成为政府辅助的重点。

　　陈笑棠一直都有一个信念，穷则独善其身，负责兼济天下。

　　在他看来，如果能够借助自己的号召力，为香港残疾儿童做出一些贡献的话，别说出席一次慈善活动了，就算是让自己分文不收出演一部电影也是可以的。

　　陈笑棠的答应出席，让原本准备回英国渡假的港督卫奕信闻之，竟然主动要求出席活动，并且是携眷一起出席，这样的变故使得很普通的一次慈善晚宴很快升格为今年以来香港名流最看重的盛事。

　　“政务司司长史密斯先生、夫人艾米丽女士！”

　　“香港邵氏集团董事局主席邵一夫先生！”

　　“长江实业李家诚先生、夫人吴洁庄月明女士！”

　　随着林建明司仪娇脆地高音。灯柱投射在一张张桌台上。

　　当陈笑棠听到邵氏集团邵一夫先生时。不禁看向了邻桌。那位叱咤风云的电影大亨，正微笑和陈笑棠示意。陈笑棠也含笑点了点头。

　　说实话，陈笑棠怎么也没有想到邵大亨会以嘉宾的身份来出席这次亚视举办的慈善活动，要知道亚视和无线可是死对头。不过陈笑棠可以想象得出，邵大亨之所以会出席，无外乎两个原因，第一，做慈善事业当仁不让，不分彼此；第二，对于亚视这个对手他十分的尊重，因此才会受邀出席。

　　终于。林建明语调更加高亢起来。“LT服饰公司，我们的‘时尚女王’翁美玲小姐！”

　　灯柱很快投射到西排第一桌。穿着黑色礼裙地翁美玲清美无双。灯光下如梦如幻。宛如绝美地天使。

　　虽然今天在场的记大多是搞严肃新闻地，并没有几家娱记，但那一刻闪光灯的闪耀甚至比介绍其她女性嘉宾时还要耀眼。

　　这位传奇的“俏黄蓉”无论在什么场合，仿佛都站在舞台的中心。

　　是的，不错，现在的翁美玲几乎已经退出了演艺圈，出任陈笑棠和潘迪生两人联合投资的服饰公司总设计师，并且今年以“LT”这一品牌……取自于玲和棠的第一个字母，获得了国际高端品牌的认可，成为第一位登顶的华人“时尚女王”。

　　翁美玲事业的成功，绝对是一个奇迹，就连在后面帮忙的陈笑棠听说以后也乍舌不已。而如今港媒大多收到了消息，翁美玲准备在服饰品牌外，再向娱乐界靠拢，准备和一位神秘人物合资收购亚洲电视，据说谈判正在进行中，今天她的出现，无印证了这种说法。

　　如果翁美玲真的能顺利收购成功，那将对香港影视乐坛甚至媒体业都会起到一个巨大的推动作用，大概不仅仅是香港，全世界不知道多少双眼睛盯上了以往这个在香港能够和无线争锋的电视台。

　　不过在记们影相之时，大家又都有些好奇，璀璨的灯柱下，那坐在翁美玲身边年纪较小的娇艳女子又是谁呢，就算身处耀眼的翁美玲身边，她还是满脸自信的笑容，清美的翁美玲仿佛也压不下她的娇艳，一袭红色晚礼裙的她时尚性感，风情迷人，和翁美玲坐一起，两人丽色相映，却是人比花娇，那一刻，闪烁的灯光仿佛也失去了光芒。

　　“还有乔安琪小姐！”林建明终于喊出了翁美玲身边神秘嘉宾的名字。毕竟，据她收到的内部消息，这个年轻的女孩儿很可能成为她们的大老板，虽说乔小姐是和翁美玲合资收购亚洲电视，但主导服饰品牌的翁美玲是不可能留在公司管理电视台，将来真正直接负责电视台运营的可能就是这位乔小姐，虽然心里有些嫉妒这个年轻漂亮的女孩儿，但林建明可是知道，想在亚视走红，以后可离不开乔小姐的照顾。

　　当主持人喊出这个名字以后，一些见多识广的记者马上就认出了她：乔安琪，岂不是香港隐形富豪乔敬尧的独生爱女，曾经主导电影王国电懋集团的外孙女？！怪不得人家要收购亚视，原来是做回老本行啊。

　　陈笑棠微笑看着那一桌，翁美玲会来参加这次活动他是清楚知道的，并且翁美玲之所以会收购亚视也是他提出的建议，希望和借助电视节目将其服饰品牌做大。至于翁美玲最后决议会和人一起联手收购亚视他也有所耳闻，不过他万没想到的是，翁美玲联合的人竟然会是乔家大小姐乔安琪！

　　这个一向疯癫人性的丫头真得长大了，看她那从容镇定的神情，颇有乃父之风，哪里还是自己以前所认识的刁蛮公主？！

　　陈笑棠想想也觉得好笑，天大地大，从西班牙到香港，再从香港跑到英国，自己身边总有乔安琪这丫头的影子，现在搞不好，还会成为间接的合伙人。

　　唉，关系实在有些乱糟糟的，自己身边的人和事好像从来都不循常理。

　　那边林建明还在继续介绍着嘉宾。

　　“魔影音乐公司名誉主席黄霑先生、魔影电影公司名誉主席王晶先生！”

　　随着林建明的介绍，陈笑棠看向了自己的左膀右臂，老头黄霑正笑眯眯地起身和大家打招呼。这么多年来，老头的白发又添了许多，不可否认，魔影的崛起和成长，黄老头功不可没，尤其在音乐公司方面，以前几乎都是他在全权打理，如今退居二线，成为名誉主席，不用再揽那么多工作，可是习惯了操劳的他，却还是闲不住，也不知道他所向往的喝着红酒，抽着雪茄，看着日本小妞脱衣舞的堕落生活何时才会实现。

　　再看胖子王晶，这厮依旧一副人畜无害的小胖子模样，可是谁都知道，在魔影娱乐他可是拥有“笑面虎”的恶名，很多时候，陈笑棠不方便出面的事情，都是他来做恶人。帮陈笑棠挡了不少风风雨雨和唾沫星子，当然，为了回报这家伙，陈笑棠也没少给他好处，尤其在日本东京那段时间，胖子过得几乎是帝王般的生活。如今交权退居二线，胖子依旧被陈笑棠拉回来做了老本行，写剧本拍电影，依旧是陈笑棠的肉盾，过着苦哈哈的“打工仔”生活，不过在外人看来，胖子王晶却是迄今为止最为牛逼的“打工皇帝”。

　　眼看主持人介绍自己，王胖子十分风骚地频频摆手鞠躬，看见陈笑棠在看自己，还朝他挤眉弄眼，没一点端庄模样。

　　“亲爱的陈，你这对左膀右臂还真有趣啊，强兵悍将，所言不虚！”坐在陈笑棠身边的港督卫奕信笑道。

　　“港督大人过奖了，等会儿我让他们两会人过来和您见见面，说不定以后有事情还需要您多关照！”

　　“这是哪里话，说不定以后我还要有事儿有求于他们呢！”卫奕信说笑道。

　　就在陈笑棠和港督卫奕信说笑期间，今晚的慈善活动正式开始了。

　　“下面，就是我们激动人心的希望时刻，希望各位善长人翁慷慨解囊！”

　　随着一名男司仪地话语，大厅的灯暗了下来，灯柱聚焦在台上，第一件拍卖的物品是香港红缨福利院某位盲人小孩画的一幅画，名字就叫“光明”，在行家眼里，这幅画无是很稚嫩的，但图画里那双渴望见到光明地眼睛却令人生出一种难言的滋味。

　　“五十万！”第一个举起希望牌的是港督夫人露西女士，她身家丰厚，为这次拍卖会定下了基调。

　　自然没有人和露西女士争，很快【光明】就以五十万成交，露西女士上台领画，拿着大大的支票道具影照，她姿态优雅的拿起话筒，说道：“这幅画，送给我最最喜爱的一位电影明星……拉菲陈先生。欢迎他的复出影坛，更欢迎他创作出好的作品！”

　　大厅里响起热烈的掌声，陈笑棠也微笑鼓掌。

　　露西女士下台后，果然笑孜孜将【光明】转赠给陈笑棠，陈笑棠郑重接过，很认真地说了声：“谢谢！”

　　第一件作品被一号桌拍下后，其余的作品拍卖时气氛就活跃起来，倒是不时掀起竞价的，拍卖的作品大多是福利院残疾小朋友们制作地手工品，每件拍卖的价值却均在几十万左右。

　　作为这场活动难得的女嘉宾，“俏黄蓉”翁美玲和“刁蛮公主”乔安琪也每人拍下了孩子们一件手工制品，翁美玲拍下的是一件稚嫩的手链，乔安琪则拍下了一位断臂女孩单手做出来的布娃娃，两人都用了七八十万的样子。

　　拍卖差不多进行到尾声时，亚洲电视台幕后大佬邱德根露脸出来，作为这次主办方的东家，他必须要拿出一样东西来过场拍卖一下，也算是压轴。

　　与其他拍卖品不同的是，邱德根所拿出拍卖的不是别的东西，乃是象征亚视品牌的图标草稿。也就是亚视图标设计初始时的图形稿纸。

　　一张单薄的稿纸，上面勾勒亚视厚积薄发的标识，用镶金的框子装裱起来，被司仪捧在手里，显得隆重而肃穆。

　　手拿话筒，亚视总裁邱德根说：“这个图标是我入驻亚视的时候让人赶工设计出来的，其寓意是，铸就辉煌，笑傲亚洲，别看简单，却花费了我们不少心血；如今世易时移，亚视在我手里虽然有所发展，却还远远未达到振兴，以及笑傲亚洲的境地。我希望未来有人能够继承我们亚视人的意志，继续马不停蹄，将亚视发扬光大！好了，不说了，现在就开始拍卖这张标识草稿，一句话，不管是谁，价高者得，毕竟是为慈善做活动嘛！”

　　不得不说，这张象征“亚视”的标识草稿一出现，立马就在拍卖会上掀起了波澜，在价格攀升到八十万元时，乔家大小姐乔安琪毫不犹豫地举起了叫价牌，用天籁般的声音说：“二百万！我和翁小姐两个人。”语气干脆利落，颇有女强人风范。

　　大厅里马上响起了热烈的掌声，谁都知道，这个蛋糕如果乔安琪和翁美玲志在必得，那也代表了她们联手收购亚洲电视的决心。

　　这个晚宴不是比富，虽然偶有竞争大家也都很理性，毕竟坐在这的人哪个不是深不可测？就算有过节的又岂会在这里斗气？

　　乔安琪举牌，自然没人和她争，但偏偏就在司仪准备砸下拍卖锤的时候，一张桌上有人举了牌。

　　司仪怔了一下，但还是报价道：“二百一十万！十六号桌的杨守成先生出价二百一十万！”每一次举牌，都是递增十万。

　　杨守成？！

　　未来英皇大佬？！

　　陈笑棠看向了十六号桌，却见一个长相斯斯文文，戴着眼睛的四十多岁男子正在得意地朝大家示意。

　　此人不是别人，正是香港未来的娱乐大亨，与向氏兄弟不睦，争霸香江，风头一时无两。


第887章·当今“韦小宝”

　　话说这杨守成也算是出身豪门，他的父亲杨成1904年只身到香港闯天下。杨成在香港做苦力、卖旧衣、卖旧墨水笔、摆地摊，辛勤地积累了一笔小资金，1942年在上海街买了一个铺位，取名成安记，经营钟表零售和维修。以此积攒家底，逐渐成为香港新富豪中的翘楚。杨守成出身这样的家庭，从小耳濡目染，对于做生意很有头脑，二十四岁的时候以20万元资本在香港市区心脏地带开设钟表店，其后取得名表代理权，不到30岁已成“钟表大王”。如今四十五岁，正值壮年，雄心勃勃，有意朝着娱乐圈发展，在这个遍地黄金的娱乐市场分得一笔羹。

　　这杨守成虽然已经四十五岁，眉宇间却隐藏不住一股子天生下来的傲气，一看就是未来要栽跟头的主儿。怪不得未来会几度沉浮，才最终坐上娱乐大亨的位子。

　　乔安琪没有回头看，又举起了牌，脆生生道：“三百万！”

　　“三百万！”司仪很煽情的大声吼起来，“还有人高过这个价吗？有吗？”

　　杨守成又举了举牌，他身边坐着一位漂亮的女士，可能是他的妻子，看起来端庄贤淑，见杨守成又举牌，就在他耳边低语了几句，有些担心，显然她觉得这个场合不是斗气的时候。

　　“三百一十万！”司仪大声报价。

　　乔安琪又举起了牌，“四百万！”

　　杨守成一脸冷笑的举起了牌。

　　陈笑棠微微蹙眉，卫奕信特也看了眼十六号桌，神色有些不悦。

　　杨守成是很恼火的，本来他已经和家里商量好了，会出资帮助他收购亚视，从而正式进军娱乐圈，到时候什么小红星，女模特，莺莺燕燕还不手到擒来？何况如今不管是电影还是电视业看起来都很火，不趁机捞一把实在是对不起自己。

　　计划是美好的，现实却很不理想，自己的计划却和乔安琪收购亚洲电视地计划撞了车，亚洲电视本来和他正在谈的股东终止了谈判，准备将股份全部出售给乔安琪。本来杨守成就有些恼火，偏偏晚宴开始前杨守成又见到了乔安琪清纯颜色竟有些意乱情迷，就借亚洲电视的谈判准备和她搭讪。谁知道乔安琪理也不理他，径自走开，令杨守成大感没面子。

　　虽然杨守成私底下已经知道乔安琪不凡的身份，乃是隐形富豪乔家大小姐，不过心高气傲的他，从来都是玩女人，哪里被女人无视过，即使对方是什么富家千金也不可以，因此拍卖一开始，他就决心给乔安琪难堪。

　　乔安琪又举起了牌子，“五百万！”

　　杨守成想也没想继续跟价，他身边的美貌少妇一脸忧虑的低声和他说着什么，杨守成沉着脸，也不理她。

　　陈笑棠却是无奈的摇摇头，虽说杨守成也是出身富贵人家，但又怎么可能争得过树大根深的乔家？！

　　且不说乔安琪的老爸乔敬尧本身就是不折不扣的白手起家，凭借一己之力创造出数亿财富；只说乔安琪母亲遗留下来的数十亿遗产，也能把杨家活活压死！

　　况且乔安琪胜在资金充裕，手里面多得是闲钱，家里面的那些股票和投资随时可以套现，别说杨守成，就是他身后地杨氏集团也不可能有那么多流动资金来和乔安琪相争。

　　当乔安琪脆生生报价“六百万”时，杨守成表情已经有些僵硬，但箭在弦上，犹豫了一下终于又举起了牌子。

　　“七百万！”乔安琪好像眼睛都不眨一下，大厅里响起一片惊叹声，各个桌台一些小字辈都议论起来。

　　港督卫奕信又看了眼十六号桌，拿起茶杯抿了一口茶水，脸色很是不快。

　　露西夫人笑孜孜对陈笑棠道：“有时候做善事也会有火花，我觉得这样地火花越多越好，亲爱的陈先生，您说是吧？”

　　陈笑棠微笑点头，香港第一夫人名不虚传，言谈间就化解了可能的尴尬。

　　杨守成看了眼不远处桌台上乔安琪娇俏的背影，从头到尾，乔安琪都没看他一眼。

　　杨守成咬咬牙，又举起了牌子，他的爱人脸色都变了，低声在他耳边道：“老爷生气了！”

　　杨守成瞥了瞥前面和邵一夫坐一桌的父亲，小声对妻子道：“再叫两次，放心，让她买个教训，八百多万地一张废纸，给她擦屁股用！”杨守成已经知道争不过乔安琪，马上打定了主意，再抬两次价，就让给她，自己才是真正的赢家。

　　杨守成的妻子这才放心地点点头。

　　“八百零一十万！”司仪大声的喊着，“还有没有更高地？！”实际上眼睛看向了乔安琪。

　　谁知道乔安琪突然微微一笑说道：“我爹地说过，得饶人处且饶人，算了既然那位先生这么喜欢这张图画，就送给他吧！”

　　扑哧！杨守成差点吐血！！！

　　靠，中标了！！

　　那边他老爸杨成早已经用杀人的眼神瞅着他，那意思很明显，娃啊，你真他妈败家！

　　杨守成内心很苦逼啊，原本想坑人家的，谁知道把自己给挖坑活埋了。

　　这时候那司仪还不忘为他欢呼，“请大家感谢杨守成先生的慷慨解囊，为香港福利事业做出贡献！来，我们谢谢他！”

　　噼里啪啦，掌声响了起来。

　　面对如此热烈的掌声，杨守成不得不把那口血吞回肚子里，面带很愉悦，很舒心，很享受的苦逼笑容，频频向大家招手，“呵呵，这都是我应该做的！呵呵！”

　　八百多万买一张纸，世上最大的悲催莫过于此！

　　泪奔啊！

　　这边杨守成苦逼到家。那边乔安琪这个花丫头却差点笑岔气。陈笑棠看着她不禁摇了摇头，还以为她端庄懂事儿，谁知道还是魔女一个。似乎留意到陈笑棠在看自己，乔安琪竟然朝他偷偷地吐了吐舌头，那模样分明再说，拿八百万坑人这一招还不是跟你学的。这不禁让陈笑棠有些无语。

　　幸亏主持人在这时候上台，拍卖继续开始。接下来拍卖的是港督大人卫奕信自己创作的一幅油画，这幅油画画的是香港维多利亚港湾的夜景，画的不算好，也不算坏，中规中矩，最后被陈笑棠直接以一千万拍下，根本就无人敢和他叫价，算是在全场引起了轰动。

　　自己的画作被一千万拍下，最高兴的莫过于港督大人自己了，他早知道陈笑棠有钱，可没想到会这么有钱，兴奋之余，非要和陈笑棠在台上喝一杯不可。盛情难却，陈笑棠只好在上台接受画作的时候，和港督卫奕信举杯共进一杯，也算是皆大欢喜。

　　原本以为拍卖会到此应该属于顶点了，可是最后当陈笑棠拿出自己的个人第一张钻石专辑拍卖的时候，乔安琪竟然见样学样，以一千万拍下！

　　又是一千万！

　　所有人惊呆了！

　　不说别的，单单陈笑棠和乔安琪两人这大手笔，足足为残疾儿童捐款两千万！这绝对是个不小的数字。

　　眼看乔安琪一下子拿出一千万买了一张“破唱片”，最愉悦的莫过于“坑爹之子”杨守成了，不过转眼一想，人家能够拿出一千万来买一张唱片，那么就更不会在乎掏多少钱收购亚视了，此刻，杨守成才算是知道这个乔家大小姐的能量有多大。

　　对于陈笑棠来说，乔安琪除如此多的价钱拍下自己的唱片有些出乎他意料之外。

　　按道理，这丫头属于那种从不肯吃亏的主啊。不过马上陈笑棠就明白了，对方为什么要这么做。

　　在接受唱片的时候，乔安琪面对大家笑脸盈盈地说：“刚才陈笑棠先生拍下港督大人的油画，港督大人与他同饮一杯，那么现在我拍下陈笑棠的个人专辑，能不能和他共舞一曲呢？”

　　“这个……”所有人哑巴了，掏一千万和大明星陈笑棠跳一支舞，这个乔小姐可真想得出来啊。

　　不过一切都是为了慈善事业，拉菲陈，你就牺牲色相吧！

　　于是在众目睽睽之下，陈笑棠只好硬着头皮走上舞台，乔安琪早已等待在那里，模样娇憨可爱，哪里还有半点女强人模样。

　　音乐声响起，所有人看着舞台上，陈笑棠和乔安琪像王子和公主一样开始翩翩起舞。

　　众所瞩目，星光耀眼。

　　舞台上，陈笑棠迈动舞步，问乔安琪：“你不觉得亏了么，一千万和我跳一支舞？”

　　“亏什么呀，这一千万又不是我自己出……”

　　“咦，那谁替你出？”陈笑棠奇道。

　　“你啊！”乔安琪毫不犹豫地说。

　　“咳咳！”陈笑棠舞步错乱，差点踩着乔安琪的脚。

　　“我出钱，让你和我跳舞？这有没有道理？”

　　“怎么没道理？”乔安琪瞪着美眸，“不要忘了，你可是欠我一个情的！”

　　“可是这个情也太贵了，一千万啊！”

　　“你都身家上千亿了，还想在乎这点小钱？小气鬼！”

　　“咳咳！”陈笑棠彻底无语，所以说和女人讲道理，你是永远讲不通的。

　　“还有啊。”乔安琪突然说，“我和你商量一个事儿好吗？”

　　“什么事儿？”陈笑棠问。

　　“你先说愿不愿意？”

　　“看情况了，只要我能做到的，不违背原则的就都可以。”

　　“放心，绝不会让你违背什么原则的！”乔安琪笑嘻嘻地说，然后她对陈笑棠说了一句话，差点让陈笑棠当场崩溃，她说：“我嫁给你好不好？”

　　陈笑棠这次可不是简单的舞步错乱了，简直是差点跌倒。

　　“我没有听错吧，你说什么？”

　　“我说，我要嫁给你！”

　　对于陈笑棠，无疑一个惊雷。

　　“别开玩笑了，你这句话经过大脑思考没有？”

　　“经过了呀，我今年差不多二十了，你呢，也快三十了，男大当婚女大当嫁，很正常啊！”

　　“咳咳，是很正常，不过是对于正常人来说，我呢，你又不是不知道，阿翁她们……”

　　“这点没问题！”

　　“什么没问题？”

　　“我们一起嫁给你啊！”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊，让你做韦小宝，你不愿意啊？”

　　“不是，可是……”

　　“可是什么？你还没玩够是吗？”

　　“不是的，我是说……”

　　“你是说我配不上你？”

　　“你能不能让我把话说完？”

　　“你说，我听着。”

　　“一句话，我还不想结婚！”

　　“你想赖账？”

　　“啊？何解？我又没欠帐！”

　　“哼，你还好意思说，你欠的情债还少吗？”

　　“这个……”

　　“和你商量不通，我找你老妈和老爸去说！”

　　“千万别，他们急着抱孙子已经快疯了！”

　　“所以就娶了我呀，保准你老妈明年就能抱孙子！”

　　“这种话你也好意思说？”

　　“有什么不好意思的？在我心里，人家已经是你的人了！”

　　“千万别，你这个千金小姐我可养不起！”

　　“连你这个千亿富翁都养不起，谁还养得起？不说了，这辈子我赖定你了！”

　　“苦也！”突然，陈笑棠发觉这首舞曲实在是太长了。

　　幸好，在陈笑棠叫苦的时候，曲子终于结束，乔安琪就算再怎么刁蛮也不好意思赖在舞台上搂着陈笑棠不下来。

　　表面上还要装出很淑女的样子，面对众人含蓄而笑，苦了这小丫头，野蛮公主变羔羊，不是那么容易转型的。

　　下了舞台，陈笑棠擦了一把额头上的汗水。

　　港督拍拍他胳膊，用很八婆的口气说：“亲爱的陈，我觉得那乔小姐似乎对你有意思……”

　　这个港督，也太八卦了吧？！

　　“咳咳，您老眼花了吧？”

　　“怎么会呢，我看你和她在舞台上打情骂俏的，旁若无人，真是羡慕啊，想当年我年轻的时候也是风靡万千英伦少女，多少女孩子为我争风吃醋，有的还直接把我堵在家门口……”

　　“这话可不能让你老婆听见……”陈笑棠担忧地朝露西女士望去，却没见人。

　　“放心，她去洗手间了。要不然我也不会这么大胆……”卫奕信男爵眨巴一下眼睛道。

　　陈笑棠这才发现，原来所谓古板的英伦男人，偶尔也会很幽默的。

　　就在两人交谈的时候，主持人邀请港督大人上台表演节目，活跃一下气氛。

　　前面说过，这个港督卫奕信是个地地道道的中国通，皮白内黄，一听让自己表演节目，就当仁不让地上了台，兴致勃勃地说：“今天在座的都不是一般人，我呢，也就献丑了，为大家唱一段粤曲，就唱大家熟悉的【帝女花】。”

　　随着伴奏开始，只见鬼佬卫奕信开口唱道：“落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上。帝女花带泪上香，愿苍生回谢爹娘。偷偷看，偷偷望，佢带泪带泪暗悲伤。我半带惊惶，怕驸马惜鸾凤配，不甘殉爱伴我临泉壤……”

　　不得不说，这鬼佬港督唱得还真有几分味道，如果你闭着眼睛，不去看人，根本想不到唱这首曲子的会是一个外国人。

　　话说这首【帝女花】在香港唱得最好的是任剑辉和白雪仙，两人可以说是【帝女花】的代表专家，港督卫奕信为了学这首曲子，曾经特意登门拜访这二位曲坛高手，获得了可不少指点，因此才会在这样的场合一鸣惊人。

　　一曲终了，我们的港督大人获得了雷鸣般的掌声，并且这掌声是久久不息。毕竟作为一个鬼佬，能把香港的粤曲唱到这种份上，也真是了不起。

　　港督卫奕信得意啊，爽啊，比自己当年获封男爵还要高兴。

　　等待掌声落下以后，主持人示意他讲几句，港督卫奕信就不客气地拿着话筒说道：“今晚，作为香港港督，我要感谢香港慈善总会，感谢香港红十字会，感谢亚洲电视，感谢在座的善长人翁慷慨解囊。”

　　卫奕信习惯性地顿了一下，而在一号桌就坐的港督府官员率先鼓掌，大厅里也很快响起热烈的掌声。

　　卫奕信心里笑了笑，继续说道：“我也要谢谢这次举办方给我的表演机会，第一次知道，原来我去唱粤曲也会有很好的前途。”

　　善意的笑声，掌声。

　　“救助残疾儿童，我们任重道远，我们这次慈善的主题叫做光明，其实，在我们给了孩子们光明的同时，他们同样给了我们光明，让我们看得见自己的长处和短处，看得见自己的良心和真诚。孩子是香港的未来，是香港的下一代，我们要尽自己最大的力量帮助他们，尤其要帮助那些需要帮助的残疾儿童，使他们走出阴影，和其他孩子一样，能够在阳光下健康成长！最后，我希望我们的残疾儿童都会因为各位的帮助看到光明，希望香港这颗东方之珠越明亮！谢谢大家！”

　　不得不说，这老头卫奕信对香港的感情真得很深厚，没有太多的官腔，有的只是真诚和发自肺腑的号召。而这也使得陈笑棠等人，对这个鬼佬港督刮目相看，至少不会再把他当成是一个外人看待。

　　很快，正常慈善晚会到了结束的时候。

　　“我们的慈善晚宴共筹善款五千三百四十万元！”当主持人高声宣布结果时，大家都微笑鼓掌，无疑，这是几年来各种慈善晚会中筹款数目最多的一次，尤其是这次地慈善晚宴并没有拍卖珠宝古董，可以说获得了空前的成功。

　　“为了庆祝这次慈善活动主办成功，现在让我们大家一起端起香槟酒，共饮一杯，以示庆祝！”

　　在耀眼的闪光灯中，众人纷纷起身，端起酒杯，在热烈的掌声中，这场慈善晚宴终于慢慢落下帷幕。


第888章·超级美猴王

　　香港，新建成的魔影五星级大酒店。

　　“至尊总统套房”是新建魔影大酒店一号总统套房的主套。当房间顶部七盏奥地利水晶吊灯全部开启时，在光辉照映下，房间华丽宽敞带给人地奢华感觉，实在难以描述。

　　总统套的会客室装潢色调以乳白和浅粉色为主，气氛温和而雅致，厅内配有欧式壁炉、古董柜、欧式古家具、松软的几组沙、水晶台灯和欧式古典油画。

　　陈笑棠之所以会暂时入住这里，不是为了考察酒店的业务，也不是为了享受酒店服务，而是被逼的，被乔安琪给逼得有家回不去，按照乔安琪的意思，“你要是回去的话，我就跟你一块儿回去，回去见我未来的婆婆！”

　　陈笑棠无语了，直接就住进了酒店，这里别说婆婆了，连公公都没有，看你见谁。

　　套房的客厅内，陈笑棠换了一身休闲服，正难得糊涂地微笑品茶，乳白大理石茶几对面的沙上，乔安琪和翁美玲都换了时装，两个大美女娇艳动人，一个刁蛮娇憨，一个聪慧灵动，可谓风情迥异，耀花了某人的眼。

　　“翁姐，你看到没有，刚才在晚会上，那个倒霉的杨什么成，被我给气的，都快吐血了！”

　　“你也太调皮了点，毕竟人家也算是有头有脸的人！”

　　“哼，对付那样的家伙，我才不客气呢！”

　　……

　　“还有啊，翁姐，你看我这串项链是不是很好看？”

　　“你长得这么漂亮，戴什么都好看！”

　　“我最近是不是又胖了一些，之前穿那身衣服紧死了！”

　　“你这不是胖，是丰腴，男人最喜欢这一点，有手感！”翁美玲有意无意地瞟了陈笑棠一眼。

　　两个大美女唧唧喳喳的说笑，说实话坐在她俩面前是极为考验男人地定力的，陈笑棠再怎么沉稳也时不时地被她俩耀眼的丽色晃花了眼。

　　此刻眼见翁美玲意味深长地瞟来，某人做贼心虚地忙低头拿起茶几上地茶杯，却是见到茶几对面乳白色地板上，一双纯黑细高跟，一双银色细高跟，都是那么精致时尚，两双性感的细高跟凉鞋里是涂着诱惑银色和淡蓝花卉地风情迥异的娇艳小脚，两对美妙小脚俏生生并排在沙旁，实在是说不出的诱人。

　　两个女人继续聊天，根本就无视陈笑棠的存在。

　　“翁姐，你说我是做瑜伽好呢，还是吃素好？”

　　“做瑜伽吧，我认识香港最好的瑜伽教练，她可以帮助你塑身！”

　　“唉，说实话，做女人蛮累的，为了取悦自己喜欢的男人，必须做很多事情。”

　　“没办法，这就是我们女人的命啊！”翁美玲唉声叹气。

　　“你说那些男人是不是都很花心耶，见一个爱一个，吃着碗里瞧着锅里？”乔安琪又问。

　　“别的我不知道，我认识的倒有一个！”翁美玲再次瞟向陈笑棠。

　　陈笑棠猛地咳嗽，大念魔咒，我是空气，我不存在，我是空气，我不存在！

　　可是四双美眸已经紧紧盯着他不放了。

　　无奈，陈笑棠只好尽量不去看她俩，抿了口茶，岔开话题笑着道：“你们和亚洲电视的谈判大概要拖一段时间，你们俩要有心理准备，不要着急。”

　　乔安琪和翁美玲同时点头恩了一声，随即两人对望一眼，嘴角都有了笑意。

　　陈笑棠就有些头疼，知道躲不过去，“咳咳，你们说吧，到底想要我怎么样？”

　　乔安琪：“你说呢？”

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道？”

　　“跳舞的时候我所说过的……”

　　“咳咳，不可能的，我要以事业为重。”

　　“准备一辈子不娶？”

　　“也没这样说了，关键是……歌迷们不允许！要是我结了婚，估计会有一大群女孩子跳河！”

　　“你也太看得起自己了吧？”

　　“是不是真的，你问问阿翁。”

　　翁美玲点点头：“倒是有这可能。”

　　乔安琪：“那怎么办？人家还等着嫁人呢！”

　　真是没羞没臊啊，陈笑棠服了她。

　　“难道说非要等到你七老八十，没人再偶像你，我人老珠黄了，才能在一起？”

　　“那倒也不是不可能……”

　　“去死！”

　　一个抱枕砸过来，陈笑棠差点中弹身亡。

　　“那你要我怎么办，大小姐？”

　　“给我们个承诺先！”

　　“什么承诺？”

　　“这辈子非我们不娶，还有，就算不能堂堂正正地结婚，我们也必须在一起！可以去夏威夷某个小岛，去亚马逊原始森林，去人们不认识你的地方。”

　　“还不如学韦小宝，去钓鱼岛得了！”

　　“那也可以啊！”

　　“我是在说笑。”陈笑棠连忙收嘴，这丫头可是个不照常理出牌的主儿。

　　幸亏这时候有人敲门说，亚视电视台的邱德根老总希望和两位小姐谈谈。

　　陈笑棠急忙应承，她们马上就去！

　　“快去吧，不要让人家等久了，毕竟人家是前辈，年纪又那么大了，等会儿谈判的时候，你们要嘴下留情，不要像刚才那样胡说八道……做女人，要温柔，女强人也一样！”

　　对此，乔安琪撇嘴。翁美玲嗤之以鼻。

　　陈笑棠摇头叹息，现在的女人，到底怎么了？！

　　……

　　难得睡个好觉啊，翁美玲和乔安琪那俩女人被亚视邱老板给绑住了，没能来烦自己。从某种意义上来说，陈笑棠是很感激他老人家的，但愿他的亚视能够卖个好价钱。

　　伸伸懒腰，陈笑棠正要下床洗漱一下，喝杯销魂小牛奶，却突然见一黑眼眶的人站在自己面前。

　　“我挑，鬼啊！”陈笑棠正要出脚将其踹飞，那鬼开口道：“阿棠，是我！”

　　“胖子，你怎么会在这儿？”

　　“你还好意思说，你不是让我改剧本吗？我已经改好了。”

　　“哇，效率蛮快的嘛。”

　　“废话，我都快困死了！”

　　“休息休息，你先休息一下。”

　　陈笑棠话刚说完，胖子已经趴到了他床上，“你的被窝还是热乎的。”撂下一句话，胖子开始呼噜起来。

　　陈笑棠开始看剧本，别说，这次修改的还真不错，很合陈笑棠的心意。

　　“呵呵，不错啊，这一次写得很好！胖子，你功劳不小！”

　　“多谢了，你功劳也蛮大的，怎么样，昨晚？”胖子一边呼噜，一边喃喃地问。

　　“什么昨晚？”

　　“一龙二凤啊。”

　　“凤你个头，我一个人睡的！”

　　“谁信啊，这被窝里还有她们的余香。”胖子抱着被子猛吸。

　　陈笑棠皱眉，“你变态啊！”

　　“不是变态，是寡人有疾寡人好色！”

　　陈笑棠无语，直接将胖子拉起来。

　　“做什么？再让我睡一会儿！”

　　“坐飞机，去大陆！”

　　“啥？我没听错吧？去大陆？干什么？！”

　　“找我们的齐天大圣孙悟空！”

　　“找一只猴子干嘛跑那么远？”

　　“因为只有大陆才有这样最经典的猴子！”

　　……

　　作为“过来人”，陈笑棠接受过暑假期间央视【西游记】的狂轰乱炸。对于这部历来被誉为重播频率最高的神剧，我们只能用高山仰止来形容。不得不说，这部戏的确神，虽然没什么夸张酷炫的特效，人物飞闪腾挪靠吊线，妖怪出笼靠冒烟，可是在很多人眼里，这部戏的确是神！

　　究其原因，八六【西游记】尊重了原著，演员讲孙悟空，猪八戒等四个取经人物刻画的淋漓尽致。尤其六小龄童老师主演的孙悟空，可以说是古往今来演的最像的，足可以秒杀后来重拍的一切版本。在陈笑棠的认识里，只有六小龄童老师的孙悟空，才是真正的孙悟空，所以这次魔影娱乐要拍摄【大闹天宫】，依照陈笑棠的意思，除了六小龄童老师没人能演好这个齐天大圣的角色。

　　胖子王晶一直在陈笑棠的私人飞机上呼呼大睡。这段时间也真得苦了他，原本水桶粗的腰围，直接瘦了一圈。担任陈笑棠保镖的阿龙阿虎，以及雇佣兵杰克等人，却没有放松任何警惕，即使这是在六万英尺的高空。

　　北平国际首都机场，一家少有的私人飞机即将在这里缓缓降落。一直以来，像这样大牌的私人飞机，除了某国元首之外，几乎没有其它的人物出现，可是……可是今天却不一样，因为从那靓丽的机身可以看得出来，这架私人飞机就是香港大明星，世界首富陈笑棠命名的“魔影一号”。

　　一支武警部队，迅速待命，他们的任务是保护这家私人飞机主人的安全，虽然对方已经表明，不需要这些护送，可是政府要员还是认为必须的。万一这个年轻的世界首富在这里出现了什么意外，那绝对会引发整个世界金融体系的动荡。

　　私人飞机舱门打开，武警部队和机场保安人员排列在两侧严阵以待。

　　陈笑棠在保镖的护送下，和胖子王晶走出机舱，刚下飞机，一名高官模样的中年男子就上前和陈笑棠握手，表示欢迎。

　　说实话，陈笑棠实在不愿意惊扰这里的政府官员，自己只是想要找人拍戏，搞出这么大的动静，是他不想也不愿意看到的。

　　寒暄了几句，陈笑棠在武警部队的护送下，入驻郊区国际酒店的别墅区。

　　那名官员说，他会通知六小龄童同志过来和陈笑棠接洽洽谈，但陈笑棠立马拒绝了这个提议，因为他觉得这样有些不太真诚，缺乏诚意。最后还是决定，自己亲自登门拜访。

　　作为国家的首都，北平最多最著名的就是胡同，胡同弯弯曲曲，很有特色，只是这些眼前很有特色的胡同，未来却都被拆迁变成了统一特色的高楼大厦。陈笑棠清楚地记得某位美国领导说过的话，北平想要变成高楼耸立的纽约，只需要几十年的时间，而纽约想要变成胡同遍布的北平，却需要几个世纪！

　　可是现在，我们却在毫不怜惜地毁灭自己的文化，趋炎附势西方的高楼大厦，从某种意义上来说，不能说不是一种悲哀。

　　如今正直十一月份，北平的天气有些阴冷，住在香港久了，陈笑棠很不习惯这样的冷天气，来的时候又忘记准备羽绒服，只好临时穿了一身厚厚的军大衣，胖子和他一样，也搞了一身，笑称自己把被子披在了身上……军大衣太重了。

　　两人清一色的军大衣，要不是身后跟着的保镖，谁也不会知道他们是从香港来的客人，还以为是地地道道的北平人。

　　冷风嗖嗖地沿着胡同吹着，陈笑棠和胖子敲开了胡同底部的门。

　　房门打开，露出一张小保姆的脸，问：“你们找谁？”

　　胖子开口：“我们找六小龄童老师。”

　　他说得是粤语，对方明显没有听明白，一脸的疑惑。

　　胖子只好操着半生不熟的国语说：“我们找六小龄童老师，他在吗？”

　　小保姆这下听明白了，不过回答倒很干脆，“不在！”啪地一声，把门给关了。

　　胖子无语了，自己和陈笑棠千里迢迢来登门拜访，竟然吃了闭门羹，岂有此理！

　　所以胖子毫不犹豫地再次敲门，等那门缝一开，他就把一条腿插了进去，不等小保姆开口，先说道：“他不在家没关系，我们在里面等他！”

　　“咦。你们这些人怎么这样，我说了他不在。”眼看一群大男人气势汹汹地闯进来，小保姆有些害怕。

　　这时候，一个模样秀丽的女子从屋里走出来，“燕子，什么事儿啊？”

　　“于老师，他们这伙人要找章老师，我说他不在家，他们就闯了进来。”小保姆委屈地说。

　　眼前女子正是六小龄童章金来的爱人于红。

　　“不好意思，你们是？”她看着陈笑棠等人问道。

　　胖子开口道：“你好，我们是从香港来的，想要邀请章先生拍一部戏。”

　　“香港来的，拍戏？”于红愣了愣。

　　不过她毕竟是见过大场面的人，跟那小保姆不一样，看眼前几人样貌，也不像是什么坏人，于是就道：“外面风大，还是进来再说吧。”

　　陈笑棠和胖子两人进去，阿龙阿虎还有杰克三人则在外面等候。

　　那小保姆看着杰克不禁好奇，在她印象里北平城的老外都很拽的，可是眼前的老外明显是个跟班，不禁对进去的两人身份猜测起来。

　　屋子内，简单而富有文化气息，雪白的墙壁上悬挂着水墨国画，然后舞台上的京剧脸谱，再有就是四合院常见的盆景花卉，给人以暖色调的温馨感觉。

　　“这里环境很不错。”陈笑棠第一次开口道。

　　于红眼光不错，早从这行人的举止之中看出陈笑棠才是领头人，没见胖子说话前都先看他一眼么，还有外面那几个人，明显对此人毕恭毕敬，还有……此人似乎有些面熟，自己是不是在哪里见过。

　　就在于红一边为陈笑棠和胖子斟倒茶水，一边思忖的时候，陈笑棠笑道：“不好意思了，近来这么久还没做自我介绍，我姓陈，他姓王，我们都来自香港，这次是有一部关于【西游记】的电影即将开拍，纵观国内外，能够把齐天大圣孙悟空这个角色演好的，只有章金来先生，所以我们就冒昧而来，想要邀请他出演这个角色。”

　　于红见对方这么客气，就笑道：“我们那一口子最喜欢演的就是猴戏，而他们一家更是有名的猴王世家，在电视剧【西游记】播出以后，很多电影公司想要拍摄这方面的戏，都被他给拒绝了，所以恐怕……”于红虽然没有直接说明，不过陈笑棠已经听出来了其中意思。

　　“不知道章先生为何会拒绝这种题材的电影？鄙人听闻他可是大名鼎鼎的猴痴啊。”

　　“就是因为太痴迷了，不愿意西游记这部著作被随意乱拍，所以他选戏才会这么谨慎！”于红说得很明白，陈笑棠也听得很清楚。

　　实际上也的确如此。

　　在前世的时候，八六【西游记】走红，让六小龄童声誉响彻大江南北，甚至国外也有很多粉丝，依照一般明星来说，会靠这种走红使劲儿走穴拍戏捞钱，可是他没有，几乎在【西游记】最红的几年他没什么大动作，而是一心一意地扑在继续钻研猴戏上。或许家族那种猴王荣誉使他倍感沉重，任重而道远，因此从某种意义上来说，六小龄童不是一般名义上的明星或者演员，而是地地道道的艺术家！

　　艺术家和明星的本质区别在于，明星追逐的是名利，艺术家追求的是艺术上的成就！

　　“我理解你的意思，于夫人，不过我们这次所拍摄的电影，就是要把我们中国的古典名著介绍到国际上去，依靠章先生的表演，把我们的猴王品牌打入国际市场。所以，我还希望你们能够仔细考虑一下。”

　　“呵呵，怎么说呢，我虽然是他的爱人，但也从不干涉他创作和演出方面的事务，不过看你们这么有诚意，不如先把剧本放下，等他回来以后看一看，再做研究怎么样？”

　　陈笑棠点点头，示意胖子放剧本，胖子心细，在放剧本的时候连带合约和一张百万支票一起塞在了剧本内。


第889章·【大闹天宫】开拍

　　北平四合院内。

　　陈笑棠一伙人离开。

　　六小龄童的爱人于红就松了一口气，说句实在话，在【西游记】这部电影走红的时候，一天她不知道要帮爱人推掉多少剧组的邀请，可是随着孙悟空热，六小龄童热过去以后，就没什么剧组再登门造访了，除了一些戏曲剧组，还有搞一些募捐活动的之外，早已门庭冷落。

　　叹了一口气，于红回身整理对方放下的剧本，不经意地，那张支票掉落出来。

　　于红也没当一回事儿，拿起来一看，却愣住了，她有些不太相信自己的眼睛。

　　一百万？！

　　怎么可能？！

　　于红瞪大了眼睛。

　　她使劲儿地掐了掐自己的脸蛋。

　　一个字，疼！！！

　　是的，不是在做梦！

　　这的确是一百万的支票！

　　爱人拍【西游记】的时候一天补助才八十几钱，拍一部戏赚的钱还不如眼前支票上的一个零头！

　　她有些不敢相信眼前的一切。

　　这张支票是真的吗？！

　　对爱人从来没有什么高要求的于红，那一刻，心突然热了起来。

　　与此同时，北平某京剧戏曲社。

　　六小龄童擦掉脸上的油墨，身后是一帮正在换掉戏服的同行。刚刚不久前，他们才上演完一曲【孙悟空三杰芭蕉扇】。

　　“小章啊，这是你今晚的劳务费，一共是三十八块钱！‘京剧社的团长将钱放到六小龄童的桌子上。’唉，眼看快要过年了，看戏的人却越来越少，我们在台上穷忙活，却也赚不了许多。‘团长咬着壶嘴，一边喝茶一边诉苦道。’现在的人啊，有钱的都买了电视机，然后舒舒服服地坐在家里面看电视，看戏还能不住地调台，我们这些现场表演，也只能靠那些老票友支撑了！”

　　“情况会好的。”六小龄童安慰道，“毕竟京剧是我们的国粹，只要我们做得好，就会有人捧场！”

　　“但愿如此，不说了，等会要不要出去喝两盅？我请客，附近新开了一家羊肉饺子店，饺子就酒，越喝越有！”

　　“不了，我答应我们家那位早些回去。”

　　“模范丈夫啊，唉，真不知道男人结婚那么早干什么，被女人绑着什么也做不了！”

　　“谁像你，喜欢做一辈子的老光棍！”六小龄童打趣道，‘说实话，寂寞不？要不要我让爱人帮你张罗一个？’

　　“千万别，我这蛮自由的，一个人吃饱全家不饿，万一娶了老婆养不活人家，那不是造大孽了么！”

　　“那你就开辟第二职业啊，多干几份工作，就多赚几份工资。”

　　“有啊，我准备凑些钱承包一个小饭馆，自己吃自己的，既能赚钱，又能省钱，说不定两三年就成万元户了！”那团长说，“怎么样，这个点子不错吧，有没有兴趣一起干？”

　　“饭馆我做不了，吃饭倒是挺拿手。到时候你开饭馆，我就去蹭饭。”

　　“想得美吧，我看你还是回家让你老婆给你做好吃的得了。我的饭馆不适合你！”

　　“呵呵，刚才还拉我入伙呢，现在就不待见了，你变的也真快！”

　　“没办法，这就是社会主义市场经济，这人啊，要朝钱看，要不然迟早饿死自己！”

　　六小龄童摇摇头，“眼里要真的只剩下了钱，那么我们这些搞艺术的，估计永远都上不了条台面！”

　　“怕什么？大不了组个草台班子，像那些走穴的一样，扭扭屁股就赚钱！”

　　说笑间，六小龄童已经卸妆完毕，对那团长说：“好了，我不和你胡侃了，明儿见吧！”

　　“明儿见！对了，回去和你爱人商量一下，开饭馆包赚的！”

　　“知道了！”六小龄童朝他摆了摆手。

　　……

　　回到居住的胡同，进了四合院，六小龄童立马就觉得气氛有些不对。

　　小保姆在墙角那儿哼着小曲收拾着一条大鲤鱼，炖锅在一旁咕嘟嘟冒泡，鸡汤的香味飘散出来。

　　在这样寒冷的天气里，能够喝上鲜美的鸡汤，吃上美味的鲤鱼，那绝对是一种享受。

　　“嗳呵，今天是什么大喜日子，又是鸡子又是鱼的！”六小龄童解下围脖递给了爱人于红问道。

　　“当然是大喜的日子了。”于红满脸笑容，看起来心情很高兴。

　　“有喜事儿？”

　　“嗯，有喜事儿。”

　　“你涨工资了？”

　　“比这还要好。”

　　“那就是你被提干了？”

　　“还要好。”

　　“好了，别绕圈子了，告诉我，到底咋回事儿？”

　　“你瞧这是什么？”于红把那张支票递给了六小龄童。

　　正在喝茶的六小龄童还以为是什么呢，一看，一百万！笑了，“你开什么玩笑，这是你们剧组的道具么？蛮像真的！”

　　“不是道具，是支票！真得一百万支票！”

　　扑哧！六小龄童嘴里的茶喷了出来，“你说什么？”

　　“这是给你的！”

　　“给我的？”

　　“嗯，一个香港电影公司邀请你拍戏，这是定金！”

　　“定金，一百万？！”六小龄童傻了眼。

　　要知道，如今当个万元户已经很了不起了，百万富翁，想也不敢想。

　　“你说的……可是真的？”

　　“当然是真的。诺，这是人家给你的剧本，还有合同……”于红把剧本和合同递了过去。

　　六小龄童一看剧本题目……【大闹天宫】，猴戏么？！他打开翻看了几眼，的确是【西游记】改编的。

　　不过，不知是什么原因，在改编当中某些地方改动偏大，依照六小龄童的观点来说，是不允许这么糟蹋【西游记】的。

　　所以他立马讲剧本放下，说：“这部戏，我不接！”

　　“你疯了啊，一百万，你不接？！”爱人于红生气道。

　　“你看看这剧本，分明是不尊重原著嘛，你让我怎么拍？！”

　　“看在钱的份上，你就接了吧！‘爱人说。’一百万啊，这么多钱我们就算赚一辈子也赚不到！”

　　“钱问题是小，可我们猴王世家的原则必须要遵守！”

　　“原则又不能当饭吃！”

　　“不可理喻！”

　　“艺术艺术，你就穷一辈子吧！”

　　……

　　冷战是必须的。

　　谁也想不到原本是一件好事儿，却闹得六小龄童家不愉快。

　　第二天一大早，陈笑棠和胖子再次登门拜访。

　　这次他们没有扑空。或者说六小龄童和爱人一直都在等他们。

　　“你好，我章老师。”陈笑棠很尊敬地称呼道。

　　六小龄童看着陈笑棠，觉得眼熟。

　　爱人在一旁插嘴：“这位就是香港的陈先生，就是他邀请你拍戏的。”

　　六小龄童也没多想，“对不起啊，陈先生，这部戏我不能接拍。”

　　陈笑棠一愣，“为什么？可是因为片酬不合心意？”

　　“这和片酬没关系，而是因为剧本你们改动太大了。”

　　“改动大？”陈笑棠楞了一下，说实话为了这个剧本他可是没少下心血。

　　尤其他旁边的王胖子，更是很郁闷道：“有没有搞错啊，我已经很努力地很仔细地修改了，难道还不合你们的意？”

　　伺候好这个，伺候不好那个，真难啊！

　　陈笑棠却似乎想明白了什么，笑到：“其实我明白章老师你的意思……”

　　“你明白我的意思？”六小龄童一怔。

　　“你一直都以守护【西游记】这样的古典名著为己任，最是不喜欢人肆意改动。可是这一次我们之所以要改动某些部分是有目的的，因为这部戏不仅仅是拍给我们中国人看，还要让外国人看得懂！”

　　一句话把六小龄童说得一愣一愣。

　　陈笑棠给胖子使个眼色，“阿京，还是你来说吧！”

　　王晶就毫不客气地吹嘘起来，“这可是超级大片啊！你不知道我们魔影娱乐准备投资多大来开拍这部戏……”

　　不等胖子把话说完，“什么，你们是魔影娱乐的人？”六小龄童惊讶道。

　　“是啊，难道你没看合同？”胖子眨巴眼睛。

　　“不好意思，我只是看了剧本。”六小龄童脸微红。“那么请问您估计就是大明星陈笑棠先生吧？”是时候该确认一下了。

　　陈笑棠含笑点头。

　　六小龄童激动了。

　　“真的是你？！”

　　连他爱人也激动了，“你就是大明星拉菲陈？！”

　　陈笑棠不得不再次点头。

　　看起来自己的名头的确够够响亮的。

　　“我在新闻联播上看到过你！你本人比上电视帅多了！”于红激动道。“没想到你会亲自来我们家，我实在是太高兴了！”

　　“咳咳！”六小龄童见自己爱人激动地不成样子，忙咳嗽几声，心说，矜持，要矜持啊！女人家家的，疯疯癫癫像什么样子。

　　“万没想到会是你，陈先生，您要是早点透露身份，我也不会这么死脑筋了，大家都知道你可是为华语电影做出了不少努力……别的话我也不多说了，这部戏我接拍了！”

　　陈笑棠没想到自己的身份会这么有作用反倒有些不好意思道：“既然这样，那么不知道章先生对拍摄地点有什么好的建议，尤其作为戏中的重点场景花果山……”

　　“这个好办，我们拍电视剧的时候那个场景不知如何？”六小龄童笑道。

　　他爱人于红匆忙去拿录像带，然后将录制下来的【西游记】快进到花果山那场戏中。

　　陈笑棠和胖子也不客气，仔细看上面的镜头。

　　“嗯，很不错，这个场地山美水美，水帘洞倒也惟妙惟肖……”陈笑棠自言自语。

　　胖子点头道：“是啊，风景蛮不错的，在香港就找不到这样的场景，要不就决定在这里拍摄吧？”

　　陈笑棠看向六小龄童，“这拍摄的地点是？”

　　六小龄童道：“是在内地一个省的大山中，如果您愿意，我可以为你联系拍摄……”

　　“这个自然好，要知道场景在戏中很吃重，我们必须要做到最好！”

　　胖子：“既然这样，要不三天后我们就开机吧？”

　　六小龄童：“三天开机？不可能，这么远！”

　　陈笑棠微微一笑：“不知章先生做过私人飞机么？从今天起，胖子，你就是章老师的私人飞机师了！”

　　“啊？”胖子和六小龄童同时张大了嘴巴。

　　……

　　这是一座美丽的大山，原始，朴实，充满远古的魅力。

　　香港来的【大闹天宫】剧组已经在这里开拍一周了。

　　这一周下来，整个剧组吃住拉撒几乎都在这深不可测的大山内。这里远离都市，最近的村镇距离这里也有数百里。

　　在这样与世隔绝的地方，香港来的工作人员都吃尽了苦头。

　　这里风光美丽无限，居住起来却让人蛋疼，不说那些不知名字蚊虫的叮咬，只说阴冷潮湿的气候就让人很不适应。

　　整个剧组带上龙套演员，搭建帐篷，足足有五六十座，隐约在这森林深处形成一个原始部落模样，而陈笑棠就是这个部落的酋长……发号施令，维持工作秩序。

　　陈笑棠以前做过导演，知道做导演会很辛苦，在西班牙拍摄【末日危途】的时候，更是吃了不少苦，可是那些苦头和现在比起来简直是小巫见大巫。

　　至少在那里你还可以睡在松软的床上，吃着煎蛋夹香肠的早餐，拍戏累了还可以来一杯威士忌提提神，可是在这里，你睡的是睡袋，吃的是泡面，唯一能提神的就是冰冷的瀑布水。

　　是的，这里的瀑布水很冰凉。作为戏中水帘洞的瀑布，倒挂天际，哗哗而下。

　　从看到它的第一眼开始，陈笑棠就认定了这是一条美丽的精灵，如果能把它写实地记录在镜头内，一定能够给人足够的震撼。

　　这里是森林深处，想要用吊臂拍摄，却不能将吊臂运进来，汽车开动到边缘就被阻挡在外面了。

　　陈笑棠问六小龄童，以前你们是怎么拍摄高空镜头的，六小龄童道回答让陈笑棠很是惊讶。

　　六小龄童说，他们拍这样的镜头是用树干代替吊臂，众人合力举起导演拍摄的。

　　人多力量大，穷人自有穷办法！

　　陈笑棠不得不佩服内地电影人的工作态度，有条件上，没条件创造条件还要上！

　　既然这样，自己还苦逼什么？

　　砍树！做吊臂！

　　一声令下，大家忙活起来。

　　须臾功夫，一个似模似样的土制吊臂就宣告完工。

　　胖子王晶智慧人把吊臂竖起来，陈笑棠呢，就将一把椅子捆绑在顶头，自己扛着摄影机坐上去。

　　“起……”陈笑棠大喝一声，然后大家伙一起用力，那吊臂就起来了。

　　拍摄水帘洞这样的镜头，要由上自下顺着水流的水势拍摄，瀑布倾斜而下，然后砸落在深潭内，珠珠滴滴形成碎玉美不胜收。

　　这头，六小龄童饰演的美猴王吊着维亚，从水帘洞穿越而过。

　　别小看这个镜头，要知道瀑布的力量极大，维亚如果不能支撑瀑布的冲击力，就会把人给冲掉下来。

　　幸亏陈笑棠事前做好了万全准备，吊威亚靠的不单单是人，还有一块巨石，将维亚穿上滑轮，一头系在巨石上，根据滑轮原理，三个大老爷们就能很轻松地掌控维亚的元近距离。

　　维亚这头的六小龄童，倾泻而下的瀑布，还有摄像机，三位一体，在拍摄中不能有丝毫的差错，这很考究导演的执掌能力。

　　陈笑棠做导演也算是清晨熟路，此刻坐着简陋的自制吊臂，掌控着摄影机跟随维亚吊着的六小龄童，将美猴王穿越水帘洞的镜头拍摄的唯美唯幻。

　　那些扮演猴子猴孙的龙套演员们，在镜头内爬摸滚打，演的也十分到位，这让陈笑棠只需要辛苦一遍，就将这不分析的镜头拍摄完毕。

　　“OK！这条过了！”陈笑棠大声说道。

　　呼哧，所有人松了一口气，尤其饰演美猴王的六小龄童，更是松口气，从维亚上慢慢被人放下来。

　　化妆师见他下来，就急忙下来给他打理身上昂贵的“猴毛”。要知道，为了拍摄【大闹天宫】陈笑棠可是请来了香港好最好的化妆团队，这个团队曾经陪伴他征战南北，在好莱坞也是声名鹊起，这次拍摄猴戏，更是订做了一身金光灿灿的美猴王装束。这身装束别的不说，只说那猴毛都是一根一根用人工种植上去的。

　　先前六小龄童还不知道，以为和自己拍摄【西游记】时所穿戴的道具一样，没想到人家一根猴毛就价值十块钱，这么多猴毛足足简直上百万，当即就把六小龄童吓了一跳，这哪里是猴毛啊，简直是金条！

　　不过话说回来，这身猴毛绝对是物有所值，自己在拍摄【西游记】的时候，那身道具服根本就不透气，穿得久了，浑身汗淋淋粘乎乎，别提多难受了。可这身猴皮呢，气息清雅，松弛透气，摸起来柔和细腻，完全的顶级制作啊。穿着它就像是穿了一身感觉好舒服的裘皮大衣，别提多精神了。

　　当然，这么好的道具服，护理起来也很困难，尤其像这样，不能经常着水，刚才拍摄美猴王穿越水帘洞这幕戏，瀑布水打湿了戏服，这不，一停机，化妆师就拿来吹风机使劲儿地烘干那些湿答答的猴毛。


第890章·新戏杀青

　　六小龄童一边陪着化妆师烘干猴毛，这边陈笑棠在对他说戏。

　　“下一幕戏是美猴王决战巨灵神，这幕戏的重点在后期电脑特效上，我们准备拍摄成3D模式，因此会从各个角度仔细拍摄，这需要你们这些演员的耐心配合……”

　　“没关系，我们内地人拍戏最大的优点就是能吃苦，别说拍几遍了，就是拍一百遍我也没怨言！”六小龄童说得很实在，实际上也的确如此。内地条件不如香港，拍戏的时候很多困难几乎都是靠演员来克服的，像这种N机重拍的事儿更是多不胜数。

　　陈笑棠点点头，然后朝身旁不远处招招手道：“巨灵神，你过来！”

　　饰演巨灵神的是香港著名的配角演员大傻成奎安，这厮个头够大，面目凶恶，却很有喜剧感，尤其他在【赌神】中饰演的那个“投降输一半”的赌徒大口九，让陈笑棠印象深刻。这次拍摄【大闹天宫】，寻找巨灵神这个角色的时候，不知为何，陈笑棠第一时间就想到了他。

　　成奎安穿金戴甲，打扮的模样就像前世他拍摄的那部鬼片【天地玄门】一样，打扮的金光灿灿，穿着铠甲，典型的金甲神将。见陈笑棠喊他，成奎安就手里面拎着大锤，屁颠着跑了过来，“导演，你喊我有什么事儿啊？”

　　陈笑棠指指六小龄童，“认识一下，等会儿和你演对手戏的章老师。”

　　成奎安虽然是道上出身，没什么文化，平时又喜欢咋咋呼呼，却最是敬佩那些真正搞艺术的人，尤其像内地这部【西游记】在香港播放的时候，他就很是喜欢看，对于饰演美猴王的六小龄童，那更是佩服之至。此刻眼见美猴王在此，成奎安就丢下手中大锤，大手就握了上去：“很高兴认识你，六小龄童老师，我可喜欢你了！哦不，我是说我可喜欢你演的戏了！我老婆孩子都喜欢看你演的【西游记】，你演的简直神了，尤其那抓耳挠腮的模样，我家孩子说，就跟动物园的猴子一个样！”

　　陈笑棠无语，“咳咳，不好意思，章老师，成奎安他不会说话，你不要放在心里。”

　　“呵呵，没关系的。”六小龄童倒是看出成奎安是个直肠子的人，“安哥是吗，等会儿我们还要好好切磋一下！”六小龄童学着香港人的语气说，香港人动不动就叫什么哥什么大佬的，他倒也学了一点点。

　　被六小龄童称呼“安哥”，成奎安爽啊，像猪八戒吃了人参果一样。

　　“章老师，你太看得起我了，一句话，以后咱们就是兄弟了，有事儿你说话！”成奎安大不咧咧地拍着胸口，一副江湖好汉模样。

　　开拍前，作为武术指导的刘兴波走了过来，最近刘兴波在业内可谓人气十足。大家都知道香港武术指导有几位强人，袁八爷袁和平，还有元家班的元彬元奎，以及洪家班的洪金宝等……如今还要添加一个波哥，就是他刘兴波。

　　说起来刘兴波能这么快上位，陈笑棠功不可没。两人亦师亦友，陈笑棠的内家拳还学自刘兴波，而刘兴波真正开始做武术指导也是陈笑棠帮助他安排的职位。

　　当然，刘兴波本身也有能力，只是脾气臭了点，按陈笑棠的话来说，在片场喜欢爆粗口，逮谁骂谁，这让很多和刘兴波合作过的明星大腕苦不堪言。幸好有人能够收拾住这头野马，就是陈笑棠了。陈笑棠这次开拍【大闹天宫】直接和刘兴波约法三章，第一，不能在片场随便骂人；第二，不能在片场喝酒闹事；第三，拍戏的时候不能半路撂挑子。

　　刘兴波脾气倔强，别的人可能不服，对于陈笑棠那可是佩服的五体投地，当即二话不说，立马就来剧组开工。

　　“阿波，你看等会这组武戏要怎样设计合适？”陈笑棠问走过来的刘兴波道。

　　刘兴波想了一下，说道：“刚才我和负责编剧的王晶导演反复讨论过，大家一致的意见是孙悟空和巨灵神两人的武打设计要追求喜剧化、类型化，在写实中加入幽默的元素，让观众在刀光剑影、血肉横飞中开心一笑。这是非常困难的，但我有信心让观众耳目一新。我们这次的武打设计要清楚干净，打中有笑，斗中有乐。通俗地讲，就是打得要爽，效果要爆笑，让人捧腹，可以借鉴我以往指导成龙、洪金宝的影片中一些成功的效果。总之一句话，我设计的武打会很鬼马，希望两位演员能够配合好。”

　　陈笑棠点点头，“不错，这段武打设计是需要用喜剧效果来渲染，那就辛苦你了，我给你半小时的时间，最好能够教导他们熟悉拍摄的套路，OK？”

　　刘兴波说：“没问题，我一定会搞定！”

　　接下来，刘兴波就开始和两位演员支招了。为了让美猴王大战巨灵神达到逼真的效果，刘兴波就让六小龄童吊在空中不停翻转，和其他龙套猴子做各种阵局的造型。刘兴波认为，这样吊钢丝配合动画效果，做出来的武打设计会十全十美。陈笑棠看了效果以后大赞不已。

　　接下来拍摄正式开始，为了这一幕打戏，陈笑棠绞尽脑汁，而六小龄童和成奎安则吃尽了苦头。六小龄童整整在钢丝上吊了3个多小时，更有很多镜头是陈笑棠亲自吊上钢丝从上面俯拍，除了对主演要求高，其他群众演员也在陈笑棠安排下先接受武术训练才进行实际拍摄。可以说这一场戏不是纯粹的武打戏，但武戏很重，设计要表现一个“巧”字。美猴王的巧，与巨灵神的笨拙，形成鲜明对比，然后在打斗中产生很微妙的喜剧效果。

　　天色渐渐黑了下来。

　　陈笑棠宣布拍摄告一段落，大家可以休息一下先。累啊，所有人都忍不住叫苦。

　　幸好这时候那些背着货物前来买卖的山民们及时出现，啤酒，面包，还有廉价的汽水成了大家的奢侈品。

　　前面说过，这里拍戏很艰难，车辆一般进不来，很多物资都不能够带进来。而这些朴实的山民听说有剧组在这里拍戏，吃不上好东西，几个头脑灵光的就背着货物前来买卖。还别说，真给大家创造了福利，至少能够喝上爽口的啤酒。剧组成员们舒坦了，那些山民们也获利不少。原本才几毛钱的啤酒，背到山上能够卖到一元钱，这对于他们来说简直是暴利啊，何况每个人所背的东西几乎没有落空的，都被买走了，甚至连擦屁股的卷纸都成了稀罕物。

　　山民们朴实却不傻，知道这是个很好的生意窍门，于是这几天就有更多的山民加进来，主动成了背运工，将山下的货物大肆地往山上背着卖。

　　眼看这些人忙得热火朝天，剧组成员和他们也打得火热，陈笑棠不好说什么，只是提醒大家注意环境卫生，不要将啤酒瓶还有塑料瓶什么的，随地乱丢。

　　记得不错，前世大陆某位牛逼导演拍摄什么【无极】，差点把一处优美的自然景观毁得一塌糊涂，最后还吃了官司。

　　这时候对于环境的保护意识还不够，陈笑棠相信，就是他们剧组把一大堆垃圾丢在这里也不会有人说什么，可是陈笑棠却知道，这样做是大大地错误，是对子孙后代的不负责任，因此他主动张贴罚款条例，其中就又乱丢垃圾等规条。

　　胖子王晶对此还笑话陈笑棠喜欢小题大做，说这深山老林里鬼也没一个，保护那么好干嘛？对此陈笑棠的解释是，我只希望带头起个示范作用，告诉人们，拍戏只为了娱乐观众，而不是糟蹋环境。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　就这样，陈笑棠带领剧组在这山林深处做着原始人，一边拍戏，一边忙着迎接新年的到来。

　　在这里不能放鞭炮，不能吃饺子，外面是新年的热闹，这里则是拍戏的单调。

　　可是大家都有一个心愿，那就是一定要把这部戏拍好。

　　不负众望，不负辛苦，终于在大家的努力下，【大闹天宫】到了收关阶段。

　　这四天中，剧组已经将末尾的大部分戏拍摄完毕，等待大家地，是一个完美的结尾。

　　演员列表……

　　六小龄童饰演：美猴王

　　刘德华饰演：二郎神

　　周润发饰演：玉皇大帝

　　任达华饰演：托塔李天王

　　郭富城饰演：哪吒三太子

　　赵雅芝饰演：嫦娥

　　周慧敏饰演：七仙女

　　秦沛饰演：太白金星

　　汪明荃饰演：王母娘娘

　　成奎安饰演：巨灵神。

　　……

　　六小龄童试验段美猴王被太白金骗到了天庭做了弼马温，当知道自己只不过是照看马匹的小官儿时，美猴王就大闹御马监，回到了花果山自称齐天大圣；天庭一计不成，再生一计，派人册封他为齐天大圣，然后委派他看管蟠桃园。美猴王在蟠桃园看管仙桃，恰遇王母娘娘过蟠桃宴，邀请各路神仙参加，却偏偏没有他齐天大圣的份儿。恼怒之余，美猴王偷吃蟠桃，然后大闹蟠桃盛会，搞得天宫乌烟瘴气。玉皇大帝再也忍受不住，就派遣天兵天将捉拿美猴王。于是一场大闹天宫的故事就此展开。

　　电影拍摄很顺利，六小龄童的表演也是惟妙惟肖本色尽露，尤其在陈笑棠看来，自己之前的选择绝对没错，除了六小龄童外，没人能够将美猴王这样的角色扮演的淋漓尽致，入木三分。从某种意义上来说，六小龄童绝对称得上是一位真正的演员，是一个伟大的明星。

　　这个时候，也是【大闹天宫】杀青地时候了。

　　二十四日的晚上，晴。

　　天空中挂着一轮明月，微风乍起，天气已经变冷，空气中有着些许凉意。七点一过，剧组所在的山林里就开始安静了起来，要是在平常，这个时候是这里最热闹的时刻，但是今天，原本吵闹不已的片场，变得一片沉寂。

　　陈笑棠坐在剧组安排的导演椅子上，看着周围的人忙忙碌碌，他们在搭建各种布景，演员们正在化妆，灯光师在一遍一遍调光，胖子王晶和武术指导刘兴波则开始抱着摄影机推演接下来要拍摄的镜头。

　　这片场地不是很宽，周围已经摆上了路障禁止人胡乱闯进来，在路上站着的300人，是花果山的群众演员们，他们早早就来到了这里，只等着陈笑棠一声令下就可以开拍。

　　七点半，各种工作准备就绪。

　　“导演，灯光没问题！”

　　“演员就位！”

　　“摄影机就位！”

　　所有人都看着陈笑棠，目光坚定。

　　剧组里弥漫着一股激动兴奋的气息，陈笑棠的心情和他们也是一样。经过了这么长时间的辛苦拍摄，经过了数不清的日日夜夜的劳碌拼搏，这部电影在这个晚上，终于要杀青了。

　　陈笑棠站起身来，对着所有人笑了一下：“各位，这是最后一晚上拍戏了，大家好好拍，杀青之后，我请大家喝酒！”

　　“好！”

　　“没的说！”

　　一帮人士气高昂，欢呼雀跃。

　　“开拍！”陈笑棠拿起导筒，大喝一声，全场迅速进入状态，与此同时，胖子和刘兴波的两部摄影机呼啦啦地转动起来。

　　中景镜头。

　　美猴王带领猴子后孙决战准备到来的天兵天将，前面一片空荡，没有任何的声音，然后，杂乱的脚步声响起，从前面像潮水一般涌出来了兵将，这些人都穿着金光闪闪的铠甲，手持各种兵器，与美猴王的军队形成对峙状态。

　　接着镜头推向“天兵”当中，可以看到他们的表情，听到他们对猴子的嘲弄了不屑。

　　近景镜头，从天兵中走出托着金塔的托塔李天王，饰演这一角色的任大华威风凛凛地喝道：“嘟，那猴子！还不赶快束手就擒？”

　　特写镜头：

　　美猴王将金箍棒轮了一圈，“呵呵，想让我投降可以，先问过我手中金箍棒再说！”

　　“大胆猴头，我看你是不见棺材不落泪！”李天王帅旗一挥，身边的天兵天将就冲杀过去。

　　美猴王：“孩儿们，给我上！”

　　猴子猴孙们也冲了上去。

　　远镜头：

　　两拨人马像潮水一般撞在一起，兵来将往，打得不亦乐乎。

　　特写镜头，美猴王拔根毫毛，一吹，变出数十个化身，将几个厉害的天兵天将给缠住，然后他奋起金箍棒，一棒朝李天王打去！

　　“来得好！”李天王大喝一声，他身后饰演哪吒三太子的郭富城却抢先而出，挡在李天王前面一枪架住了美猴王的金箍棒！

　　远镜头：

　　美猴王和哪吒打斗在一起，爆破，烟火不断，乱石横飞，两人上天入地打得激烈。

　　特写镜头：

　　哪吒一张嘴，喷出火焰，美猴王一个翻身，凌空躲避过去。

　　负责维亚的使劲儿猛拉，镜头内美猴王凌空旋转360度，然后头朝下，一棒朝哪吒打来。

　　哪吒躲避过去，施展三头六臂，美猴王也施展三头六臂，在打斗中，美猴王变成哪吒脚下的风火轮，然后滚到他脚下。哪吒不妨一脚踩上去却被烧的哇哇叫。

　　饰演哪吒的郭富城败退下去，天宫急了，到处找人救援，这时候响起了战神二郎神。于是饰演二郎神的刘德华就出现栽了镜头内。

　　还别说，刘德华穿上战甲，演起战神来似模似样。

　　特写镜头，二郎神手持方天画戟与美猴王大战在一起。

　　这场打斗戏，作为武术指导的刘兴波借鉴了京剧中的动作戏，然后融合香港武打片中的动作运用，形成一种很夸张却很好看的动作场面。

　　远镜头：

　　二郎神放出神犬追咬美猴王。

　　美猴王一路狂奔，神犬穷追不舍。

　　这段戏拍摄的时候，用的是此地武警部队的警犬，事先在武警饲养人员的帮助下，人和狗都培养出了感情，然后训练警犬如何追逐，这一镜头拍摄下来，足足花费了四五卷菲林。

　　幸好，这次正式拍摄，镜头扑捉的十分到位，演员和警犬配合的也天衣无缝。

　　镜头内，美猴王变化成一条鱼，躲过了神犬的追逐，刘德华饰演的二郎神施展法术变成鱼鹰去扑捉美猴王；美猴王又变成麻雀一飞冲天，二郎神则变成老鹰去捉麻雀……就这样两人变化来变化去。不过所谓的“变身”都是后期特效的任务了，两位演员只需要在镜头内做出变身的动作即可。

　　“cut！”陈笑棠笑着喊停。

　　剧组里的人一片寂静，他们看着陈笑棠，死死地盯着他的嘴。

　　“阿棠。过关了没？”王胖子站在摄影机后面，脸色涨红。

　　陈笑棠转身看了看大家。然后重重的点了一下头。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　欢呼声如海潮般响了起来，不光是剧组里的人，还有扮演猴子猴孙和天兵天将的那些群众演员，经过这么长时间的辛苦奋斗，这部电影终于在此刻顺利完成。

　　“收工！大家一起喝酒去！”陈笑棠冲胖子使劲地摆手。

　　胖子和刘兴波已经快要疯狂了，带着手下的人风卷残云一般半个小时不到就把片场收拾干净。一帮人在歌声中撤向搭建好的临时酒席。


第891章·震撼

　　剧组驻扎地，陈笑棠他们到的时候，阿龙阿虎正指挥着一帮人在准备宴会的食物酒水。前面说过，这里属于深山老林，地方偏僻，很难将酒水等物运到。为此，陈笑棠给阿龙阿虎兄弟俩下达了命令，不管使出什么办法，一定要把酒宴搞成。

　　为此，阿龙阿虎不辞辛苦，从山下采购各种食物，甚至通过直升飞机从上面搞投递……还别说，这一招真够厉害，现在不仅酒水齐全，各种食物也是应有尽有。

　　除此之外，阿龙阿虎甚至聘请了一支山下的乐队，只不过他们演奏的可不是什么圆舞曲，或者流行歌曲，而是地地道道的山乐。你瞧瞧他们的演奏器材吧，什么笙，竽，三弦琴，琵琶，最豪华气派的就是一架老掉牙的古筝。

　　这些乐器混合在一起，倒也凑出了几分欢快的味道，问那奏乐的人，演奏的是什么曲子，答曰：百鸟朝凤！

　　听着古朴的民族乐曲，嘴里喝着辛辣的当地白酒，看着集体跳动的民族舞蹈，陈笑棠感觉别有一番风味。

　　陈笑棠端着酒杯站在旁边一边乐滋滋地喝着杯子里的白酒一边和胖子王晶聊天。

　　“怎么样阿京，出来这么久想不想家？”陈笑棠低声道。

　　胖子扬了扬眉毛：“你以为我是小孩子啊，拍戏这么久，我都是四海为家，又哪里会想家……”

　　“别吹牛，当心天林叔不认你这个仔。”

　　“爱说笑，老头巴不得我一天到晚不回去，那样他就可以独占家里的电视，录像机，还有我收藏的日本小电影！”

　　陈笑棠无语。

　　这时候，“阿棠，胖子。你们谈什么呢？”刘兴波一口咬掉手里的半个苹果，对陈笑棠嗡嗡地说道。

　　“你这家伙怎么不喝酒，吃起苹果来了？”陈笑棠嘿嘿一笑。

　　刘兴波是有名的酒鬼，不过自打陈笑棠和他约法三章，其中有一条就是不许酗酒。还别说，这刘兴波绝对是言出必行的人，即使这会儿能够喝酒，他还是忍了，用啃苹果来代替。

　　“呵呵，我这不是遵守和你的约定嘛，拍戏的时候不饮酒。大丈夫说到做到。”刘兴波呲哄了一下鼻子说道。

　　“你也太实在了，阿棠之所以要和你约法三章是因为为大家在拍戏，现在戏已经拍完了，你就可以解放了，还遵守个屁呀！！”王胖子对刘兴波摇头说道。

　　刘兴波却嘿嘿一笑：“在你们看来这部戏是拍完了，可是在我看来才刚刚开始……”

　　“阿波说得对。”陈笑棠接口道，“这部戏是刚刚才开始，我们只是把需要的镜头拍完了，可是后面的特效掉制作和剪辑都还没做，作为一部神话电影，这些才是最重要的！”

　　“电脑特效容易啊，交给卢卡斯那老家伙就可以了，至于剪辑么，就交给我吧，我保证在最短的时间内完成任务！”

　　陈笑棠笑笑，“既然你主动请缨，我也就勉为其难让你试一试了，不过可别给我搞砸了，要不然我炒你鱿鱼！”

　　“你就安心吧，胖子出马，一个顶俩！”王胖子信心十足地说道。

　　……

　　三天后，【大闹天宫】剧组搭乘陈笑棠的私人专机飞回香港。

　　在这里，陈笑棠要完成对这部戏的后期电脑特效和剪辑工作。

　　这部片场一个小时二十分钟的电影，却拍了十几个小时的毛片素材，要从这十几个小时的胶片中选择最适合最完美的镜头来相互组合，绝对不是一件容易的事情。

　　好在胖子王晶不是毛头小子，本来他就有丰富的拍片经验，又跟了陈笑棠这么长时间，所以在剪辑上很有一套。尽管如此，陈笑棠还是不放心，因为这部【大闹天宫】是自己复出后的第一部重头戏，它要是一炮打响那就能开个好头，如果它出现了问题，那势必会影响到陈笑棠未来的电影创作，因此，不容有失。

　　作为一个电影人，陈笑棠比任何人都明白剪辑的重要性，决定电影成功与否的一个很大的因素就是剪辑台上的工作。

　　如果单凭胖子王晶一个人，是无法在短时间内完成这部电影的剪辑工作的，这部电影必须要在中国农历正月十五元宵节首映，现在最需要的，就是时间了。

　　香港大导演徐克徐老怪被陈笑棠邀请参加这部戏的剪辑工作。作为香港电影界数一数二的牛人，徐克对于剪辑很有一套，这从他前期的【蜀山剑侠】到后来的【倩女幽魂】以及【狄仁杰通天帝国】等可以看得出来。因此陈笑棠才会把如此重任交给他来操办。

　　作为这部戏的导演，陈笑棠这些天更是忙得马不停蹄，白天他要和美国那边的卢卡斯联系，关注电脑特效进度；到了晚上有空的时候，就呆在剪辑室里一点一点地审核徐克和胖子两个人的剪辑成果然后提出自己的意见，往往一直工作到凌晨。

　　这几天，对于陈笑棠来说。简直就是个极为难熬的酷刑，他常常累得连吃饭地力气都没有，不过想一想，这部戏剧组的其他成员，谁又不是这样过的呢？

　　无论是给电影配乐的老头黄霑还是顾嘉辉，甚至是负责宣传的杜琪峰，都是这样忙碌。

　　不过虽然忙，收获倒还是不小的。

　　陈笑棠执导拍摄的【大闹天宫】在正月十五元宵节前一周终于剪辑完毕，虽然是粗剪，但是经过几次修正之后。就可以送去审查了。

　　而此时，陈笑棠所要忙的就是如何安排这部戏在全球同时首映；当然，在这之前，必须要抓住媒体的眼球，让他们知道，拉菲陈的闭关修炼已经结束，即将携带新作品，重出江湖！

　　怎样才能告知天下呢？

　　无疑，开办新闻发布会是个很好的选择。

　　“投资过亿，耗时数月，一部被大家称为最具神秘感、今天华语第一部神话大戏终于宣告成功了！”香港魔影娱乐的新闻发布会会议室里，陈笑棠满脸得色的拍了拍掌，而下面一百多位来自世界各地的记者们更是压抑不住自己的欣喜，跟着用力的拍起了手掌，霎时间，整栋大厦都听见了雷鸣般的掌声。

　　半分钟后，陈笑棠大气的竖起了右手，掌声立止，然后他继续说道：“为了拍摄这一部电影，我们全体演职人员，翻山越岭，跋山涉水，寻找传说中的花果山水帘洞……到了目的地以后，我们搭建帐篷，设置布景，几乎吃喝拉撒都在深山老林内。做电影人不容易啊，啧啧，历经了千辛万苦，我们终于可以骄傲的宣称，这是一部绝对精彩、绝对震撼、绝对称得上是奇迹的魔幻大片。”

　　“众所周知，我们这部戏取自我们中国的四大名著【西游记】。这是一部神神怪怪的伟大作品，作为导演我一心一意只想拍好它，所以带领大家吃了不少苦。不过这些苦都是值得的，因为我们大家都有一个信念，那就是让这部戏成为我们华语电影史上的一部经典！”

　　“好了，我的开场白也说完了，大家有什么问题，可以尽情地提出来！”陈笑棠打开桌子上的矿泉水，轻轻地喝了一口。

　　这时候一个从美国来的黑人女记者提问道：“亲爱的拉菲，作为你复出后执导的第一部电影作品，我们大家很想知道你这部戏传递的能量是什么？”

　　陈笑棠笑了笑回答道：“老实说，我很想说自己传递的是一种正能量，不过这样的回答太官方了；我还是实话实说吧，我拍这部戏所要传递的信念就是……每个人心中都有一个孙悟空，每个人心中都有自己的不满，那么何不奋起金箍棒，大闹天宫呢？”

　　陈笑棠的这番话引得大家发笑起来，那名黑人女记者继续道：“按照你的意思，就是教导人们去革命和造反是吗？”

　　陈笑棠用手指摇了摇，“我绝对不是这个意思……其实我所要表达的观点很简单，就是人在危机时刻，必须要发挥自己的潜力，追求自己认为公平合理的世界！当然，我也不可否认，美猴王是个造反者，不过他更多的光辉却是对强权的不屑与蔑视，这是我们每个人都应该学习的！”

　　“那么亲爱的拉菲，我们想要知道，你这部戏几乎启用的都是香港明星，那么，对于在好莱坞乃至西方各地上映，会不会有太大的压力？”另外一名来自法国的记者问道。

　　“压力肯定是有的，不过我相信，这部戏能够在世界各地开花结果，第一，这部戏是由我们的四大名著改编的，在世界范围为内来看，都有很好的观众基础；第二，这部戏是由我亲自导演的，我相信自己的执导能力和自己的演技一样，会给大家带来精彩的电影；第三，凡是参加这部戏的演员都是我精挑细选出来的优秀艺人，我相信他们的演技一定能够随着这部戏征服观众。”

　　“陈先生，我是日本来的记者，对于你这次重出江湖做导演开拍的新戏我，我们日本观众很是关系，我们想要知道，这部戏什么时候在日本首映？我们大大地期待！”一个留着分头的日本记者提问道。

　　“呵呵，这正是我今天要说的一件事儿，那就是这部【大闹天宫】将会在香港，台北，日本东京，韩国汉城，以及欧洲的法国巴黎，英国伦敦，美国的纽约和洛杉矶，八个地方同时首映！”

　　陈笑棠这番话立马掀起千层浪！

　　什么？我没听错吧？

　　【大闹天宫】要在世界各地同时首映？！

　　拉菲陈对自己也太有信心了！

　　真的不可思议，看起来魔影是要准备大干一场了！

　　这么多华人演员，能否撑得起魔影娱乐的金字招牌？！

　　“好了，我相信大家现在一定都很惊讶我的决定，可能还会有人觉得我太过自大！那么，现在请大家观看一下我们这部戏的片花，希望你们能够在这里面找到答案！”随着陈笑棠的介绍，整个会议室全部暗了下来，而他背后的白墙上，则是出现了【大闹天宫】的精彩花絮。

　　大屏幕上，风云变幻，很有魔幻气息的镜头延伸上去，却是出现一根顶天立地的金箍棒！

　　金箍棒突然飞旋起来，瞬间化成一道金光被突然降临的美猴王抓在了手里。

　　美猴王双眼射出电光，一跺脚，嘶吼一声。

　　金碧辉煌的天庭立马山摇地动，各路神仙惶恐不安。原本端坐在上面的玉皇大帝，更是脸色一变……

　　镜头转换，天兵天将纷纷踏云而出。

　　花果山，水帘洞前一群猴子在嬉闹，突然天兵天将从天而降。

　　大战一触即发！

　　然后是一串美猴王的内心独白以中英文字样出现在大屏幕上：我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！

　　陈笑棠偶尔加入的【悟空传】元素，就像是强针剂，催化了所有人的心，与此同时，大屏幕上，巨大的金箍棒插入大地，地动山摇间一面旗帜迎风飘遥……齐天大圣！

　　配合着激烈、动感的背景音乐，所有的记者都感受到了那种强烈的震撼和激动人心的紧张。

　　播放完毕，画面定格，陈笑棠也拍了拍手，工作人员马上将灯光和窗帘全部打开。这个时候他继续说道：“这是一部比【秦始皇】更加惊心动魄的3D大戏，但是其中的温情场面也绝对不容错过。”话音刚落，整个会议室再次陷入黑暗，而他背后的墙上则是出现了一个绝美的画面，身着轻纱的嫦娥仙子双手合十，紧闭双眸的站在天河河畔、站在海云间祈祷的画面，还有她默默念叨的声音：“愿幸福永远陪伴在他的身边，一切苦难都由我来承担。”

　　不远处是二郎神凝视嫦娥的眼神，作为神，尤其是战神，他必须放弃一切，包括自己心爱的人。

　　至于为何会穿插二郎神与嫦娥的爱情故事，陈笑棠的灵感来源于前世【宝莲灯】这部电视剧。

　　在陈笑棠看来，二郎神是天庭最为孤独的战神，他的传奇性绝对不亚于美猴王孙悟空。

　　而一个是天庭最帅气的战神，一个是天庭最美丽的女神，两人之间不可能不发生一些情愫，要不然就太对不起观众们了。

　　“哗”，记者们都震惊得尖叫起来，因为幕布上出现的是二郎神和孙悟空大战，孙悟空被擒以后，遭受天刑的场面。

　　雷劈！刀砍！火烧！各种酷刑逐一上场。

　　看得人头皮发麻，为美猴王叫屈。

　　但是不等大家歇气，画面一转，又到了美猴王踢翻太上老君的炼丹炉，浑身金毛发光，双眼更是炼成了火眼金睛，大发神威，无人匹敌。

　　一个个惊心动魄的镜头，一幅幅撼人心魄的绝美画面，这一部集唯美和热血的魔幻电影片段让每一个到场的记者们都忍不住的发出了衷心的赞美，他们全部都站了起来，而照相机和摄像机更是一直都没有停过，以至于到了最后，当灯光全部打开了，他们所有人都还回不过神来，陷入了深深的悸动之中。

　　“啪啦啪啦……”良久后，大家都用吃奶的力气，发出了经久不息的热烈掌声，而陈笑棠也知道，这一次，他，他们，整个魔影电影公司，或者说华语界第一部魔幻电影成功了！

　　“感谢大家的到来，下面继续进入提问时间！”掌声持续了一分多钟后，陈笑棠终于站了起来，微笑着宣布进入下一个环节。

　　“请问陈先生，真不知道我现在该怎么称呼你，是叫你陈老板呢，还是叫你陈导演呢？”英国BBC电视台新闻组的记者笑着问道。

　　“这个……”陈笑棠愣了一下，然后也笑着说道：“这里是关于电影的新闻发布会，而我是以导演的身份来参加的，你们可以叫我陈导！”

　　“那么陈导，请问您对自己的表演感到满意吗？对自己导演的第一部魔幻大片感到满意吗？”这个记者继续问道。

　　陈笑棠点点头，“是的，我很满意。”肯定的回答了这个问题，他继续说道：“大家都知道，我们中国的魔幻题材很多，而今天，我就是要让大家知道，这些都可以排成电影，娱乐大众。我们魔影有这个实力，而我也有这个能力！”表情说不出的自信。

　　“陈导，我想问下您，您觉得这一部电影的结局是悲剧呢，还是喜剧呢？”美国【纽约时报】的女记者站起来问道。

　　“这个……这个很难划分！”陈笑棠揉了揉鼻子，思索了一下：“总体来说，美猴王大闹天宫最终是失败了，被压五指山下五百年，在很多人看来应该是一个悲剧，准确地说，是一个想要造反的猴子没有造反成功的悲剧；不过从另外一个角度上来看，他毕竟尝试着打破天条，用一人之力缔造新的天庭制度，比如他那句，玉帝宝座轮流做，今年或许到我家，就很富有革命性。因此从抗争意义上来说，他是成功的，毕竟他尝试了，也让天庭害怕了，让众神才颤抖了，因而他是喜剧中的普罗米修斯！”

　　“另外，这部电影也不能单纯地用喜剧或者悲剧来形容，因为它实际上它并不是单一的一部电影，它是一套系列电影，如果这部【大闹天宫】效果好，后面我们会陆续拍摄关于【西游记】的故事，直到最后，大家才会真得认识我们这个美猴王，认识我们的英雄孙悟空！”

　　“请问陈导，您认为这部电影今年能够成为1990年的开年大戏最大的赢家吗？”日本【朝日新闻】的记者问道。

　　“这个我也不知道！因为我虽然很满意这部电影，但是票房却需要观众们的认可。”陈笑棠这一次没有那么强硬了，微笑着表示不确定。

　　记者们都有些想笑，想不到陈笑棠那么嚣张的人，这一次竟然玩起了“不确定”，而且嘴里还说着“我个人十分满意”，这不是明显的给机会让记者们自己编造么？

　　是的，陈笑棠确实打得这个主意，俗话说得好“王婆卖瓜，自卖自夸”，这样的事情还是少干点为妙，毕竟，记者们又不是傻子，照他现在的地位和名声，哪怕谦虚、谨慎点，他们也会帮着自己使劲的炒作，那么何必还要自己来充当“王婆”的角色呢？

　　“呵呵，那么请问陈导，您的这一部电影的香港首映式会在哪里举行呢？”香港【明报】的记者笑着问道。

　　“当然是新建成的奥斯卡影城咯！”陈笑棠明确表示：“这次新建的奥斯卡影城拥有全香港乃至全世界最豪华的放映设备，视听效果绝对一流。”

　　“请问这次的票价是多少？还会是天价吗？”

　　“请问全球同步上映，您回去好莱坞做前期宣传吗？”

　　“请问您下一部戏打算拍什么？”

　　“对于未来你有什么计划？”

　　……

　　记者们陆续得提问，各种问题花样百出，问得陈笑棠口干舌燥。

　　一直忙活了一个多小时，陈笑棠这才送走了这些不便轻易得罪的牛人们，而这个时候，生产拷贝的车间已经全力开工，制造了数千盘拷贝，翻译组更是动手翻译成了英语、法语、日语、韩语、西班牙语和葡萄牙语等7种语言，配音组也是忙个不停，整个魔影电影（香港）公司都加入了进来。

　　大家穿好好了衣衫，一行人鱼贯而出，分别忙自己的去了，而陈笑棠则是来到了自己的董事长办公室。几个月没见，办公室依然还是那样的整洁，其中还有一丝淡淡的空气清醒剂的味道，闻起来不浓不淡正好合适。

　　叫女秘书叶子楣泡了杯茶，陈笑棠端着茶杯站在窗户边望向对面的亚视大厦，只见大家行色匆匆，都是一片忙碌的景象。看起来即将被翁美玲和乔安琪收购的亚视焕发出了新的青春。

　　就在这时，扣扣声响起，进来一个陈笑棠十分熟悉的女人，也是现如今香港商业圈有名的女强人……


第892章·帝国

　　话说魔影总部内，女秘书叶子楣泡了杯茶，陈笑棠端着茶杯站在窗户边望向对面的亚视大厦，突然，“扣扣”敲门的声音让他转过身来，却见关芝琳和她的秘书抱着一大堆文件往里面急走，最后放在了他的办公桌上，“这是……？”

　　关芝琳对秘书挥了挥手，然后喘息着说道：“阿棠，这些都是股东协议书以及这半年来的各种文件，你可以抽空看看。”

　　“我看这个干嘛？”陈笑棠摇摇头拿起一本文件夹，然后扫了两眼扔到了桌子上说道：“这些都由你处理吧，我可没那个本事。”

　　前世的时候关芝琳就是电影圈内有名的炒楼女王，由此可见她的商业头脑有多么犀利。如今陈笑棠放权让聘请的管理集团处理自己手上的事物，除此之外，像关芝琳这样的女强人就不用白不用，干脆也把她拉了进来充当自己的左膀右臂。

　　还别说，这关芝琳逐渐在魔影集团建立了自己的威信，不管是处理电影方面的事务，还是处理其它方面的业务都是手到擒来，算是帮了陈笑棠很大的忙。

　　关芝琳似乎早习惯了陈笑棠这种甩手掌柜的德性，就道：“这些你可以不看，不过这些关于电影投资银行的文件，你却是要看看！”关芝琳说完翻出一大堆文件递给了他。

　　所谓的“电影投资银行”是陈笑棠所创建的一个扶持华语电影的资金项目。有些类似前世刘德华的“新星导计划”，不过要比“新星导”强大上许多。

　　陈笑棠用上亿资金搭建平台，成立“电影投资银行”，凡是有志之士的电影人就都可以在这所“银行”贷款拍戏。当然，前提是必须要有好的剧本，以及好的构思，并且在电影上画以后有能力偿还所贷款数额。

　　这座“电影投资银行”成立以后，从很大程度上扶持和帮助了那些缺乏资金和人脉的年轻电影人，帮助他们完成第一部作品。

　　不过由于前期这样的业务还不成熟，难免会有一些烂账，贷款给了那些年轻导演，戏也拍出来了，上画以后票房收入却惨不忍睹。以至于还贷的时候无能为力。

　　据统计，在短短一年时间内，陈笑棠成立的这家“电影银行”由于烂账亏损达到了惊人的三千万，以至于被很多搞金融的同行笑话称之为“扶贫银行”。

　　对此陈笑棠虽然不予理会，但是关芝琳却急在心里，按照董事会的决议，如果这家“电影投资银行”继续这样亏损下去，那么结果就是关门大吉。但关芝琳知道，陈笑棠成立这家银行的本意就是为了帮助人，并非为了赚钱，如果真得被关闭，会很打击人的积极性。

　　除此之外，在关芝琳看来，自己和陈笑棠已经算是一家人了，他赔钱，就等于是自己在赔钱，作为贤内助，这绝对是不允许的。因此，关芝琳就主动揽过“电影投资银行”的业务，从源头上抓电影投资拍摄，拒绝给那些三无导演贷款……没剧本，没演员，没构思，只有一张嘴巴，你拍个屁戏呀！对于请求贷款的剧本更是加深审核力度，并且增添了片花要求，也就是让这位导演先拍摄一个片花出来，大家伙一起看一看，觉得可以了，这才真正提供贷款，帮助其进行拍摄。

　　还别说，就这两条一出台，立马就斩杀了一大片靠嘴皮子拉贷款的家伙，那些真正有才华有实力的年轻导演脱颖而出，在电影银行的帮助下，施展才华，一展抱负。

　　眼看陈笑棠开始翻看关于电影投资银行的文件，关芝琳就在一旁说道：“虽然这半年来像关锦鹏，陈可辛等一些成名的青年导演都不再贷款了，但是香港一些不知名的小导演和编剧还是在贷款搞创作，最多的三百万，最少的也有五十万，几百人加起来，他们一共贷去了差不多五千万，而还款数也已到账，仔细一算，我们倒也赚了不少，毕竟，几百部电影中，我们还是挑选了一些好题材和好电影的，人才也增加了不少，基本上已经扭亏为盈。”

　　“呵呵，亏不亏无所谓，我这个计划其实就是拿来资助香港电影人的，而且以后，我还会每年投资一千万给香港电影大学，让那些学生用来实习，好的电影就搬上荧幕，不好的就叫他们继续修改，直到改好为止。”陈笑棠手扶着办公桌，悠然叹息道：“电影学院并不是只培养电影人才，还可以培养电视人才、广告人才、动画人才……呵呵，只要把香港电影大学发展好了，我们以后就不会缺少人才了。”

　　“那，那电影学院的赞助这一块，你是不是要和电影投资银行分开呢？”关芝琳皱着好看的眉毛，想了想问道。

　　“嗯，是的！”陈笑棠温柔的说道：“让你管理魔影公司的财务，还有电影投资银行就已经够累的了，大学的那个计划我还是交给学校吧。”说完，捏了一把关芝琳的脸蛋道：“看看你，怎么脸上都没有肉了？”

　　“人家不是减肥么？”关芝琳温柔的靠在他的肩膀上，幽幽的说道：“你上次一走就是半年，我们也没什么事情做，干脆就每天锻炼下身体，学学瑜伽什么的，呵呵，果然减下去了。”

　　“傻瓜，你哪里胖啊？”陈笑棠看了看她，然后嬉笑道：“我看你除了胸部和屁股，其他地方都很瘦啊！还减什么肥？再减下去连胸部都没肉了。”

　　“讨厌！谁说没肉了，你一只手抓得完么？”关芝琳挺了挺胸，果然饱满无比，绝对是那种绝世波霸的等级。

　　“嘿嘿，那就试试哦？”陈笑棠说着伸手就将她带进怀中，低头含住了那抹香甜的红唇。

　　“咳咳……”门口传来一阵搞怪的咳嗽声，陈笑棠和关芝琳一听就知道，这个人准是黄霑。果然，只听他笑道：“你们这些年轻人啊，晚上一夜还不够，大白天的居然连门都不关，也太大胆了吧？”

　　被关芝琳推开，看着她红着俏脸跑了出去，陈笑棠简直郁闷无比，没好气的说道：“老黄，你也太不仗义了吧？下次进来能不能先敲下门先？”

　　“咳咳……”老黄一阵猛烈的咳嗽，然后过了半天才说道：“不是我不敲门，而是你这里根本就没有们可敲，谁叫你们不关门的？”接着不等陈笑棠答话就又说道：“你去拍戏这段时间，我们可是累死了，为了你那座美容院跑各种许可证书，还要跑建筑许可……唉，这不，今天终于全部搞定了。”

　　“哦？美容院修建在什么地方？”陈笑棠一想起这个整容医院，心头就热了几分，乖乖，这可是未来打造世纪花样美男和宅男女神的圣地啊！要知道未来韩国娱乐为何会那么强大，就是因为那边整容搞得好，不管男女演员几乎个个绝美。而那边的整容技术可以说功不可没。

　　陈笑棠是个喜欢运筹帷幄的人，既然韩国依靠整容技术把他们的人工美男美女推向全世界，那自己为何不抢占先机，把那些优秀的韩国医生一股脑的抓过来，在香港建立基地，以后想要整容，那就来香港吧，百分之百地能为自己带来不下于软件行业的收益！

　　有了这个打算，陈笑棠就在拍摄【大闹天宫】期间，委托老头黄霑去跟进此事，还别说，老头不负众望，这么快就有消息了。

　　“看来是该去看看了。”陈笑棠心说。

　　“在皇后大道，原本的楼盘也是你自己的，现在只不过需要拆迁罢了，把几座老旧大楼全部夷平，然后再修建一座起来。”老黄又是咳嗽了几声，然后接着说道：“至于暂时的，现在却在湾仔，有二十层楼，原来是一家教会医院，各种设备也很齐全，现在我已经把韩国那边顶尖的美容师挖了过来，已经在那里开始营业了，而且生意还很不错。”

　　“哦？走，我们去看看去！”陈笑棠来了兴趣，很想看看这些来自韩国的整容大师们，是怎么把平凡变成不平凡，又是怎么靠着这种技术，让未来的韩国娱乐成为亚洲宠儿的。

　　不过陈笑棠马上有想到一个很好笑的问题，那就是，自己让老黄把韩国顶尖的美容医师都挖过来了，那些黄瓜土豆般的韩国人到哪里去变美男变美女？！不会就此打回原形，一蹶不振吧？！

　　公司楼下就有停车场，还有一个地下车库，外面的停车场是给公司员工用的，而地下车库的车却是给公司中层领导以上的人用的，比如老黄就有一辆奔驰轿车停在下面，而陈笑棠的车却没有，因为他到某个地方，基本上都是阿龙阿虎两个贴身保镖开车，送到地方后就回去了，根本不停车。

　　“上来吧，这破车虽然没你的好，但是用起来还不错。”老黄打开车门说道。

　　陈笑棠笑嘻嘻的爬上车说道：“别看这车在香港不怎么上档次，但是在大陆拍戏的时候，我们坐的都是大卡车，抖得屁股都发麻，想一想，能乘坐这种车本身就是一种幸福。”

　　“呵呵，你这一点很好，知足者常乐！”老黄关上车窗打开了空调，一边开车一边有些迷醉的说道：“这人啊，变化实在是太大了。以前穷的时候，多么希望能够和有钱人一样，开上法拉利，然后带着女朋友去兜风摆阔；后来有钱了，名车一辆接着一辆的买，可到了最后却发现，自己根本就没机会开。因为这时候你已经不需要开车了，自然有人做你的司机……因此兜了一圈，到头来，自己还是没车开！换做是我，遇到这种情况，可没你这么洒脱！一定会抱怨生活太会胡闹，这不是逗你玩嘛！”老头黄霑说笑道。

　　“不是我洒脱，而是前世穷习惯了，有了车坐还要怎么样？”陈笑棠心中好笑，但是脸上却没有表、露出来，只是装作豪爽的说道：“人嘛，要学会知足和适应，成功的人不是妄想改变世界，而是把自己主动去适应社会，再说了，有奔驰车坐，就已经不错了，还有什么不满意的？”

　　老黄楞了一下，继而哈哈大笑起来，说道：“对，对，你能看懂这个，那就说明你的眼光和心性已经真正的成熟了，作为朋友我为你高兴啊，毕竟家大业大的，你又这么年轻，真怕你冲动起来会翻天覆地，搞得天下大乱。”

　　老黄这些话可不是在说笑，陈笑棠明白他的意思，如今的自己已经不再是从前那个陈笑棠了，每一句话，每个举动，都会影响很多人，如果再年少轻狂，足以把老黄这些人弄得心脏病爆发。

　　就像上一次，自己回到香港玩失踪，就搞得很多人头大。想一想，自己有时候还真是自私的可笑。

　　陈笑棠笑着摇了摇头，然后就看着车窗外飞速后退的高楼大厦。

　　过了片刻，老黄忽然说道：“我说棠仔啊，你看见那栋大厦没有？……咯，很高很雄伟的大楼啊，怎么了？”

　　“这也是你的产业，新启用的魔影投资大厦！”

　　“咳咳！”陈笑棠差点被呛住，什么，这座大厦也是自己的？自己到底有多少产业啊？！

　　陈笑棠抬眼望去，果然看见一座大约四五十层的大楼矗立在眼前，上面挂的牌子也是魔影基金投资大厦。“这……这莫非是胖子王晶那小子搞出来的？”陈笑棠想了一下，问道。

　　毕竟王胖子在日本东京搞得就是房地产，也只有他敢玩这样的大物件。

　　“对，就是那小子！”老黄将车停在楼下的停车场，然后望着大厦说道：“这栋楼以前是海关大厦，只不过海关现在搬走了，就空了下来，想不到阿京那小子却眼尖，花了两亿捡了个现成，稍微装修了一下就变成了现在这个样子，一个月前正式进驻的时候，电视台和报纸还重点披露了几天，这不，你看不是人来人往吗？”

　　“咦，不对啊？”陈笑棠推开车门说道：“我明明说过的，这魔影基金只能做为我个人的投资基金，这小子莫非还开始接纳普通客户了？”

　　“什么啊？”老黄白了他一眼，也跟着走下汽车说道：“现在这个大楼里可不只是你一家投资公司，还有国泰、联美、合众……等几十家投资基金都在这里，基本上，现在全香港的投资公司在这里都有分部，而你的那家魔影基金投资公司正好在顶楼，现在的这个地方简直比的上香港交易所了，每天来来往往的人流不下万人，房租也十分可观，买楼花去的区区两亿不出几年就能赚回来了……呵呵，所以照我说来呀，这个胖子王晶还真有头脑，除了为人色色，喜欢拈花惹草到处泡妞外，赚钱还是很有一手。”

　　陈笑棠听了他一说，仔细回味一下，还真的有些高兴了，确实，魔影基金在美国，在日本都有自己的总部，而现在在香港相当于免费获得了一个总部，说起来，这个王胖子确实不错。

　　老黄见他不说话，于是问道：“要不要上去看看？”

　　“嗯，算了，以后抽时间吧，反正我已经放权给管理公司了。以后只管拍戏出唱片，到时候有的是时间。”陈笑棠说完就上了车，然后继续朝着皇后大道开去。

　　皇后大道可是一个十分繁华的地带，这一点光从这里的房价和地皮就能看出来，当初股灾，陈笑棠花钱拯救香港的经济的时候，这里的几栋大厦和一些小型地皮，即便在经济不景气的时候，都比其他的地方贵了好几倍，而现在经济开始复苏了，这里的地价也再次开始上涨了。

　　“咯，到啦！”老黄将车子停靠在一家百货大楼的停车场，然后指着对面，看起来好像废墟的土地说道：“这一片土地现在都是你的，其中，你原本买下了百分之八十，但是为了修建呢，我又私自做主花掉一亿多买下了另外一座小型楼盘，将它们全部推倒后，就变成了现在这个样子。”

　　“嗯，看起来还蛮大的。”陈笑棠觉得还算满意，看了看满地的残垣，问道：“具体的数字是多少？”

　　“地皮面积是两万平米，修建面积预计为一点六万平米，总高度为五十五层，每层三点五米，同时地下室占去三层，包括停车车库在内，我……”

　　“等等，这么大一块地，才修五十几层是不是太浪费了？”陈笑棠打断了他的介绍说道：“这样吧，我们也不能浪费香港的土地资源啊，五十五层确实太少了，干脆就修个八十八层吧，八十八绝对发啊！你听听，多吉利！”

　　老头黄霑直接晕倒。

　　挑，这是盖高楼啊，还是讨吉利？！

　　不过话说回来，香港这个地方就是这样，人们笃信风水，喜欢讨喜，不管是搞什么东西，都喜欢选择黄道吉日，或者搞一些好的彩头。以前有舞龙舞狮，现在就有风水鱼，发财阵，像陈笑棠这种讨个口彩的，却更是多不胜数。只不过人家那只是随便说说，他这一随便就是要动用上百亿资金，搞得周遭天翻地覆！


第893章·后宫

　　陈笑棠对于建楼，说实话是没有什么概念的，在他看来，只要把楼盖得高一点，就能够节约土地，何乐而不为？！

　　因此他就对老头黄霑说道：“我想好了，下面三十层就用来做美容医院，上面的就用来提供给医院的工作人员们住宿，地下室弄五层，做仓库、车库什么的，不要怕花钱。你看怎么样？”

　　“这个，这个……”老黄细细的思虑了起来，良久后才点点头道：“那好吧，反正花的钱也不少了！多修几十层就是了。”

　　“那行，你算算需要多少钱，我一次性付清。”陈笑棠对这件事实在太上心了，恨不得早一点召开新闻发布会，让全世界的人都知道，香港才是全世界美容和整容的中心，来到这里，你才能获得新生。

　　“这个钱可不少啊！”老黄砸吧着嘴巴，摇摇头道：“本来你那些楼盘就起码值十个亿，但是被炸毁了，这就相当于已经花去了十个亿，其次，香港的劳力可不是大陆那么便宜，本来按照五十层算下来的话，这栋楼就要花去你上百亿，现在又增加了几十层，我看你起码得掏出一百五十亿港币才行。”

　　“这么多啊？”陈笑棠都有些乍舌了，在大陆开建战国影城规模够大吧，那也不过才花去几十亿人民币，想不到香港这栋“小楼”，光是修建费都这么高，那要是算上装修、购买设施什么的，到最后起码还得掏上百亿港币，啧啧，简直是用黄金打造的嘛！

　　“没办法！”老黄双手一摊道：“谁叫你这么有把握，这么好面子呢？本来按照我的说法，随便买个二十层的小楼就可以了，而你却非要搞个大厦，一个美容医院修得再好有什么用？还不是一样的给人贴个黄瓜做面膜？”

　　“哈哈，这就是品味呐！”陈笑棠无奈干笑，随即走到碎石上，指着废墟说道：“看着吧，以后这里，每天的营业额绝对高达上亿，遇见富豪就收贵点，穷人就便宜点，反正这个世界上富人那么多，平均每人收个一百万，我想应该不为过吧？”顿了一下，又道：“再说了，这可不单单是一家美容医院，未来是要成为世界美容整容中心的，到时候全世界的有钱人就都会跑到这里来光顾。你想要变美么？那好，就来吧！我们全程安排，超五星级的设施，让你吃住玩乐一条龙，在这栋大厦应有尽有，根本不必跑出去住酒店，可以说，在这里只有你想不到的，没有你做不到的……”

　　老黄一愣，马上就明白了，原来陈笑棠打算把这家美容医院做成美容酒店娱乐中心一体化，这倒是个好主意。

　　陈笑棠继续发表自己的意见，“除此之外，我们还可以经营一些高档的美容商品嘛，什么护肤系列，洗发系列，以及面膜系列等等，犹太人都已经说了，这世界上最好赚的人有两个，一个是孩子，一个就是女人！我们只要抓牢女人的口袋，就能收回投资，获得效益。所以老黄，我们要把目光看远一点，不要计较眼前的得失，舍得舍得，有舍才有得嘛！”

　　看陈笑棠这么自信，老黄顿时无语，只好点头道：“那行了，我们还是去看看这家美容医院到底如何！看你吹得好像神似的。”

　　陈笑棠愣了一下，然后失笑无语，也不和他争执，只是淡淡的说道：“这玩意不看广告，要看疗效，到时候你就明白了。”

　　老黄“……”

　　美容医院的几位医师基本上都是老头黄霑高薪从韩国那边挖来的精英人才。

　　这些人，可以说是韩国的国宝，在挖墙脚的过程中，老黄可是费了不少力气，甚至在过海关的时候，韩国方面以各种原因不肯放人。最后还是魔影这边出动了隐藏在韩国的政治力量，这才把人给挖了过来。

　　如今，这些韩国美容师已经成了这所医院的金牌，很多慕名而来的人，远涉重洋也要来此做美容，尤其那些熟知这些医师实力的韩国顾客，更是络绎不绝。

　　作为这家医院的某后大佬，陈笑棠可不愿意自己的探访惊动这里的正常秩序。于是就和老头黄霑没打招呼从正门而入。

　　豪华气派的大厅，装修一流的环境，让人怀疑自己进入的不是什么美容医院，而是一个休闲时尚的度假村。

　　令陈笑棠惊异的是，在这里你能看到很多金发碧眼的鬼佬，还有操着不同口音的外国人。

　　老头黄霑虽然心中有谱，却也惊讶这段时间的生意兴隆。

　　“人很多嘛！”陈笑棠笑着说。

　　老头黄霑点点头，“我也差不多一周没来了，想不到变化这么大！”

　　就在两人嘀咕的时候，一个身穿靓丽服饰的女郎很摩登地走了过来，微笑道：“请问两位先生，我能为您服务吗？”

　　医托？

　　服务员？

　　陈笑棠还没搞明白，老头黄霑已经开玩笑地指了指陈笑棠，“是他要来美容！”

　　那女郎就莞尔一笑，“那好，我去拿来资料您登记一下好吗？”

　　两人来之前简单地化了妆，要不然大明星陈笑棠莅临美容医院，绝对会成为有史以来最大的新闻。

　　“你胡说什么呀，我什么时候要美容了？再说我这么帅，有必要吗？”

　　“呵呵，只有这样你才可以微服私访看到这里的服务效果呀，再说，你把你自己的脸搞得蜡黄蜡黄的，一看就是营养不良，说你不是来美容的，也没人信啊！”

　　陈笑棠摸摸脸蛋，后悔啊，搞这么黄干嘛？

　　就在两人交谈这段时间，那女郎已经身姿窈窕地走了过来，递给两人一份表格。

　　仔细一看，还挺完善的，什么都有，甚至包括顾客的一些特殊要求，比如对什么过敏，喜欢什么颜色，细致到对于美容的每一个要求。当然，上面还有每一位医师的特长，已经针对美容方面的心得体会等等，都列举的很详细。

　　旁边，一个脸上长有黄褐斑的富婆跟陈笑棠一样也在看文件，时不时地询问身边的女郎，这个医师如何，那个医师怎样。女郎都一一答复，态度认真亲切。最后那个黄褐斑富婆就挑选了一个做脸部怯斑最好的医师，撂下一句话，“我就选他，只要能除去我脸上的斑点，花多少钱我都愿意！”

　　陈笑棠点点头，看起来老黄高薪挖来的这些韩国医师很有噱头，至少很受这些有钱人的信任。

　　眼看陈笑棠只顾着看文件，也不说话，那女郎就插嘴道：“先生，如果你没有特别的要求，是否可以先填表格，到时候我们会给你安排相应的美容人员……当然，你也可以在我们这里办会员卡，享受我们会员级的优惠……”

　　“美容院，会员卡？”陈笑棠不禁一怔，这个创意很前卫啊，谁想出来的？瞅瞅老头黄霑，黄霑猛摇头，表示这不是自己的主意，自己也不知道还有什么会员卡之类的东东。

　　突然，老头黄霑眼睛一亮，“我知道是谁了！”

　　说话间，却见大厅内一阵骚动，“赵雅芝来了！快看啊，大明星来了！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　老头黄霑：“我想说的就是她，她不仅是这家美容院的院长，更是代言人！”

　　“啊？”陈笑棠张大了嘴巴。“赵雅芝，是院长？！”

　　陈笑棠与赵雅芝的暧昧关系虽然很隐秘，但是老头黄霑还是多少知道一点的。因此在这家超级豪华的美容院成立以后，他就琢磨着把赵雅芝拉进来做了院长，一方面人家和陈笑棠的关系在哪儿摆着，帮她就等于是帮自己；另一方面赵雅芝可是圈内有名的美容专家。如今快三十来岁了，却还跟少女一样青春靓丽，典型的逆生长美人。用她来做代言人，那是最好不过了。

　　说话间，那边众人已经将赵雅芝围了起来，叽叽喳喳欢呼着：“雅芝，你是我的爱！”“赵雅芝，你是我的偶像！”“芝芝，你是我的女神！”那些影迷们什么肉麻的话都能喊得出来。

　　听得陈笑棠这个家伙浑身直起鸡皮疙瘩。

　　以前怎么就没发觉影迷们的呼喊声会这么“黯然销魂”呢？陈笑棠诧异。

　　再看那赵雅芝身穿紧身职业装，巧笑倩兮，显得和银屏上大不相同，看起来别有一番风韵。

　　一边应付这些情绪激动的影迷，一边询问美容院的工作情况，生活充实富足的赵雅芝忙得不亦乐乎。

　　就在这时，她坤包里的电话响了，掏出来一看，赵雅芝笑了。

　　接通电话，赵雅芝看了一眼不远处朝她挤眉弄眼的陈笑棠，不禁扑哧一笑。

　　她这一笑，顿时犹如百花齐放，美不胜收，看得身边那些男士们一个个目瞪口呆。

　　心说，赵美人为何发笑？

　　倘若这笑是冲着我来的，那该多好啊！

　　……

　　美容院的院长办公室位于三楼。

　　漂亮的蕾丝轻纱窗帘卷起，陈笑棠透过玻璃窗，看着楼下人潮，笑着说道：“如果这些人都来美容，那你赵院长可就厉害了！”

　　院长办公室装修的很漂亮，淡黄色的墙纸，典雅不俗，玻璃茶几旁围着半圈深黄沙发，巧笑倩兮的赵雅芝端着一杯红酒，很是慵懒地斜靠在沙发上，黑色紧身职业裙裙摆蹭得微微摺起，露出套着黑色蕾丝的浑圆膝盖和曲线优美的小腿，想起赵雅芝黑色套装下那惹火的身材，和她外表典雅端庄，实则媚意入骨的销魂滋味，陈笑棠嘴有些干，忙将目光转开。

　　自从回到香港后，陈笑棠几乎就没怎么碰过赵雅芝，毕竟她不像翁美玲和关芝琳等，那种天生典雅端庄的模样，很难让陈笑棠起坏心思。就算偶尔陈笑棠想要突破这种拘谨，也必须要有好的环境，好的时机，好的气氛培养啊，比如上一次在医院……

　　观察着美容院门口忙活的众人，陈笑棠问道：“芝姐，我怎么也没想到你会做这里的院长，我一直以为你会拒绝我来着！”

　　陈笑棠曾经试着给赵雅芝安排过很多事业，可都被她给拒绝了，意思是怕外界引起不必要的误会，给彼此带来麻烦，可是现在赵雅芝很突然地转身成了陈笑棠投资美容院的院长，这多少让他有些错愕。

　　赵雅芝美美地品着红酒，模样慵懒而充满诱惑，与之前她在外面那种端庄典雅的模样可谓大相径庭。

　　“人都是会变的嘛！”她说，“尤其我们这些做女人的，这一辈子能够遇到一个好男人已经很难了，真的遇到了，他身边却又不止一个女人，你说这样怎么办？与其为情悲切，还不如放开怀抱，享受这完美的生活。”

　　陈笑棠不禁发笑，“你所说的这些可都是真心话？”

　　“是不是真心话难道你还听不出来吗？”赵雅芝白了他一眼，娇媚的令人发酥。

　　陈笑棠咳嗽一声，看了看周围，“环境装修的蛮不错的嘛，很有院长的派头。”

　　“还不在为你打工？”赵雅芝笑道，“要不你给我提提工资？”

　　陈笑棠：“别逗我了，你还需要我给你开工资？这样吧，我把这所医院的股份给你一些，到时候年底分红，如何？”

　　“咯咯，你倒是蛮大方的嘛，知道吗，如果效益好的话，我的年底分红可是不下数千万呢！”赵雅芝笑眯眯看着陈笑棠，一脸戏谑。

　　“呵呵，你分的越多，我就赚得越多，归根到底，还是我占了便宜！”陈笑棠顺嘴说道。

　　赵雅芝贝齿咬着红红的嘴唇，气愤的看着陈笑棠，大声道：“是，人家是你的打工妹，只会被你占便宜！”那小模样娇俏又妩媚，陈笑棠一阵心猿意马，笑呵呵起身，先是将办公室的门紧锁了，然后走到窗边放下厚厚的绒布窗帘和内层轻纱窗帘，房间内马上暗下来，壁灯发散着幽幽的红光，整个房间也笼罩上了一层淡红的轻纱，多了几分绮旎。

　　陈笑棠坐到赵雅芝身边，笑道：“算了，是我说错了，你是我的老板好不好？你想要怎么做都行……来，别喝酒了，我们做些别的好不好？！”

　　“做你个鬼啊！”赵雅芝扑哧一笑，如牡丹盛开，陈笑棠再忍不住，伸手去搂她肩膀，赵雅芝收敛笑容，用力推开他的手，板起脸道：“给我老实点儿，这可是我的办公室，不是自己家里，别给我动手动脚的！”说着向旁边挪了挪身子，双腿曲到沙发上，意思是用来和陈笑棠划清界限，却不知道那套装下黑色蕾丝袜包裹的小腿是多么撩人，陈笑棠再也忍耐不住，猛地抱住赵雅芝，亲吻抚摸，赵雅芝拼命挣扎，气息却渐渐不匀，陈笑棠将她身子一翻，背对自己按在沙发上，嘴里恨恨道：“你这小妖精，非要我动硬的！”将她职业套裙掀到腰际，大力将她黑色蕾丝裤袜和内裤扯到腿弯，雪白的翘臀和光洁的双腿裸露在空气中，陈笑棠不由得深吸了口气。

　　“不要，求求你了！”赵雅芝一脸哀求，却被陈笑棠死死按住，不能动弹。

　　陈笑棠颤抖得手慢慢品味着她翘臀和大腿的细腻柔滑，嘴里笑道：“为什么不要，我住医院那次你不挺喜欢的吗？”

　　“那次是意外，可是现在……大白天的，我做不来！”赵雅芝脸色羞涩的可以滴出蜜汁来。

　　陈笑棠怔了一下，敢情她抗拒白天做这事儿啊，不过，这很刺激啊，人生短暂，什么都要尝试一下才不虚此生呵。

　　陈笑棠笑呵呵伏到赵雅芝香喷喷的身上，低声道：“没关系拉，这样才更有趣！何况，我会很温柔很温柔的，芝姐，你就放心吧！”

　　说是温柔，但当炙热的小腹贴到赵雅芝柔软而又弹力十足的翘臀上时，陈笑棠只觉得全身血液沸腾起来，又哪里能温柔的起来……

　　……

　　搂着衣衫不整的赵雅芝，陈笑棠笑着哄她开心，好久后赵雅芝撅起的嘴巴才渐渐恢复正常，却还是恨恨看着陈笑棠，用力在陈笑棠肩膀咬了一口。

　　陈笑棠装作很痛的大叫一声，赵雅芝气道：“少装模作样，我又没舍得用力！”

　　陈笑棠笑道：“看看，还是芝姐懂得疼我……”说着在她俏脸上亲了一口。

　　赵雅芝斜着眼看着陈笑棠，水汪汪的眼睛渐渐浮现出几分笑意，哼了一声道：“以后你要是再这么使坏，看我怎么修理你！”

　　陈笑棠哈哈一笑，道：“如果像刚才那样滚在沙发上修理我，我求之不得，不如那再来一次？”

　　“美得你！”赵雅芝一把打开陈笑棠的手，从他怀里挣扎站起，整理着皱巴巴的裤袜，道：“一天到晚总没正经……你的新戏呢，什么时候上映？”

　　陈笑棠笑着起身，帮赵雅芝整理裤袜，却被她长长的红指甲狠狠掐了几把，陈笑棠不以为意，倒很惬意得享受那种酥麻，笑道：“就这两天，而且一定会大卖。”

　　赵雅芝“啧啧”了几声，白了陈笑棠一眼：“骄傲自大，万一票房惨败，我看你怎么办？”

　　陈笑棠半开玩笑办认真道：“怕什么，到时候真的输光了，我就到你家蹭饭吃！”

　　赵雅芝愣了一下，笑眯眯挽起陈笑棠的胳膊，在他耳朵上轻轻咬了一口，吃吃笑道：“我倒是欢迎你，可就怕你不来！”

　　陈笑棠摇了摇头，“其实到了我这种地步，怕得已经不是票房好坏……”

　　“那是什么？”赵雅芝忍不住问道。

　　陈笑棠拉开窗帘，那外面的阳光直射进来，“我怕得是再也找不到以往那种奋斗的激情！”


第894章·全球首映

　　新建魔影娱乐旗下奥斯卡影城影院，位于香港最为繁华的九龙湾，这座电影城原本是德宝旗下最大的电影院，档次也最高，一次姓可以容纳一千二百人进入观看，共有三层楼，三楼上却是五十个VIP包间，豪华的设施、完备的条件，这样的星级影院，就算放到美国也是一家奢华的电影城了。

　　而自从前年陈笑棠和豪门潘迪生洽谈，顺利收购了德宝后，这座影院也再次加大，为了把它变成与魔影电影公司相匹配的影视城，陈笑棠当时大手一挥，直接花了三千三百万港币，将影城周围的地皮都买了下来，然后加以修建，结果这家影城就变成了现在的五层楼，近三千个座位的超大型电影院，同时也成为了魔影电影娱乐公司的首映式地点。

　　经过几天的急忙剪辑，【大闹天宫】这部被全世界上百家十分具有影响力疯狂炒作，让全球十几亿人观望的超级大片，在生产了足够的拷贝后，今晚八点钟，终于在万众的期待中，即将开始点燃全球首映。

　　作为香港电影迷，新加盟魔影娱乐打杂的古天乐，这次很幸运地拿到了三张电影票，于是乎，就邀请花姑和阿朵一起观看。

　　来到影院门口，好不容易下了车，三个人看着星际影院围着的密密麻麻的人群，都不由得吸了一口冷气，“我现在终于知道，香港的人口密度有多高了！古天乐感叹道。”

　　“别说那么多废话，还是想想办法，该如何挤进去吧！”阿朵有些压抑不住自己的激动，声音都有些颤抖的说道：“这可是阿棠花费巨资制作出来的超级大片啊！别说香港了，就连在好莱坞，这样的烧钱都是绝无仅有的，要是不能第一个看到的话，我怕以后会后悔莫及的！”

　　花姑也是不住点头，接口道：“就是啊，这可是阿棠复出后执导的第一部戏；何况，这也是一部香港划时代的超级大片，要是我们这些香港人还不能抓住机会近水楼台先得月的第一个看到的话，那简直就是不可饶恕啊！走，快点往里面挤，马上就要进场了！”

　　古天乐呵呵一笑：“阿朵，花姑，不用担心的，只要我们有票在，还怕没戏看么？不过这一次【大闹天宫】全球同步首映，却没安排试映，我真替老板担心啊！”作为打工仔，古天乐很有为主分忧的觉悟。

　　“咦，对啊！”阿朵接着说道：“不管新艺城还是嘉禾，他们每一部电影上映，都会先在午夜场试映一下，然后再看效果首映，要是试映的结果不好，他们就会选择封存起来，但是这次魔影的戏却没有这么做哦！【大闹天宫】一次姓上映，难道陈笑棠他他……”

　　“唉……我说你们有完没完啊？”花姑看了下时间说道：“这叫什么？这叫自信，你们又不是不知道，人凡是魔影出品，必是精品！再说了，只要有，虽然棠仔在我哪儿打工时间不长，我却很清楚他的为人，脚踏实地，辛勤努力，从不做没把握的事儿。就像这次这部戏一样，我相信他一定有十足的把握，要不然也不会搞全球同步首映。”顿了一下又道：“好了好了，赶紧挤吧，看，连那些记者都开始排队了。”

　　这一次首映，绝对算得上香港的节曰般隆重，全世界凡是有些名望的媒体，基本上全体出动，纷纷而来。

　　作为香港知名人物，陈笑棠的首映仪式当然也吸引了很多国内外的明星政客，港澳台的大导演大明星纷纷到场祝贺，什么黄百鸣，迪泰罗宾，徐克，高志森，发哥，张国荣，谭咏麟，许冠杰，陈百强，梅艳芳等等；除此之外，一些娱乐大佬也出面恭贺，其中有代表邵氏的邵一夫，代表新艺城的雷觉坤，代表嘉禾的邹文怀，以及代表新兴电影产业后起之秀的潘迪生，虽然潘迪生将德宝院线卖给了魔影，却在魔影的扶持下，获得了海外影埠的开发权，可以说正式走出港岛面向世界……

　　虽然这样的场合一向都是明星出风头，不过作为香港的强人，很多港澳台以及大陆的官方也给足了陈笑棠面子，派出了十分隆重的团队集体来参加首映仪式。

　　香港方面有港督卫奕信协同其夫人，警务司司长，政务司司长等一起陪同出席活动；澳门方面的一把手协同葡萄牙高官也来祝贺观礼；宝岛方面则是活跃在蓝绿营中的未来总统阿扁，协同其宝贝女儿一到前来道贺；大陆方面则派出了新华社代表，以及扎根香港的荣氏集团主席前来观摩。

　　可以说，这次的首映礼超过了以前所有的场面，以至于看到这些多明星大腕像走红地毯般联袂出场，那些媒体记者一个个激动的哇哇大叫。

　　不过不等他们叫完，就突然发现，原来真正的明星大腕还不止这些，因为接下来的大腕们那才叫一个震撼！

　　看吧，法国国宝演员阿兰德龙的出现，在全场掀起了波浪，我们的佐罗先生像以前那样健美，不断地朝着香港朋友挥手致意；接着是英国正当红的著名喜剧演员罗文·艾金森，这位今年创造了“憨豆”的憨豆先生，一出场就引得大家大笑不止，他对着人群说了一句话，“我是BEN，我爱拉菲！”其结果可想而知，没有不笑得肚子疼的。除了这两位牛人外，还有从美国赶来给陈笑棠捧场的老戏骨阿尔帕西诺，和罗伯特德尼罗，他们陪同老“教父”马龙白兰度一起走在香港的星光大道上，直让人怀疑这里到底是香港荷里活，还是美国的好莱坞？！

　　不过马上大家就都知道，这里比好莱坞还要星光闪耀！

　　当美国流行天王迈克杰克逊以及天后麦当娜，他们的到场，立马引起一阵尖叫。

　　是的，是尖叫，大声的尖叫！让所有人为之疯狂，为之着迷。

　　与此同时，作为这次首映礼的东道主，陈笑棠也乘坐专车姗姗而来。

　　八点钟，不多一秒，不少一秒，陈笑棠带着大胡子卢卡斯，执行副导演胖子王晶，演员六小龄童，赵雅芝，发哥，以及郭富城等所有的剧组主要成员们一起踏上了专门铺成的红地毯，在他下车的那一霎那间，照相机弄出来的光亮几乎比六月的太阳还要晃眼，让人情不自禁的闭上了眼睛。陈笑棠没事，因为他早就习惯了这一切。

　　“欢迎大家捧场来到这里，我代表【大闹天宫】剧组感谢你们的光临！”一身白色风衣打扮的陈笑棠说不出的风度翩翩，而半倚在他身上的赵雅芝，同样是装扮得美丽迷人，一点都不像是近三十岁的女人，反而更像十八九岁的少女。这一刻，记者们终于明白，为什么【美容周刊】会用“东方嫦娥”“童颜天使”这个词语来评价她，并且把她列在这次的封面了！

　　“啪啦啪啦……”这一刻，无需谁带头，大家自觉的鼓起了手掌，而陈笑棠的“粉丝”们更是不惜余力的急声狂呼起来：“棠仔，我爱你！……阿棠，我崇拜死你了！……”

　　面对这一切，陈笑棠只是报以优雅的微笑，微微颔身表示接受，真的说不出的潇洒。

　　而赵雅芝奋战香江这么多年，她的“粉丝”自然也不可能少，这不，看到女人都对陈笑棠狂呼，他们怎么能忍住？于是也大喊道：“芝芝，我爱你，你是我的梦中情人！”

　　“阿芝，我喜欢你！”

　　“赵雅芝，你实在太漂亮了！”

　　……

　　随着他们不住的呼喊，赵雅芝不禁更加骄傲地靠近陈笑棠身旁，那意思似乎在说，看看，你的女人多么受欢迎，你还不多多爱护一点？！

　　陈笑棠可没工夫关心这些，他忙着一边应付歌迷，一边和迈克杰克逊等人拥抱寒暄。

　　“迈克，谢谢你能来！”

　　“呵，是你执导的电影，我怎么也要来祝贺不是？”

　　“麦当娜，你还跟以前一样漂亮！”

　　“你的嘴巴还是跟以前一样甜，不过这句话我爱听！”

　　“白兰度先生，怎么样，来香港感觉如何？”

　　“哦，上帝呀，这里的影迷实在是太热情了！”

　　……

　　“我看我们还是先进去吧，等会儿还有记者见面会，大家可不要让这些媒体失望哦！”陈笑棠笑眯眯地说道。

　　大家回头看去，果然看见了几百个记者正在对自己拍照，而且胸口还都挂着“铭牌”，走在前面正是那些传媒业的大佬，比如法新社、路透社，又比如【泰晤士报】、【纽约时报】……

　　“看来拉菲陈的电影真得很火爆，几乎全世界的媒体都被吸引了过来！”众人内心不由感叹道。

　　这边迈克杰克逊，马龙白兰度等众人，在胖子王晶的带领下，先行朝场内走去，陈笑棠这边与其他人做简短的交谈。

　　就在这时，“陈老板，恭喜恭喜！”一个熟悉的声音从陈笑棠的身后传来，回头一看，却是以邹文怀为首的嘉禾领导层。接着，新艺城的邹文怀，麦嘉和黄百鸣也带着微笑朝他拱手祝贺。

　　而最让陈笑棠感到意外的是邵氏邵大亨竟然也出现在眼前，陈笑棠急忙上前去搀扶，邵大亨却摆摆手说道：“不用了，我还没有老到那种地步。”

　　陈笑棠微微一笑：“那是自然，您老人家是老当益壮，越活越年轻。”

　　“呵呵，这些话我爱听。不说别的，我单单练气功就能益寿延年，还有啊，你们很多年轻人都没有我精力旺盛，我现在晚上一口气要看三部电影才能睡得着！”

　　“不过和以前比起来是不行了，以前我一天能看上百部，眼睛都不带眨一下的。”邵大亨颇有感慨地说道，“还有啊，跟你也不能比，以前我是雄霸香江，现在你是不仅雄霸了香江，而且还雄霸了世界影坛，奥斯卡影帝也拿了，就差一个戛纳最佳导演了！”

　　陈笑棠没想到邵大亨会对自己这么推崇，不禁有些脸热，毕竟自己走过的路基本上都靠着先知先觉，当然，其中也不乏自己的努力和奋斗，不过总体来说，陈笑棠还是觉得有作弊的嫌疑。

　　又与邵大亨等人聊了一会儿，陈笑棠就十分热情地安排工作人员将他们带到了场内正中间的位置，那是留给魔影电影公司员工们的区域，而他自己也和卢卡斯，胖子王晶，发哥等人也坐了下去。

　　卖票很快，毕竟售票处可不是只有一个，为了迎接今天的盛事，临时售票窗增加了十个，每个窗口不到三百张票，不到三分钟就卖完了，速度怎么能不快？

　　八点十分，当所有的座位上都坐满了人，并且大家都安静下来的时候，陈笑棠带着微笑从人群中站了起来，而这个时候，一束灯光也从他的头顶将他笼罩在了其中，让每一个视力正常的人都可以看见他，而他的手上则拿着工作人员递上来的话筒。

　　“首先，我要感谢大家对魔影电影公司的厚爱，感谢大家百忙之中还能抽空前来捧场！”陈笑棠微微鞠了一躬，接着在掌声中继续说道：“我很早前就说过，电影是一项艺术，它需要很多人的关注才能发展得更好。”陈笑棠望了一下记者们，然后又说道：“现在看来，大家的支持力度还是够了的，呵呵，正是有了你们的宣传，以及广大影迷的支持，我们这些电影工作者才能不畏艰险，制作出更多更好看的电影作品来奉献给各位。”

　　看着若有所思的大家，陈笑棠笑了笑道：“好了，我今天很感谢各位嘉宾前来捧场，不如让他们来为大家说几句！”

　　陈笑棠将话筒直接交给了身边的马龙白兰度，我们永远的教父起身，笑眯眯地说：“我大老远从美国跑过来不为别的，就是为了要看拉菲做导演拍摄的这部戏。【西游记】这部魔幻题材的小说我曾经看过，不过看得是改编后的漫画，没办法，上帝呀，我是一个多么不喜欢看书的人！即使是这样，我依旧相信，这部戏一定会很棒，不为别的，因为这部戏本身故事就很精彩，所以，让我们期待吧！”

　　马龙白兰度说完，把话筒递给了身边的迈克杰克逊，迈克笑道：“瞧，我最擅长的是唱歌，可不是讲话，不过我还是要用中文说一句……棠仔，我顶你！”

　　接下来，一干嘉宾都做了简短的发言，整个会场热闹异常，看起来不像是电影首映礼，倒像是奥斯卡颁奖典礼，每个人都说着自己的感受和看法，整个气氛显得火热无比。

　　一直等到最后一名嘉宾说完，这时候已经过去了半个多小时，按道理，首映早该开始了，可是大家都不着急，因为都被这些嘉宾的话给吸引住了。按照一名观众的话来说，不说别的，单单这些嘉宾一个个逗嘴皮子似得演讲，足以值回票价了。你想啊，就算你有钱也不一定能见到这么多大腕！

　　不过陈笑棠本人可不愿意看到自己电影的首映礼，间接地变成明星荟萃的演讲课堂，因此在大家发表完祝贺之后，他就起身说道：“好了，言归正传，三天前的新闻发布会上，我已经让大家看了片段，现在我也不多说其他的了，大家还是继续看电影吧。”说完话，他将话筒还给了身边的工作人员，然后拍了拍手，随着他的掌声，整个剧院的灯光全部熄灭，陈笑棠也坐了下去，开始欣赏起自己执导的这部魔幻大片。

　　自古以来，魔幻电影一直被誉为电影节高科技的代表，因为你要表达那个不同于人类的世界，就必须要借助一些电脑的特效等技术。比如未来那部被人称道的【魔戒】系列，还有【木乃伊】系列，以及【加勒比海盗】系列等，可以说，这些电影都是魔幻题材的代表作。而这些作品，又不约而同地都属于好莱坞大卡司制作，没有一部是属于香港的，甚至连自认电脑科技作为发达的亚洲曰本，在这方面也不得不望项其背，唯有小打小闹地继续玩自己的奥特曼打怪兽。

　　如今魔影娱乐财雄势大，可以说在整个世界影坛上都占有一席之地，即使老牌的米高梅，哥伦比亚，环球和华纳，也不得不承认，在整体实力上输其一筹。

　　而一直以来，陈笑棠又大力致力于对特效科技的发展，甚至投资卢卡斯的工业光魔，可以说在这一领域也算是超人一等。

　　如今，陈笑棠拍摄【大闹天宫】就毫不犹豫地把自己的王牌特效一股脑地搬了出来，如果说上一部【秦始皇】特效多用于战争场面，在整部戏中所占比例并不是很大，那么这次就不同了，整部【大闹天宫】有三分之二的镜头需要特效来帮助，可以说这部戏完全就是特效堆砌出来的。

　　而这些特效也不是平白无故就编出来的，都是用实打实的美金换来的。因此从制作成本上来说，这部【大闹天宫】远远超过了【秦始皇】，以及其他的好莱坞大片。

　　此刻，这部超级大片终于要露出真容了。


第895章·王者

　　电影院内，宽阔的大屏幕上，画面拉开，首先映入眼帘的就是那个魔影娱乐的影子图标，然后在激烈震撼的音乐中，图标下面开始出现字迹，那是英文和汉语两种字样：魔影电影公司荣誉出品。

　　接着，一个静止的画面浮现出来，蓝色的背景上，只有四个字……陈笑棠作品。

　　接下来，才是出现导演：陈笑棠，副导演：徐克、王晶，特效指导：卢卡斯，动作指导：刘兴波……

　　制片人：陈笑棠，编剧：陈笑棠，王晶，摄影：杜可风，领衔主演：六小龄童、周润发，赵雅芝，郭富城，任达华……和以往不同的是，这一次的背景图案是那么的大气、雄浑，而背景音乐更是震撼人心，电影中最惊现的镜头不时的飞快闪过，时刻的揪动着大家的心房。

　　“这真是一部魔幻大片！”某位观众直起了身子，小声的感叹道：“虽然我还没有看到这部电影的，哪怕一分钟的正戏，但是我光看了这些序幕就觉得这部电影绝对会火，很火！”

　　“拉到吧你！”另一位观众不满的推了他一下：“全世界的人都知道这部戏是陈笑棠复出的首部作品，不火那才没有天理呢！”

　　“我晕啊，你们！”他们的朋友说，“你们又不是影评人，凑什么热闹？赶紧看电影吧，这就开始了！”

　　……

　　画面上的介绍终于完全过去，然后幕布一黑之后，又慢慢的亮了起来，接着，大家终于看清了幕布上面的东西，那是黎明前的征兆。接着镜头转移，一幅美丽的山图案出现在了大家面前，毋庸置疑，这就是花果山……

　　山山水水，风光秀丽。一道瀑布倒挂银川，水声哗哗，拍打着碎石景观；遍山鲜花绽放，翠绿葱茏，美不胜收；这一静一动两种美景交织在一起，给人一种心神上的安宁与祥和，可以说，这是一种美的享受，尤其制作成3D以后，视觉画面更加强烈，风景美到了骨子里。

　　“哇，这座山好美啊！”许多人看了镜头上的花果山后，都发出了由衷的赞叹，特别是看到山脚下的那些抓耳挠腮蹦蹦跳跳而显得十分可爱的小猴子时，女性的天赋更是发挥到了极致，当即就摇晃着自己的老公、男朋友，娇声道：“亲爱的，如果以后有时间我们也去花果山玩玩嘛，还能看水帘洞，好不好？”

　　“我要去这里，我最喜欢吃葡萄和西瓜了，哇，还有香蕉，真的太好了。”

　　“天呐，好美丽的瀑布……亲爱的，这是真的吗？怎么我没有见过有这么漂亮的风景？”一个女人叫喊起来。

　　……

　　而事后，据不完全统计，全世界都掀起了去【大闹天宫】拍摄地花果山旅游的热潮，因为绝大多数观众在看了这部电影后，已经不再满足坐在电影院内欣赏这么美丽的风景，而要亲身体验一下这别有洞天的水帘洞，和世外桃源般的花果山。以至于大陆旅游事业突飞猛进，为了接待这些旅客，更是大力发展了与之相配套的酒店业服务业等，改进民生，提高了工作岗位。而为了表达对这部戏的敬意，该地区特别将【大闹天宫】上映这一天，定为该地的“新复活节”，以便彰显这部戏的魔力。当然，这些都是后话。

　　电影一共一百五十分钟，这是一部超长版的电影，听起来似乎觉得有些亢长了点，但是随着情节的逐渐加深，特别是等到前二十分钟最惊险的那一幕……美猴王大闹阴曹地府的时候，整个电影院再也找不到还能安稳的坐着的人了。此起彼伏的呼喊，歇斯底里的尖叫……这些杂音简直变成了主旋律。

　　不得不说，陈笑棠利用卢卡斯的电脑特效把“十八层地狱”还有“阴曹地府”制作的太惊人了，太恐怖了，也太让人毛骨悚然了，尤其伴随着那惊心动魄的配乐，简直给人一种强烈的压迫感，让人浑身发冷发寒。以至于整个电影院变得鸦雀无声了，大多数人都情不自禁的站了起来，一些心脏有些问题的人更是掏出了救心丸含进嘴里，然后扶着扶手，眼睛一眨不眨的看着幕布上的魔幻画面。

　　而当影片进行到四十五分钟……美猴王大战巨灵神的时候，整个电影院又从恐怖的世界变成了欢笑的海洋。尤其成奎安饰演的巨灵神高大威猛却傻乎乎被美猴王戏弄的模样，让所有人忍俊不止。

　　可以说这部【大闹天宫】从一开始就利用其魔幻题材，时不时地抓住人们的观影心态，时而惹人发笑，时而惹人发寒；而演员们精彩的演出更是深入人心，尤其六小龄童饰演的美猴王，活灵活现，惟妙惟肖，几乎和真得猴子差不多。以至于“这是我看过的，最最精彩的一部电影！”这句话成为了以后几天全世界十几亿人共同的口号。而此刻，则是已经酝酿在了首映式上，这些观众们的心中。

　　最后，当大家看到美猴王孙悟空从炼丹炉中蹦出来，正式开始大闹天宫的时候，所有人热血沸腾了，无比紧凑的情节，让人大快人心的故事内容，引得人们目不转睛，一口气看到底。

　　实际上，一直以来，很多导演都有一种惯性思维，自己是整部戏的上帝，左右着观众的喜怒哀乐。以前陈笑棠也是这样认为，所以做起导演来感觉很爽。可实际上呢，这是个很大的陷阱。观众并不是你手中的木偶，他们也不喜欢你去左右，相反，导演只是充当仆人的角色，你给他们上一顿怎样的大餐，他们心里明白，更会有自己的选择。所以说，观众才是上帝，才是神，是他们的喜怒哀乐左右了你的创作，这样的觉悟或许也惟有像陈笑棠这样的老手才能够体验到，新导演往往都只能像当初地陈笑棠一样，只体验到自己的感受，而忽略了观众的感受。

　　时间过得飞快。

　　一百五十分钟，瞬间即逝。

　　戏院的灯光渐渐亮了起来，银幕上的字幕仍然在出着。在这一点上，港片学会了好莱坞那一套。都尽可能的将剧组成员的名字都挂上去。只不过，港片做得没好莱坞那么可怕，凡是阿猫阿狗都弄上去而已。

　　灯光亮了，观众便如经历了几波强烈的快感一样，只感到淋漓尽致的畅快，浑身竟有种激情过后的酥软感觉。他们都忍不住站了起来，把目光向前后左右移动着，与此同时，鼓掌声便如雷声一样响彻戏院里。当他们终于在戏院的后方包厢里看见了一一走出来的主创人员时，情绪更是激动无比，使出全身的劲都用在手上，猛力的拍着，更是不停的高呼：“陈导，这部戏实在太……爽了！”

　　确实是太爽了，老而弥辣的邵氏邵大亨在旁边感受着观众们的掌声和欢呼声，他不得不承认，这是一部极爽的电影，至少可称为到目前为止最精彩的魔幻动作片，直接将香港以往的这类电影甩到了天边，甚至将好莱坞的同类片也毫不客气地甩到了屁股后，可以说，这是香港的骄傲，是华语电影的骄傲！

　　不说邵大亨等香港本地的娱乐大佬们一个个看得爽歪歪，就连马龙·白兰度，迈克·杰克逊等人也看得目瞪口呆，尤其精彩的故事配合令人炫目的特效镜头，直接秒杀了好多人的眼球。

　　“想不到华语电影的电影技术已经达到了这种高度，实在令人难以置信！”

　　“这是我看到过最好的魔幻片！”

　　“这是一场视觉盛宴，美丽的魔幻之梦！”

　　“这是一部划时代的魔幻大片，预示着华语电影从此不再被好莱坞所左右！”

　　……

　　这是很多鬼佬第一时间内心所引发感叹的话。

　　此刻，缔造者一切神话的创造者……陈笑棠他们。

　　陈笑棠犹如王者一样自傲的接受着每一位观众那长久不息的掌声，他微微的闭上了眼睛，他知道自己成功的做到了商业和艺术的融合，而且做到了平衡。

　　经过了十来年之久，他终于掌握到了艺术和商业之间的这条平衡钢丝，攀登上了导演在某方面手法的最颠峰。现在的他，闭上眼睛静静的享受着来自观众赐予的荣耀，他想，这一次之后，透支了精力了体力的自己，或许很长时间内不会再做导演拍影片了，为什么不借这个机会让自己多回味现在的感觉。

　　“祝贺你，亲爱的陈，你成功了！”马龙·白兰度，迈克·杰克逊等人一起向陈笑棠表示祝贺。

　　“棠仔，你创造了新的奇迹！”邵大亨等人也起身为他鼓掌。

　　“你是香港的骄傲，亲爱的陈！”港督卫奕信等人齐齐为他道贺。

　　……

　　所有人注视着这个从演员华丽变身成导演的超级巨星，看着这位此刻比任何巨星都要耀眼的天才导演；他，陈笑棠，用他的实际行动告诉了大家，他才是整个世界影坛真正的王者！


第896章·王牌对王牌

　　一场无比盛大而又隆重地首映，轰轰烈烈地结束了。虽然陈笑棠已经过了那种需要噱头来炒作影片的阶段，只凭他那国际巨星的知名度和以前的作品口碑在那里摆着，就都能在全球观众口袋里骗出几亿的票房，可是媒体们的推波助澜，还是让这部戏的首映变成了全世界最引人注目的一场活动。

　　这一场首映来的记者非常之多，包括了北美三大电视网的记者，足见港片影响力之大，陈笑棠知名度之广。让陈笑棠啼笑皆非的是，来地不仅仅是娱乐记者。还有不少的财经和金融记者。

　　陈笑棠随意点了一下，选中了【洛杉矶新闻报】的记者提第一个问题。

　　新闻报黑人记者站起来，全神贯注地问：“亲爱的拉菲，请问你对这部戏对战好莱坞有没有信心？毕竟这部戏是原汁原味的华语电影，不同于你上一部【秦始皇】属于福克斯制作，在美国拥有先天的优势。”

　　“呵呵，这部戏好不好看，已经不用我说了，你们刚才已经看了，所以说，你们认为它有资格和好莱坞大片决战吗？”陈笑棠反问道。

　　“这个……不过这一次米高梅制作的科幻大片【侏罗纪公园】也快要上映了，导演是众所周知的大导演斯皮尔伯格，并且影片类型又是美国人热衷的科幻，所以我不认为你这部【大闹天宫】能够获胜！”黑人记者很诚恳地说。

　　陈笑棠点点头，“你说的不错，从美国观众习惯性的观影态度上来讲，我不占任何优势，不过这样才会更让人期待不是吗？”

　　“你的意思是……”

　　“有竞争才会有动力！而且大家也很好奇，究竟我这部戏究竟能不能打动美国观众，我的美猴王与斯皮尔伯格先生的大恐龙，将会在这段时间进行一番殊死搏斗，这很让人期待啊！”陈笑棠完全是以喜悦的口吻说的，似乎没半点担心和忧虑。

　　他这种态度让很多记者愕然不已，又有一名白人记者提问道：“亲爱的拉菲，我请问，你之所以这样，是因为太过自信，还是因为真心欢迎对手越多越好？”

　　“这个该怎么说呢……”陈笑棠沉吟片刻，随即说道：“我想，两者皆有吧。我不怕输，不过赢得太简单也显示不出我的实力。当然，如果这部戏真得扑街了，我也会很懊恼和后悔，毕竟我是一名电影人，作为电影人，就必须要有好斗的精神，像西班牙斗牛场的公牛，一直往前冲，你才会获得胜利！”

　　西方和东方在“好斗”方面的精神很不一样，中国传统思想偏向“中庸”，意思是做人要谦虚，要忍让，不要逞强，也不要逞勇斗狠；西方却不一样，他们崇尚这种西部牛仔式的战斗精神，认为作为一名强者，就必须要有旺盛的好斗精神，时刻不停地寻找敌人决斗，因为只有在不停的决斗中，遇强则强，你才能不断地提高自己的能力。

　　因此，陈笑棠这番话正中这些西方媒体的心坎，所有人在听了他的话以后，第一感觉就是，强者应当如此！

　　而在场的华人则心生感叹，什么叫做独孤求败？这就是！！！

　　这一次的首映绝对很成功，尤其在票房方面，更是完爆所有同期影片，全球首映当天，票房总收入就达到了惊人的三千万美金！这在任何电影人来看，实在是太了不起了！要知道，这时候的三千万美金，等同于十八亿港币，也就是说，陈笑棠的这部新片，刚刚首映就票房破亿，并且是破十亿！！！

　　【大闹天宫】就近更是一部怎样的影片？没有人能够给出完全正确的答案。可是很多人可以说这是一部把商业和艺术融合得最完美的影片，你能够看得到影片里那让人看到心脏病发的精彩场面，更能深深的体验到影片里时刻都传出来的深远意味。

　　与天斗，其乐无穷！

　　与神斗，其乐无穷！

　　与天条天规神之旨意斗，更是其乐无穷！

　　很多中外媒体还有影评人士，也在第一时间对这部戏做出了评价。

　　“上帝呀，我震惊于这部戏的魔幻元素，天大地大，都没有我大的霸气！不可否认，这个傲世一切的猴子，征服了我！”……美国【华盛顿评论】

　　“这个世界的电影科技已经到了这种地步吗？观看【大闹天宫】以后，我产生了深深的疑问。也许华语电影已经超过了我们的想象。拉菲陈，给我们一顿视觉盛宴！”……法国【自由评论社】

　　“我不知道该用商业片还是艺术片来形容这部戏，大气磅礴，画面和镜头无可挑剔；演员技巧精湛，尤其那只猴子，他简直就是一只猴子嘛！他的演技绝对超棒！”……英国【泰晤士报】

　　……

　　如果说这些评论只是点到为止的一些观影感受，那么接下来一些专业人士的评论就有些与众不同了。

　　“观看完【大闹天宫】以后，在那一刻，你和我都将知道，拉菲陈还有更多的用意在其中。只是，我们却始终无法摸透。这一次，陈笑棠走得更远，主题透过非常巧妙而且多种的结构手法传达出来。究竟是什么，我无法用语言来形容，那是一种可意会而不可言传的东西。可以说这次拉菲陈的复出，使他真正走上了大师之路。”……好莱坞专业评论人杰弗逊。

　　“这几天，拉菲陈【大闹天宫】的热映，亦让全球观众和我们这些影评人都陷入了一种极乐和极痛里，极乐是因为我们在影片里可以体验到那种超越想象的快感。极痛，因为我们发现自己都难以在影片里体验到拉菲陈的用意。虽然之前他亲口说出，革命和造反就是主题，可是我们看过以后却隐约发现，真正在革命和造反的不是那只猴子，而是拉菲陈他本人！是的，是他在革命和造反。用他的这部戏为电影科技带来新的革命，用他的这部戏，带领华语电影造反了好莱坞这片天！”……法国戛纳著名影评人本杰明。

　　“我们观看【大闹天宫】这部戏以后，第一个念头就是，这真的仅仅是一部魔幻巨著么？不，答案是否定的。因为我们从中看到了很多蛛丝马迹。顺着这一条条蛛丝马迹，我们完全可以追查到拉菲陈的深刻用意，理解他在结构手法运用上的巧妙。他用所谓的魔幻，遮住了我们所有人的眼，他真正的目的是追求自由和民主，剔除束缚和压迫！从这种角度来说，拉菲陈已经占到了电影人最高的巅峰，他在为世界呐喊！”……意大利著名电影评论人鲁鲁古西。

　　就这样在没有多少广告，没有多少行销策略的情况下，随着这些爆炸性的评论文章，【大闹天宫】在全球十天内席卷一切，犹如龙卷风暴，把世界影坛的钞票统统扫入口袋，据不完全统计，这十天内，全球总票房已经达到了惊人的三亿美金，而且还保持着极其稳定的票房数字。

　　与此同时，好莱坞另外一位王者斯皮尔伯格的新作【侏罗纪公园】也终于上映了。

　　王牌对王牌！

　　王者对决，即将开始！

　　众所周知，斯皮尔伯格是整个好莱坞的定海神针，他的每一部戏几乎都能在北美乃至全球引起巨大的轰动，尤其这次在开拍【侏罗纪公园】的时候，就已经做足了宣传噱头，甚至于原版小说卖的一塌糊涂，可以说已经在全球聚集了不少的人气。何况，这次斯皮尔伯格所代表的乃是整个好莱坞，为了对抗陈笑棠这只来自东方的猛龙，对抗华语电影的迅速崛起，斯皮尔伯格隶属的米高梅公司，更是和哥伦比亚，环球，华纳，派拉蒙，以及迪士尼握手言和，六大公司联合起来对抗陈笑棠为首的魔影娱乐还有他旗下的福克斯！

　　也就是说，这次乃魔影娱乐一家独占好莱坞六大电影公司，惊世核俗的世纪之战！！！

　　一比六！

　　无论从阵容还是实力来说，魔影娱乐都不占据优势，唯一可以说好一点的就是在【大闹天宫】比对方早上映了半个月，占据了票房的优势，不过这种优势很快在【侏罗纪公园】无与伦比的海量拍片中陷入低迷。

　　要知道，好莱坞六大电影公司可不是吃素的，除了制作，发行之外，大家的院线更是强大无比，不仅仅在北美占据主导，在海外也是牛逼的不得了。可以说，从院线角度来说，魔影娱乐的【大闹天宫】输了三条街！

　　就是在这样的情况下，好莱坞名门出身的【侏罗纪公园】一经上画，立马就将三千五百万美金的票房收入口袋，比之【大闹天宫】整整多出了五百万！！！

　　可以说，好莱坞六大电影公司的联合，简直是惊天动地，一出手就石破天惊。

　　不过让人感觉不可思议的是，【大闹天宫】越挫越勇，随着【侏罗纪公园】等大片的上映，依然没能够将这部影片赶出戏院，而是在全球各大院线以一种很是具有生存力量的方式继续以不俗的票房延续着。

　　战斗，继续！！！


第897章·电影之王

　　新年的元宵档期刚过，人们刚松下一口气来。就在这时候，人们才发现【大闹天宫】这部影片竟然还在全球默默地上映着，票房还默默的在两个多月里累积到了十多亿美金。而且，随着一些大片的落画，这部影片以极其稳定的高票房比例迅速扩大了上映戏院数字。

　　好莱坞六大电影院公司的人坐不住了，是的，他们可以左右自己这边的院线，可是全世界的院线不是他们六家的，这些唯利是图，有奶就是娘，只要能赚钱就给你安排院线的电影院老板们，立马也发觉了【大闹天宫】这部越来越火热的华语电影，于是乎，毫不吝啬地，很多国外电影院抛弃了洽谈好的【侏罗纪】等，开始朝着这部华语片抛出橄榄枝。

　　当人们都纷纷涌进电影院时，票房出现了极其反常的爆发性回升，这部影片在四月底到五月间竟然爆发了一场让人难以想像的高速飙升。

　　那一场爆发绝对是难以想像的，而且时间足足延续了至少半个月之久。单是这半个月时间，便在全球掠夺了至少四亿美金。可怕的是，这部比【侏罗纪公园】要早上映了一个月的影片落画时间还要迟。

　　由六月份进入暑假档。在全球范围内再度掀起一轮欣赏该片地浪潮，为期一个月，再次为影片掠夺了七亿美金。

　　足足到了八月底，这部影片才在上映了一百五十天时落画，一举成为全球上映时间最久的影片，票房成绩赫然把【侏罗纪公园】甩到屁股后，全球总票房达到了空前的二十亿美金。

　　根据魔影策划部在全球各地的跟踪调查，以及影片的各方面调查显示，这部影片除了两个爆发期之外，平均上座率为百分之八十五。最低的时候都没有低过百分之七十，怨不得能够在面对强大对手的情况下依然能够保持着高速的票房增长。

　　更可怕的是，根据调查显示，这部影片地回头率极高，至少有百分之九十的人看过两遍以上，看过四遍以上的也几乎达到百分之三十，难怪能够获得如此高地票房。

　　人口不到六百万的香港，观影人次便高达一千万人次，票房累积达到了近两亿。在内地亦打破了历史纪录，票房成绩赫然高达四亿。在美国，更是疯狂的打破了【星球大战】等历史记录，达到了让人不敢正视地八亿之多。

　　米高梅等好莱坞电影公司一面狂叫着不可能，可是通过数据的计算，他们却很清楚这一切都是异常真实的。这部影片如此之高的回头率绝对能够带来非常猛烈的票房，这是很显然的。

　　最重要的是，这部影片和【侏罗纪公园】走的是另一个极端，一个大俗，一个大雅。一个靠的是科幻元素和模拟恐龙取胜；一个是靠剧情和绝对经典的特效场面取胜。而且，不要忘记，这部影片的动作场面绝对是能够让任何人狂呼爽透的，纵观全球，没有任何人针对影片里的动作场面有任何负面批评。

　　如此的数字让全球都震撼的同时，一样让陈笑棠感到了无比的震撼。他原本还以为前世【侏罗纪公园】的成绩就是一个难以逾越的高度了，没想到新的世界纪录将由他来创造，而且在今后的三十年里一直都保持着这个可怕的纪录。

　　最让米高梅等好莱坞电影公司感到可怕的是，魔影娱乐靠着这部创造了难以逾越的票房高度的影片，光是放映发行，魔影就足族赚了大约百分之三十的利润，既是六多亿美金。而米高梅如此庞大的帝国，一年下来甚至连十亿美金的盈利都没有。

　　而且，不要忘记录像带和周边产品以及电视播映费，在五年内，这三种利润方式创造了至少十五亿美金的利润。豪不夸张的说，魔影是创造了一只无与伦比的金鸡……

　　不过斯皮尔伯格同志就没那么幸运了，【侏罗纪公园】一共投资了上亿美金，米高梅更是联合五家电影公司一起捧他的作品，想要让他依靠这部戏登上令人瞩目的“电影之王”的王位，可是，他有负重托呀，虽然电影票房打破了他个人最好的记录，也打破了以前好莱坞所有科幻片的记录，可是在陈笑棠那部【大闹天宫】的重压下，依旧只能默默无闻地做“小三”……压在他头上的有两个人，一个是陈笑棠，一个是帮助陈笑棠登上世界电影王位的大胡子卢卡斯！不过自己这部戏的电影分成……将近一千万美金的奖励，这才勉强消减了斯皮尔伯格的心头郁闷。

　　相比斯皮尔伯格的郁闷，以米高梅为首的好莱坞六大电影公司则有些苦逼和悲催了。

　　六个人合伙打一个人还打不过人家，却被人家打得满地找牙，这也天没天理了！

　　上帝他老人家是不是瞎了眼睛？为啥我们这么多人会一股脑翻船？！

　　难道说那拉菲陈真得是天命之子？真的是电影之王？！怎么搞雷劈都劈不死他？！

　　就在这帮好莱坞大佬们超级郁闷的时候，【大闹天宫】这部3D魔幻华语大片则成为了全球电影学院教学生如何控制商业和文艺的平衡点的教材之一，而最为人称道的特效镜头技术运用，尤其“美猴王去龙宫借金箍棒”这部分水下3D拍摄，屡次被影人称为不可超越的经典。

　　要知道，3D技术有三大难关最难拍摄，就是动物，小孩和水。因为这些东西都是不能人为掌控的，存在很强大不确定因素，即使未来李安导演成名的【奇幻少年漂流】中对动物的特效拍摄，以及徐克执导的【狄仁杰之神都龙王】中对水战的描绘刻写，都只是在探索中，而不是成熟和完善。

　　也就是说，在这种先天不良的情况下，陈笑棠却靠着自己过硬的导演技术，成为第一名敢于挑战水下3D技术的人，尽管此时的特效效果比未来差很多，可是在今后二十年里，无数人模仿和学习过，却始终没人能够超越陈笑棠的这种技术，也就是说，陈笑棠直接引领潮流二十年，成为这方面独一无二的独孤求败！

　　当然，这一切仍然还是后来的事了。在影片上映之后，陈笑棠就感到自己全身的灵感便如被这部影片抽空了一样，他想自己就是想不拍戏，那恐怕都需要至少半年的时间才能够恢复状态。

　　就在【大闹天宫】上映三个月后，陈笑棠执导的这部戏，在香港，台湾分别获得金马奖和金钟奖，并且还大陆还十分难得地获得了金鸡奖，可以说一下子把华语电影界的三大奖项一网打尽。在华人影坛彻底做到了前无古人后无来者。

　　对于能够在香港和台湾获奖，陈笑棠心里面早有准备，毕竟这些都是自己经营多年的根据地，有很多因素存在，比如自己的影迷俱乐部，自己和香港和台湾电影协会亲密无间的关系等等，这些都可以左右自己获奖。当然，前提是自己拍摄的电影质量要必须过硬，让人挑不出毛病才行。而无疑，这部【大闹天宫】做到了这一点。就连邵氏邵大亨都对这部戏称赞不绝，要知道，他老人家可是香港电影界说一不二的人，能够得到他的赞扬和肯定，就说明这部戏的质量绝对是刚刚的！

　　不过这部戏能够在大陆获得金鸡奖，这就让陈笑棠有些摸不住头脑了，貌似自己和内地电影界的关系不是很亲切，除了投资兴建影城以外。不过很快，内地方面就解释了陈笑棠的困惑，原来人家之所以给这部戏颁奖，完全是看在六小龄童此人精湛的演技上。不要忘了，此君出身猴王之家，其先父还收到过总理大人的接见，并且还抱在怀里拍了照片，这种荣耀可是十分难得的。如今靠着这部戏词也算是重振家门声誉，同时也算是为国争光了。当然，这其中陈笑棠特殊的身份也起了一定的作用，内地肯把如此重要的，具有社会意义和政治意义的奖项颁发给【大闹天宫】这部戏，也说明了内地方面对陈笑棠这个名人的看重。其中意味不言而喻。

　　既然人家颁奖，那自救就毫不客气地接受吧，这是陈笑棠的想法，因此也保证了魔影这部戏一举成为当之无愧的华语大奖三连冠。

　　与此同时，好消息不断，陈笑棠接到法国戛纳电影节的邀请，他的这部戏已经入围戛纳，被选入最佳外语片单元，而陈笑棠将靠这部戏角逐最佳导演，和最佳男主角。

　　对于获得戛纳的金棕榈奖陈笑棠本来没多大野心，不过他却很希望这部戏能够帮华人缔造一个戛纳影帝。要知道，前世的时候第一位戛纳华人影帝可是葛大爷，他靠一部【活着】杀出重围，成就了华人电影界的骄傲。这一次陈笑棠希望能把这种荣耀和骄傲提前，因此他很欣然地就接受了戛纳方面的邀请，称自己到时候一定会亲自捧场。

　　陈笑棠的承诺，让法国戛纳电影节主办方欣喜若狂。要知道陈笑棠如今的身份绝对非同一般，能够请到他前来助威，绝对是大赚特赚。


第898章·戛纳风暴

　　话说在魔影集团的某个大房间里，那不是寻常人能够进得去的。那里被魔影娱乐的员工称之为“荣耀之门”。

　　那里金光灿灿，摆放着许多奖杯和奖座，而且这其中还没有包括那些被影人们带回家的奖座。

　　第一座奖杯是胖子王晶的【赌神】为魔影娱乐拿下的香港金马最佳电影奖。这个奖座摆在了最显眼的位置，只因为它宣告了魔影帝国的诞生。最佳影片是集体的功劳，亦是魔影公司唯一能够获得的奖。

　　这其中亦不乏一些影人捐出来给魔影公司的奖座，譬如陈笑棠便把自己获得的第一个金像奖奖座捐了出来。这个房间里有着大排的奖座，基本上都是台湾金马和香港金像奖，除此之外，现在又多添了一座内地金鸡奖。可以说，整个魔影娱乐把华语影坛的三大奖项全都收入囊中。

　　当然，除了这些本地奖项以外，魔影娱乐还获得了很多国外的奖项，比如日本东京电影节的金豹奖，还有韩国电影节的青龙奖；不过这其中份量最足的还是威尼斯电影节的金狮奖，以及奥斯卡电影界的小金人……

　　其中那座金狮奖要感谢魔影娱乐一直培养和赔钱捧起来的大导演王佳卫。

　　这位传说中的香港票房赔钱货，获奖专业户，用他无用论比的闷骚手法，拍摄了很多具有后现代主义色彩，很多人看不懂，少数人喊精彩的艺术片。而这些艺术片毫无疑问地为魔影娱乐贡献了无数个奖杯。用王佳卫自己的话来说，“我闷骚，我存在！”

　　是的，王佳卫的存在为这座“荣耀之门”添光增彩，也让很多同行看着他羡慕嫉妒恨，心说，这厮走了什么狗屎运。

　　对此，王墨镜又是摆一摆手，不带走一片云彩地说：“走自己的路，让他们说去吧！”

　　可以说，王佳卫用自己特有的人生方式，演绎了自己特殊的导演人生，虽然超级赔钱，却靠着一座座奖杯，奠定了自己在魔影娱乐坚实的大导演地位。

　　除了这些不下二十个光鲜明亮金光灿灿的奖杯外，在一面墙壁上还威风凛凛地张贴着魔影各位工作者获奖时的情况，大篇幅的照片，附带着的文字说明，直接把这面墙变成了名副其实的“光荣榜”，不过在魔影娱乐，对于大家来说，这面墙却是名副其实的“封神榜”。

　　是的，就是“封神榜”！

　　册封“大神”的榜单！！！

　　只要你能在这面墙上出现，就意味着你是魔影娱乐独当一面的“大神”，光荣与荣耀自不必说，奖金，薪水，福利，以及在公司的待遇那更是三级跳。

　　前面说过了，像王佳卫这厮，虽然拍戏赔钱，但是魔影公司每年还要按照他获奖的奖杯数给予其额外的导演奖金，一年下来不下于八百万，让我们的王墨镜美的屁颠屁颠；除了他，还有大导演徐克，杜琪峰，刘镇伟，以及李力持等，演员方面有获得影后头衔，最佳女配角头衔的林青霞，刘嘉玲，张曼玉等……

　　伴随着这么多奖杯和奖项，魔影娱乐在世界影坛的王者地位变得更加坚固；而这一次陈笑棠出征戛纳能不能为魔影的这个荣耀之壁增加什么容光呢？没人预料得到，就连陈笑棠亦是如此。

　　无论如何，这一次出征法国已经在全港掀起了又一轮的热潮……他们都在拭目以待，想要继续欣赏这位才华横溢的级富豪再一次的精彩表演。

　　1990年9月18日。

　　黄历上面写得很清楚，也很古龙。

　　风好，光足，财运东南。

　　水好，气殆，杀气西北。

　　九月的法国戛纳，阳光明媚，这里美好的季节让所有前来渡假的人，领略到了什么是气候适宜，温暖如春。不过对于那些前来戛纳参加电影节的人来说，这次出行却是一场决战，电影的决战。能不能在这里平地惊雷，最后载誉而归，就要看自己这部竞争电影的运气了。

　　此刻，一架从香港飞往法国的飞机，正缓缓地降落在了戛纳国际机场。一行十多个戴着墨镜的华人，在人流中显得特别显眼，刚刚走出安检通道的时候，一群记者就像是嗅到了香味的蜜蜂，马上就嗡嗡让地围了过去。

　　“王晶先生，请问你对参加今天晚上的颁奖典礼有什么感想呢？”【法国娱乐周刊】的记者最是快马上就抛出了第一个问题。

　　被他采访的王胖子看了看记者们笑着说道：“我是第一次来法国参加这么盛大的颁奖典礼，很激动，谢谢！”

　　“请问王先生，你觉得你们剧组能打败大卫·林奇执导的【我心狂野】和斯皮尔伯格的【侏罗纪公园】吗？”【法国时报】的记者同样不甘示弱。

　　“很抱歉，这个问题我不能回答你，因为我不是戛纳的平稳i额！”王胖子一扫以往的嘻嘻哈哈，显得十分谨慎并没有给记者们留下挥想象的空间。

　　记者们见到王胖子这个副导演没有油水可榨，于是马上就将问题转到了获得最佳男主角提名的六小龄童的身上，问道：“那么亲爱的章先生，你觉得你可以击败【大鼻子情圣】主演杰拉尔？德帕迪约，拿到本届最佳男主角奖项吗？要知道，他可是我们法国的国宝级演员！”

　　“不好意思，有些事情不是我认为就可以的！”六小龄童当然也不省油笑着摇了摇头。

　　“那么你觉得机会大吗？”记者们当然不甘心就这么放过他们，马上问了一个充满想象空间的问题。

　　“嗯，这个问题我从来没有想过，所以不知道该怎么回答你！”六小龄童很不习惯这种场面，毕竟内地娱乐圈可没这么发达，即使自己出演【西游记】走红那段时间，也没如今这么热闹。因此他的回答就中规中矩，一脸的微笑，也不知道是他认为必定会拿奖还是觉得没有丝毫的拿奖的把握。

　　“哦上帝呀，怎么一个个都这么滴水不漏啊？”记者们很不甘心，毕竟在这里等了大半天，却什么都没有采访到，也太说不过去了。于是他们眼睛一转马上盯上了貌似很好说话的摄影师杜可风身上。

　　“亲爱的杜，你对于入围最佳摄影这个奖项有什么感想？”

　　“很荣幸！”杜可风的英语十分流利笑着说道：“虽然我已经不是第一次来戛纳了，可是能够获得提名，我还是感觉很激动很荣幸！”

　　说起来杜可风可以算是戛纳电影节的常客了，不要忘了，这厮背后还有一个拿奖专业户墨镜王，王佳卫。跟着王佳卫这个逆天存在的家伙，杜可风没少全世界乱跑，不是去领奖，就是去闲逛，可以说对戛纳这边轻车熟路。

　　“那么你觉得你能拿下吗？”记者们不依不挠的追问着看来是不死心了。

　　“应该有把握吧！”杜可风笑着说道：“摄影技术方面我认为自己这次已经做到了最好，如果能够获奖，那就是评委会对我的支持和鼓励；万一，我是说万一没获奖，我也无所谓，毕竟能来戛纳度度假也蛮开心的。”

　　“那么……”

　　“请让让，我们要赶时间去酒店汇合了，谢谢！”王胖子眼尖，看着记者们要下圈套了，于是马上叫喊了起来，头也不回的走出了机场。

　　“哦上帝呀，这些中国人太拽了！”记者们很是不忿，但是却也没有办法，只有快赶往“金棕榈大戏院”去守候着了。因为在那里今天晚上就会开始颁奖典礼。

　　不同于王胖子等人，陈笑棠携手赵雅芝可是乘坐他的私人飞机直接飞到戛纳的。因为他的名头实在是太响了，知道只要自己一出现，机场立马就会暴动，与其这样，还不如为法国人民做做好事，自己低调一些搭乘私人飞机前来，至于机场那边，就让胖子王晶一伙人去应付，毕竟多多曝光率也是很好的嘛。所以当陈王胖子他们赶来汇合的时候，陈笑棠和赵雅芝早已换了衣服，正在享用着精美午餐。

　　这时候保镖阿龙跑了上来，看了一眼被滋润得容光焕的赵雅芝，这个原本憨厚的家伙，嘴角竟然也闪过一丝局促的微笑，说道：“棠哥，王晶导演他们已经来了，就在下面的餐厅里，你要不要下去见见他们？”

　　“嗯，当然要见了，估计他们一路也辛苦了，风尘仆仆地赶来，还要帮助我们当记者……走吧，不要让他们等急了。”

　　陈笑棠拍了拍赵雅芝的香肩，然后穿上深黑色中山装外套和黑色三截头皮鞋；而赵雅芝则早就换上了那套深黑色的长旗袍，两人的身材都是那种极度标准的，因而现在一看简直说不出的复古中国风，给人一种民族感。

　　阿龙也是现在才注意看到他们的穿着，不由得砸了咂舌笑道：“棠哥，你们这么一穿着恐怕明天全世界都会掀起中国风服饰的热潮来了！”

　　陈笑棠没想到老实巴交的阿龙也学会了拍马屁，就笑道：“一位前辈曾经说过，只有民族的，才是世界的，我只是在实践而已。”……


第899章·星光大道

　　“欢迎来到戛纳！”一走进餐厅，陈笑棠立即就笑着对胖子王晶他们打起了招呼，而赵雅芝只是挂着温和迷人的笑容，看得大家都是眼睛发直，心中暗想：“怎么以前就没有发现赵雅芝换上旗袍会这么诱人呢？”

　　色迷迷的王胖子最先清醒过来，对着陈笑棠嘻嘻一笑道：“你这家伙，也太不够意思了吧，自己乘飞机跑过来，却把我们撂到机场，要不是胖爷我够机警，一定会被那些记者给烦死！”

　　“呵呵，能者多劳嘛，这表明我特别的相信你！”

　　“靠！你这种厚爱我可受不起！以后少让我当挡箭牌，我可不吃这一套！还有啊，顺便说一声，恭喜了，你这厮被提名最佳导演，简直是全世界导演的悲哀！”听到胖子他这么一说，大家也都收回了眼睛来，纷纷对陈笑棠道贺不已，一时间搞得陈笑棠傻兮兮的，像新郎官似得，十分有趣。

　　“好了，你们就别再逗我了！还有胖子，你们大家辛苦了，来，都坐下吧！”陈笑棠放开了挽在赵雅芝纤腰上的手，和她一起坐在了椅子上，而其他的人也都坐了下来，一个个像乖孩子般看着陈笑棠。

　　“大家都知道我们获得了五项戛纳提名，却真正能够入围的却不知道有几项；呵呵，来，大家说说都有什么感想！”陈笑棠喝着咖啡含笑看着大家。

　　“技术大奖和最佳男主角我们应该没有问题的，但是其他的就不好说了！”胖子摸着下巴说道：“【我心狂野】和【侏罗纪公园】我都看过了，确实很不错，无论是艺术价值还是拍摄手法都十分高深，所以最悬的应该就是我们的最佳导演奖了！”

　　“呵呵，胖子，看起来你对我很没信心啊！”陈笑棠将咖啡放下笑着说道：“不管怎么说，戛纳都是一个不同于奥斯卡的奖项，它看重的说起来还是影片的艺术……”

　　“正解！”胖子点点头道，“就因为这一点我才担心啊，我们这部戏口碑和票房都爆棚的一塌糊涂，可以说商业化十分的成功，可是在艺术成就方面，我怀疑那些鬼佬能否接受我们的特效艺术……毕竟用电脑代替人，在电影界是十分被人诟病的！”胖子仔细分析道。

　　“还有啊，这次我们的对手都来势汹汹，除了【我心狂野】，【侏罗纪公园】和【大鼻子情圣】之外，【蓝调计程车】，【母亲】等也都不是善茬！”胖子手捧着咖啡杯一片神往的说道：“这些电影无论是口碑还是票房也都很不错，艺术成就上更是摸准了那些评委们的心理，所以在我看来，我们丝毫不占据优势呵！”

　　陈笑棠不可置否地点点头，“好了，你分析的很有道理，其实从一开始我也没抱有多大的野心，毕竟我们这部戏已经获得了很大的利润，毕竟二十亿美金的票房，可是开创世界纪录；有钱塞进口袋比什么都强，所以我对这戛纳也不太在意。希望你们大家和我一样，不要有什么心理负担，该玩玩，该吃吃，权当是我请你们大家来戛纳旅游渡假……记住哦，一切帐单报公司的账上，不过那些风花雪月泡妞的除外！”陈笑棠有意无意地瞟了一眼王胖子，那意思是说，你这家伙给我老实点，不要每次都让我给你擦屁股。

　　原来上一次王胖子在日本东京帮助陈笑棠搞房地产，大肆吃喝，花费不下数百万，最后这厮竟然很无耻地用“公款消费”来充数。搞得做财务的关芝琳对陈笑棠吹胡子瞪眼……当然，如果她有胡子的话。陈笑棠也很无辜啊，谁让胖子无耻呢，再说了，这几百万对于他来说只是毛毛雨，可是对于关芝琳来说，却是一笔数目不小的烂账，搞到最后，陈笑棠只好很委婉地行使总裁权力，将这笔钱一笔勾销。

　　听陈笑棠这么说，明白他话中有话的王胖子却厚脸皮地当做没事儿人一样，并且还大义凛然地补充一句：“就是啊，大家记住，什么帐都可以报销，唯有这逛夜总会泡歌舞厅看艳舞的帐，绝不能报！”

　　众人晕倒，对于胖子厚脸皮的功夫，佩服得五体投地。

　　陈笑棠眼看大家没什么意见了，就又简单地说了几句，再看所有人开始集体打呵欠，可见累得不轻。于是他就笑了笑，站起来说道：“好了，大家坐飞机坐了这么久，肯定也累了，那么你们都回去休息一下吧，晚上我会派人叫你们的，到时候我们再说。”

　　他刚走了两步却马上转身回来“你们的西服准备好没有？”

　　“好了，全部带着呢！”胖子说道“并且都是意大利名牌私人定制。这笔帐也报到公司账上吧？”

　　陈笑棠，晕倒。

　　这厮太会占公司便宜了！

　　无奈地点点头，“也好，就算我送给你们的礼物。”

　　“多谢你的礼物了！”胖子笑嘻嘻道，“我刚才和大家伙商量了一下，为了满足你送礼物的心愿，我们决定每人再多定制一套！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　法国戛纳。

　　“金棕榈剧院”位于康城大道，建于1927年。说起来还比较好笑，在上世纪二十世纪三十年代，被人们尊称为“戛纳先生”的格劳曼在法国电影界是一个无人不晓的人物。赚到大钱成为了大亨后，格劳曼就想在康城道上建造一个与自己财力和名气相匹配的一流的剧场，以便让自己名留千古。

　　但是建成后却没有名字，大家都想取一个十分有文化涵养的名字来闻名！后来有人提议，不如用“金棕榈”这种康城最常见的绿色植物来命名，这种植物几乎四季常绿，代表着坚忍不拔和永远茂盛，并且是这一代的景观树。这就是戛纳“金棕榈剧院”的由来。

　　一般来说在那个没有其它大剧院的年代，戛纳颁奖典礼基本上都是在这里举行的，并且最高奖项也叫作“金棕榈”。而今天“金棕榈剧院”很难得地迎来了一大票获得入围的中国电影人，他们就是陈笑棠一行人。

　　在康城大道外面，陈笑棠他们就已经下了车，在无数的镁光灯的强射下，大家慢慢的走上了星光大道。

　　与奥斯卡的星光大道不同，戛纳的星光大道并没有什么明星的手掌印，或者脚印。在这条充满文艺气息的道路上，所保留的是那些为艺术贡献出精彩电影者的版画。是的，当你看到两侧墙壁上那一张张熟悉的面孔，就会知道，这是一张聚集了明星荟萃的星云图案，永远镌刻在电影史上的荣耀画卷。

　　走在戛纳的星光大道上，所有的人都感觉到一种庄重和对历史的缅怀，无需谁提醒大家都在静静地体味着这种气氛。

　　走了不到几分钟，一条长长的红地毯出现在众人面前，不可置否，目的地，金棕榈大戏院就在前面。

　　“我们一起过去吧！”陈笑棠看了大家一下，本来按照这种场合的规矩，一般是两两出现，联袂走红地毯。比如陈笑棠可以牵手赵雅芝，或者王胖子携手怪老头徐克，不过陈笑棠却另辟蹊跷地准备大家伙一起开动，组成红地毯上难得一见的“中国军团”。

　　这个时候一个白人老头跑了过来，先是对陈笑棠躬了身，然后才说道：“亲爱的拉菲先生，您好，我是金棕榈大戏院的院长，您可以叫我简森。”

　　“哦，你好请问有什么事情吗？”陈笑棠迷糊的看着这个老头，想不出他来找自己干什么。

　　“是这样的，因为您的名气已经达到戛纳星光大道的要求，所以我们希望能够给您照张相，然后镌刻在星云图上，不知您可有时间？！”简森说完一脸的祈望看着陈笑棠。

　　“呵呵，很荣幸！”陈笑棠愣了一下，然后才很是绅士地说道。

　　实际上对于留不留下自己的踪迹在这里，陈笑棠一点都不在意，对于他来说，自己的心态早已超脱了这些所谓的俗世风光。

　　这时候，几个工作人员拿着事先准备好的摄影机，还有著名画家拿着描绘用的油画板等过来；先是那些摄像人员给陈笑棠拍摄了一张大照片，然后又拿出一支笔看着陈笑棠在照片上写下了自己的英文名字“拉菲”还有自己的汉语名字“陈笑棠”三个字。紧接着那位著名的版画家开始照着相片快速作画，在画作做好以后，将会镶嵌在星云图上，自此，陈笑棠将会成第一位镌刻戛纳的华人巨星。

　　实则，在美国好莱坞的时候，陈笑棠有过数次被邀请在好莱坞星光大道上留下手掌印，或者足迹，但都被陈笑棠很婉转的拒绝了，倒不是陈笑棠嫌麻烦，而是觉得好莱坞星光大道明星太过泛滥，自己塞进去根本没什么意义。至于这次他之所以原因在这里留下画像，说白了，自己组团来这里争夺戛纳王冠，多多少少需要鼓舞一下士气。

　　他做的这一幕已经被来自全世界的记者们记录了下来，并且还通过法国电视台的直播传遍了全世界。所有喜欢他的人都感到一种激动。

　　“亲爱的拉菲竟然在我们法国留下了印记！”

　　“哇，太幸福了，连好莱坞都没有这样的荣耀，拉菲陈竟然愿意留下印记！”

　　……

　　最激动的无疑是那些法国佬们，在他们看来，此刻的陈笑棠是全世界最可爱的人，而他们法国是全世界最幸运的国度。

　　当然最悲催的是美国人了，他们指责好莱坞星光大道的无能，拉菲陈的印记竟然被这些说话像鸟语的法国佬抢先了。

　　戛纳红地毯现场。

　　“好了，祝您好运！”简森完成了任务，于是笑着和陈笑棠握了下手转身就走了。

　　“阿棠，你真够厉害的！”王胖子笑嘻嘻的看着陈笑棠道：“我不知道什么时候才能获得这种荣誉呢？”

　　“很简单啊，要不要帮你做一个贴上去？”

　　“呵呵，那就不用啦……就我这形象，上去了不像明星，倒像是夜店的牛郎！”胖子耸耸肩说道，“没办法，谁让咱长得太帅呢，简直是天妒美男呵！”


第900章·戛纳争雄

　　话说在星光大道上留下印记以后，陈笑棠和大家都笑了，怀着愉悦的心情一起来到了金棕榈剧院门口铺设的红地毯前面。

　　“好了，大家准备好，不要给我们魔影丢脸，站稳了，别趴下！”陈笑棠叮嘱了一番大家，然后面带微笑地朝着红地毯走去。

　　当陈笑棠他们踏上红地毯的那一刹那，引爆全场！

　　所有人欢呼起来，呐喊起来，尖叫起来。

　　“下面将是来自香港【大闹天宫】剧组！上帝呀，带头的是拉菲陈！是的，他的确是拉菲陈！我们大名鼎鼎的天皇巨星！！！哦，先生们小姐们，大家难道还不知道尖叫、拍照吗？上我们一起欢迎拉菲的到来吧！”现场负责介绍嘉宾的司仪声音巨大的嘶吼着，而他的嘶吼也带动了大家的热情，让本来就十分剧烈的掌声显得更加响亮了。

　　面对这种万众瞩目的镜头，胖子王晶等人难免有些心底发寒，人太多啊，场面太宏伟了。

　　“阿棠，我怕！”赵雅芝紧紧地挽住陈笑棠的胳膊，面对这种阵势明显有些准备不足。

　　“阿棠，我也怕怕！”王胖子十分下贱地挽住陈笑棠另一支胳膊，开玩笑地朝赵雅芝眨巴眼睛。

　　赵雅芝脸红。

　　陈笑棠蛋疼，死胖子，想搞基啊？！急忙把他甩开。

　　其他人被胖子这么一折腾，全都忍俊不止，反倒没了之前的紧张。

　　含着自信的微笑，陈笑棠和赵雅芝带头慢慢的走上这条此刻被全世界数以亿计观众关注着的红色地毯上。周围激烈的镁光灯犹如霹雳闪电，万箭齐发地朝他们发射过来，耀眼的光芒射得人睁不开眼睛，同时，各种的赞叹声和议论声也都纷纷传进了他们的耳朵里。

　　“上帝啊，拉菲陈这身衣服实在太帅了，是传说中李小龙最爱的中山装么？原来男人穿起来这么有型！”

　　“哇，你看她那身衣服，好漂亮的旗袍哦！人人都说旗袍能够勾勒出女性身体的美，我还不相信，今天却是信了！”

　　……

　　“拉菲好挺拔啊！自信的脸庞、酷酷的头型、英俊的脸蛋、健美的身材，天哪，这就是我梦中那个超级巨星吗？真的太帅了！拉菲，我爱你！”

　　“你们看那个东方美女这，实在是太漂亮了！尤其那身材……哦上帝啊，简直是魔鬼的身材，天使的面孔！不行，太诱人了，我回去也要叫老公买一套旗袍来让我穿。”

　　……

　　不得不说，这次走红地毯，赵雅芝以她东方女性特有的美丽，成为了女星中的焦点人物。当然，这也是占了陈笑棠的光，谁让这厮名头够大够响呢，跟他在一起的女人想不红都难。

　　“梅思思赵，你的肖像能做我们【时尚】周刊的封面人物吗？”一个记者大声的喊着。

　　“美丽的赵，你能做我们法国化妆品公司的全球形象代言人吗？”一个很有想法的、跑来看热闹的公司老板也叫了起来。

　　“……”

　　一时间大家对丰润迷人的赵雅芝的关注，甚至过了陈笑棠这个今天的当事人，一个个都是对着她声嘶力竭的大喊着，但是得到的却只是赵雅芝微微的笑意。

　　“芝姐，我要吃醋了！”陈笑棠在赵雅芝晶莹的耳朵边轻声的说道：“想不到我也有受到冷遇的一天，简直不敢相信！”

　　“哼！”赵雅芝没有理会他，但是陈笑棠被挽住的手却是被掐了好几下。

　　法国康城电视台的两个主持人也是感到震惊不已，金发碧眼的女主持人调侃道：“汤，你看到了吗，拉菲陈身边的那个华人美女竟然比拉菲本身还要受欢迎咯？”

　　“呵呵，没办法，美女永远都是第一风景线！何况他们中国有句话叫做，英雄难过美人关，意思是说，再厉害的男人也会被美女征服，就像我们法国男人，被誉为世界上最浪漫的人，却往往要拜倒在美女的石榴裙下！”男主持人调侃道。

　　“何况这个东方美女是和拉菲陈一起走红地毯的，能够叫拉菲陈充当护花使者的女人，定然非同小可，又怎么不能让我们这些男人动心呢！”

　　“呵呵，汤，你赞美她可是听不见的，你的浪漫也只能让我们感动，哦，实在是太可惜了！拉菲陈少了你这么一个强大的竞争对象，一定会很顺利地抱得美人归！”女主持人捧自己的搭档道。

　　“你说的没错，亲爱的，少了我，拉菲陈就能轻而易举地获得美人心了。”男主持人做出一副痛心疾首状，“哦上帝啊，要是我在拉菲之前遇到了她的话，那么我肯定会追求她的，我保证！”

　　“哈哈，好了，拉菲他们已经走过了红地毯，让我们把镜头收回来……下面出现在红地毯上的是好莱坞大电影公司米高梅组成的【侏罗纪】团队，哦上帝啊，希望他们长得千万别太恐龙……”

　　在一片欢呼声中，斯皮尔伯格等人出现在红地毯那头，而陈笑棠携手赵雅芝和王胖子等人，则已经一起走完了这条近百米长的红地毯，进而迈步进入了威名赫赫的“金棕榈大戏院”。

　　在颁奖晚会上，无数当红明星出现在现场，陈笑棠随意的与旁人打着招呼，其中让陈笑棠感到意外的是，大陆组团来的导演张一谋和女明星巩梨。原来这次他们协同自己拍摄的影片【菊豆】一起来竞逐戛纳评委奖。

　　对于【菊豆】这部戏，陈笑棠还是有些认识的，记得不错的话这部戏曾经在前世的某些电影论坛上引发过多场口水仗，其原因是，张一谋拍摄这部戏是不是在揭示中国社会的丑恶现象？他是不是在故意出中国人的丑？甚至有些激愤者更是指责张一谋不去怕新社会如何好，却总是拍一些旧社会的病态，完全是靠着出卖国人的丑陋来博得世界电影界的认同。

　　可以说，【菊豆】这部戏在国内是一部很有争议的电影，张一谋也就是在这种争议中不断地在国际上博得名声，成为中国导演中的翘楚。

　　张一谋对陈笑棠那是万分崇敬和尊敬的，不仅仅因为陈笑棠凭借“电影投资银行”很大方地扶持了很多香港和内地导演，更因为陈笑棠那精湛的演技和导演技巧。可以说，在张一谋眼里，陈笑棠就是电影界的大神，高山仰止呵。

　　陈笑棠和张一谋简单地聊了会儿天儿，询问他关于【菊豆】这部戏的提名情况，张一谋就很含蓄地说，得不得将不重要，重要的是能够来此参与活动，能够开开眼界和世界各大电影人交流交流。不过老谋子那希冀的目光却出卖了他。陈笑棠对他可是知根知底的，前世的时候老谋子为了能够在国际上获奖，可是糟蹋了不少钱，比如拍摄【英雄】的时候花在樱花上的钱，拍摄【满城尽带黄金甲】时花在菊花上的钱，可以说这些钱都是奔着国际奖项去烧的，可惜的是，全部白烧！

　　古语有云：司马昭之心路人皆知。

　　现在有云：老谋子之心观众皆知。

　　再说那跟着老谋子一起来的女明星巩梨，在陈笑棠的印象里这个高个东北女人很有味道，很有野性，像她电影中的女主角一样，美丽，质朴，朴实。此刻的她本人也是这样，与周遭的浮华相比，她就是一块儿没经打磨的美玉，她身上那种娱乐圈所没有的独特乡下气质，足以让很多男人感觉到她的可爱。不过可惜啊，陈笑棠叹气，未来这个女明星却是越来越风骚，越来越风尘，越来越像明星了，完全没了早先那种脸蛋上透露出“太阳红”的健康美，代替的是浓厚的脂粉气息。

　　陈笑棠这边和老谋子等人交谈了五六分钟，算是给尽了【菊豆】剧组面子，这也让很多原本看不起这个剧组的其他国际电影人对其刮目相看。无形中，陈笑棠利用自己的声名和地位，又帮衬了老谋子他们一把。

　　事后，陈笑棠和张一谋等人热情合影留念，一切完毕后，陈笑棠才联同赵雅芝，六小龄童，发哥他们一块到了自己的剧组区域坐下，这头，王胖子和老头黄霑这对老少损友却没闲着，两人毫不手软地拿着魔影娱乐的名片到处去挖人。

　　颁奖是相当隆重的，不愧是世界三大电影节之一，面向全世界的颁奖模式，充分地展现了法国人民对电影的热爱。

　　对于电影奖项，陈笑棠有过研究，尤其针对香港金像奖他更是设计了很多新的发展道路，其中包括逐步增加最佳外语片等奖项，并且逐步开放外语片竞逐奖项的限制，使得金像奖能够在短时间内摇身变成亚洲当之无愧的头号商业电影奖。

　　在音乐奖方面，魔影赞助创办的香港“金唱片音乐奖”一样在魔影娱乐传媒帝国的横向推广之下渐渐扩大了影响力。由此可见，陈笑棠当初决定走这条综合娱乐传媒集团之路在今天来瞧是无比正确的。

　　陈笑棠看了一眼身边的赵雅芝，见她一脸幸福无比的样子，再看发哥，我们的演技之神颇有些羡慕地看着身边的六小龄童，心中似乎在嘀咕，这只猴子实在是太走运了，只在魔影拍了一部戏就跑到了戛纳来摘冠，亏自己演了这么多年，却还没获得什么国际大奖。

　　除了他们外，跟着一起来看热闹的刘德华，郭富城等人一个个紧张的不得了，尤其在戏中饰演哪吒三太子的郭富城，此刻更是俊脸冒汗，看起来紧张的不得了。

　　陈笑棠不禁哑然失笑，任何人第一次来到这样的殿堂级地方都要紧张吧。便如当年的自己一样还不是一样紧张得手心全是汗水。感怀了一阵之后，陈笑棠轻笑着却蓦然见到了自己的老对手也是老朋友……好莱坞大导演斯皮尔伯格。

　　这一次斯皮尔伯格协同米高梅的【侏罗纪公园】剧组一同来到戛纳竞逐金棕榈大奖，说起来可算是陈笑棠的一个劲敌，只不过他和陈笑棠两人更加是朋友，因此一见面两人就忍不住侃起来。

　　“怎么样，拉菲，这次获奖有没有信心？”斯皮尔伯格问道。

　　“就要你手下留情了，要知道，你可是个很强大的对手！”陈笑棠开玩笑道。

　　“呵呵，这话应该我对你说才对，你拉菲陈执导的这部戏可是让我在票房上败得一塌糊涂啊，甚至连米高梅的老总都在抱怨上帝老人家不帮他！”

　　“走运而已，不过我希望这种运气能够继续下去！”

　　“哈，这样的运气我可没有！不过作为朋友我还是要说，等会儿我绝不会手下留情的！”

　　“呵呵，我也一样，因为你值得尊敬！”陈笑棠和斯皮尔伯格微笑着握手，这对足以撼动整个世界影坛的大导演，用惺惺相惜的目光，展现出了彼此友谊的一面。

　　实际上除了大导演斯皮尔伯格外，陈笑棠还在这里见到了许多熟悉的面孔，这些人也都是世界各大电影节的常客，比如好莱坞四大导演之一的马丁西克塞斯，以及法国大导演吕克·贝松，日本大导演大岛渚等。可以说整个亚洲，欧洲乃至美洲的导演几乎都来竞逐这难得的世界级奖项，从阵容上来说，比之好莱坞的奥斯卡大奖毫不逊色，甚至在艺术范畴来说，还有过之无不及。

　　陈笑棠很是友好地和这些导演交谈了一会儿，和马丁西克塞斯谈论有关西部片的形成和发展历史，和吕克·贝松谈论欧洲动作电影的流派问题，和大岛渚谈论日本情色电影与意大利情色电影的分歧等问题。陈笑棠的博学多才，还有对电影各方面的精通，使得众人赞叹不已，他们却又哪里知道，陈笑棠的这些所谓电影知识其实都是前世从网络上看来的一些灌水段子，想不到此刻却有了用武之地。并且把这帮大导演们一个个忽悠的东倒西歪。


第901章·鼎立

　　随着时间的推移，第四十三届法国戛纳电影节颁奖终于开始了。

　　首先颁发的是最佳短片，获奖的是【共进午餐】。对这个奖陈笑棠倒不怎样看重，如果当初他肯把公司制作的一些实验性短片拿来，那拿个最佳短片奖绝不是问题。

　　戛纳青年奖落在了【天鹅湖禁区】这部戏上，这部戏的导演是一名苏联青年导演，苏联电影自从八十年代以后就很少在世界上露脸，这次获奖，意味着苏联电影的复苏。而众所关心的苏联国内政治事件，更为这部戏增添了不少人气。

　　不过陈笑棠对此却有了新的想法，要知道，苏联在不久就会彻底解体，似乎发财的机会又来了！

　　心脏扑通扑通乱跳，陈笑棠很怀疑自己是不是财迷，怎么到了现在还会这么激动？！

　　闲话少说，这边颁奖继续，在颁奖典礼开始半个多小时后以后，终于颁发了一个重要的技术类奖项……金摄像机奖。

　　这个奖项主要是为了鼓励和表彰那些在摄影技术上具有创新意识的导演或者摄影师，最后花落苏联导演瓦拉里手上。他担任编剧和执导的【死亡与复活】受到了众多评委人士的青睐。

　　苏联又见苏联！

　　陈笑棠不禁感叹一句诗，国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。

　　看起来苏联政治的混乱，倒是给这些苏联电影人很好的创作环境，用电影来反映社会，针砭时弊，这都是电影人应有的态度和义务。

　　这部【死亡与复活】就是如此，这部戏借助二次世界大战尾声这一浓缩的历史片段，讲诉了小男孩瓦拉克的成长历史，他的母亲为了养家糊口，甘愿做妓女的家门口揽客，小瓦拉克就只好在街头游逛，后来在工地卖茶的时候认识了一名小女孩，两人从卖茶生意上的劲敌逐渐成了好朋友……瓦拉克变得活泼起来，并且报复性地做一些恶作剧，最后导致自己被赶出村子，开始到外面加入帮派流浪……

　　本片以敏锐的笔触呈现了小男孩瓦拉克的世界，为求生存所做的一切努力，以及因其行徑而衍生的不堪后果，可以说完全折现了当代苏联国内政治混乱所造成的青年一代意识形态的迷茫。

　　从某种意义上来说，这部戏获得金摄像机奖绝对当之无愧。

　　今年的戛纳奖项颇有些多，接下来的评审团大奖被英国导演肯洛奇的【致命档案】拿走，这个英国佬用很特别的故事手法，将律师与人权这样的核心问题演绎的淋漓尽致。

　　随着评审团大奖被英国佬抱走以后，接下来便是份量更重的最佳故事大奖了。

　　此时陈笑棠回头望了一眼在不远处的中国内地导演张一谋。

　　前面说过，这次张一谋带着自己的女明星巩梨一起来火拼戛纳，他们执导和主演的影片【菊豆】入围最佳故事大奖，并且很有希望获奖，因此这时候老谋子和他手下的女明星巩梨的心情可想而知，两人激动地估计连心脏都快要跳了出来。

　　不过与老谋子决战这一奖项的对手却也不弱，乃是日本导演小栗康平执导的新电影【死之棘】。

　　片名【死之棘】取自【圣经】中格林多的传记，意为罪过。

　　故事内容讲的是作家俊夫与美穗的婚姻生活到了第十个年头，危机凸现。俊夫在外有了情人，妻子雇人调查核实，精神受到极大刺激，扬言自杀。俊夫出于对妻子的愧疚，毅然离开情人，决心和妻子儿女找回以往的快乐时光。但事与愿违，美穗由于承受过大的压力患上了精神分裂症，变得不再相信丈夫，时时猜疑，步步紧逼，使俊夫难以固守最后的个人空间。俊夫深知这一切全是自己种下的恶果，也清楚美穗的反常行为缘于极大的痛苦与悲伤，所以即使无法忍受亦坚忍下来。夫妻关系就在互相折磨中渐渐走向边缘……

　　与张一谋执导的【菊豆】相比，这两部戏竟然有惊人的类似，都是男女偷情引发的罪恶事件，不过不同的是两人选取的年代不同。张一谋是中华民国，小栗康平则是现代。从而可以想象得出，评委们估计会对小栗康平的故事更有共鸣。

　　陈笑棠猜测的不错，随之，台上的嘉宾望着台下拿出那张帖子看了一下，才大声宣布：“第四十三届戛纳电影节最佳故事奖得主是……小栗康平的【死之棘】！”

　　此话一出，立马引的现场所有日本人像打了鸡血般欢呼起来，那模样就像是获得了世界杯冠军。

　　相比之下，张一谋带领的团队就如丧考妣，死气沉沉地鼓掌，庆祝日本同行的胜利。这就是现实，在奖项面前一向都是有人欢喜有人忧。

　　此刻，戛纳重头奖项最佳故事大奖被日本电影【死之棘】拿下。日本导演小栗康平也成了日本人的骄傲，站在颁奖台上激动不已，不住地哈伊着，鞠躬致谢，那感恩的模样让人觉得有些好笑。

　　不过对于陈笑棠来说，这可不好笑了，要知道，日本电影在六十年代开始崛起，七十年代和八十年代成为亚洲电影界的顶梁柱之一，随之开始沉寂；而随着大岛渚等一干新导演的出现，日本电影在国际奖项上斩获颇多，甚至开始威胁到魔影娱乐的发展。在陈笑棠看来，日本电影已经从沉浸的阶段转型成为复苏阶段，这不得不让他开始考虑，在艺术类电影上面，要多下功夫，免得被小日本超越。

　　虽然颁奖现场属于各有欢喜各有忧愁，不过颁奖却还要继续。

　　接下来颁发的奖项是最佳摄影技术奖，而这一次，陈笑棠执导的【大闹天宫】和斯皮尔伯格执导的【侏罗纪公园】齐齐入围。用颁奖嘉宾站在台上的话说：“他们用高科技重塑了电影，摄影师用无与伦比和熟练的镜头意识，掌控了特效和镜头的契合，可以说这个奖项是颁发给那些有创意摄影师的，那么究竟谁会获奖呢？请看大屏幕！”

　　随着颁奖嘉宾话音落地，大屏幕上展现出获得提名的五部影片，【大闹天宫】，【侏罗纪公园】，【白色猎人，黑色心】，【早安孟买】，【巴黎最后的探戈】。

　　五部电影的精彩片花轮番在大屏幕上滚动，而伴随着大屏幕上的解说，显得更加生动有趣。

　　比如【大闹天宫】：摄影师用扑捉动物拍摄的技巧，将一只猴子鲜活地刻画进了镜头内，高超的特效，无与伦比的掌控能力，让我们怀疑，这到底是真的猴子，还是人？！当然，还有里面大气磅礴的特效镜头，这些足以开创新的世纪……

　　【侏罗纪公园】：伴随着那些恐龙的奔跑，摄影师丝毫没有发抖的拍摄告诉我们，这些都是用特效制作出来的。不过最为让我们叹为观止的是，这些恐龙的逼真，让我们怀疑，自己是否真得置身于侏罗纪？！

　　【巴黎最后的探戈】；优美的舞曲配上优雅的探戈，黑色镜头的运用和掌握，让哥特式艺术更上一层楼！

　　【早安孟买】：摄影师用超级写实的叙事方式，告诉了我们一个孟买早上将要发生的故事。

　　【白色猎人，黑色的心】：这是一部用黑暗系摄影打造的心灵影片，当你看到最后一秒的时候或许才能读懂她的心！

　　随着大屏幕上解说完毕，最后那名嘉宾人员开始拿出了信封，“好了，亲爱的女士们先生们，在我们欣赏完这么多精彩的片花以后，让我们看看这次哪位摄影师能够很荣幸地获得最佳技术大奖，嗯，大家是不是都很紧张？呵呵，我也一样！”

　　是的，这位嘉宾说的没错，大家都很紧张，不管是陈笑棠身边的摄影师杜可风，还是斯皮尔伯格身边的摄影师查理曼·霍夫，他们这些摄影师对这座技术类大奖的渴望，是很多人所想不到的。

　　整个颁奖典礼现场显得很安静，安静的吓人，大家都在等待那颁奖嘉宾开口，那嘉宾却皇帝急太监不急地嘿嘿一笑，然后才打开手中书信，念道：“我宣布，这次获得戛纳最佳摄影技术大奖的是……杜可风，【大闹天宫】！”

　　杜可风兴奋之余，险些跳了起来，幸得陈笑棠的目光示意才镇定下来。他自己都没想到自己只不过是来戛纳凑热闹的，竟然还能够拿奖。

　　他兴奋，陈笑棠一样非常兴奋。

　　毕竟这部【大闹天宫】是他精心打造的杰作，能够在艺术大奖类获得认可，得到如此荣誉，绝对是一大快事。

　　实际上，【大闹天宫】这部戏之所以会在戛纳技术类获奖，不得不提陈笑棠这几年对华语电影在技术上的全面推动和发展。

　　一直以来，华语电影只是在亚洲范围内自得其乐，可是随着世界电影一体化步伐的加大，还有陈笑棠魔影娱乐强势将华语电影的推动，让很多人看到了这股不可忽视的力量。

　　而作为华语电影主体，香港电影在其中更是有着十分重要的作用，可以说，魔影帝国的崛起，使得香港电影之风狂烈的吹向全球，戛纳就是想忽略华语电影都不太可能了。在这样的情况下，戛纳已经比历史上提前了多年在香港设置了办事处，以此来选拔入围影片，而【大闹天宫】便是在这样的情况下得到了这个奖。有时候有些影片不是不够，好而是大环境的问题。

　　相比之下，好莱坞大导演斯皮尔伯格执导的大片【侏罗纪公园】之所以会被魔影的【大闹天宫】PK下去，不是因为它不够优秀，而是因为它产自美国，产自好莱坞，是典型的商业电影。

　　商业与艺术，从来都是两极分化。

　　而艺术又经常和技术挂钩。

　　在很多戛纳评委看来，【侏罗纪公园】商业化的痕迹太重了，相比之下，虽然票房高得逆天，但是艺术和技术成果却显而易见的【大闹天宫】则成了最好的选择，当然，这些评委们也有一份私心，那就是在华语电影崛起的这种大形势下，锦上添花地成为“伯乐”，日后也能够在电影界有所谈论的资本，比如，“那个谁谁谁，知道不，拉菲陈的【大闹天宫】可是我推荐入选技术大奖单元的，要不然它可不一定入选！”

　　总之，【大闹天宫】在摄影技术大奖上力拔头筹，有很多因素存在，也使得这届戛纳显得更加惊心动魄了出其不意。

　　话说此时杜可风兴致勃勃地上台领奖，从颁奖嘉宾手中接过奖杯，多少还是要说上两句的，只见我们的鬼佬摄影师，深吸一口气，然后对着台上台下的观众说道：“很感谢戛纳评委会给我这么一个大的惊喜，真得，我一直没敢相信自己会获奖，这真的太神奇了！嗯，说些什么呢，我也没做准备，那就再感谢一次大家吧，谢谢你们对我的支持和鼓励，当然，还有鞭策！最后，还要谢谢我的大老板陈笑棠先生，是他给予了我这次拿奖的机会，谢谢你，大佬！”杜可风亲吻奖杯，高高举起。

　　下面掌声如雷，大家都用热烈的掌声来表达自己对这位奋斗在香港的红毛摄影师的祝贺。

　　随着【大闹天宫】的旗开得胜，戛纳之战继续。

　　随着最佳风格奖被苏联电影【母亲】拿走，下面的便是最佳编剧了。

　　最佳编剧被【大鼻子情圣】拿下，这也算是弥补了上次艺术大奖被PK下去的糗态，为法国人民获得了荣誉。

　　没办法，法国佬好面子呵，如果在自家门前连连扑空也太说不过去了。

　　随着时间的推移，这一下到了金摄影机特别奖，此奖区别于之前的金摄影机奖，主要是为了鼓励在电影特效方面的贡献，搞笑的是这个奖居然是并列【大闹天宫】和【侏罗纪公园】同时拿奖。

　　谁也想不到在这个奖项上双方会打成平手，陈笑棠没想到，斯皮尔伯格也没想到，两人脸上都露出一丝诧异。

　　然后彼此相视一笑，那意思是说，这一局平手，看接下来的了！

　　紧张气氛变得更加浓重。

　　所有人都知道，这场战胜已经升级到了一发不可收拾的地步，从表面看来，是世界华语界，和英语界量大超级大导演的竞逐，实际上明眼的人都知道，这是魔影娱乐和米高梅好莱坞六大电影公司在票房外的决战，这次决战的目标就是奖杯！

　　六大电影公司也一雪前耻！

　　魔影娱乐要再写辉煌！

　　戛纳在颤抖！

　　竞相争辉的颁奖舞台，是世界电影两大派系的最后战场。

　　输或赢，就在一念之间！


第902章·戛纳影帝

　　香港魔影娱乐，对阵好莱坞六大电影公司。

　　而作为两者领军人物的陈笑棠和斯皮尔伯格却是越战越勇。

　　可以说再接下来的这个奖……最佳艺术贡献奖，就是陈笑棠和斯皮尔伯格两人共同的目标了。

　　尤其陈笑棠本人，他认为自己的这部【大闹天宫】很有可能拿下的就是这个艺术贡献大奖，因为他觉得这部作品里最值得赞赏的就是那种独特的革命视角，借助魔幻巨著，来表达自己对于革命和造反这个两个敏感词汇的看法，这是很特殊的处理手法绝对能够加不少分的。

　　与此同时，斯皮尔伯格对这个奖项也势在必得，在他看来，自己在【侏罗纪公园】中所呈现出来的那种对于环境保护关注的深意，以及自己对生命的尊重，都是自己获得这个奖项的筹码。

　　真正的决战开始了。

　　艺术贡献大奖！

　　陈笑棠深深呼吸一口空气，努力让自己跳跃不止的心脏平静下来。他需要这样一个奖来证实自己不是浪得虚名，尽管人人都认为他是国际大导演，可是他是为了证实给自己看，有时候人更需要面对的挑战是自己。

　　“这一次竞赛入围艺术贡献奖的影片都非常出色，而且我们都看见华语展着……”嘉宾是个法国明星，谈吐倒是很幽默：“当然，不可否认的是华语电影确实非常优秀，香港每年都能够为全球奉献出无数的优秀作品！”

　　“本届有资格竞逐这个奖的都是实力群之辈。当然，我同时也非常渴望能够与他们其中任何一位合作！”嘉宾说到这里，终于打开了帖子，眼里流露出笑意把目光瞥向陈笑棠这边。

　　“我很清楚宣读获胜者那将是对输家的一种残酷……”嘉宾呵呵笑着：“以前我亦尝试过同样的残酷，可是正如我们所了解的有竞争就必然有输赢。所以第四十三届戛纳电影节最佳艺术贡献奖得主是……”

　　“第四十三届戛纳电影节最佳艺术贡献奖得主是……格里布·潘菲洛夫【母亲】！”

　　陈笑棠一下子便懵住了，完全不敢相信自己的耳朵。

　　那头斯皮尔伯格也僵住了，完全不敢相信这份获奖名单。

　　原本准备决战一场的两人，突然发现，原来自己只不过是耍一圈玩兜风的过客，真正的大赢家原来另有其人！

　　这个世界太他妈操蛋了！

　　这个世界太他上帝的狗屎了！

　　陈笑棠和斯皮尔伯格你看我，我看你，相视一笑，不过这次是苦笑。

　　令人蛋疼的苦笑。

　　周遭那些现场直播的镜头可不会放过两人脸上精彩表情，所以两人脸上那种很悲催，很坑爹的苦笑，在下一秒就传遍了世界各地，引发了众多影迷们的议论。

　　“怎么会这样？拉菲陈的电影怎么会没获奖？你看看他，好失望的样子！”

　　“就是，看着他我只觉得心疼和心痛！”

　　“唉。如果我是评委，一定会补偿他的！”……

　　不得不说，女性影迷的心实在是太善良了，陈笑棠如果知道的，一定会十分的感动。

　　不过这时候的陈笑棠却在努力修整自己的情绪，一边为获奖影片卖力鼓掌……不能显得不够风度啊，不过这次获奖的竟然又是这帮苏联佬，这让陈笑棠很是不爽，等着吧，等着你们国家分裂的时候，看本大爷如何搜刮你们的财富！

　　陈笑棠用很铜臭的念头安慰着自己，同时还不忘朝斯皮尔伯格点了点头，那意思说，虽然咱们没得奖，却又打成了平手。

　　本来野心颇重的陈笑棠，被戛纳耍了一下后，发现自己渐渐可以心平气和的欣赏着这个颁奖。有时候，人总是需要一定的失败来冷静自己的。

　　下面颁的是女演员奖，获奖者是【审问】的克里丝缇娜，这是一部波兰影片，之前一直不显眼，没想到会在最佳女主角爆冷门，可以说是今晚当之无愧的黑马。

　　当颁到戛纳影帝时，陈笑棠渐渐的浮现了笑容，历史上葛友是第一个在戛纳称帝的华人演员，而现在，因为六小龄童这位猴王精彩的演绎，或许会打破轨迹力拔头筹。

　　当然，这只是美好的愿望，陈笑棠很清楚地知道，这一届戛纳众多影片对影帝奖杯虎视眈眈，不说【侏罗纪公园】了。只说【蓝调计程车】，【大鼻子情圣】，还有【我心狂野】这三部戏就不可小觑。尤其【我心狂野】的男主角尼古拉斯凯奇，可是好莱坞有名的好戏之人，前世的时候连陈笑棠本人都是他的影迷。再说【大鼻子情圣】这部戏的男主角，更是当今法国知名度最高的国宝级演员，何况，这里是法国主场，他们自己人获奖也是无可厚非的。

　　因此目前情况不容乐观，在陈笑棠看来，有这么三头拦路虎在，就算自己的团队把【侏罗纪公园】PK下去，也不一定能够摘得桂冠。

　　陈笑棠用手支着下巴，静静地等待着舞台上颁奖嘉宾的宣布结果。相比之前的激动不安，此刻的他却有如磐石。

　　其他人呢，六小龄童那是激动的浑身发抖，王胖子和发哥不得不安慰他不要紧张。而对阵的五部电影各个男主角，也是擦拳磨掌激动万分。

　　舞台上，获奖信封被慢慢拆开。

　　戛纳影帝，即将诞生！

　　“我宣布，获得第四十三届法国戛纳电影节最佳男主角的是……”

　　主持人有意无意地拉长声音，造成气氛十分的紧张。

　　“……六小龄童，【大闹天宫】！”

　　轰动了！

　　全场轰动！

　　谁也想不到，影帝会是华人！

　　有史以来第一位华人戛纳影帝！！！

　　不会吧，拉菲陈这帮人也太幸运了！【侏罗纪公园】众人惊愕不已。

　　上帝呀，太不可思议了，要知道，这里可是法国的主场地啊！【大鼻子情圣】剧组的人员们愣住了。

　　不不不！！！怎么会这样？！我们可是好莱坞最优秀的团队！【我心狂野】这帮人傻住了。

　　六小龄童，这中国的美猴王，终于用他卓越的演技，征服了所有的戛纳评委。

　　用他们的话来说，“他演绎的不是一只猴子，因为他本身就是一只猴子！”“演技无可挑剔！”“演活了美猴王的形象！”“真的猴子，真的演员！”……

　　从这些评价可以看得出，这次六小龄童之所以能够获奖，并非走了狗屎运，而是实至名归！

　　是的，这一刻陈笑棠带领华语电影改变了历史！

　　本来还有四年才能问鼎戛纳影帝的华语电影，此刻，终于有了属于自己的华人影帝！

　　继陈笑棠获得奥卡斯影帝之后，华人演员再次站在了世界电影舞台的巅峰！

　　再说六小龄童，当他听到台上嘉宾拼出自己的名字时，顿时便愣住了，全场爆出一股雷动般的掌声，看来他的表演的确是征服了不少观众。

　　舞台上，捧着最佳男主奖杯的六小龄童有些激动不已，他嘴唇发抖地说道：“谢谢……谢谢大家……我太激动了，激动地都快说不出话来！一直以来，我们中国人很少在国际电影奖项上获奖，这次我能够代表十几亿同胞获得这个奖项，我只想说，我太高兴了！”

　　毫无修饰之词，完全的质朴，六小龄童眼睛湿润了，他哽咽着说不出话来。

　　下面再次掌声如雷！

　　……

　　不得不说，六小龄童的获奖振奋了所有华人的士气，使得整个戛纳会场热度立马升高。

　　不过随之而来的颁奖典礼告诉大家，好莱坞大片【侏罗纪公园】这部戏并没有被戛纳所遗弃，在接下来的评委会大奖中，它力拔头筹，拿到了这个含金量无比重要的奖项。

　　斯皮尔伯格眼看自己总算是扳回一局，悄悄地吐了一口气，那意思很明显，鸭梨很大呀！

　　陈笑棠朝他笑笑，意思是表示祝贺和问候。斯皮尔伯格很含蓄地点头致谢。两人这种悄无声息的交流，颇有些搞基的暧昧情绪，引得胖子时不时地揶揄陈笑棠道：“你可不要抛弃我跟那鬼佬跑了啊！”

　　陈笑棠的回答是：“去死！”

　　……

　　随着最佳女主角，最佳男主角，还有评委会大奖的颁发，眼看已经到了最后两项大奖的角逐了。

　　最佳导演奖，以及终极大奖……金棕榈大奖！

　　当颁发最佳导演大奖的时候，陈笑棠对此信誓旦旦，斯皮尔伯格也对此虎视眈眈，两人眼睛都露出了光芒，比斗的光芒！

　　当颁奖嘉宾站在舞台上，用缓和的语调说：“现在，就让我们看看谁才是今晚的最佳导演？”目光转动，扫过陈笑棠和斯皮尔伯格，以及其他候选人。

　　会场的气氛再次变得紧张，凝重！充满战斗感！

　　“我宣布，获得贺词戛纳最佳导演的是……拉菲·陈，【大闹天宫】！”

　　陈笑棠站起来了！

　　是的，他站起来了！

　　在万众瞩目中站起来了！

　　掌声雷动，惊涛骇浪！

　　这一刻，戛纳颁奖现场的所有人，守候在电视前的所有人……全都看着他，看着他一步步登上颁奖台，就像是被授予皇冠的王者，正在进行自己的加冕仪式，是那么的隆重！

　　“这一个奖项我等了很久！”拿着奖杯，陈笑棠说，“当我踏上戛纳的时候，我就是为它而来，现在，我要说，我做到了！”高举奖杯，下面再次爆发出掌声。

　　舞台上，陈笑棠不想说的太多，手中捧着的奖杯已经够沉重了。何况还有最后压轴的金棕榈大奖即将开晓。


第903章·雄霸香江

　　可以说这座金棕榈是戛纳颁奖的最后大戏，这座金棕榈奖，是无数人都想拿下的大奖。

　　陈笑棠同样很想拿，过他很清楚，自己刚刚才拿了最佳导演，懂得规矩的人就都知道，这接下来的大奖不可能还颁发给自己，要不然就太逆天了。从某种形式上来说，自己拿下最佳导演，或许是个安慰奖，为了给金棕榈大奖让路，在陈笑棠心中，接下来的金棕榈大奖很可能会在数部苏联影片中产生，毕竟今晚是苏联影片的高峰期，【侏罗纪】不太占据艺术片的优势，能够拿下评委会大奖估计已经很知足了，就像自己一样，自己能够拿下最佳导演也很知足。

　　像陈笑棠这样的牛人都这样想，其他人当然也会这样考虑，因此大家都把目光锁定栽了艺术含量较高的文艺片上，毕竟戛纳是有名的文艺片圣地，不求票房高不高，只求艺术含量多与少。

　　此时，颁奖嘉宾是这次大会的评审主席吉勒·艾菲尔。

　　艾菲尔来到台上望着台下的无数宾客笑道：“在本届戛纳上出现了非常之多的艺术类影片，而我们都欣赏到了这些影片，不能不承认，作为世界电影中的艺术圣殿，戛纳变得越来越世界化国际化和文艺化！”

　　“戛纳的大门永远朝你敞开，只要你能拍摄出好的影片，就能在这里获得无比的光荣和荣耀！戛纳属于世界，而世界属于你们！你们可以用摄像机记录世界各地发生的所有故事，而这里就是你们诉说故事的舞台。”

　　“好了，我也不说那么多废话了，免得大家伙嫌我啰嗦，呵呵……现在还是让我来宣布这一届最后一个奖项，也就是金棕榈大奖的获奖名单！”在全场渐渐的寂静之下，艾菲尔扬了扬手上的密封答案，目光灼灼地扫视了一下获得提名的各个团队，然后才缓缓打开信封，仔细看了两眼，这才盯着下面喊道：“第四十三届戛纳电影节金棕榈奖得主是……”

　　陈笑棠虽然很想去不太在意这个奖项，只不过有时候人却未必是能够进行自我控制，他的心脏提得老高，尽管他知道自己的希望并不大，而且他已经拿到了自己最渴望拿到的最佳导演奖，不过内心深处，他还是有那么点希冀……

　　“金棕榈奖得主是……”艾菲尔显然不知道自己吊胃口的手段颇高，配合以音乐调动现场的情绪简直就快要达到顶点了。只见他猛然间大喊一声：“【大闹天宫】！”

　　刹那间，陈笑棠的心脏砰砰砰的快跳动起来，在那瞬间竟是有些迷惘，他不敢相信自己竟然梅开二度，再次获奖！并且获得的是最大头的戛纳金棕榈奖！！

　　此时此刻，他脑海里窜出一个可笑的念头：评委不会是塞错信封了？！

　　就在陈笑棠发愣的时候，他旁边的胖子王晶可是急得不得了，在下面狠狠地踢陈笑棠一脚，提醒他道：“还愣着干嘛，快点上台去呀！”

　　陈笑棠这才醒悟过来，自己真的获奖了！

　　颇有些不自然地站起来，陈笑棠面对大家很绅士地鞠躬一下后，就信步上台。

　　此时，台上艾菲尔正在解释为何这部片子会获奖。

　　“众所皆知，我们戛纳一向以艺术片称雄，对于艺术片的扶持力度很大，这次金棕榈之所以会颁发给【大闹天宫】这部商业性很好，票房大卖的3D大片，原因很简单，我们从中看到的不仅仅是商业，还有艺术！”

　　“不知大家是否注意到了这部戏中对于中国古典山水画的运用，注意到武打动作剪辑中的那种动态美感，是否看出来这部戏别具匠心的立意……我现在完全可以说，这部【大闹天宫】实际上就是一部用商业包装的艺术片！”

　　……

　　台下的宾客们静静的听着艾菲尔那颇具煽动性的叙述，他们之中就是一些魔影娱乐的老对手，现在都不得不承认，【大闹天宫】这部华语影片，的确拥有很强的艺术感！

　　好了，陈笑棠又要上台说几句了，不能像刚才获得最佳导演那样，上台只说了两三句话，不过瘾啊！

　　于是乎，陈笑棠再次上台，然后面对现场全体观众，还有电视前全世界十几亿观众，说道：“我实在没想到，会获得这一届的金棕榈大奖！心情万分的激动！大家都要我多说几句，其实我真得不知道该说什么才好。一直以来我都很感谢那些在背后默默支持我的人，尤其那些歌迷影迷们，没有你们，就没有我的今天！”

　　“实际上，从我复出的那一刻开始，我就是告诉自己，陈笑棠，你这一辈子算是和电影挂钩了，甩了甩不掉，不管你身份地位如何变换，你始终都是一名电影人！”

　　“是的，我是电影人，我热爱电影，热爱这种充满创造力，给大家带来娱乐的事业。也需在我老了的一天，我会告诉自己，你的电影已经记录了你所有的一切，这样说来，作为电影人我们要比一般人幸运的多，因为我们拥有足够的回忆来缅怀过去！”

　　“这部戏我并没有当作艺术片来拍摄，所以能够获得金棕榈大奖，让我感觉很意外。因为我一直都认为，艺术电影只能取悦一小部分观众，而商业电影则更大众化。在这里我并不是说艺术片有什么不好，相反，这类电影是洗涤人类灵魂的最好武器。不过我个人所侧重的还是商业电影的拍摄和发展。很多人说，因为我太爱钱，太爱追求票房。这一点我不否认，我曾经说过了，我是电影人，也是商人，魔影娱乐是我打造的，我要养活魔影娱乐的数千人，所以我不得不在拍摄电影的时候考虑效益这个敏感问题。现在，我成功了，我站在这个舞台上，获得了戛纳艺术领域最高的认可，这让我感到惊奇和感动，因为大家充分肯定了我将商业与艺术融合的成果！”

　　“地球每分每秒都在转动，作为电影人，我们每时每刻都在创造，给你们带来童话的梦幻，带生动的来故事，带来心领的慰藉……电影是一种很神奇的东西，可以治愈伤口，取悦人们，洗涤心灵，以及惠及大众。我爱电影，我更爱你们这些观众，因为你们是我创造电影最原始的动力！所以在这里我要说最后一句话，那就是……谢谢你们！”陈笑棠鞠躬致谢，高举奖杯。

　　随着陈笑棠话音落地，所有人都鼓起掌来，此刻大家所要表示的是对陈笑棠的祝贺还有鼓励，因为他让所有人知道，什么，才是真正的电影人！！！

　　最后，在雷鸣般的掌声中，陈笑棠宣布了一句话：“我欢迎全世界所有有抱负的电影人来香港，我们电影投资银黄会为你的电影事业铺平道路，资金，人力，物力全部为你准备，来吧，香港就是你插上翅膀飞翔的地方，香港欢迎你，魔影欢迎你！！！”

　　轰地一声！

　　公开挖墙脚！

　　并且是挖全世界电影公司的墙角！

　　陈笑棠的这番话犹如一个宣誓，宣告香港已经朝前世界电影开放，已经成功地融入世界舞台，并且担任起电影航空母舰的重任！

　　掌声比刚才有过之而无不及！

　　世界轰动！

　　话说陈笑棠这一次演讲之后，本来一直都不太情愿来香港的世界各地影人们，终于纷纷涌向香港，就连好莱坞都不可避免的流失了部分人材。怨不得王胖子常说：“宁可相信世上有鬼，也不要相信拉菲陈的那张嘴！他能把全世界所有的电影人晃点的半死不活，纷纷被他网罗！！”

　　当晚，法国戛纳评审主席艾菲尔，对这届的戛纳给出了一个评价：“这是属于华语电影的一个晚上！尽管我们一直都知道，这一天会到来可是没想到竟然能够那么快！”

　　没人想到能够那么快，就是陈笑棠都没有想到过。可是他忽略了一件事，他出现的时候港片本来就是在发展时期。他的出现是个变数，稳固了市场，把一切能够损害到港片的事都改变了。在这样的情况下，港片继续维持高展那是在所难免的。

　　“华语电影或者香港电影的灿烂夜晚！”不少间报纸杂志都分别摘取了艾菲尔的评价，将这一届视为香港电影正式步入多元化种族复杂化。

　　就是意味着，香港已经通过这些年的全力发展，在这一个晚上之后，通过实力的展示，通过陈笑棠的成功，向全世界宣告：香港已经透过吸引海外人才，成为了全球第二个能够吸引影人的电影中心，拥有了挑战好莱坞的实力。

　　好莱坞凭什么能够持续展下去，并且成为全球影人心目中的无上殿堂？技术和科技，完善的电影体制和循环庞大丰厚的资金，以及强而有力的市场和号召力。

　　香港凭什么挑战好莱坞？在技术和科技层面经过魔影多年不惜血本的培养各种人材和研究，绝对能够与好莱坞平分秋色。在资金方面，魔影娱乐所建立的电影投资银行，就足以证明一切。

　　提到市场？港片在全球都有市场，而好莱坞却无论如何都进入不了香港。论及电影体制的完善，香港的不敢说完全成熟，却已经绝对成形了。而且最重要的是在香港本来不被重视的道具师和灯光师都能够得到应有的荣耀和重视。在香港，陈笑棠创造的导演中心制度，绝对能够吸引好莱坞导演。

　　或许不如说香港电影唯一还不够挑战好莱坞的地方就在于……薪水的高低！不过这个指的绝对不是幕后工作人员的酬劳。在这方面魔影做得绝对非常好，引导了全港在这些年里把幕后工作人员的酬劳提到了应有的价格，而不是像好莱坞那样与明星两极分化。

　　第二天陈笑棠率领队伍凯旋在机场遭遇了记者们“热情的招待”。

　　面对这种热情，陈笑棠闭口不谈，反而把王胖子作为肉盾再次推了出去。

　　王胖子不傻也不笨，自己一个人应付不来，就拉大家一起下水，那意思很明显，要死死一船！于是，老头黄霑，老怪徐克，还有发哥，刘德华他们纷纷成为了反击记者们的枪炮，被胖子来拿当枪使，搞得一个个口干舌燥。胖子则在其中无比风骚地展现他咸湿的一面，面对记者反问：“听说法国女郎很浪漫，可惜了我没时间在这里玩！你们有没有好介绍？”直接把那些八卦的记者秒杀成了拉皮条的。

　　回到香港后，陈笑棠一帮人受到了英雄凯旋般的接待，不禁港督来了，新华社的人来了，就连邵大亨，邹文怀，雷觉坤等人也纷纷到场迎接，那种场面堪比国家元首。

　　机场外面，现在已经聚集了不少人，其中多半都是记者，看到陈笑棠从机场出来，虽然很多记者都想上来“围堵”一下，但是看到他身边的八个保镖，终于还是压下了自己的欲望，只能眼睁睁的看着他在港督大人和邵大亨等人的迎接下，率先走进了候机大厅。

　　寒暄和接受庆祝是免不了的，大家的热情让陈笑棠有些承受不住，只好半路上了邵大亨的专车，趁机逃跑。

　　车内，邵大亨看着这个满头大汗的年轻电影大亨不禁莞尔，对于他如今的境况表示了万分的同情，唉，人怕出名猪怕壮，谁让你这么红呢。

　　“咳咳，六叔，你能不能不要再这么看着我，看得我怪不好意思的！”陈笑棠忍不住说道。

　　邵大亨笑了笑，“有什么不好意思的，你为香港挣了光，也为华语电影挣了光，大家都把你视作英雄，很应该啊！”

　　“我晕。就因为这样我才受不了，太过热情会显得陌生！”

　　“好了，看你满头大汗的，要不要在江边吹吹风？”邵大亨说着就让司机把车停在了香江边上。

　　两人一起下车，周围保镖们严阵以待，守候在两旁。

　　江上吹来一阵阵凉风，让人心情愉悦不少。

　　“阿棠，你觉不觉得现在的香港已经不再是以前的香港了？”

　　“没有啊，一切都没怎么变。”陈笑棠看着香江说道，“只是发展迅速了一点，比以前更加繁荣了。”

　　“不，我说的是香港的未来……”邵大亨迎着江风，轻轻地说，“以前我之所以会放弃电影改拍电视，是因为我看到电影前景不妙，很可能会在辉煌十年后变得沉寂。可是我错了，方言现在的香港电影，只会比以前更加好！”

　　邵大亨似乎对于自己预测不准感到很郁闷，陈笑棠却差点笑出声，不是你老预测不准，而是因为我的逆天出现，要不然现在的香港电影估计还真是你的那样，一蹶不振！

　　“唉，所以说我老了呀，以后这电影的天下就是你的了！”邵大亨感叹道，“阿棠，你知道吗，从你在戛纳获奖那一刻起，你的名声已经犹如这香江将会永远流传下去！而这，却是我追求了一辈子都达不到的成就！”

　　陈笑棠能够理解邵大亨的心情，同时他忽然发觉自己双肩的重任变得越加的沉重。原本那种复出以后玩世不恭的心情，在邵大亨这番语重心长的话中，变得荡然无存。

　　任重而道远！

　　面对浩瀚的香江，陈笑棠忽然涌出如此念头！


第904章·快要结婚了，新娘哪一个？

　　回到公司，迎接陈笑棠的不是大把的鲜花，还有震耳欲聋的掌声，也不是美人的拥抱，或者家人的亲切问候，而是堆积如山，看着可怖，却不得不立马解决掉的各种文件。

　　虽然陈笑棠很聪明地聘请了世界知名管理公司，针对公司进行管理，不过很多事情方面还是需要他这位老总发话的，尤其是一些大项目的裁决，更需要他的签字。

　　无奈，陈笑棠只要硬着头皮听取各种会议的意见，然后哈欠连天地签字再签字。

　　直到签得他手腕发麻，头痛不已。

　　好不容易搞定了这些山一般的文件，这头，女秘书叶子楣又拿来一大堆汇报文件，希望他能够了解以后给予反馈。陈笑棠再次头痛了。他这不知道世界富豪们都是怎么过日子的，难道说也像自己这样忙的要死要活？！

　　没办法，继续听取汇报吧，于是大小会议再次接踵而来。在会议中，陈笑棠决定了一件事儿，自己不能再被这些琐事羁绊，于是宣布，“日后凡是不超过十亿的事情，就不要再来烦我！”说完，就出了会议室，留下那帮臣子们一个个目瞪口呆。

　　辛苦，劳累！

　　陈笑棠琢磨着这就是作为明星兼大佬的生活，作为名人和商人的生活。有时候你得到太多就要付出很多，说起来，老天爷还是很公平的！

　　稍微休息了一段时间，陈笑棠来到了窗子边，如既往的盯着窗子外。总觉得这样广阔的视野能够有利于自己的思维。只见他怀抱双手，指不住的在弹动着，海里飞快的思考着。

　　如今，华语电影算是在国际上站稳了脚步，没有任何国家或者电影公司敢再小觑华语电影的力量。

　　至于大陆方面……陈笑棠静静的想着，他很清楚无论是实际上还是理论上，中国政府都需要像港片这样具有影响力的影片。这就意味着只要香港本地表现得越好，那么中国政府就越渴望。

　　好莱坞那边，六大电影公司在这次较量中就吃瘪，但不等于就放弃了对华语或者准确说对魔影娱乐的较量。作为世界老牌电影公司，这些公司在世界电影圈根深蒂固，拥有不可比拟的力量，从某种程度上来说，要比魔影这个后起之秀强大的多。陈笑棠所依仗的仅仅是自己的“远见”，还有魔影庞大的实力。但仅仅这样还不行还不够，陈笑棠之所以要在戛纳大挖世界电影人的墙角，从根本上来说，就是为了应对六大电影公司的蓄势待发。

　　当然，陈笑棠心中还有一个念头，那就是苏联解体在即，倘若自己抓住这个机会大赚一笔，那么无疑魔影娱乐的实力会翻上几倍，到时候别说六电影公司了，就算全世界电影公司和自己对着干，自己也无所畏惧，要知道，在绝对力量面前，一切敌人就都是纸老虎！

　　就在陈笑棠心潮澎湃的时候，办公室的房门被敲响，女秘书叶子楣进来说，斯皮尔伯格先生找他。

　　陈笑棠没想到斯皮尔伯格这老家伙会从法国戛纳追到香港来。看起来自己和他这一番龙争虎斗估计还未结束。

　　“让他进来吧！”不等陈笑棠话音落地，就听一阵爽朗的大笑声，“亲爱的陈，我没有打搅你吧？”

　　斯皮尔伯格不请自来地进到了办公室，陈笑棠耸耸肩，“欢迎你还来不及呢，我又怎样会介意？”

　　“呵呵，有没有好的酒杯，我这里可是从法国带了一瓶上好的红酒过来！”

　　陈笑棠这才注意到，斯皮尔伯格手中果真拿着一瓶高档红酒，陈笑棠就吩咐叶子楣从酒柜中取出两个红酒杯，递给斯皮尔伯格说，“你老兄从法国追我到香港，不会只是要我陪你喝红酒吧？”

　　“当然不是了！”斯皮尔伯格很熟练地打开红酒，嗅了一嗅瓶塞，然后先给陈笑棠倒了一杯，说道：“首先，我是要祝贺你戛纳获奖，当时没机会，这次补上；其次呢，我有一件事儿要请你帮忙！”

　　“呵呵，说实话，在戛纳赢了你我还真不好意思，所以你说吧，只要不是太困难的事情，我一定会帮忙！”

　　“哦，很简单的事情，对于你来说，只是点点头而已！”斯皮尔伯格将红酒递给陈笑棠，两人轻轻碰了一杯。

　　美美地品尝了一下红酒，斯皮尔伯格继续说道：“你知道的，如今我在好莱坞那边多少也有些声名和地位，因此就被国际红十字会的人看上了，希望我能帮他们拍摄一个宣传片，主题是【让世界到处充满爱】，为非洲战争儿童募捐基金；呵呵，当然，我不可能拒绝这样的事情，毕竟是为福利事业做贡献嘛……”

　　“呵呵，我猜猜，你是不是缺少经费？没问题，你开口，需要多少？”陈笑棠笑眯眯地说。

　　谁知斯皮尔伯格却摇了摇头，“不不，不是资金的问题。这方面我完全可以搞定。”

　　“哦，那是什么问题，还需要我来帮忙？”

　　“很简单，我已经构思好了剧本，只是缺少一个有名气的演员，而你……最是合适！”

　　“什么？你的意思是让我客串演员？”

　　“不是客串，是主演！当然，我知道你片酬高，不过为了福利事业，希望你能够免费啦，毕竟这是一个宣传短片，一浪费不了你多少时间。”

　　眼看斯皮尔伯格说得郑重其事，陈笑棠也不好意思拒绝，何况自己在戛纳赢了人家，帮人家一个小忙也是应该的。

　　“那好吧，我答应你！”

　　“哈哈，亲爱的陈，我就知道你不会拒绝！”斯皮尔伯格显得很高兴，“那么现在让我们研究一下这个宣传短片的主题好吗？”

　　“既然你已经构思好了你就说吧！”

　　“嗯，我的构思是这样的，你会在这部短片中饰演一个新郎，另外我会再找个美女来充当新娘……”

　　“新郎和新娘？这和主题似乎没什么关系吧？”陈笑棠诧异。

　　“不不，当然有关系！我的构思是，你就代表爱心，那新娘就是传递爱心的锁链，从她传到她，再从她传到另一个人……总之，将你手中的爱心传递到七大洲八大洋这就是我的目的！”

　　“哦，原来是传递爱心，这倒是蛮契合【让世界到处充满爱】这个主题。”陈笑棠点点头赞赏道。

　　“你瞧，没错吧，我就说我这构思绝对一流！”斯皮尔伯格笑道，“至于这些女演员，到时候开拍你就会认识了，拍摄的场地我选在了世界最美的地方夏威夷珊瑚岛！”

　　“珊瑚岛？”陈笑棠眉头一皱，“这个地名怎么觉得有些熟悉？”

　　“那是当然了，珊瑚岛可是夏威夷最大最美的岛屿之一，听说去年被一个什么不知名的大亨给收购了，成了人家的私人财产，我是费了好大力气才说服人家同意我们上岛拍摄的，所以必须要抓紧时间。”

　　眼看斯皮尔伯格说得这么严重，陈笑棠也不得不点头，“是啊，拍戏赶场一向都很忙，不过你放心，既然我已经答应了你，就会尽量配合！”

　　“呵呵，有你这句话我就放心了！”斯皮尔伯格显得很高兴。

　　……

　　斯皮尔伯格这边刚走，那头胖子王晶就跑过来，“阿棠，那个老头好你说什么？”

　　“让我帮他拍戏。”

　　“哦，是吗？”

　　“只是一个短片，很容易搞定的。”

　　“哦，是吗？”

　　“准确地说是个慈善项目，不得不答应啊。”

　　“哦，是吗？”

　　“挑，你会不会换句话？”陈笑棠无语。

　　“哦，真是这样吗？”

　　陈笑棠，晕。

　　胖子耸耸肩，“好了，不会你说笑了，具体演什么？”

　　“新郎。”

　　“新郎？呵呵，想不到你陈笑棠也有做新郎的一天！”

　　“你这是笑话我还是恭维我？”

　　“当然是恭维了，谁都知道你是不可能结婚的，你一结婚那还不天塌地陷，所有歌迷影迷为你觅死觅活？”

　　“唉，你明白就好，所以我也只能在这个短片中过一把新郎官的瘾了！”

　　“了解，我已收到，会好好帮你的，嗯，婚戒，新郎西装，还有婚宴准备……”

　　“挑，我说了只是拍戏，搞那么好干嘛？”

　　“对于别人来说只是拍戏，可是对于你，估计人生就这么一次机会了，所以还是认真一点好，反正你也不差钱。”

　　“好了，我说不过你，你想怎么办就怎么办，我要休息一会儿！”

　　“阿棠……”

　　“嗯，什么？”

　　“有句话我想说，”胖子临出门道，“你是我所认识的最懒的新郎官！”

　　陈笑棠：“……？！”

　　1990年10月份。

　　陈笑棠跟随着斯皮尔伯格的拍摄剧组搭乘私人飞机来到了美国夏威夷群岛的珊瑚岛。

　　据说这座美丽的珊瑚岛，去年被某位神秘大亨花费大价钱买下，如今可以说算是私人财产，一般人根本就不能登陆。

　　也不知道这斯皮尔伯格哪里来的面子，竟然说服了这座岛的‘岛主’，可以登岛拍摄。

　　两家直升飞机在珊瑚岛宽大的降落机场下落，陈笑棠和斯皮尔伯格，以及拍摄剧组的其他人一道从飞机上下来，大家伙开始搬运拍摄设备，忙得满头大汗。

　　陈笑棠穿着一身夏威夷风格的衣衫，斯皮尔伯格同样如此，打扮的花里胡哨，最主要这厮还戴着一顶草帽，搞得像当地土著一样。胖子王晶比起他们来就穿得更加风骚无极限了，彩色的T恤，彩色的大裤头子，搞得像花蝴蝶一样，这里他来过几次，不过来到珊瑚岛还是第一次，啧啧称奇道：“这个神秘岛主真有眼光，我来夏威夷这么多次，都没发现原来这里才最美丽！”

　　“好了，我们来这里不是让你欣赏自然风光的，快些动手，提行李！”陈笑棠催促道。

　　“挑，这些活儿让阿龙阿虎他们做就行了，像我这样的名人，可是搞艺术的！”胖子撇撇嘴道。

　　陈笑棠还想说他一顿，这时候一个身穿燕尾服的管家出现在机场，只见他简单地和斯皮尔伯格交谈了一阵子后，斯皮尔伯格走过来说，“那边一切都准备好了，我们只管过去就行。”

　　“这些行李呢？”

　　“有人会拿的，我们走吧！”斯皮尔伯格招手和陈笑棠一起朝前面宫殿般的别墅走去。

　　这栋别墅特别的大，足足占地上万倾，周围花草树木，盛开绽放，隐密处则布满了哨岗，看起来显得比真正的宫殿还要豪华奢侈。

　　看着如此岛居一国的阵势，陈笑棠不禁感叹，这个岛主好命啊，能够在这样的环境中享受生活，倘若自己有一天退休了，也去买一个岛屿，然后开开心心地一边钓鱼一边好心爱的人过日子。

　　“怎么，亲爱的陈，你很羡慕这里的主人吗？”

　　“是啊，能够生活在这里简直就是天堂！”

　　“你也可以的，我是说，如果你肯放弃一些东西的话……”

　　“你是说我的工作？”

　　斯皮尔伯格点点头。

　　陈笑棠叹口气，“难啊！”

　　说话间，已经到了别墅，那位管家先生很是尊敬地说了一番话，大意是需要什么尽管吩咐之类的，临走，还意味深长地看了陈笑棠一眼。

　　陈笑棠摸摸下巴，心说，难道他也是自己的影迷？！

　　“亲爱的陈，搭乘飞机你也累了，就先休息一下，这里应有尽有，你又是新郎官，好好地养精蓄锐OK。”斯皮尔伯格说完就出去了，留下陈笑棠一个人在宽敞的房间。

　　房间布置竟然很符合陈笑棠的胃口，素雅，大方，在卧室竟然还张贴着中国传统的喜字，最让陈笑棠哭笑不得的是在床头竟然还有一张胖娃娃的中国画。

　　“这个斯皮尔伯格搞什么呀，弄得像真得一样。”陈笑棠摇头苦笑。

　　累啊，陈笑棠仰躺在床上，脑海中想着一些事情，没多久竟然就睡着了。

　　也不知道多了多长时间，陈笑棠从睡梦中醒来，感觉精神好了许多。

　　看看床上，丢着一身新郎衣服。

　　估计这就是戏服了，旁边还有一张字条，拜托把新衣服穿上，然后请到花园里来。

　　这个斯皮尔伯格，动作还蛮快的嘛，这么快就要开拍了。

　　陈笑棠换号衣服，张开双臂，活动了一下，嗯，不错，蛮合适的。

　　陈笑棠整理了一下衣服，对着镜子臭美一番，然后这才按照纸条上面所写，推开了房间的门，轻步来到花园内，然后，立马就愣住了……

　　只见宽大的花园内火树银花，犹如不夜天。

　　浪漫的音乐中，高高的香槟塔，诱人的美食，以及那些身穿名贵晚礼服的男男女女……

　　当然，如果只是这样，陈笑棠也不会太吃惊，真正令他吃惊的是，那些男女竟然都是……

　　其中有美国总统里根，好莱坞天王迈克杰克逊，天后麦当娜，以及大导演马丁斯科塞斯，以及西班牙的爱丽丝伯爵夫人，日本松下电器的总裁松下幸之助，还有香港港督卫奕信，新华社的代表，香港天王张国荣，谭咏麟，发哥，刘德华，周星驰等，还有来自法国，英国，台湾，新加坡等地的名人，大家竟然都凑在了一起！

　　诡异，实在是太诡异了！

　　陈笑棠使劲儿揉揉眼睛，怀疑自己是不是在做梦。

　　然后他知道，这一切都是真的！

　　因为他见了自己老妈李淑珍和老爸陈富贵正在热情地招待客人。

　　看见陈笑棠，那些贵客们一个个举杯祝贺。

　　“恭喜你啊，拉菲，你要结婚了！”

　　“祝贺你，这个地方真的很漂亮，拉菲，你很有眼光哦！”

　　“哈哈，想不到你会选择在珊瑚岛巨星婚礼，我实在是佩服死你了！”

　　……

　　陈笑棠被祝贺的蒙头蒙脑，不过他马上就明白了两件事儿。

　　第一，原来传说中珊瑚岛‘岛主’，就是他自己！

　　怪不得听到这个岛屿的名字这么熟悉呢，记得不错去年老妈让自己签订了一份文件，好像就是要购买这座岛屿，只是因为自己太忙，根本就没去留意老妈买它做什么，现在明白了……斯皮尔伯格这个老家伙一直都在演戏，而自己则成了最后知道秘密的人！

　　第二，自己这不是要拍短片，而是要真得结婚了！自己被忽悠成了新郎官，无疑这一切都是老爸和老妈的鬼主意，天啊，问题是，新娘是谁？！

　　眼看陈笑棠还傻呆呆地站在那里，老妈李淑珍就上前狠狠地拧他一把，“站着干嘛，还不赶快招呼客人？”

　　陈笑棠悲催啊，“老妈，结婚这么大的事儿你也不和我商量一下，我都快傻住了！”

　　“和你商量，你会同意吗？‘老妈很霸道地说。’为了老陈家能够赶快后继有人传递香火，为了我能快些抱上孙子，不得不出此下策，衰仔，你就认命吧！”

　　看着老妈那得意地笑，陈笑棠也知道，到了此时此刻，自己已经是骑虎难下了，既然请来这么多客人，不用说，自己结婚这样的大事儿已经板上钉钉了，不过最最可恶的还是那斯皮尔伯格……

　　不远处斯皮尔伯格打个喷嚏，心说，天怎么变凉了？这一次他受李淑珍和陈富贵两人委托，给他们宝贝儿子，也是自己好友的拉菲陈举办一次别开生面的婚礼，自己也算是导演了一出好戏。瞧瞧，拉菲，你虽然在戛纳赢了我，我却在这里赢了你，哈哈哈，阿嚏！！！


第905章·七个老婆

　　那头，陈笑棠不得不赶快进入角色，充当自己新郎官的职责和大家伙一起饮酒庆祝。不过当有贵客问起新娘是谁的时候，陈笑棠有些哑口无言了，心说，老兄，我也是被骗来的，谁知道新娘是哪一位啊？

　　会是谁呢？

　　翁美玲？关芝琳？还是乔安琪？还是……

　　面对这个问题陈笑棠结结巴巴，幸亏他演技好，立马打岔绕了过去……

　　这头，被邀请来喝喜酒的贵宾们开始铺天盖地上前送礼，总统里根，天王迈克·杰克逊，英国查尔斯王子……在这里，说句夸张点的话，就算你从楼上扔一块砖头下去，那么绝对可以砸中一个世界超级名流。

　　来宾们也都很大方，也许是觉得送钱、送车太俗了吧？而且他们听闻陈笑棠是个喜欢古董的人，所以，他们都把自己的得意收藏送了过来，把个存放礼品的房间都快塞满了。

　　陈笑棠很好笑啊，原本是一场戏，却变成了真得，并且还收到这么多珍贵的礼物，可是到现在自己连新娘是谁都不知道，估计全天下最奇特的婚礼，就是自己这份了！

　　原本宽阔的草坪，这个时候全部都站满了人，大家觥筹交错，来来往往。红的、白的，啤的，古今中外的名酒、好酒，此时就像不要钱似的随便倾倒着。

　　至于别墅前刚刚建好的舞池，此时则是最热闹的地方，因为这里聚集了所有来宾的妖艳女伴，环肥燕瘦不一而足。

　　这是上流社会的聚会，所以，虽然各种精致美味的食品摆在面前，但是基本上都没有人动口，大家都是默默的喝着红酒，或者抽着香烟，亦或者是三三两两的交谈着各自的见解。把那种见鬼的绅士风度和淑女气质演绎得维妙维肖。

　　当午夜悄悄临近，所有的宾客们都自动的安静了下来，因为这个时候，导演了这场戏的大恶人斯皮尔伯格已经登上了一尺高的，铺着红地毯的舞台最高处。

　　“先生们、女士们，各位小姐们，大家估计这时候一定很好奇，我们亲爱的新郎拉菲已经来了，可是我们亲爱的新娘却一直迟迟未现，那么，大家是不是很好奇，她究竟是谁？！”

　　陈笑棠翻白眼，废话，别说他们好奇了，就连我这个做老公的都好奇了！问了老妈，老妈也不说，只是神秘兮兮地说自己会很满意很满意，我勒个去！包办婚姻啊！

　　“是啊，新娘到底是谁，出来让我们见见嘛！”发哥和王胖子，以及刘德华等人吼吼道。

　　周星驰这厮更是嚷嚷了：“太不像话了，其他人可以不告诉，连我这个做妹夫的都不说……哎呀！”话还没说完，就被身边的老婆陈笑笑狠狠地掐了一下。

　　“呵呵，好了，现在就让我们来揭晓答案吧！请新郎上台来！”斯皮尔伯格笑着对陈笑棠说。

　　陈笑棠蛋疼啊，还不得不做出一副风度翩翩的样子，微笑着走上台来。

　　看着陈笑棠那暗示地里苦大仇深模样，斯皮尔伯格别提多爽了，到了这时候他还不忘揶揄陈笑棠，“来吧，亲爱的新郎，告诉我们你美丽的新娘是谁？”

　　陈笑棠悲催啊，能怎么说？俺不知道，俺也是受害者？当然不能！他可是大明星来着！

　　于是陈笑棠就面带春风般和煦的微笑，说道：“这个嘛，是个惊喜来着……呵呵，好了，亲爱的斯皮尔伯格，还是你替我告诉大家吧！”做出一副不好意思害羞状。

　　斯皮尔伯格没想到陈笑棠会这么踢皮球，呵呵一笑道：“那好，那么现在我就宣布今天的新娘是……”

　　突然，激烈是音乐声响起，随着如此激烈的声音，只见不远处的红地毯上走出来一排，不错，是一排身穿婚纱的准新娘！！！

　　乔安琪，翁美玲，关芝琳，张曼玉，还有周慧敏，在她们身边，林青霞和赵雅芝虽然没穿婚纱，但那表情却和新娘无疑。

　　七个老婆？

　　大小老婆！

　　那我岂不是……韦小宝？！

　　陈笑棠愣住了。

　　所有嘉宾了愣住了！

　　谁也没想到会出现七个新娘！

　　太神奇了，太令人震惊了！

　　“哦上帝呀，她们实在是太漂亮了！”

　　“我快要晕倒了，拉菲陈实在是艳福不浅！”

　　……

　　面对如此场面，陈笑棠只觉得头脑发晕，幸亏斯皮尔伯格在一旁提醒他：“还不赶快把她们请上来！”

　　陈笑棠这才走过去，和七个美女联袂走上舞台，然后压抑着激动的心情说道：“我和亲爱的妻子们十分感谢大家都赏光到来，这是一件让我们感到无比荣幸的事情，在这里，我要向你们说声谢谢！”陈笑棠、林青霞、翁美玲等都统一的向着下面的宾客们微微鞠了一躬，而这些绅士和淑女当然也不会吝惜自己的掌声，“啪啪……”的整齐的掌声传遍瞬间夜空。

　　陈笑棠微微一笑，接着说道：“我们中国自古就是礼仪之邦，而我们中国人也是热情好客的民族，在我们民族中，人生有四件事最值得高兴，而第一件就是结婚，我想这一点，大家应该都是一样的吧？不过像我这样结一次婚就娶了七个老婆的却少之又少……”

　　他的话让大家都笑了起来，而陈笑棠也跟着笑道：“很多人都说我花心，女权主义者们，更是每天把我当作典型，说我不尊重女人，其实，我感觉自己真的很冤枉，因为在我看来，我是真心爱她们的，为了她们，我可以放弃一切，包括我一手打造的帝国！”说道这里，陈笑棠深深地看了一眼身边的女人。

　　是的，如今他只要一结婚，就不得不面影迷们和歌迷们的责难，何况他还不是一夫一妻，而是一娶六，外界绝对不会放过这样的花边新闻，作为众矢之的陈笑棠，则不得不暂时放弃自己所喜爱的电影，需要等到外界平复之后才能重新出来。

　　这一点，大家都知道，老妈李淑珍和老爸陈富贵虽然觉得自己设计儿子入局，有些惭愧，不过能让他早些成家立室也是值得的。

　　陈笑棠在众位妻子的鼓励下继续道：“不过我觉得很好啊，能够有这么多娇妻一起陪着在珊瑚岛钓鱼，这是我几辈子才修来的福分，呵呵，你们可是羡慕不来的！”

　　人们禁不住笑了，这个拉菲陈还真会找借口安慰自己。

　　“我知道，自己结婚这事儿一传出去，立马就会引发那些媒体的爆炸，尤其我一个男人竟然娶了七个老婆，这绝对让很多人羡慕嫉妒恨，不过我自己认为，一个优秀的男人会多几个红颜知己，这应该是很正常的嘛！”

　　“哈哈……”

　　他的这种不谦虚的说法，确实很对这些“绅士、淑女”们的胃口，大家都是哈哈大笑着鼓起了手掌，而一些喜欢开玩笑的绅士们更是大声喊道：“陈，你应该这么说，我娶的又不是你，你管得着吗？哈哈……”

　　陈笑棠也跟着笑了起来，想了想又道：“好了，别的我也不多说了。既然今天是我的婚宴，那么就有请大家尽情地享受这美好的夜晚，希望你们玩的愉快可！谢谢大家！”

　　“啪啪……”

　　在掌声中，陈笑棠鞠躬致谢，作为这部“婚礼大戏”导演的斯皮尔伯格，就扯着喉咙高喊道：“下面请欣赏漫天礼花，还请大家注意保护自己的眼睛！”

　　话音刚落，整座珊瑚岛四周的空地上早就准备好的礼花忽然全部点燃了，“喷喷”声顿时大作，而这个时候，天空中出现了一个大大的“喜”字，那是按照烟花的顺序精心排出来的杰作，看得下面的宾客们诧异不已。但接下来，天空又出现了一排英文字母：ILoveYou。这下子，每一个嘉宾都感到震惊了，纷纷自发的鼓起了手掌。

　　礼花整整燃放了半个小时，天空的字母也是一变再变，有时候是一朵红颜的玫瑰图，有时候又是郁金花的形状，可谓百花齐放，看得那些甚少接触到烟花的宾客们大呼过瘾。

　　在如此良辰美景中，作为幸福的新郎，陈笑棠却似乎有些眉头不展，林青霞似乎看出他有什么心事，“对不起，阿棠，我们这样做是不是阻碍了你，毕竟你不可能再像以前那样出现在公众面前？”

　　“是啊，你可能暂时不能拍电影了，也不能做导演了……”翁美玲说。

　　“你只能陪着我们在这里看风景钓鱼了！”乔安琪调皮地说。

　　“有什么不好，我们这么多美女陪着他，全当是放假轻松了！”张曼玉嘻嘻笑道。

　　……

　　看着这些这帮各有特色的红颜知己，陈笑棠苦笑不已，“我觉的自己这是作茧自缚呵！”

　　“怎么，后悔了？”赵雅芝看着他笑道。

　　陈笑棠摇摇头，“能够一次娶了你们几位，我夫复何求，又怎么会后悔？再说，就算现在不能拍戏，以后还可以啊！机会多多，我怕什么……”

　　“那你怎么还苦着脸？”珠圆玉润的关芝琳问道。

　　“我是在想……”陈笑棠停顿了一下说，“今晚该和你们谁洞房？”

　　“去死！”

　　“坏蛋！”

　　“哈哈哈！”

　　……


第906章·大结局

　　珊瑚岛，本应让全世界所有人都瞩目的婚礼，却在没有任何媒体的情况下，悄悄成功举行。

　　世界级巨星陈笑棠，自此成为了珊瑚岛岛主，过上了比韦小宝还要逍遥的生活。

　　而他复出执导的那部【大闹天宫】，却马不停蹄地继续征战各大电影奖项。

　　在当年十一月份，【大闹天宫】获得意大利威尼斯电影节大奖，其获奖原因是：将魔幻与现实很好地融合在了一起！开创了魔幻新纪元！

　　只可惜，颁奖典礼那天，陈笑棠并未出现，让全世界所有媒体感到遗憾和失望。

　　而某人也很遗憾很失望地搭乘小船，在夏威夷钓乌龟，托着下巴，幻想电影节那种盛世情况。

　　没有镁光灯的闪耀，没了粉丝们的呐喊，没了媒体们的嗡嗡叫，某人觉得还真不习惯。

　　对于陈笑棠这种无缘无故的失踪，全世界都沸腾了，传说他娶了七个老婆解甲归田。传说他患了重病在偷偷治疗，传说他在筹拍一部新的大片，传说……他丫的成了全世界娱乐圈最大的传说！

　　似乎为了把他逼出来，也似乎是【大闹天宫】实在够犀利，在1991年奥斯卡颁奖典礼上，这部已经上映快一年多的老片，竟然再次入选奥斯卡奖！

　　这让某人感觉耳边有一万匹草泥马呼啸而过！

　　继而诧异，怎么又得奖了？！

　　是的，令人瞩目的一年一度的奥斯卡再次开幕，【大闹天宫】很逆天地获得了最佳导演提名，就在大家苦苦等候陈笑棠出现在奥斯卡颁奖典礼现场的时候，很遗憾，他没出现，不过代替他出场的胖子王晶却风骚无限地宣布，“拉菲陈他过得很好，很嗨皮，请大家不要关心他，相信我，总有一天这厮会忍不住寂寞再次复出拍戏的！”

　　虽然大家很失望，陈笑棠也再次消失在了公众的事视野中，但这一切却没能影响【大闹天宫】这部戏获得绝无仅有的世界奖杯三连冠！再捧奥斯卡！！！

　　当年，除了奥斯卡引起所有人注意外，那就是苏联的政治动荡，直至这个庞大的红色国家就此解体，世界金融体系受到莫大的冲击，苏联国内政客们大亨们开始肆意掠夺国家财富，而其中价值数千亿的苏联财富却没落入他们的口袋，而是不翼而飞……

　　与此同时，某人在珊瑚岛继续一边钓乌龟，一边数钞票，另外，还要时不时地拿着奶瓶喂孩子……

　　1993年，香港魔影娱乐帝国扩大影业范围，收购了好莱坞六大电影公司中的四家，留下两家，至于那两家之所以会被留下，只因为美国总统大人亲自跑去见了某人，然后一把鼻涕一把泪地诉说自己当家作主多么不容易，好莱坞不能一家独大，还是留下俩本土电影公司生根发芽吧……

　　1995年，某位神秘导演执导了一部名字叫做【爱的漩涡】的文艺片，据说这部小说是根据中华民国时期著名作家张资平的小说改编的，此影片一出来，就斩获戛纳艺术大奖，被评委称之为：“有史以来最富有特色文艺片，超越一切现代主义的爱情经典！”

　　【爱的漩涡】频频在国际上获奖，而这位化名“莫名”的导演，却迟迟未曾露面，成为了影坛中的神秘人物。而知情人士宣称，这部戏的导演实际上就是归隐很久的大导演大明星，著名的电影大亨陈笑棠的复出之作。

　　为何这样说，首先这部戏的演员周润发是魔影旗下数一数二的实力演员，没有面子你根本就请不动他。其二，女主角林青霞已经息影数年，这次却重新走上大屏幕，可以说是很大的奇迹，其三，这部戏连连获奖，除了戛纳金棕榈之外，还斩获了金狮奖和金球奖，像这种三连冠的奇迹，只有一个人能够做到，那就是拉菲陈，陈笑棠！

　　1997年，香港回归祖国，传说中的电影大亨首次露面，在他旁边是查尔斯王子和国内国家领导人陪伴……

　　2000年，魔影帝国已经宽展到了全球，作为曾经的知名影星歌星，陈笑棠靠着八千亿的资产成为了世界当之无愧的首富，并且一举收购了最知名的微软公司，使得比尔盖兹同学为他打工。

　　2003年，魔影拥有十八间旗舰公司，横跨无数行业，市值高达万亿美金。胖子王晶，老头黄霑等身家那时高达四百多亿，顺利进入富豪前十。陈笑棠个人财富更是不断增长，以至于这家伙单是捐钱的速度都还不如赚钱的速度快了。

　　……

　　十年后。

　　2013年，巴西圣保罗，某阳光沙滩。

　　陈笑棠戴着草帽正躺在太阳椅上悠闲地吃着葡萄，翁美玲和乔安琪两美女穿着性感火辣的比基尼，打扮妖娆地跪在地上服侍着他，一颗颗葡萄喂进他的嘴里。

　　陈笑棠眯着眼，享受着。“嗯，不错，表现良好，来，再给我捶捶背！”陈笑棠吩咐端着果盘的林青霞道。

　　林青霞笑吟吟地将果盘交给了赵雅芝……

　　陈笑棠瞥她们一眼，“错了，我是说你们俩一起来给我捶背！”

　　赵雅芝无语，只好又把果盘递给了关芝琳，然后笑脸盈盈地来到陈笑棠身边，给他捶背。

　　“这才是大爷级的享受啊！”陈笑棠美滋滋地眯着眼睛，说道。“腿，还有腿呢，你们别只捶背啊，算了，芝琳，还是你来吧，记着轻一点。”

　　关芝琳只好又把那该死的果盘递给了旁边的王祖贤，王祖贤和周慧敏两人正在哄孩子睡觉，无奈，只有张曼玉这丫头接盘了。

　　陈笑棠闭着眼睛，如今的庞大帝国已经不需要自己来执掌了，自己三个儿子都很能干，一个排到了欧洲，一个派到了美国，还有一个留在香港，至于两个女儿也很牛叉，一个成了首席大律师，一个成了香港女特首……世界真得变了，女人能顶半边天，幸亏自己还能压住这些母老虎……

　　就在陈笑棠美滋滋享受到时候，胖子王晶和发哥，刘德华，梁朝伟他们一起来了。

　　当陈笑棠的小伙伴们看到这厮那副享受的模样时，一个个都惊呆了。

　　大家羡慕嫉妒恨呵。

　　“阿棠，还是你幸福啊，去了这么多好老婆，看看把你伺候的，比神仙还快活！”胖子很羡慕地说道。

　　“是啊，我家那黄脸婆把我管得比犯人还要严实！”发哥苦恼地说。

　　“唉，真是人比人气死人！”梁朝伟很苦逼说道。

　　倒是周星驰没有说什么，只是一脸的笑……

　　眼看大家摇头叹息，陈笑棠微微一笑，很大气地说：“没办法，这就是命啊！”

　　“对了，你们大家找我有什么事儿？”陈笑棠接着说道。

　　“也没什么，知道今天是你的生日，所以过来看看你喽。”

　　“呵呵，你们大家伙有心了，既然来了就都不要走了，今晚开趴体，我们不醉不归！”

　　“好耶！好久没和你拼酒了！”

　　“那么我们先去准备先！”

　　……

　　发哥和王胖子他们一溜烟离开了，准备晚上开趴。

　　这边，陈笑棠正准备美滋滋地继续躺在椅子上晒太阳，突然，他身边发闹钟响了。

　　“不会吧，这么快？”陈笑棠立马苦着脸看向林青霞她们。

　　那些女人们立马从温柔的小鸟，变身了，变身成了母老虎。

　　“生日时间已经过了，你有什么话要说？”

　　“你好大的胆子，还敢让我们给你捶背！”

　　“吃个葡萄也要人喂，你没手没脚么？”

　　“哼，要不是看在你过生日，我们准饶不了你！”……

　　看着一个个粉红罗刹，陈笑棠悲催啊，“拜托，我一年也就享受这么一次，以后再也不敢了！”

　　“谅你也不敢！记住，等会开趴体的时候少喝点酒，讨厌你浑身酒气的样子！”

　　“是的，老婆大人！”

　　“还有啊，不要和你那帮小伙伴说三道四的，尤其不能说我们的坏话！”

　　“我会记住的，孩子他娘！”

　　“你如果表现好点，说不定我们今年会开恩，让你拍戏一部电影！”

　　“如果真的是那样就太好了！”陈笑棠摩拳擦掌。已经多久没拍戏了，呜呜呜！！！

　　……

　　最后，听完老婆们的教导和训斥以后，陈笑棠小心翼翼地凑近七个老婆，“那个能不能和你们商量一件事儿？”

　　“说吧！”几个女人像极了慈禧太后。

　　“等会开趴的时候，给点面子先，你们表现的像刚才那样就行！”

　　“哦，求我们演戏啊……你放心，怎么说你也是我们的老公，我们多少也要照顾你一下，不过，就看你上不上道了……”

　　“你们的意思是……又要一对七，滚大床？！天啊，你饶了我吧！”某人撕心裂肺地吼。

　　吼声中，海浪翻滚，椰风荡漾！

　　【全书完】
