==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================

《绝品医仙》

作者：欧阳流浪


【内容简介】

　　修真天才遭女师祖欺骗让榨干而亡，竟然重生成都市内无恶不作的豪门大少。

　　不是猛龙不过江，不是大少不嚣张。


第一卷 猛龙过江


第001章 大少重生

　　“嘿嘿师傅，与你双修，你真的可以帮我突破筑基期吗？”

　　贱眉竖起的张天一想到自己终于能突破瓶颈，踏入修真境界的更高层，脸上不禁洋溢起销魂的笑容。

　　突然，淫荡的笑容停滞……

　　如家酒店。

　　刚满二十岁的张天躺在整洁的大床上，和另一具身体翻滚在一起。

　　房间内劣质音响播放着最炫民族风，一片嘈杂。

　　“你个混蛋，卑鄙无耻！”

　　蓦然，张天怀中的美女突然泪眼婆娑地哭了起来，紧跟着晃动肩膀挣扎起来，抖手一个清脆的巴掌打在张天脸上：“你这个李家私生子竟然敢侮辱我，小心我让你全家陪葬！”

　　说完，女子挣扎两下冲到地上，捡起自己的衣服匆匆套上，然后用纤细的胳膊抱着自己的玉腿，在墙边蹲下啜泣。

　　那耳光，犹如惊雷一样狠狠劈中张天，这货脑袋里面“轰隆”一声巨响，记忆的大门瞬间打开，无数陌生的信息涌出，将张天的脑海塞得满满的，有种要炸开的感觉。

　　等到那股剧烈的头痛过去之后，他已经明白所发生的一切，自己竟然重生了！

　　原来，张天并不是这个世界的人，他之前所在的地方是一个能飞天遁地、长生不死的修真世界。

　　而他，乃是修真世界天赋异禀的修真者，可惜因出身卑微而饱受凌辱，一直修炼三百年都未能突破，死死停留在筑基期。

　　身为修真界宗门的外门弟子，张天的前途可谓渺茫至极，寿元将至大限来临之时，女师祖忽然出现在他面前，欺骗张天修炼双修功法，并承诺收他为徒。

　　面对寿命即将耗尽的威胁，张天被逼无奈只能听从师傅的话进行双修，结果直接硬生生地让师傅榨干，死了！

　　“你个骚狐狸给我等着，迟早有一天我要杀回修真界，把你剥光了供外门弟子享用，竟然敢欺骗我！”

　　张天气愤愤地破口大骂起来。

　　造物弄人，本该一命呜呼的张天来到地球上，成为燕京大族李家根本从来不愿承认的一名私生子！

　　巧合的是，这具身体原本的主人不被家族所承认，无奈只能随母姓，故名张天。

　　简单理了下思绪，张大少的脸顿时绿了，嘴角抽搐起来，自言自语道：“这肉身够大胆，身为一名私生子，而且从八岁开始就突然体弱多病，就这样了也敢天天玩女人，活该你没命享受，竟然在女人胯下还没进去就挂了。”

　　搞明白怎么回事后，张大少随手拿起床单遮住身体，翘着二郎腿得瑟地看着那美女问道：“你是谁？还敢灭我全家，知道我爸是谁么？吓不死你，另外，我也是让人陷害的，信不信由你。”

　　张大少并不是什么大恶之辈，尽管自己一重生便遭遇乱来，但毕竟是自己夺走人家的第一次，心里多少还是有点愧疚感的。

　　可不知怎的，或许是继承了地球上那肉身的纨绔性格，张大少竟然又鬼使神差地补充道：“如果想要钱的话我就给你两万块，否则你直接报警，不过想必你也知道这没有用，到时候吃亏的肯定不是我。”

　　听见张大少的话，啜泣的小女人顿时疯吼了起来：“张！天！你个王八蛋居然敢那么不要脸，信不信我韩梦怡今天就叫人灭了你！”

　　“韩梦怡！”

　　闻言，张大少一个踉跄，险些从床上栽下来：“韩家大小姐！这娘们竟然是韩家的大小姐！”


第002章 便宜老爹

　　韩家与李家一样，乃是燕京大族，底蕴深厚势力极大，无论官场还是黑道都有遮天人脉，说这两家打个喷嚏燕京颤三颤毫不为过。

　　那韩梦怡，不禁长得美貌动人而且乖巧聪明，再加上是嫡出的，深受韩家上下的喜爱。

　　而自己则是李家的私生子，倘若不是张大少那亲生老爹对他母亲念着旧情，连自己死了都没人管，两人的差距根本不言而喻。

　　如果是以前还有修为的时候，别说上了韩家大小姐，就算把韩家全族女性上了张大少眉头都不带眨一下，毕竟对方只是凡人，仅此而已。

　　问题是重生后这货全身功法尽散，完全与普通人无异，甚至这具身体虚弱多病，随便一个成年人都能给掐死。

　　吃了熊心豹子胆敢把韩梦怡睡了？张大少不被人装麻袋里扔海里就奇了怪。

　　“叮叮叮！”

　　就在张大少头疼的时候，一阵悦耳的铃声响起，张大少低头一看，是枕边一个小黑盒子发出的。

　　知道这玩意叫做手机，也知道怎么用，张大少按了一个接听键，听筒里面立刻响起愤怒的吼叫声来：“兔崽子你好大的胆族，居然敢打韩家大小姐的主意，你到底想干什么！？老子警告你，你要是敢乱来，我肯定亲手剥……”

　　嘟嘟嘟……

　　“老家伙，本大少怎么说也是修真者，你竟然敢跟我这么嚷嚷？”一把挂掉电话，张大少撇了撇嘴说道，他有些心烦意乱。

　　张大少知道电话里那位正是不小心把自己搞出来的便宜老爹，也知道全族上下只有便宜老爹和老娘心疼自己，只是现在才想起来打电话实在有点晚，他已经乱来完了。

　　顺手将自己的衣裤穿好，张大少眼睛微微一眯，发现事情有些不对头！

　　而后，他目光中闪过一道精光：“有人敢算计我！”

　　自己的纨绔肉身可是接到他大哥的邀请，说是遇到个活好、玩得开的女人给弟弟分享，但叫来的小姐居然是燕京韩家大小姐韩梦怡！

　　最重要的，这才刚完事就让家里知道了？说里面没鬼那是在侮辱张大少智商，也只有骗骗自己那倒霉肉身了。

　　张大少毕竟在残酷的修真界里活了几百年，思维岂非寻常，前后一想就知道谁是幕后黑手。

　　“叮叮叮……”

　　这时候手机又响了，还是便宜老爹，张大少皱了皱眉头，但还是接听了，听筒那边又是一阵咆哮：“兔崽子居然敢挂我的电话！活腻了吧？家里已经知道你干的好事了，中午之前赶紧给我滚回来，否则死在路边别说你是我儿子！”

　　闻言张大少心头不禁一暖，恐怕这个世界上，也只有便宜老爹还关心自己了，他平定心神，沉吟片刻，说道：“好，我知道了。”

　　现在，张大少算正式接受了自己的新身份，老天给了他第二次生命，他绝不会白白辜负老天的恩典。

　　听筒那边的便宜老爹见张大少这么平静，倒是感到一阵诧异：“大祸临头了，这小兔崽子还能这么平静？”

　　也难怪，放在以前，张大少哪次闯了祸不是把他死去的老妈搬出来找老爹求饶，现在把天捅出个窟窿来了，竟然还能这么平静，他老爹都怀疑张大少是被吓傻了。

　　挂了电话之后，张大少低头看看蜷缩在墙角的韩梦怡，头皮发麻：“那个，梦怡啊……”

　　“你才梦遗，你全家都梦遗！”

　　张大少一怔，解释说：“不是，那个真不是我故意的，我也是让人陷害，其实……”

　　回应张大少的还是韩梦怡的一句怒吼：“王八蛋你还是不是男人，睡了我还不敢承认，干脆当女人去吧！”

　　被韩梦怡这么一骂，张大少火气也“蹭”一下子上来了，猛地一拍桌子坐了起来，哼道：“本大少就睡你了，你能把我怎么滴？韩家大小姐是么，本大少还是李家少爷呢，你等着，解决完麻烦我就去你家提亲。”

　　对韩梦怡说完这句话，张大少将衣服全部穿好，“砰”地一声关上房门，闪身而出。

　　没有丝毫耽搁，张大少下楼来到如家下面停车场，钻进前几天从富二代手里抢来的保时捷911，发动车子，直奔燕京李家而去。

　　刚刚开进李家的大门，张大少就本能地察觉到一丝非常紧张的氛围。

　　他知道，进入这道门，等待自己的就是一场狂风暴雨。

　　吐了一口气，当他走进客厅的时候，发现李家嫡系差不多全都来齐了，自己的老爹，几位叔伯，堂兄堂妹，正一个不落地坐在大厅。

　　除了便宜老爹一脸恨铁不成钢的样子之外，其他所有的人都是满脸的幸灾乐祸。

　　“弟弟啊，你可太过分了，在外面玩女人要有个度，现在哥哥可帮不了你了。”


第003章 老子不是你李家人

　　闻声望去，只见说话的是一名长相与自己相似的青年男子，嘴角带着一丝讥笑，阴阳怪气的。

　　“咯吱咯吱。”

　　张大少的拳头攥得直响，此人，正是把韩梦怡骗到自己房间还把自己灌醉的堂哥李察！

　　与其他人不同，李察明面上从不与自己发生口角，总是暗地里栽赃陷害自己，如果不是原先的纨绔大少蠢到无药可救，又怎么会相信一个从小就仇视自己的大哥而去玩女人？

　　沉吸了一口气，张大少没有理李察，转身冲众人挤出来一丝苦笑：“爸，各位叔伯，大家都在啊。”

　　“哼！你还知道自己是李家人？你可真是色胆包天，居然敢对韩家大小姐做出那等禽兽之事！你知不知道你给李家惹了多大麻烦！”

　　“对，这小子身上只有一半李家的血，外姓旁人靠不住，净给李家惹祸，这下好了，咱们李家成了整个燕京的笑柄！”

　　“二十年前我就提议过，旁姓孽种留着等于祸害，老七，现在知道我当初的提议多正确了吧。”

　　这是李家人的声音。

　　所有人的嘲讽和谩骂汇集成一片冰冷的江流，将张大少狠狠淹没其中。

　　张大少的便宜老爹在李家排行老七，地位不尴不尬，没什么话语权，但仗着本身为李家增砖添瓦也算立下不少功劳，现在因为儿子自己也牵扯进去，面色不禁难看起来。

　　嘲讽良久，正座一位面色不悦地中年男人站了起来：“张天，你玷污韩家大小姐，此事实在太过恶劣，有辱我李家门风，败尽我李家脸面！现在韩家也已经知道了这件事情，我们必须要给出一个交代。”

　　此人正是李家的传奇人物——族长李雷！

　　张大少清楚是有人成心在搞自己，眉头不禁拧成了一团。

　　见张大少不动声色，李雷继续道：“幸好我们与韩家关系不错，暂且留住你一条命，但侮辱门风一事绝不姑息！我和你几位叔伯协商过，一致决定将你逐出李家大门！现在，我以李家家主的身份宣布，张天，从此不是李家之人！”

　　“咔。”

　　张大少的便宜老爹听见李家族长的宣布后，脸上充斥着浓浓的愤怒与不甘，竟然直接将椅子的扶手给掰断了。

　　这结果，张大少早就预料到了，他冷冷一笑，没有说话。

　　根据那具肉身的记忆，李家的家规中，家产是传男不传女的，便宜老爹膝下只有自己一个儿子，将自己驱逐了，便宜老爹辛苦赚的家产会落到哪里，是不言而喻的！这才是自己被李家打压的根本原因。

　　张大少难看的表情一一落入众人眼中，那些幕后操作者纷纷咧嘴讥笑了起来，像是已经把张大少将来的家产搞到手似的。

　　李察则阴阳怪气地低声道：“弟弟，哦不，张天，我现在也帮不了你了，不过你不要怕，咱们毕竟兄弟一场，将来你在外面有困难就随时来找我，做哥哥的肯定回尽力帮你。”

　　张大少不屑地撇撇嘴：“猫哭耗子！不过我可不是耗子。”

　　瞅见张大少竟然是一副不屑之色，李察的脸上，露出一丝狰狞：“对了，你玷污了韩家小姐，为了维护两家的声誉与关系，韩家已经决定将韩梦怡嫁给咱们李家未来的继承人，那个人就是我，哈哈哈。”

　　“不过你也不用担心哥哥吃醋，你从八岁开始身体变差我就知道了，你五秒钟的能力哥哥也清楚，所以我相信她还是处的，哈哈哈。”

　　“李察！我干你老妈！”

　　张大少顿时火冒三丈，猛然挥出一拳干了过去，把李察的门牙直接打碎半颗，叫道：“既然老子把韩梦怡睡了，她一生都是我的女人，轮不到你来插手！”

　　没等到李察还手，张大少又咬牙说道：“把老子赶出家族是吧，你们都给我记住了，我张天从来就不是你们李家人，用不着赶！”

　　高亢的声音，让满是讥笑的大厅顿时安静下来，甚至包括捂嘴吐出半颗碎牙的李察。

　　一屋子人全都呆滞，足足愣了两秒钟，家主李雷才发出一声怒笑来：“张天，我不管你是疯了还是傻了，总之你记住你今天说的话，以后不要再踏进李家大门。念在你以前也是半个李家人的份上，待会找你爸爸要张50万的支票吧。”

　　张大少不屑地嗤笑一声：“我老爸的钱需要你们来教我怎么花？”

　　说完这句话，张大少头也不回走出客厅。

　　……

　　燕京韩家。

　　“怡儿，出来吃饭了。”一名面带慈笑的中年人在韩梦怡的房间门外轻轻敲了敲门。

　　“……”

　　“怡儿，再不出来饭菜都凉了，你妈做了你最爱吃的糖醋鲤鱼，赶快吃点。”中年人又和蔼地道。

　　“……”

　　叫了半天，韩梦怡愣是没有答应一声，中年人摇头叹息了一声，终于放弃了。

　　身边的老管家附声说道：“老爷，小姐从回来就一直这样，把自己关在房间谁都不见，时不时骂两句李家的小孽种，依我看还是让她一个人先静静吧。”

　　中年人无奈地点了点头，旋即咬牙切齿地道：“张天，你个小王八蛋居然敢对我女儿做出这种事，我不会放过你的！”


第004章 大少跑路

　　燕京李家，一道落寞但又高傲的身影大步走出了李家大门，钻到保时捷内，正是张大少。

　　关上车门，他不禁摇头长叹一声：“老子虽然在修真界地位卑微，但一巴掌就能拍死一群人，等老子恢复实力后，一定让你们李家所有人都后悔！”

　　以前的张大少只是一名筑基二百年走在金丹边缘的修真者，但也能翻手为云覆手为雨；可如今变成了普普通通的凡人，落差之大可以想象。所以他心中已经暗下决定，一定要马上提升修为！

　　燕京的路非常堵，车上，张大少敏锐地察觉到不远处有辆本奥迪A6L跟踪自己！

　　透过后视镜，张大少观察到奥迪里坐着的那个中年司机，大热天的却身穿黑色风衣，戴一副墨镜，浑然保镖装扮，而且身上若有若无的散发出一股常人无法察觉的寒气。

　　张大少一眼就可以判断出，这人不一般，手里头必定有人命，而且还不止一条！

　　他心下一沉，来人估摸不是李家就是韩家找的，只是没想到大白天也敢行动。

　　不动声色地继续开车，看到前方有一个岔路口，张大少油门一踩冲了进去，又是绕弯又是加速的，甚至还闯了几个红灯，奈何那奥迪车就像狗皮膏药一样紧紧黏着自己，不光没甩掉，反而被逼进了一条单行道。

　　“砰。”

　　狠狠拍了下方向盘，张大少一脸蛋疼，比速度自己这辆跑车能爆奥迪几条街，不过这放屁都能塞车的地方却根本没用，只好无奈靠边停车。

　　张大少的保时捷才刚刚停下，奥迪车就开到前面，中年司机打开车门将风衣一拉，露出里面黑漆漆的手枪，头一偏，示意张大少下车。

　　一见那玩意，张大少立刻明智地决定好汉不吃眼前亏，乖乖束手就擒，直接被中年人拽下了车。

　　中年人一边用枪顶着张大少后新，一边低喝：“老实点，上车。”

　　张大少老老实实迈开脚步，只是脸上有些抽搐，这种小命让人拿捏的感觉，十分不好，他暗骂一声：“等本少爷恢复修为后，一定把你打的你亲妈都不认识。”

　　到了奥迪边的时候，一辆开着桑塔纳的警车忽然驶来，张大少，不由双眼一亮。

　　显然，警察也留意到了张大少这边的情况，摇下车窗伸出头来，对两人道：“路上不能停车，把你们驾驶证……”

　　但那副驾驶的年轻警察还没说完，就被身旁年长的警察一把拉住。

　　年长警察瞥了一眼奥迪的车牌，赫然看见那清晰的“京A8”，脸色一凛，马上拽回同事，似乎什么事情都没发生一样：“走吧，继续巡逻。”

　　“什么情况！”

　　张大少不禁一怔，显然没搞明白那俩警察怎么匆匆离去。于是，一个翻身跑到警车旁边：“警察同志，有人要绑架我！”

　　闻言，身后的中年司机脸色就是一变，暗自后悔就该直接把张大少给先揍晕再说，这下得节外生枝了。

　　但是此时说什么都晚了，前面那俩警察已经转过身向着张大少这边走来，脸上挂着吃惊的表情：“绑架？”

　　光天化日之下，还是在首都燕京，居然有人敢绑架？

　　刚从警校毕业的小王暗道自己终于能大显身手了，脸上露出兴奋的表情，喝道：“你们两个把身份证拿出来。”

　　年长的警察则是一脸严肃，A8的车牌代表什么他当然清楚，在马路上只要不主动撞警察，一般是没人招惹，现在出现“绑架”，事情绝对没那么简单！

　　中年司机人没有说话，隐藏在墨镜后面的双目闪过一道杀意，只是考虑到此处是燕京，杀人灭口无疑是给韩家添麻烦，于是杀机迅速退去，但仍然寒意逼。

　　冰冷地瞅着那两位警察，道：“两位不好意思，只是有点小事情而已，要不你们看看这个东西。”

　　就在俩警察松口气的时候，中年司机忽然一抬胳膊，一把把黑漆漆的枪口直接顶在张大少脑袋上，喝道：“走！”

　　两警察直接傻眼了，大白天的拿着枪出现在他们面前，这人到底什么身份？

　　还好张大少在留意了，修为不在但身手还算敏捷，往警察旁边一躲，趁着混乱重新钻回保时捷里，猛地一踩油门狂奔而走。

　　“铃铃铃……”

　　刚刚钻进车里，便宜老爹就打来电话，焦急地说：“兔崽子，你现在赶紧离开燕京，李家已经将把你逐出家族的消息发布出去了，你以前做的那些事都有人来算账了，黑白两道都在找你。朝阳路那我安排的有人，你过去一趟让他们送你出京，安稳一段时间后再打我私人手机，短期内不要联系我。”

　　担心张大少不听，便宜老爹又严肃地叮嘱：“记住，千万别联系你那群朋友，现在赶紧马上务必去朝阳路！”

　　挂了电话，张大少鼻头有些酸，不知该说些什么。


第005章 窘迫现状

　　思附片刻，张大少还是决定听从便宜老爹的话跑路，开车直奔朝阳路而去。

　　张大少的车还是很好认，一到地他老爹安排的人就找了过来，给了张大少一张银行卡，没有标密码，另外还有一些假身份证等证件。

　　以前要钱玩女人的时候也是这样，张大少知道密码就是自己的生日。

　　跑路地方要保密，张大少也就没麻烦那便宜老爹的手下，道了谢后便混入火车站内急匆匆地拔上一辆火车，踏上狼狈地逃窜之路。

　　看着车窗外的景物飞速地倒退，看着原先这具身体花天酒地的城市，张大少心中喃喃道：“燕京，老爹，韩梦怡，再见了，总有一天我会重新回到这里！”

　　“查票了查票了，把车票都拿出来！”

　　刚刚爬上火车还没来得及喘口气，敬业的列车员就开始出来查票，张大少一阵蛋疼：“坐飞机都没查这么严，一个逼火车查个没完了。”说完，张大少想溜到一个查过票的车厢里躲着。

　　天朝第一火车站的客流量不用多说，连站的地方都没多少，张大少望了眼车厢两头的厕所，一咬牙，打算还是先去厕所里躲躲。

　　“哪个货拉屎也不知道冲！”

　　一进去张大少就让扑面而来的恶臭给熏出一串鼻涕，低头一看，便池子里一坨黄澄澄的东西垒成宝塔迎接自己，缠着几颗玉米粒，还冒着热气，别提有多热情。

　　捏鼻子把那坨礼物冲走，再也忍不下去了：“不行，现在就必须提升修为！”

　　说干就干，张大少坐在便池边先是闭上眼检查一下身体的情况，片刻后，紧张了一天的脸总算露出点欣慰神色：“还好，虽然肌肉有些松弛，经脉有些郁结，但根骨资质还在，修炼三五年兴许能恢复到炼气期的修为。”

　　修真世界中的实力等级大致划分为：炼气，筑基，金丹，元婴……

　　除炼气分十层之外，筑基、金丹、元婴都各分初期、中期与后期。

　　说着，张大少开始闭上眼睛，意守灵台，默运吐纳之法。

　　老天待张大少也不算太薄，这具身体在八岁时候让人下过毁脏之药，故而体弱多病，所以原来的张大少在怎么乱来也不会把身体搞垮，毕竟十几秒的水平实在太弱了。

　　“灵光性动，光照大衍，阴阳合万物……”在那狭小的厕所之内，张大少盘膝而坐，心神完全进入空灵之境，修真法诀在脑海之中闪过。

　　几十秒之后，神情庄重的张大少忽然睁开眼睛，破口大骂道：“贼老天！地球上的天地灵气稀薄的比屁都少，修炼个毛啊！”

　　这一刻，张大少真有指着老天大骂的冲动，和原来那个修真世界相比，地球简直就是一个垃圾小球球！天地灵气少得可怜，修真者根本无法在地球上进行修炼。

　　张大少感到一阵头大，现在他如此急切地想要提高修为，奈何地球上灵气稀薄到发指的地步，照这个情况算，恐怕自己修炼到筑基期的时候早已经死几百年了。

　　“怎么办？”张大少眉头紧皱，苦笑着抱头寻思。

　　“铛铛铛！”

　　正在郁闷时厕所门被人敲响，张大少一惊：“难道是查票的追到厕所里来了？”

　　不等张大少说话，厕所外便响起十分悦耳但又有些焦急和害羞的声音来：“那个，不好意思，您能快一点吗，我，我有点憋不住了。”

　　“嗯，似乎是个妹子。”张大少嘴角松了口气，想出去但万一遇到查票的就麻烦了：“我还有半斤没出来，在过一会吧。”

　　“你！”厕所外的妹子银牙一咬，似乎是真憋得撑不住了，什么“你这个流氓”或者“你妈壁”之类的话差点就骂出口来。

　　柳青青最近运气一直不怎么好，到学校赶趟火车买不到票，无奈挤了这趟到处都是脏兮兮的绿皮车。

　　都忍那么久了，如果不是实在憋不住了，柳青青肯定不愿意把自己好不容易等到的座位让出来然后来厕所排队。

　　于是强忍着脾气说道：“先生，你就行个方便嘛，我……我实在是撑不住了。”

　　张大少略有迟疑：“其实我也很愿意助人为乐，只是闹肚子没办法，实在不行我给你腾个地，然后你解完手赶紧出去。”

　　张大少自然不是打什么坏心思，把美女放进来自己闭上眼不看，等美女解决完离开，自己又不用出去，多好的一举两得啊。

　　门外的柳青青却不这么认为了，高跟鞋狠狠往厕所门上一踹：“你个死变态！在里面吃屎吧你！”

　　柳青青心里别提有多郁闷，上个厕所的时间也能碰见神经病？

　　扭头一望，火车走道上挤得放个屁都能熏到十几人，车厢另一头那边的厕所虽然能够看见，但挤到半路恐怕就要失禁。

　　咬咬牙，向来脾气泼辣的柳青青对着面前的厕所门，用一种要杀人的语气说道：“先生，如果我进去的话，你保证不偷看么？”


第006章 七步玲珑草

　　没有坏心思的张大少当即在厕所内笑着点头：“好，我绝对不是你想的那种人！”

　　“这个天杀的流氓，我一定不会放过你！”柳青青在心里咬牙切齿地嚼着张大少，然后深吸一口气，在厕所门打开的一瞬间，马上冲了进去。

　　纤细的胳膊撞在张大少的肚子上，竟然差点把他隔夜饭给揍出来。

　　接着，柳青青一把抓住张大少的衣领，用力往外一扔，“啪”把门一关，从牙缝里蹦出几个字：“死流氓给姑奶奶等着！我饶不了你！”

　　“哗啦啦……”

　　一阵小桥流水的美妙乐曲从厕所内传出来。

　　“美女，不带你这样的。”

　　捂着肚子，张大少委屈万分地冲厕所门大叫一声。

　　然后他警觉地四下张望一番，终于还是松下一口气来：“谢天谢地，查票的终于走了。”

　　不多时，厕所门被打开，柳青青满脸惬意地走出来，她一抬头看见眼前的张大少，黛眉立刻一皱，很显然，美女的怒气还没有平息。

　　扫了眼美女的娇嫩嫩的小蛮腰，张大少也感到有些不好意思，对柳青青讪讪一笑，道：“美女，之前的事，是不是误会啊？”

　　可是刚说完张大少就觉得有点不对劲，柳青青就那么双手抱肩，跟穿着皮靴拿皮鞭的女王大人一样站在自己的面前，冷傲地望着自己。

　　良久，柳青青坏坏一笑，忽然开口问：“说完了没有。”

　　“额……”张大少心中有一种不妙的感觉。

　　话刚说出口，柳青青忽然向前踏一步，用力一跺，那尖尖的高跟鞋底狠狠地踩在张大少脚面上。

　　“啊！”

　　一声杀猪般的惨叫声在车厢里面响起。

　　然后，仿佛打了胜仗的柳青青美女看也不看张大少一眼，拍拍手扬长而去，嘴里还哼着调调。

　　“不识好人心，本少爷好心让给你厕所，你竟然恩将仇报，早知道憋死你了。”张大少疼得龇牙咧嘴的，气得嘴都歪了。

　　“不行，看我怎么收拾你。”

　　张大少面带怒气盯着柳青青的玲珑背影，可恶的是等她走到自己座位上后竟然还一副气呼呼的样子，不知道的还以为挨踩的人是她一样。

　　吹胡子瞪眼的张大少险些吐血，等眼角一瞥打算过去用正义谴责柳青青的时候，竟然发现那纤细地玉腿边放着一盆碧绿的盆栽。

　　犹如让天雷劈中一般，张大少的身体顿时便僵住了。

　　“七步玲珑草！居然是七步玲珑草！”

　　张大少脸上绽放起菊花笑容，心中激动无比地大叫起来，“真是天无绝人之路，地球上的天地灵气稀薄无比，根本无法供我修炼，但是有了这蕴含百年灵气的七步玲珑草，我就可以直接吸收，甚至突破练气期！”

　　原来，柳青青身边的那一盆盆栽不是别的什么植物，正是一株天地灵草，七步玲珑草！

　　即便是在修真界，七步玲珑草也是极为贵重的仙草，它里面蕴含着极为庞大的纯净灵气，而且性极温和，不会对人的身体带来反噬和伤害，非常适宜张大少目前的狼狈情况。

　　在这一刻，张大少脑中闪过这些念头，他当真是激动无比，甚至是连身子都微微颤抖起来。

　　万万想不到，在屁大点的地球上居然还会有这种灵草，以至于张大少的目光哪怕一秒都没离开过这个盆栽。

　　因为他打定主意，一定要把仙草搞到手！

　　然而，柳青青就不那么认为了。

　　哼了下嘴，把超短裙往下挡了挡：“千年老色鬼，性变态！”

　　到了静海市车站，兴奋到海绵体充血的张大少看见柳青青背起一个简易小包，伸手抱起七步玲珑草，转身向车门口走去，显然是要下车。

　　没有任何犹豫，张大少犹如火车痴汉一般迈开脚步跟了过去。

　　跟着柳青青来到出站口后，一个高高瘦瘦，浑然猴子一般的家伙向着柳青青扑来，抖动脸上的麻子惊喜着说：“我的青青，你终于来了，可想死老公了！”

　　“明远！”柳青青也惊喜道，张开自己太平的胸怀，去迎接那个叫做明远的神马玩意。

　　“柳青青是什么眼光，就这男的尖嘴猴腮，一副男性功能障碍模样，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”张大少看清那男的后就是一阵感叹。

　　这男人长得，实在是侮辱社会。


第007章 京城银枪小霸王

　　那个叫“明远”的人正是柳青青的男朋友，客观上来说长得还是中规中矩，不过仅限于客观而已，到了张大少眼里，必须是尖嘴猴腮爱国爱民。

　　“来，青青，这些东西都给我吧。”刘明远含情脉脉地把柳青青的行李物品全都拎到自己手中，当然，包括柳青青的那一盆盆栽。

　　“好了，走吧。”接着两人又说说笑笑地继续向外走去，刘明远嘴巴看起来特别能说，一路上逗得柳青青咯咯笑个不停。

　　“这么容易就让花言巧语骗到手。”张大少撇撇嘴，一边感叹好白菜让猪拱了，一边酸酸地打起精神，隔着一段距离进行追踪，打算找个好时机出手。

　　很快，柳青青和刘明远两人就走出车站出站口。

　　突然，张大少的脚步不由顿了下，目光一凝，他敏锐地注意到有人在跟踪柳青青。

　　余光扫去，那人是一个染着黄毛的青年，身穿一身蓝色休闲服，印着阿迪王的标致，鬼鬼祟祟的在后面，时不时对着柳青青丰满的翘臀流出口水，趁出站口人多的时候直往柳青青身后凑。

　　张大少一看就知道此人乃同道中人。

　　本来，张大少的确懒得理会黄毛，可黄毛竟然吃完豆腐还想捡便宜，顺手向刘明远挎着的包摸去，这万一在偷的过程中不小心将七步玲珑草打碎，自己恢复实力的计划非得拖延到猴年马月不可。

　　“这个蠢货，让小偷盯上都不知道。”张大少酸溜溜地摇头骂道，仿佛跟柳青青一点关系都没有。

　　眼看着那个黄毛就要将碍事的花盆扔掉，张大少终于忍不住，随手捡起一团纸片，手腕旋转用力一弹。

　　纸片像飞动的刀片一样朝着前面转去。

　　“啪！”

　　黄毛的手掌让割开一条小口子，吓得差点尿出来。

　　见状，张大少则吹了个口哨，冲柳青青大叫一声：“青青，等一等！”。

　　柳青青闻言转身，意外看见身后鬼鬼祟祟的黄毛，脸色不禁一变，挑眉怒道：“你干什么！”

　　黄毛四处张望，见没人注意这里，面带鄙夷地骂了一句：“臭娘们事真多，在叫唤捅死你！”说完，干脆一把将柳青青的包包抢过来，旋即拔腿就跑，一头扎进人群之中。

　　柳青青没想到光天化日之下小偷竟然这么嚣张，公然抢东西不说还要捅自己，顿时气的她直跺脚。而等她回过神来，那黄毛早已不见踪影。

　　“可恶！”柳青青银牙一咬，酥胸不自觉颤抖着，跺脚追过去。

　　刘明远那货等两人都离开后才装作刚反应过来，指着那黄毛骂：“连老子媳妇的东西都敢偷，知道我爸是谁吗？”骂归骂，向来爱惜小命的他却连步子都没挪一下。

　　“还是不是男人？”张大少让刘明远的无能举动把鼻子气歪了，捡起一颗石子，在密集的人群中紧绷一挥，那石子好像长了眼睛一般，穿梭在过往行人中，最后竟能准确无误地击中黄毛膝盖。

　　“啊！”

　　痛苦地叫了一声，黄毛趴在地上啃了口泥土。

　　紧接着，黄毛还没爬起来，柳青青的高跟鞋就踩了上去：“臭流氓，竟然敢抢老娘的东西，是不是找死？”

　　这时，见制服了黄毛后刘明远急忙赶来，一巴掌打在那人脸上：“妈的，是不是想起来我爸的名字吓腿软了？”

　　柳青青脸色一红，她可是察觉到刚才有东西射来的，立刻回头朝张大少望去，只是见到张大少一脸猥琐和傻不愣登的模样，很难把他和刚才自己猜的情况联系起来。

　　见柳青青失望，张大少心中暗笑不已，弹射飞石那可不算什么大本事，不过是对人体的身体结构比较了解，能准确找到穴位罢了，那本来就是修真者的常识之一。

　　见围观者越来越多，让按在地上的黄毛心中大急，尤其是前面那个张口闭口是“我爸我爸”的人更让黄毛大怒不已。于是乎，从袖子中摸出一把匕首，狠狠往刘明远身上刺去。

　　“小心！”

　　柳青青见到这一幕，顿时吓得花容失色，连制止都忘记制止。

　　刘明远更惨，大腿让扎上一刀后“哇”地坐在地上，鼻涕“嗖嗖”流下来：“别杀我，我爸有钱，我让我爸把所有钱都给你……”

　　“就这你逼样还多管闲事。”黄毛吐了口吐沫，爬起来开溜，同时举着匕首大喊：“不想死的给我赶紧滚。”

　　说着，就往旁边刺。

　　老天仿佛在惩罚卑鄙小人，让那匕首不偏不正地刺向张大少。

　　脸色抽搐一下，眼瞅匕首就要刺到自己，张大少不禁冷哼一声，侧身轻轻闪去，冰凉的匕首贴着他身体划过，顿时就将衣袖划出一道口子来。

　　差点来个透心凉，张大少勃然大怒，飞起一脚狠狠揣在黄毛肚子上，让他整个人变成了虾米状，捂住肚子在地上闷哼起来。而那匕首也被踹得掉在地上，飞出老远。

　　刘明远见状，挺着那条破腿一瘸一拐地冲过来，对着黄毛就是一阵拳打脚踢：“连我爸都不知道是谁，你竟然敢捅老子！”

　　见黄毛被打得嗷嗷叫，张大少翻翻白眼，闹到警察局自己可就得暴露了。于是往前一把拉住刘明远的胳膊：“喂，再打下去就出人命了。”

　　刘明远正打得带劲，当即甩开张大少的手，瞪着眼睛喝道：“哪来的小子滚开！敢管老子的闲事！小心我让我爸弄死你。”说完，又是一脚踹向黄毛。

　　心地仁慈的柳青青皱着眉头，见真的要死人了便劝阻说：“明远，差不多了，我们打110让警察来吧。”

　　三番两次被制止，刘明远心中大为恼火，瞪了柳青青一眼，斥责道：“青青，你居然帮那小子说话？”

　　刘明远边说边指了指张大少，刚打算问问对方的老爸是谁时，柳青青倒是忍不住了。

　　“你胡说什么，我根本就不认识他。”柳青青急得脸色通红，颤声叫道。

　　刘明远狠狠瞪了一眼胳膊肘往外拐的柳青青，心说等回去算账。继而，指着张大少的鼻子，咬牙狠狠说道：“我今天就打人了，不服还是咋的！”

　　继承了京城银枪小霸王的优良血统，张大少的脾气可不比谁差，马上吐了口痰，过去一拳把刘明远放倒，按在地上就是一顿猛踹：“跟本少爷狂什么，我就打了你怎么滴？”

　　等柳青青花容失色地把张大少拉开时，刘明远已经鼻青脸肿，鼻涕流的满嘴都是，还是青绿色的。

　　“敢打我，你死定了！”刘明远气哄哄地叫嚣着，说完便把柳青青拖走：“等我回去后再找他算账。”

　　搓搓鼻子，张大少竖起手指对着地上的黄毛一阵乱点：“半个小时内让你动弹不了，开着奔驰的警察叔叔应该能到了吧？”嘀咕完，张大少悄悄在人群中追了过去。


第008章 极品神医

　　半路上，柳青青似乎是有重要事，将刘明远送到医院后就匆匆离开，一直让张大少跟踪到海华大学才停下来。

　　跟在后面，望见大学内左拥右抱的男女，张大少放佛又看到自己当年在修真世界中刚刚走入宗门的情形，只不过没有那么多基佬。

　　在教学楼门口，两名长发飘逸穿着暴露的美女正有说有笑地交谈着什么，浑圆的屁股在张大少眼前晃悠，跟两瓣西瓜一样把裙子撑得满满的，十分诱人。

　　修长的美腿套了一层黑色丝袜，不摸也知道，手感倍好！

　　“哎呦！”

　　忽然间，美女尖叫起来，只见那名穿着深红色高跟鞋的大屁股美女，在上台阶的时候不小心把细细的鞋跟踩到台阶外面，身子顿时失衡，一头向后栽倒过来。

　　张大少从小受到良好的教育，三岁学习雷锋写日记，五岁扶老奶奶过马路，七岁帮助救母卖身的花季少女，又怎么容许美女在自己眼前摔倒？

　　于是张大少一个贱步冲过去，在美女即将倒地的一刻，一把将其抱住，然后对黑丝美女露出一个十分迷人的微笑：“没事吧。”

　　“我，我的脚崴了。”黑丝女一看，居然有这么一个帅哥从天而降把自己扶住，瞬间就被张大少所征服，她注视着张大少口吃说道。

　　张大少兴微微一笑，正想借此询问下柳青青的情况，但还没有来得及开口，突然出现的惊诧之声直接把张大少给打断：“喂，你在干嘛！”

　　张大少一看，不禁愕然，来人居然是自己正悄悄跟踪的柳青青。

　　柳青青本来往宿舍回，忽然听见身后的尖叫声，下意识回头一看，居然是在火车上碰到的那家伙！还正色迷迷地吃自己学生豆腐！

　　冷漠地扫了一眼张大少，柳青青表现出浓浓的警告，又把头转向那两位美女，脸色变得稍稍缓和：“这位同学，你没事吧。”

　　“柳老师，我的脚崴了。”黑丝美女仿佛很怕她一样，小心翼翼地说，“不过有这位同学扶我去医疗室，没事的。”

　　撇撇嘴，柳青青弯眉拧成一团，紧接着推开张大少，故意高抬着下巴说：“用不着这人，老师送你去医疗室。”

　　在火车上张大少的无耻以及在出站口暴打自己男朋友的事，都给柳青青留下了极为深刻的印象，所以早就她把张大少定位为变态和色狼，又怎么可能让张大少祸害海华大学的学生？

　　见老师发飙，黑丝美女一脸讪讪地从张大少怀里站起来，活动着双腿，“惊喜”说道：“哎！李老师，我忽然间又没事了。”

　　说完，丝袜美女嘟着嘴走了，好像让打断了艳遇一般，十分郁闷。

　　黑丝美女走后，柳青青俏脸上满是防备，一眨不眨地盯着张大少，防贼一样地问：“你来学校干什么？难道这么大了你还在上学？”

　　气的鼻子冒烟，张大少可也才二十出头，跟柳青青半斤八两：“我这么天才的人需要上学？告诉你，本人是来这里应聘老师的！”

　　“应聘老师？”柳青青火热的红唇一撇，看向张大少的眼神之中满是鄙视：“你知道海华大学的老师都是什么水平吗？我告诉你，这里的老师不是教授就是全国闻名的专家学者！拜托，你吹牛也打篇草稿好不好。我警告你，这里是学校，如果在敢打歪主意，小心我叫保安收拾你。”

　　知道柳青青把自己当成想混进学校对女大学生图谋不轨的人了，虽说继承了燕京银枪小霸王的血统，张大少的确有可能存在想法，但这不是还没做吗？难道未遂也是犯罪？

　　“我确实是来这里应聘教师的，说出来也不怕吓着你，其实我是一名医学教授！”

　　“医学教授，就你？”柳青青差点嗤笑出声来，“别在这胡搅蛮缠了，这是最后的警告啊，再不走的话我真叫保安了。”

　　俗话说医武不分家，张大少身为一名修真者，当然深谙治伤救人之道，以他在修真界的经验和手段，拿到地球上来说，就算对上那些医学大家，张大少也不会落于下风，于是毫不示弱地道：“给我一分钟，我可以证明给你看。”

　　虽说柳青青根本就不相信一副人渣模样的张大少，但见对方那么自信，她还真不好直接把人赶走：“算了，万一真是应聘的就麻烦了，学校那群老头子正愁找不到我麻烦。”

　　心中打定注意，但柳青青嘴上可不留情：“还医学教授，有你这么年轻的吗？既然你那么会吹牛，好，我就给你一分钟时间，我看你要怎么证明。”

　　迫于无奈，张大少只能用目光在四周围观的人群来回扫视。

　　终于，张大少看见了一个目标。

　　于是，张大少在众目睽睽之下走到一名C罩的七分女面前，舔舔嘴唇审视一番，露出一个自信的笑容来：“美女，我看你双眼无神，臀部下垂，分明是纵欲过度的表现，你是不是经常和你男朋友出去开房？不过你不要怕，我这里有黑清丸，吃上一颗保你一夜御十男……”

　　“哇！”

　　这话就像是重磅炸弹一样引来大片哗然，群狼无不猛吞口水，这妹子长得那是腚大腰圆，和她开房，枪膛肯定幸福死。

　　“流氓。”柳青青则是脸色有些羞红，低骂一声。

　　至于那七分女，闻言惊讶得张大了嘴巴，显然被张大少完全说中。片刻，七分女白了张大少一眼，鄙视道：“大惊小怪的，大学生不开房还能干啥？”

　　说完，美女踩着高跟鞋高傲地从人群旁边过去，只是没人注意到，一张写着电话号码的纸片塞入了张大少的口袋内……

　　对自己让美女约炮而毫不知情的张大少并不气馁，又走到一个男生面前，严肃地问：“你最近是不是经常睡不好觉，没有精神，浑身乏力，而且还有头昏目眩和耳鸣等症状？”

　　那个白脸男生一脸惊讶：“你怎么知道？”

　　张大少哼道：“看你眼窝发黑，脸色苔白，哼哼，也是纵欲过度啊，你肾亏了！哥们，男生是牛，女人是地，只有累死的牛，没有耕坏的地，注意身体啊。”

　　肾亏了！这句话比上一句更加劲爆，大家纷纷惊叹，看向张大少的目光也是崇拜无比，神医啊，只是这神医一看病不是纵欲过度就是肾亏啥的，太猥琐了。

　　那男生憋得脸色通红，却又说不出话来，好像是在等张大少推销药品。

　　拍拍那白脸男生的肩膀，张大少小声道：“哥们，关于治肾亏的事找电线杆上的老中医就可以了。”

　　打发走肾亏男，张大少翘着嘴得意洋洋地问：“怎么样，你相信了吧？”

　　见张大少欠揍的表情，柳青青强人怒火，嗔道：“你那是耍流氓，那和医学有什么关系？现在哪个学生不……”话到口边，意识到说错的柳青青赶忙捂着嘴。

　　不管怎么说，现在柳青青多少都有些相信张大少的话了，最起码，他的确是有一身医术的。

　　见柳青青还不相信自己，张大少竟然鬼使神差地脱口而出：“额，青青，你昨天刚刚来了大姨妈是不是？”


第009章 保安小郎君

　　刚开始对张大少本领产生信服的时候突然听见张大少那样一句话，柳青青差点暴走起来。

　　尤其可恨的是，张大少竟然说准了！

　　“你，你住口！”柳青青猛一跺脚，脸色羞怒无比，大叫起来，“信不信我叫保安了。”

　　张大少又压低了声音，眼神闪光，说道：“我是一个医学教授，我眼里看到的只有症状和疾病，你别想歪了。你老实告诉我，你昨天大姨妈来的时候是不是感到有些痛经，我可以教你一招……”

　　“你，你无耻！”柳青青登时气结，她前些天不小心受凉了，老朋友来的时候是有一点小疼，不过已经没事了，想不到这居然都被张大少给看出来了。

　　“哼！”这小妞气得脸色通红，不理张大少，怒气冲冲地走进海华大学，只留给张大少一个华丽丽的背影。

　　“既然这美女是海华大学的老师，为了得到七步玲珑草早日恢复，也只能先在这里找个工作，以便进一步打探消息。”毕竟便宜老爹可没给张大少多少钱，得先把温饱问题解决。

　　望着柳青青的背影，张大少暗自点点头，略加思索之后，他直奔学校招聘办公室而去。

　　之前在张大少狼狈跑路的时候，便宜老爹已经给他办好了假身份证和相关证件，不用担心找工作有什么麻烦。

　　好不容易排老长的队伍，等到面试的时候，张大少发现学历文凭啥的全都拿不出手，差点没让人当骗子赶走。到最后，还是看门岗那缺人才留自己下来。

　　“保安就保安，为了七步玲珑草，老子忍了！”张大少脸都气紫了，堂堂修真者兼文武双全小郎君，竟然沦落到当保安的工作！传出去非得让人笑掉大牙。

　　无奈地接受了现实，张大少办好相关文件，按照招聘主任的指示，去保卫科报道。

　　“你就是张天吧，自我介绍下，我是保卫科的主任，包大海，以后，你就在我手下工作了。”保安室里，一个脑袋半秃表情精彩地盯着张大少说。

　　而保安室里那些在校门口瞧见过张大少大显身手的保安则个个傻了眼：这不是医学教授吗，怎么到保安室里当保安来了。

　　听到众人的议论声，张大少老脸有些挂不住，干咳一声，道：“是这样的，本来学校是安排一个代课老师职务给我，可是考虑到咱学校美女众多，常有心怀不轨的人去骚扰，为了她们的安全和终身幸福，也为了学校的安定和谐发展，我义无反顾地选择了与大家一样从基础做起。”

　　摆摆手，包大海仿佛很厌恶张大少一样：“好了张天，你先换身制服吧。”

　　说完，包大海从墙角一个文件柜里面拿出一套保安制服递给张大少，连正眼都不看一下。

　　“小海，你出来一下。”

　　就在这时候，保安室的门忽然间被人推开，一个长得五大三粗，脑袋光头脖子挂着大金项链，但又穿着西装的汉子叫了包大海一声。

　　“周哥，您稍等一下。”本来咧着张菊花嘴一副主任派头的包大海，一看见那个什么周哥，瞬间变成一个谄媚的小弟，脸上堆起巴结的笑容来。

　　那大光头走后，包大海转过身来，又变成一个严肃的保安科主任，他指着隔壁那间卧室，有点不耐烦地对张大少说：“去那里把衣服换了，换好后出来等着。”

　　说完，匆匆忙忙地出去迎接周哥。

　　在卧室之内的张大少看见有人出现，心里“咯噔”一下：“有蹊跷，不会是燕京来的人吧？”

　　现在的张大少可还没有什么修为，万一被燕京来的仇人发现，那肯定是把人往麻袋里一扔，塞几块砖头填海里。

　　吞了一口唾沫，张大少紧张而且心中无法平静，贼眼一转，不动声色地换上衣服，然后过去盯着外面正在谈论事情的包大海和周哥两人。

　　张大少不懂唇语，但身为修真者的他，即便听不见声音，可也能根据表情和自己的判断大致猜出两人说些什么。

　　“小海，那几个老师的住处查清楚了吗？”周哥眯着眼睛，悠悠吐出一口烟圈。

　　“查清楚了。”包大海信誓旦旦地说。

　　“很好。”周哥十分满意地点点头，不动声色地塞给包大海一个小纸包：“想办法把这些微型摄像头装在那几个妞的房间里，事成之后，少不了你的好处。”说完，周哥脸上露出了淫荡的表情。

　　见此，张大少不禁松了口气，燕京仇人的能量再大，也不可能现在就找到自己，倒是有点惊弓之鸟了。

　　包大海老老实实地接过小纸包收好，又诚惶诚恐地说道：“周哥，柳青青那妞是住在教师公寓，这个好办，可是另一个却是住在北城湾……”

　　收敛笑容，周哥一挥手打断包大海，皱着眉头道：“知道了，北城湾那个我再去安排就是，还有，被四少盯上的女人，没有搞不到的，所以你手脚要利落点，千万别留下什么蛛丝马迹，不然，你知道后果。”

　　“柳青青！”走近有意偷听的张大少眉毛微微一跳，性格泼辣一直把自己当流氓的美女老师，可不就是叫做“青青”吗？难道她们要找的就是那妞？

　　交代完，周哥把烟掐掉，头也不回地走了，留下满面踌躇的包大海。

　　在屋内穿好保安制服，张大少不动声色地想了想，现在七步玲珑草还没到手，事关柳青青的安危与自己恢复修为的大事，没理由坐视不管。


第010章 魔瞳术

　　包大海调查那几个女老师已经有一段时间，几个女老师的课表他也早就搞到手，现在正是柳青青她们上课的时间，公寓里铁定没人。

　　“管他呢，天塌下来有四少顶着，说不定等四少玩够了我也能爽上一个妞。”打定主意的包大海面带笑容走出保安室，其目的不言而喻。

　　张大少轻手轻脚地跟在后面，也不怕让发现。

　　果然，没走多远包大海就发现后面新来的家伙，于是警惕十足地训斥道：“张天，你不在保安室值班，跟着我干嘛？”

　　张大少意味深长地嘿嘿一笑：“包主任，我就是十分好奇，你对那几个老师想要做什么？”

　　闻言，包大海当即动容，震惊得险些倒退一步，他左右看了两眼，有些心虚地道：“你小子在胡说些什么，神经病吧你。”

　　眼中露出一个玩味的笑容，面目清俊的张大少咧嘴道：“包主任，有人亲自交代你要把东西装在那几个老师的房间里，你怎么这快就忘了？”

　　“你，你敢偷听我说话！”包大海先是惊骇，旋即愤怒起来，至于害怕什么的他倒是没有，毕竟他背后的四少在静海市可谓响当当，即便捅出天大的篓子也有人去补。

　　不过，一个新来的人就知道得如此详尽，多少还是有些麻烦的。

　　旋即，脸色渐渐变得阴沉起来，包大海威胁道：“小子，你知不知道我是四少的人？识相的就老老实实干活，省的你见不到明天的太阳。”

　　“四少？没听说过。”微微一笑，没少祸害黄花大闺女的张大少随口应道：“不过我知道燕京的李大少。”

　　搬出四少的大名，张大少竟然还敢完全不鸟，包大海老脸连连抽搐：“既然你小子不识相可别怪我手下无情了，等见了周哥后你亲自去说吧。”

　　说到这里，包大海恶狠狠地冷哼一声，掏出电话来，拨了一个号：“黑子，在玩啥呢，带几个同学到综合楼北边的小路，尽快！”

　　比起狂妄，包大海在自己面前简直就是个乡巴佬，哼哼鼻子，张大少无所谓地靠路边小树上，似乎对将要发生的一切都漠不关心。

　　“在我面前还嚣张，真是不知天高地厚。”包大海抱着膀子，见戏谑无比的张大少那么狂，表情十分不爽。

　　“包哥！”

　　“包哥！”

　　很快，一阵响亮的脚步声传来，四五个脑袋绿意盎然的青年迈着牛逼的步伐走来，一个个点着两块五一包的烟，十分热情地给包大海打招呼。

　　这几个青年都是海华大学的学生，不过和社会上的渣滓也没什区别。平时拉帮结伙打架斗殴什么的都是家常便饭，因为有人刻意纵容，学校里的老师也没人敢管。

　　包大海冲几个好学生淡淡点点头，对其中一个长得比较黑的青年说道：“黑子，这小子皮痒痒了，你去给他挠挠，修理完之后送去周哥那里。”

　　黑子偏头看看张大少，朝地上吐口痰，然后咧嘴一笑：“哥几个，替包主任操弄翻这逼。”

　　说着，这些学生纷纷从袖筒里掏出棒球棍，个个摩拳擦掌。

　　包大海此刻就像是手握重兵的大将军一样，派头十足，冷笑不断。

　　他一直都在盯着张大少，他想从张大少的脸上看到惊慌失措或者害怕的表情，然后给自己跪舔。然而他却失望了，张大少对自己叫来的小弟不仅没有半分重视，反而还一脸装逼的淡然。

　　“动手，揍死这小逼！”

　　包主任一声令下，绿毛们举着棒球棍冲向张大少。

　　“等一下！”

　　张大少忽然伸手大喊。

　　包大海掐灭烟头嗤笑一声，满脸不屑和鄙视。

　　“原来也是软蛋一个，窝囊废！”

　　“先等下。”制止住小弟后，包大海歪嘴问：“小子，别说我不近人情，现在给你一个机会，只要你过来给我磕三个响头，叫我三声爷爷，然后给我跪舔十分钟，之前的事我就当没看见。”

　　闻言，张大少脸上挂着惶恐的神色，果真向包大海走去。

　　见到这一幕的人，无论是黄毛绿毛还是其他什么毛，都是一阵唏嘘，这人也太他妈没骨气了吧，你好歹挨两下再服软也情有可原，这还没动手你就要去磕头求饶，也太丢人了吧。

　　在众人深深的鄙视之中，张大少一直走到包大海面前，皱眉之色顿时消失，那双眯着的眼睛好像射出一道光芒一样，变得深邃起来。

　　而包大海的身子则微不可察的一颤，目光瞬间变得无神起来。

　　“啪。”扇了包大海一巴掌，张大少吐着唾沫星子嚣张道：“包大海，你就是一个蠢货！”

　　“我靠！这小子有种！”

　　绿毛们一阵惊诧，这小子牛，待会怎么死都不知道。

　　包大海被骂，当即勃然大怒：“你敢骂我？你……骂得简直就是大实话嘛，没错，我就是一个蠢货。”

　　“神马！”

　　包大海的话直接惊掉一地下巴，就像跟表姐表妈同居的日子一样。


第011章 跪地唱征服

　　然而，让大家更吃惊的事情还在后面。

　　张大少又对包大海以命令的口吻说道：“去，弄这棵树。”

　　“嘿咻！嘿咻！”

　　包大海就像是一个听话的孩子，立刻跑到路边的一棵树旁边，挺起老腰，一下一下地用包小海去戳那小树。

　　周围小弟全都看傻眼了，难道嚣张的小子会妖法？

　　“小子，竟然对包哥这样，你找死！”黑子有些恐慌，挥舞着棒球棍就向张大少冲来，想把他给放倒。

　　身体素质不过关的张大少怎么可能会让黑子如意，谁知道他居然一指黑子，对包大海命令说：“只要他动一下，你就咬他的小弟弟！”

　　“汪！”

　　张大少一声令下，包大海果真就“蹭蹭蹭”地往黑子裤裆里面钻。

　　这下子可把黑子给吓坏了，撒丫子就跑，要是待会让包大海知道他曾经钻进自己裤裆里，那肯定有麻烦。

　　“我数到三，你们谁还留在这里，我就让包大海舔谁的下面！”

　　张大少这句话刚刚说完，黑子等人早已风驰电掣地逃出学校消失不见。

　　这时，张大少又指着包大海，迅速说道：“抱头，蹲在地上，唱征服。”

　　包大海脸色茫然，就像是一个听话的孩子，立刻蹲下去唱征服。

　　这个时候，张大少再也坚持不住了，他感觉到眼前一阵发黑，身子晃动腿一软，直接就趴在学校大门上，大口大口喘着粗气，好一会才算倒过一口气来。

　　“幸亏本少爷重生只是丢掉了肉体，精神力还在，可惜这肉体素质还是太差了点，没想到仅仅稍微施展了一下魔瞳术而已，居然有些支撑不住了。”张大少在心里暗自后怕，看来没恢复修为前，魔瞳术果真不能乱用。

　　在修真界，魔瞳术只是个鸡肋无用的小把戏而已，和地球上的催眠术差不多，不过更高明效果更强罢了。

　　施展魔瞳术，并不需要张大少体内那些灵气，只用精神力操控即可，这也是张大少重生之后，唯一用可用的东西。

　　张大少两世为人，精神力是绝对够用，奈何现在这具身体没法承受太过巨大的精神力，唯有抓紧提升修为！

　　等到包大海的征服唱到第三遍的时候，魔瞳术已经对他彻底失去效果，于是，丢了大人的包大海逐渐清醒过来。

　　发现自己跟犯人一样抱头蹲地上，包大海一阵诧异，四处一看，我嚓，黑子那堆货怎么都没有影了？

　　最后一抬头，包大海见张大少正站在自己面前，面无表情地看着自己。

　　瞧见张大少气定神闲的样子，屁事没有，哪像被修理过的样子，倒是满地的棒球棍让包大海的心悬了起来。

　　“张天，你，你……”包大海结巴地说不出话。

　　“包主任，看着我，LoOK at me！”

　　包大海下意识刚刚抬起头，就见到一个鞋底越来越大，直接把他踹得跟葫芦一样在地上翻滚起来。

　　“哎呦！”

　　那一脚差点把包大海的隔夜饭都揍出来，踹的他头昏眼花忍不住惨叫起来。

　　“叫个屁！”张大少目光鄙夷地喝道，过去一把将包大海提起来，“如果你不老实的话，我就让你干这棵树，把你下面撞的稀巴烂！”

　　“张天，我，我可是周哥啊不，我可是四少的人，你别乱来啊。”包大海菊花一疼，冷汗涔涔地道，生怕继续做丢人现眼的事。

　　“都说了我不认识什么四少。”张大少毫不客气地一脚过去，包大海幸福的如同到了北极，抱着身子缩成一团，连话都说不出来了。

　　“你昨晚回家睡觉了没有？”张大少提起包大海肃声道，忽然莫名其妙地问出这么一句话。

　　包大海被问得一愣一愣的，不知道是什么意思，摇了摇头。

　　“嘿嘿”一笑，张大少吹着气说道：“我知道你没回家，你昨天和保安队长去开房了对不？你爆队长的菊花都爆了两年，要不然，你也不会把保安队长给他当吧。”

　　包大海听后眼珠子差点瞪出来，狂吞一口唾沫，惊骇无比。自己昨天确实和保安队长去开房来着，这事情除了自己和他再也没有第三者知道，张天他是怎么知道的！

　　实际上，张大少的魔瞳术只要将精神力高度集中在一起，只要自己愿意，就能轻易读到包大海内心之中的想法。

　　“看到了吧，别想着和我耍花招，不然的话，现在我就把你是基佬的事宣布出去。”张大少咧嘴一笑，看起来人畜无害。

　　丝毫不理会自己魔鬼的微笑让对方打了多少个寒颤，拍拍包大海的肩膀，张大少颇为装逼地说：“好了，把刚才的事情老老实实告诉我吧。”

　　果然，包大海这次没有什么隐瞒，鼻涕一把泪一把的，总之是将一切都告诉了张大少。

　　听完包大海的话，张大少低头沉思了片刻，虽说没得到什么有用的信息，但至少知道这货没有撒谎。

　　然后，张大少让他详细描述了一下柳青青，最终确定，那个柳青青，就是自己在火车上碰见抱有七步玲珑草的美女老师。

　　“看来这件事情老子不管不行了。”张大少暗叹一声，才对包大海说：“该干什么干什么去吧，就当没见到我一样。”

　　如获大释的包大海听见自己可以走了，跑起来比男子十万米跨栏都快，一溜烟就没了影。

　　至于什么会不会把消息透露出去，这点张大少到不担心，恰恰相反，包大海应该担心自己会不会把事告诉别人。


第012章 来者不善

　　张大少看上去算是英俊的脸上目光微微闪动，凝神静思不语。

　　以现在的情况来说，倘若他去警告柳青青说你会有危险，柳青青肯定会骂自己是疯子是神经病，然后在把自己轰出来。

　　深入虎穴找那个周哥调查一番拿证据？除非张大少脑袋抽筋傻了，自己现在就是一个人，过去还不得让人宰了。

　　所以最终张大少为了自己小命考虑，还是决定先盯着柳青青把七步玲珑草搞到手再说，如果有机会就顺便提醒她一下，反正到时候见机行事。

　　当保安期间，张大少不忘提醒自己的情况，随时面临燕京仇人追杀。

　　为了保命，张大少东奔西走花了小半个月时间，买来黄纸朱砂等材料，依靠记在脑海中的修真法诀粗浅制作出了三张火焰符。然后又足足等了柳青青两个星期，才终于等到一个去偷七步玲珑草的机会。

　　这天夜里，柳青青被伤好出院的刘明远约出去了，具体是去如家还是七天快捷那就不得而知了。

　　张大少得知这个消息的时候连连感叹，如今世道，好白菜都被猪拱了，鲜花全都插在了牛粪上，仿佛当年别人不是那么骂他似的。

　　一番长吁短叹后，张大少悄悄潜伏到教师公寓楼下。

　　大约十分钟之后，一道身材曼妙的人影出现在公寓楼下，正是去赴刘明远之约的柳青青。

　　“这么百媚千娇的一个大美女，怎么偏偏就瞎了眼！”张大少看着柳青青离去的背影，惋惜无比地低骂一声。

　　接着，张大少轻手轻脚地爬上三楼，用从包大海那里借来的钥匙打开柳青青的门锁，闪身而入。

　　进门之后，张大少第一件做的事情就是先遮着自己的脸，然后把包大海装的微型摄像头给拆了下来。

　　完后，张大少又向阳台摸去，忽然，他感觉到一种淡淡的清香扑面而来，那清香和普通植物的味道不同，隐隐中带着一点火焰的气息，那正是七步玲珑草里面所蕴含的天地灵气的特殊气息。

　　兴奋地咽了一口唾沫，激动难耐的张大少低声窃喜道：“果然是七步玲珑草！”

　　于是，他小心翼翼地抱起七步玲珑草，透过月色在怀中观察了片刻：“七步玲珑草，终于到手！”说完，转身打算溜走，但是就在此时，走廊里忽然传来有人走路的声音，张大少心里一惊：外面有人！

　　柳青青郁闷的声音传来：“真是的，居然把手机忘在公寓里了，约会迟到明远肯定又多疑我跟那个臭流氓的关系了，真麻烦。”

　　张大少一拍大腿，暗骂人美逼事多，然后匆匆地把七步玲珑草放回原处，一头钻进床底下去。

　　“咦，门怎么没锁？我明明记得锁上了啊！”柳青青此时已经来到门前，一看门居然是虚掩的，惊诧无比。

　　但是她仔细看看，门却没有被破坏的痕迹，悬着的心便放了下来。俏红着脸拍打胸脯：“还好还好，幸亏是忘带手机了，否则大门开着就麻烦了。”

　　床下的张大少则是心里哇哇叫：“那小白脸就抠门到这种程度吗？酒店的钱都不舍掏。”

　　进屋后，柳青青开始去桌上找自己的手机，过了片刻，道：“咦，原来在这里！”

　　“终于要走了。”张大少还没来得及松口气，却又听得柳青青猛然惊叫一声：“是谁藏在那里！”

　　先是一愣，张大少纳闷起来，自己躲床底下都能让发现，这柳青青究竟是什么怪物：“完了！这下可不好解释。”

　　张大少正在床下面犹豫要不要大义凛然地从床底下爬出来时，忽然从外面传来嚣张的大笑声：“哈哈哈，柳青青，大爷我等你好久了！”

　　“哐啷！”

　　刺耳之声响起，一名四十多岁一副保镖模样的汉子大步走了进来，旋即猛地一脚向后一踹，把门“砰”地关上。

　　柳青青一看来人，不禁动容，摆出警惕的架势，面色如霜地喝问：“你是谁？这么晚了闯进来究竟想干什么？”

　　“别问那么多，老老实实地跟我走，否则的话，别怪大爷不客气！”那中年人冷冷开口，寒意之中带着一丝淫邪。

　　“这里是学校，你敢乱来？”柳青青眼睛微微一瞪，惊怒说道。

　　中年人嘿嘿一笑，残酷而且淫荡：“我就让你见识一下我究竟敢还是不敢！”

　　说完，中年人一把走上前去，不由分说地就去抓柳青青。

　　柳青青曾经连过两年跆拳道，见中年人过来了，银牙一眼，抬起玉足就向中年人踢去。不过她那两下子怎么可能可中年人相比，中年人一下子就把她的腿给抓住了。

　　柳青青脸色惨变，用力想把腿抽回来，但却根本没用。


第013章 仙草到手

　　“哼，小丫头片子，居然还敢反抗！”中年人淫荡地嚣张大笑，放开柳青青的腿，然后一个闪身过去绕到柳青青身后将她锁住，让柳青青动弹不得。

　　“啧啧，你看看这脸蛋，这奶子，一定很爽！上头享用之前，我先开开荤！”中年人淫笑一声，“撕拉”一下子撕掉柳青青的肩上的一截衣服。

　　“畜生，我杀了你！”不堪受辱的柳青青顿时大急，目眦欲裂，焦急和惊骇到了极点，拼命晃动身体挣扎起来，可惜始终无法摆脱中年人的魔抓。

　　就在这个时候，躲在床下的张大少“蹭”一下子滚出来，抖手往中年人身上扔出一张黄纸：“去！”

　　突然出现的人让中年人和柳青青大吃一惊，还没来得及有所反应，那符纸就化作一道光射来。

　　中年人毕竟经验丰富，一把接住火炎符，见居然只是一张纸，感觉十分荒唐，不禁仰头“哈哈”大笑起来：“用一张纸打我？你没病吧，哈哈哈！”

　　张大少却是没好气地翻出一个白眼，骂道：“白痴。”

　　说完，张大少打了一个响指，那黄纸忽然之间爆成一团烈火，将中年人迅速笼罩起来。

　　“啊！”

　　中年人身上燃烧着炽烈的火焰，痛苦得在原地一顿乱打乱撞，再也没有刚才狂妄的模样，“乒乒乓乓”，发出声嘶力竭的惨叫声，听起来就让人觉得毛骨悚然。

　　不大片刻，待火焰稍弱三分后，中年人迅速地窜出去跑路，速度堪比当年张大少上女人的时候。

　　张大少见柳青青除了震撼之外倒是没有多少害怕，心底也暗暗奇怪，要是常人看见有自己突然控制火焰还不得吓死，这小妞看来不简单。

　　柳青青在床上看着那逆转的情势，惊讶得张开嘴巴成一个大大的O型，甚至连追都忘记去追人，满目惊骇：“这是什么火？怎么这么厉害！”

　　然而让她惊骇地更在后面，中年人挣扎时掉落的火焰仿佛有眼睛一样，没有对房间产生哪怕一丁点毁坏！

　　柳青青抬起头来，有些不知所措地看看张大少，也忘了问那个流氓为什么会从自己的闺床下钻出来，而是震惊好奇地问道：“你是怎么弄出来的那一团鬼火？”

　　听柳青青居然称三昧真火为鬼火，张大少脑袋黑了起来：“那是爱之火，用爱感化了他，可惜他不愿意接受我的爱，自己跑了。”

　　“哼！”柳青青小嘴一撅，非常不满意张大少放的屁答案，不过他见他不想说，自己也就没有多问。

　　回过神来后，柳青青终于想起一个严肃的问题：“你什么时候钻到我床下的？”

　　“咳咳。”张大少一时语塞，把刚才那倒霉鬼拽出来垫背：“哼哼，我只是凑巧路过见那货鬼鬼祟祟，然后拔刀相助而已，你还没感谢我呢。”

　　“呸，臭流氓，你想得美！”柳青青没好气地啐道。

　　张大少转身遥遥一指七步玲珑草，正色道：“如果你不愿意以身相许的话，就把这个东西送给我吧。”

　　柳青青闻言望向阳台上那株盆栽，结合张大少老早之诡异的行为，她甚至都开始怀疑张大少从精神病院跑出来了，一盆盆栽有那么重要？

　　不过好歹张大少救了自己一命，柳青青虽然奇怪，但也没有把这种话说出来，当然了，赶人是必须的。

　　张大少精通魔瞳之术，自然知道柳青青想得啥，他努力摆出一股高深莫测的样子，道：“柳青青，方才你也看到了，咱俩都不是一般人，这个盆栽，对我有大用处。”

　　“你有什么用处？”

　　“亲我一下，我就告诉你。”

　　“臭流氓，你去死！”

　　“哦，对了，我拆了你的摄像头。”张大少从地上捡起来那个被他拆下的摄像头，装模作样地递给了柳青青。

　　柳青青皱着黛眉，满脸疑惑神色，接过那摄像头看了看，恍然明白了什么。

　　张大少与柳青青交情并不深，有些话不好多说，反正已经提醒她了，只要这小妞不傻，肯定知道干什么，算仁至义尽。

　　……

　　眼下七步玲珑草到手，张大少别提有多激动，匆匆忙忙地回到保安室，把灯一关，让包大海看门，自己则反锁进去，除了鞋袜在床上盘膝而坐，准备开始利用这株仙草进行突破。

　　实际上，张大少刚刚重生的时候体内还是有点灵气的，可是之前他炼制火炎符啥的全都给耗尽了，变成一个彻彻底底的凡人。在这个时刻得到七步玲珑草，也算是老天对他眷顾。

　　“师傅，你这个骚蹄子在上，一定要保佑我一举突破至炼气期！”张大少虔诚无比地祈祷一句，然后将七步玲珑草顶端上七朵红中泛着金黄之光的叶子摘下，就那么老牛吃草一样地塞进嘴里，大口咀嚼起来。


第014章 突破！突破！突破！

　　嗡！

　　在药草入口的那一瞬间，张大少感觉到一股精纯无比的天地灵气猛然爆发而出，庞大的精气似乎都要把自己的肉体都撑爆，浑身上下无所不疼，就像是千刀万剐一样。

　　不过张大少死死忍住，紧咬牙关，拼命运行起自己的修真法门，引导着那强大的天地灵气改善自己的肉体和经脉，让那些灵气被他的身体所吸收，消化，利用……

　　一股浓郁的灵气在张大少头顶盘旋，这个过程整整持续了半个小时，七步玲珑草里的药力才尽数被他全部消耗，七七四十九个小周天后，张大少脸上的痛苦神色方才消失不见，取而代之的则是满目舒畅。

　　“嗡嗡嗡。”

　　“啪！”

　　那朵盘旋的灵气散开，撒下的灵气仿佛晨光一样沐浴在张大少身上，看起来焕然一新。

　　“炼气一层，哈哈哈！老子终于突破炼气期了！”张大少“噌”一下子从床上跳起来，狂笑一声：“奶奶的，老子重生以来受过多少罪，大哥阴我，叔伯害我，仇人追杀我，甚至连几个学生都想揍我，这下子，谁再敢来欺负我，本少爷直接干爆他！”

　　兴奋的一夜没睡觉，第二天一早张大少就收拾出门，包大海等保安看见后纷纷诧异道：“咦，张天，你怎看起来有些不一样了？”

　　“哦？真的吗，哪里不一样了？”张大少装模作样地问道，嘴角浮现一道弧线，心里却是得瑟无比地想，本少爷现在已经重新成为修真者了，精气神都提升一个档次，这能一样吗？

　　“主任，我有事要出去一趟。”张大少随便打了个招呼就大摇大摆走出保安室，也不管领导的驴脸有多难看。

　　包大海有把柄落在张大少手里，也担心张大少的手段，怎么敢阻拦？只能任由张大少大爷一样地出去了。

　　“主任，张天怎么那么拽啊？”

　　“是啊主任，那小子翻了天了，要不要兄弟们收拾他？”

　　望着张大少优哉游哉的背影，其余几个保安倒是看不过去了，纷纷煽动包大海。

　　目光阴沉了片刻，包大海旋即笑道：“哈哈，没事，同事之间要团结互助，都去工作吧。”

　　赶走了保安们之后，包大海的拳头紧紧攥着：“臭小子，这笔帐我记住了，过几天有你好看的！”

　　昨天晚上张大少虽然突破至练气一层，但是七步玲珑草的作用也到此为止。他要想再进行突破的话，还得再需要其他灵草不可：“既然柳青青都能把七步玲珑草当成普通盆栽，那其他人为什么不可以？自由市场上有一块专门的花卉市场，去里面碰碰运气，还是很有希望的嘛！”

　　张大少打车来到一个自由市场里，跃跃欲试的想要碰碰运气。

　　风风火火地扎进花卉市场里，各种各样五颜六色的花草琳琅满目，张大少怀着满腔喜悦投进花的海洋之中。

　　仿佛是他的骚师父担心张大少找自己复仇，直接施法把张大少的运气都给干掉了。半个小时下来，张大少在花卉市场里的瞧见的花都是一些普通植株，并没有什么仙草。

　　“娘的。”让泼了冷水的张大少表情逐渐变得难看起来。

　　就这张大少犹豫要不要去其他市场的时候，不远处传来一声吆喝：“哎呦，我三千块的紫观音！”

　　“我说小妞，你走路怎么就不看着点，我这三千块钱一盆的紫观音就这么被你摔坏了！”一家花店的胖店主连连跺脚，指着柳青青脚下一个碎掉的花瓶痛心疾首地说道。

　　身穿粉色T恤的美女则眉头紧锁地说：“老板，你没有搞错吧，这盆花不是我碰掉的。”

　　觉得声音耳熟，张大少回头望去，顿时发现一道靓丽的身影，纤纤细腿小蛮腰，带点小小的泼辣，那不是柳青青吗？

　　不过，在柳青青身边，还有另外一名身材高挑性格活泼的美女，两位美女往那一站，比花卉市场里的鲜花还要引人注目。

　　不过……目前柳青青她们似乎是遇到麻烦了。

　　“哎呀，美女，你是长得很漂亮，可是也不能耍赖吧，你打烂了我的花，难道就想一走了之？”花店胖老板一叉腰，那一身臃肿的老肉一颤一颤的，似乎里面的肥油都要挤出来，“我告诉你，不赔钱今天谁都别想走。”

　　柳青青今天是与闺蜜苏心蓝来逛街透气，顺便讲讲自己遇到一个流氓，可没想到黄历上说不宜出门，刚过来就惹上麻烦。

　　见胖老板一口咬定是自己碰掉的，柳青青算是明白过来了，自己这是遇到碰瓷的了。

　　柳青青虽然是女子，但她的性格可不像是能让人欺负的主。于是，不卑不亢地“哼”道：“老板，这花不是我碰掉的，我是一毛钱都不会赔的。”

　　“美女，做人可不能这么不地道！”胖老板似乎十分冤屈，他满脸受欺负模样，振臂一呼，“大家给评评理，这人把我的花碰碎了却想耍赖溜掉，真以为我胖老三老实好欺负的啊。”

　　胖老三和周围一些店面明显就是一伙的，他这么一叫唤，周围花店的老板伙计们也全都围上来，表面上是来看热闹的，实际上，却前前后后把柳青青两人的路全都堵死。

　　胖老三看看自己浩大的声势，好像是奸计得逞一样，又嘿嘿得意地道：“美女，杀人偿命，打烂了东西就要赔，公道自在人心，老老实实赔钱，我不为难你。”

　　见人多势众，跟柳青青一起出来逛街的闺蜜苏心蓝悄悄拽拽她衣角：“青青啊，要不我们就赔了吧，万一他们……”

　　“是啊，破财免灾，拿三千块钱我就放你们走，否则这事没完。”见同样漂亮的苏心蓝服软，胖老大的气焰更加狂妄。

　　柳青青当然是不同意吃亏，据理力争道：“这花是明明你自己故意碰掉的，想讹钱，你真以为我们傻？告诉你，花不是我们打烂的，我不会赔钱的。”

　　“药可以乱吃，话却不可以乱说，你说这花是我自己碰掉的，有谁看见了？大家伙，你们看见了吗？”

　　周围的人当然得装模作样地摇头啥的，以证明胖老板的清白。然后胖老板再问大家都看见是这美女撞碎的对吧，大家再众口一词地点头，那这事情基本上就定了。

　　胖老板又劝说苏心蓝：“我说小妞啊，三千块钱了事，这买卖多划算，不然闹大了谁也不知道会发生什么事。”

　　胖老板如意算盘打得是好，一边吓唬一边诱导，眼见强硬的柳青青就要点头赔钱的时候，捣乱的张大少出现：“胖子，我看得很清楚，是你自己把花打烂诬赖这美女的。”

　　大喊着，张大少拨开人群一步步走过来。


第015章 见义勇为小帅哥

　　“是他！”

　　张大少的出现让柳青青吃上一惊，她没有想到在这个时候居然会碰到张大少，更没想到张大少居然会帮助自己。

　　苏心蓝看见张大少刚正不阿的形象，眼睛立刻变得花痴起来：好帅！这年头，帅哥不多，肯见义勇为的帅哥，更不多！

　　“小子，你是谁？”胖老板一看，居然有人敢出来拆台，怒了，瞪着眼睛，警告意味十足，“你真地看清楚了？这出门在外的，眼睛可要放亮一点啊。”

　　周围那些花店的老板和伙计也适时向张大少露出凶狠的目光，明确无疑地告诉他：小子，再多管闲事，老子打死你！

　　这要是放到别人，说不定直接萎了，可张大少是谁，他怎么会鸟胖老板吃人的目光，哼道：“胖子，别威胁老子，否则你一定会后悔的。我可以很负责任地告诉你，我看得很清楚，花就是你自己打烂的。”

　　“我草，小子，你敢多管闲事？”胖老板拍案而起，砰一下子又摔烂一盆花，周围的人见状顺便抄起板凳花盆铁棍啥的就把张大少团团围起。

　　张大少只是冷笑一声，咱什么都怕，就是不怕打架。

　　“喂，张天，你逞什么能，这么多人，你打得过吗？”柳青青把张大少拉过来，她抿抿嘴，不愿意把事情搞大，最终还是决定妥协，拿出自己钱包来。

　　胖老板一看，乐了，再装逼有什么用，咱十个八个爷们往这一站，有谁敢不服。

　　柳青青刚刚拿出钱包，一只手却把她的手拦住，没错，这个贱手正是张大少。

　　张大少有点强硬地说道：“花又不是你打烂的，你掏什么钱？”

　　然后他深深盯着胖老板，魔瞳术发动，又问：“胖子，我再问一遍，这花是不是你打烂的？”

　　“是。”胖子忽然之间像是大彻大悟一样，老老实实地回答。

　　“你为什么自己把花打烂。”张大少又问，就像是诲人不倦的老师在教导小学生一样。

　　“我是个碰瓷的。”胖子直接把自己的老底交代个干净。

　　“我嚓，这是怎么个情况？”

　　这一幕，直接亮瞎大家伙的狗眼：“胖子，你在搞神马？钱马上就要到手了，你在这时候掉链子，妈的搞什么飞机啊！”

　　苏心蓝也是看得一愣一愣的，不知道是怎么个情况，可是柳青青心里却是明镜似的，这肯定是张大少的手段！

　　一瞬间，她看向张大少的眼神开始变了：这人不光会一手诡异的三昧真火，还有这个蛊惑人的本领，他究竟是什么人？他又怎么会这些逆天的本领的？

　　“大家也看到了，老板良心发现，自己承认自己是碰瓷的，没事了，大家都散了吧。”张大少对人群吆喝几句，大家先后骂骂咧咧离开，胖老三把老底都抖出来了，他们除了散开还能怎样？

　　“没事了，走吧。”张大少此时风骚无比地对柳青青笑道。

　　柳青青有点神情不自然地点点头，没有多说甚么。

　　苏心蓝却是了不得了，兴奋得跟什么似得，她现在也反应过来，方才肯定是张大少搞的鬼，只是她想破头皮也想不出来张大少是怎么办到的而已。

　　“青青，不给我介绍一下这个帅哥啊！”

　　苏心蓝眼中流光，拉着柳青青胳膊，崇拜无比地盯着张大少。

　　自古以来就有一个真理，美女的闺蜜也一定是美女，这话到哪都是真理。

　　苏心蓝甜美温雅的笑容，十足一个乖巧小可人，前卫休闲的打扮，更是与柳青青形成了与众不同的风景线。

　　柳青青一看，得，自己的闺蜜居然被张大少折服，老大一阵无奈：“心蓝，你别被这家伙的外表给骗了，我告诉你，他就是一只披着羊皮的狼，他是一个大流氓！”

　　苏心蓝似乎吓了一跳，瞪着大大的眼睛问道：“真的？”

　　柳青青郑重其事地点点头，张大少无奈地翻一个白眼，不知道说什么是好。

　　“哎呀青青，你坏死啦，别闹了。”苏心蓝却不相信柳青青，她干脆自己推销自己，向着张大少伸出自己的手，“帅哥，我叫苏心蓝，你呢。”

　　有便宜占，张大少自然不客气，他紧紧握住苏心蓝娇嫩滑腻的手，还晃了两晃，道：“美女，我叫张天。”

　　闻言，苏心蓝俏脸微红：“张大帅哥，相见就是有缘，你看我们又都是青青的朋友，不如留个联系方式吧。”

　　张大少一听，果断把自己的手机号无私奉献了出去。

　　柳青青一看，自己的这闺蜜居然直接就沦陷在张大少的牛仔裤下，除了叹气之外依旧是叹气。

　　“张大帅哥，你刚才是怎么让那个胖子自己承认是碰瓷的？”两句话下来，苏心蓝就问到正题。柳青青一听，也是竖起耳朵去听。

　　张大少骚骚一笑：“这个，可能是我人品太好了。”

　　闻言，两美女同时投来鄙视的目光，但却识趣地没有多问。


第016章 惊现九黎壶

　　接下来，陪着柳青青和苏心蓝又在花卉市场逛了一会子。

　　张大少虽然勉勉强强发现一些带有灵性的植株，可是品质太差，那丁点灵性几乎可以忽略不计，对于现在的张大少来说完全没有用处。

　　“地球上天地灵气太过稀薄，就连植物所含的灵力也是少得可怜，想提升修为，太难了！”

　　张大少心中感叹不已，“以前我不屑使用那些引灵灌体之类的法宝，可是现在，我却十分需要！如果能有一件法宝聚集天地灵气，那我修炼起来定会事半功倍！”

　　在花卉市场绝望之后，张大少又把所有希望都放在古玩市场上面：“即便是没有法宝能够帮我聚集天地灵气，能有一件法宝防身也是好的，老天，你千万不要再让我失望了！”

　　张大少迫切想去古玩市场找找，当即开口告辞。

　　柳青青本来打算继续在花卉市场转转的，可是苏心蓝却当先兴奋地叫起来：“真是巧哎，我们也想去古玩市场看看的，不如一起去吧。”

　　柳青青翻个白眼，直接无语。

　　于是，张大少再度携手两位美女，直奔隔壁的古玩市场，想看看能不能淘到啥法宝之类的东西。

　　不过让张大少蛋疼的是，古玩市场似乎也没有多少有价值的东西。在这里有些人的确能撞个大运，淘到一些被当成假货的真品，可偏偏不是张大少。

　　“啊，好漂亮的镯子！”

　　在三人经过一个摊位前时，苏心蓝忽然两眼放光地冲了上去，拿起一个看起来有些古朴，微微泛着黄色的镯子，在手里把玩。

　　“美女，你可真是好眼光。”摊主是一个五十多岁的老家伙，带着一副和鲁迅先生一模一样的眼镜，十足一个老神棍，“这是清朝出土的玉镯子，可是货真价实的好东西！既贵气又漂亮，和小姐你高贵的气质正好相配。”

　　虽然知道老神棍说的都是场面话，可女生不都这心态，一听到有人夸自己漂亮，智商直接下降十几个层次。

　　苏心蓝一听老神棍这么说，十分开心，戴在手上，翻来覆去地看个没完。

　　问了问价钱，老神棍一副天下人我最老实的样子，也不说话，而是伸出来五根手指头，在苏心蓝面前一比划。

　　苏心蓝比较单纯，弱弱地问句：“五万？”

　　别说是柳青青和张大少这两人，就连老神棍都忍不住一个哆嗦，差点一头栽倒在地上。

　　他抹一下额头上的冷汗，咽一口唾沫，道：“这个，原价是五万块钱，不过现在店里搞优惠大活动，现在就按特价给你吧，五千就可以了。”

　　苏心蓝很明显对这些根本没就没个概念，也不讨价还价啥的，直接从包里摸出卡来，就要刷卡。

　　张大少在一边看得那是龇牙咧嘴的，他精通魔瞳术，一看老神棍那口水直流的样子，立刻就读到他心里的底线，五块钱！这所谓的董贵妃戴的玉镯子进价也就这么点！

　　可是到苏心蓝这里倒好，直接变成五千！苏小妹啊苏心蓝，敢不敢不这么给力。

　　正感叹着，张大少无意之中一瞥，忽然眼前一亮，整个人愣住了，险些就大叫出声来，兴奋和激动到了极点，他注意到摊位旁边随便扔在地上的一个铜炉。

　　那铜炉不过巴掌大小，上面满是灰尘，破破烂烂的惨不忍睹，即便是在古玩市场里，那卖相看起来也显得有些磕碜。

　　老神棍也没把它当成什么好东西，要不然也不会这么随便乱扔。

　　张大少在心里大叫：“九黎壶！居然是能够熔炼万物的九黎壶，这下子赚大发了！”

　　这九黎壶，在修真界中也是一个极为特殊的法器，效用极为强大，相传当年女娲炼石补天用的就是这法宝。

　　当然，那只是个传说，不过九黎壶虽然不能真得熔炼万物，熔炼百物千物却不是盖的。炼丹师炼丹，炼器师炼法宝，用的都是这玩意。有了它，丹药和法宝仙器啥的就不在话下！

　　“一定得把九黎壶搞到手！”张大少暗下决定。

　　“心蓝，把卡收起来。”

　　柳青青的声音将张大少从思绪中打断，原来是她实在看不下去了，钱对苏心蓝来说就是一张卡，连数字的概念都没有，还不得被老神棍宰死。

　　柳青青对老神棍哼道，“老板，你也太不地道了，就这么破旧的镯子，你也好意思开口要五千？”

　　老神棍急了，心里多么希望柳青青也是个傻帽，急得口水乱喷：“姑娘，这可是董贵妃戴过的镯子……”

　　“老板，我不是第一次来古玩市场，你也别忽悠了，这里又不止你一家店，没有诚意的话大不了我们不买。”柳青青十分犀利地道。

　　老神棍见忽悠不住柳青青，心里感到十分惋惜，不过他老奸巨猾，没有回答柳青青，而是反问：“那你觉得多少钱合适？”

　　“额……”柳青青对这个也不大懂，闻言迟疑起来，考虑着要不要四千块拿下。

　　“二十块钱！”

　　柳青青还没开口，旁边的张大少忽然先一步说道。

　　二十块！张大少的话让在场的人险些喷出来，五千块钱的东西，你直接砍到二十，这也太能砍了吧。

　　不过张大少语不惊人死不休，厉害的还在后面，只听他又接着说道：“就你这几块钱都能搞到的东西，二十块钱都给高了，一口价，二十块，再送个赠品。”

　　说着，张大少眼睛在摊位上扫去，最后假装很随便的样子，“顺手”把九黎壶拿过来：“赠品就是它了，你爱卖不卖。”


第017章 张大少被劫持

　　张大少的话，让老神棍嘴角剧烈抽搐起来，他一双老眼怨毒地盯着张大少，在心中痛恨无比地暗骂：这小子是哪里冒出来的，难道是个同行？

　　“给个话，到底卖不卖，不卖我们就走。”张大少很有信心老神棍会卖，有些咄咄逼人地紧接着问，十足一个市井小贩讨价还价的样子。

　　柳青青和苏心蓝齐齐转过头去，惊诧无比地看着张大少，这么个大男人砍起价，果然别有一番风味，而且还不是胡来，简直就是乱砍一气。

　　然而她们没有想到的是老神棍居然咬咬牙，大出血一样惨痛地道：“小哥，二十实在太少了点，我连成本都挣不回来，这样吧，五十块，不能再少了。”

　　“五十块？”苏心蓝瞪大眼睛，感觉被骗了，恼怒地嗔道，“老板，五十块的东西你居然卖我五千？你也好意思！”

　　老神棍老脸一阵抽搐，这时候也感到有些讪讪。

　　“二十！”

　　“二十真得太少了，这样，我再让一步，三十，这样够意思了吧。”

　　张大少闻言二话不说蹭一下站起身来，作势转身要走，老神棍见状立刻缴械投降，忙不迭地大叫：“哎哎哎等会，真想要的话就拿走吧。”

　　这笔生意，就这么搞定，老神棍肉痛不已，五千块，就这么变成二十了，他感到自己的心在滴血。

　　手镯子被苏心蓝戴在了手上，而那“赠品”却是被张大少美滋滋拿着走了。

　　见张大少拿着那么一个破铜烂铁当个宝似的，柳青青在一边看不下去了，忍不住揶揄道：“如果我没记错的话，这应该是心蓝那玉镯子的赠品吧，这可是心蓝的东西！”

　　张大少一想也是，这玩意名义上可不是自己的东西，他厚颜无耻地对柳青青道：“多谢你提醒。”

　　然后又更加厚颜无耻地对苏心蓝说道：“心蓝啊，你看，你本来是要花五千块钱的，我一开口，你直接就省了四千九百多块钱，我给你立了那么大功，这个小玩意送给我好吧。”

　　苏心蓝十分爽快地点点头：“张大帅哥，你要是喜欢，那就是你的了。”

　　柳青青头一偏：“无耻！”

　　就这样陪着两位美女又在古玩市场里逛了会，张大少和他们分开，各自打道回府，临走时肯定是要互相交换微信神器之类的。

　　“别出声，老老实实跟我走，不然的话捅死你！”刚刚走出市场，一个人忽然从后面窜出来，一把凉飕飕的匕首直接抵在张大少腰上。

　　张大少早就发现有人在跟踪自己，只不过当时旁边有两个美女在场，不想让她们担惊受怕所以没有声张罢了。

　　于是，他心中淡定，微微一笑，老老实实按照这个人的指示，一路前行。

　　最后，张大少直接被押到静海市城郊一个废弃厂房里。

　　“果然是个杀人越货的好地方。”张大少抬头看看周围环境，暗自点头。

　　他神识一扫，发现厂房里停着三辆车，共有六个人在里面蹲点，地上还有些刀棍等器械，看来这次，是一场鸿门宴。

　　“进去！”

　　走进厂房之后，背后那人狠狠推了张大少一把，将张大少推到那六人的面前。

　　六人之中只有一个膀子上纹龙的家伙吊儿郎当地靠在车上，其他五个人都是恭敬站在他身边，那个周哥，赫然也在其中。

　　看见周哥，张大少瞬间明白了是怎么一回事。

　　“你们想干什么？”张大少艺高人胆大，凛然不惧，从容而且镇定地盯着纹龙哥，如此问道。

　　一般人见了这阵仗哪个不是吓得战战兢兢的，纹龙哥见张大少虽然年轻，但是却没有一点害怕模样，不禁点点头：“年轻人，你很有胆色，这一点，我很欣赏。”

　　“过奖了。”张大少不咸不淡地应道。

　　纹龙哥本来是有些欣赏张大少的，可是此刻见张大少对自己如此不敬，他脸色变得有些难看：“你知道我为什么要让你请你过来吗。”

　　“如果你有话，大可以直说，别这么拐弯抹角的，我听不懂。”张大少眉头微微一皱，有点不耐烦，他最烦的就是这么绕来绕去的。

　　这下子纹龙哥不再淡定了，脸上露出一分怒气，眼睛微微一瞪，低声哼了一下。

　　老大怒了后果很严重，纹龙哥旁边的周哥哗啦一下冲出来，扬手一巴掌就向张大少脸上扇过来，大骂一句：“草泥马的，你知道你在跟谁说话吗？”

　　张大少也不说话，嘴角划过一道不屑的笑，在那巴掌还没落下来的时候也是一巴掌扇过去，干净利落。

　　啪！

　　下一刻，一声清脆的耳光声猛然响起，在寂静的厂房里显得十分刺耳。

　　只见周哥那庞大的身躯直接凌空飞起，轰一声重重砸在一亮本田雅阁上面，把那本田上的玻璃砸得支离破碎的，就像是蜘蛛网一样。

　　就连脚下的大地，似乎也被砸得一震，所有人冷不防被吓了一跳，一时间，厂房里寂静到了极点。

　　众人全都瞪大了眼睛，惊诧地看着张大少，说不出话来。他们万万没有想到，看起来弱不禁风的张大少居然这么厉害，一巴掌竟然能把人扇飞！

　　他们在道上混的，平时没少扇人嘴巴子，可是也没有哪一次能把人给扇飞！那得多大的力气啊！难道眼前这个年轻人，是个练家子？

　　“别跟我装逼。”张大少这时候随意拍拍手，就像是在刚刚挥手拍走一只苍蝇一样，“不然本少爷拍死你。”


第018章 事情原委

　　周哥艰难地从地上爬起来，一摸，嘴角居然溢出鲜血了。这彻底激起他心底的狠劲，瞪着眼睛，狠声大吼：“妈了个巴子的，上，干翻这逼养的！”

　　吼着，他顺手抄起地上的一根钢棍，一马当先冲向张大少。只是还没有接近张大少，周哥再一次潇洒地被踢飞了。

　　众人不再犹豫，他们知道张大少是个狠角色，纷纷抄起武器，一窝蜂地冲向过去。

　　张大少轻声自语：“好久没有活动筋骨了。”

　　说着，缓步走向冲来的人群，只听得一阵乒乒乓乓声和惨叫声之后，除了纹龙哥和张大少之外，废弃厂房里已经没有第三个站着的人。

　　“哎呦！”

　　所有纹龙哥带来的人，全都躺在地上呻吟起来。

　　纹龙哥吃惊无比，他眼睛瞪得大大的，难怪自己的心腹会被张大少干掉，原来这小子身手竟然这么好！只是他年纪轻轻的，这一身本事是怎么练出来的？

　　不过纹龙哥却并不害怕，他腰里就揣着一把枪，你再能打，还能打得过枪？所以他有信心能够掌控局面。

　　“小子，你身手不错，我喜欢有本事的人，尤其是有本事的年轻人。”纹龙哥沉声说道，张大少年纪轻轻，有勇有胆色，他这话倒是真话。

　　张大少没有说话，他知道纹龙哥要说到正题。

　　果然，纹龙哥下单刀直入地开口，声音有些阴沉：“小子，是不是你干掉了我的人？”

　　纹龙哥派人去抓柳青青，结果任务失败回来时还重度烧伤，想女人想疯的四少差一点就拨了纹龙哥的皮。

　　在监控里，摄像头正是张大少毁掉的，所以张大少是第一嫌疑人，于是纹龙哥就把张大少抓来了。

　　“这件事情谁是主谋？”张大少却是答非所问地道，“你为什么要抓那个老师？”

　　虽然是答非所问，可是也是一种承认。

　　纹龙哥不禁脸色一变，喝道：“果然是你！”

　　张大少无动于衷，还是那样平平淡淡，说道：“你还没有回答我的话。”

　　“给脸不要脸。”纹龙哥最后一点涵养也被张大少消耗个光，他猛地掏出枪来，指着张大少脑袋，叫道：“如果你以为能打就在我面前横，那你就大错特错了，现在都是什么年代了，你身手再厉害，能厉害得过子弹？”

　　张大少好像根本不把那玩意放在心上，冷冷说道：“我警告你，别用那东西指着我的头，否则，我会让你后悔的。”

　　“哈！哈哈！小子，你还狂！”纹龙哥被气乐了，“信不信我在你身上开个窟窿，不给你放放血，你就不知道天高地厚！”

　　说着，纹龙哥狞笑一声，对准张大少猛开一枪。

　　谁想到，在他开枪那一瞬间，张大少的身影直接化作一道残影，快到不可思议的地步。纹龙哥一枪直接打在地板上了。

　　“你，你能躲得开子弹！”纹龙哥惊骇之极，子弹的速度连肉眼都看不见，这人居然能躲开子弹，他还是人吗？

　　那些躺在地上的人渣们见到这一幕也是吓得连连抽搐，心里后悔无比，要是早知道这位牛逼成这样的话，给他们一万个胆子他们也不敢上去送死啊。

　　“我不信你能躲开子弹，一定是巧合！”纹龙哥惊怒交加，大吼起来，砰砰砰连连向张大少开枪打去。

　　张大少就站在纹龙哥面前，轻轻松松一阵左摇右晃，纹龙哥的子弹全都打到空处。

　　“你，你别过来！”在纹龙哥一支枪全都打空的时候，他害怕了，眼前这家伙太恐怖了。

　　张大少每向前走一步纹龙哥就向后退一步，可是退了几步之后就被身后的车给挡住，这货变得绝望起来。

　　把纹龙哥逼到尽头，张大少也没有说话，抖手几个大嘴巴子过去，把纹龙哥扇得七荤八素的，屁股尿流地拼命大吼：“别，别杀我，我什么都告诉你！”

　　“说！”张大少一瞪眼。

　　纹龙哥下意识一个哆嗦，立刻老老实实地把一切全都交代给了张大少。

　　原来，是静海的三公子之一四少看上了柳青青。

　　这四少，是静海市副市长的公子，仗着老爹的权势无恶不作，没啥爱好，就是喜欢玩女人而已，不知道有多少女孩被他糟蹋过。

　　在一个偶然的机会，四少无意之中碰见了柳青青，一腔兽血当即沸腾，势要把柳青青搞到床上不可。如果不是碰到张大少，柳青青肯定已经遭到了毒手。


第019章 被窝里的不明物体

　　问明白一切，张大少直接把纹龙哥等人全部踹一顿后走人。

　　不用说，这些家伙帮助四少干了不少伤天害理的事情，尽管死有余辜，但毕竟不是以前那个杀人如宰狗的修真世界了，打个半残就行，否则免不了一顿麻烦。

　　“张天啊，回来啦！”

　　刚回到保安室，包大海十分热情地给张大少打招呼，就像往常一样，小心翼翼地陪着笑。

　　可是张大少还是一眼就看穿了，包大海这次似乎有点不对劲，他的笑容里面，还有一丝阴谋的韵味在里面，同时，也有一丝紧张。

　　不过张大少也不害怕，包大海早晚要对付自己，这都在他的预料之中。

　　瞟瞟包大海，张大少不由露出一丝冷笑来，要是这老家伙老老实实的，他不介意放过包大海一次。可是包大海要是敢不识抬举招惹自己的话，那就别怪自己无情。

　　果然，自己刚到还没五分钟，一群警察直接推开保安室大门，汹涌而入。包大海“傻眼”了，急忙冲上去，问道：“警官先生，你们有什么事情？”

　　一个头发铮亮但是双眼无神，明显就是纵欲过度的警察，先是和包大海迅速对视一眼，然后大声说道：“所有人，都过来老老实实地站好，把身份证拿出来，接受临检。”

　　刘波今天心情很好，因为有人出了两万块钱，让他帮忙打击一下罪犯，这既能彰显刘波为民劳碌的大好形象，又有钱赚，何乐而不为。

　　于是刘波二话不说，风风火火带人杀来，效率倍高。

　　众保安们都知道是怎么回事，也没有多吃惊，只是满脸嘲讽地看了张大少一眼，全都老老实实地过去站好。

　　张大少优哉游哉地站到包大海面前，没有丝毫紧张，他拍拍包大海的肩膀，语重心长地微笑道：“包主任，这是最后的机会，如果你现在收手，还来得及。”

　　包大海没来由打个寒颤，心想这小子这么快就知道是我安排的了？

　　可是一想到自己下了血本，张大少定然会被自己整死，包大海又有了底气，嘿嘿奸诈笑道：“张天，你在说些什么，莫名其妙的，警官临检，有什么话待会再说吧。”

　　说着，包大海又一脸谄媚地问：“警官，到底发生了什么事情。”

　　刘波不怀好意地瞟一眼张大少，才一脸正气道：“我接到举报，说你们这里藏污纳垢，居然有白粉交易！所以，我么要进行彻底地搜查，希望你们合作，以免出现不愉快的事情。”

　　张大少一听倒吸一口凉气，冷冷一瞥包大海，眼中闪过一道厉芒来，包大海这是要整死自己啊！

　　“给我搜！”刘波一声令下，五六名警察迅速冲进狭小的保安室里，进行雷厉风行的搜查。

　　“搜到了，在这里！”

　　不多时，有一个警察在卧室里发出一声惊叫。

　　刘波一听，精神一振，火速冲进卧室里，只见在张大少掀开的被褥下面，安详地躺着一包白色的东西，那是什么东西，自然不言而喻。

　　“你们这里果然有人藏毒！”刘波指着床上的白粉，威严无限，“全都带走！”

　　“警官，冤枉啊！这东西不是我们藏的！你凭什么带我们走！”包大海一听，大声抗议起来，就像是受了比窦娥还要大的冤屈一样。

　　保安室里的其他保安，也都在包大海的带领下，嚷嚷个没完。

　　“在你们这里搜出了白粉，你们全都是犯罪嫌疑人，废话少说，带走！”刘波铁面无私地下令。

　　“警官，你不能带我们走，我知道白粉是谁藏的！”在警察围过来的千钧一发之际，包大海挺身而出，大喊一声。

　　刘波大手一挥，制止了手下的行动，道：“是谁？”

　　“是他！”包大海猛地一指张大少，眼中闪着阴狠之光，“这个人自从来到保安室之后就霸占了卧室，除了他，没人进去过！我还见他鬼鬼祟祟地往床上藏过什么东西，当时没注意，谁想到竟然是白粉！如果早知道的话，我肯定早就举报他了！”

　　“对，就是他！我也早觉得他不对劲！”

　　“没错，有一次我也不小心看到了。”

　　包大海一带头，众保安们众口一词，把矛头全都指向张大少，案情，就这么迅速地明晰了。

　　刘波拿出一副手铐，来到张大少面前，戏谑意味十足：“跟我们走一趟吧。”

　　张大少不动声色，指着包大海，沉声道：“警官，你带我走，那包主任他们呢？”

　　刘波闻言哈哈一笑：“他们举报有功，是我广大静海市民的楷模，我会向上级请示，给与他们嘉奖！表彰他们配合警方打击罪犯的英勇行为！”

　　说到这里，刘波和包大海相互对视一眼，满脸得意。

　　包大海再也忍不住心底的畅快，嚣张无比地咧嘴大笑起来，身上的肥肉颤嗡嗡的。


第020章 霸气无比

　　“你们就是这样当警察的？披着一身警服，人模狗样的，却尽干些卑鄙无耻的勾当！”张大少心中恼怒无比，指着刘波的鼻子，破口大骂，“拿着纳税人的钱却来坑害纳税人，你们比这些垃圾还要可恶！”

　　张大少这一番怒骂把所有人都骂傻了，直愣愣地杵在原地，好像是木头一样。他们瞠目结舌地盯着张大少，不敢相信：这小子竟然敢辱骂警察！

　　刘波也是被骂得头脑发蒙，好半天才回过神来，气得哇哇大叫，简直像是要吃人一样：“反了反了！你居然敢骂老子，妈的，你这辈子都别想出来了！”

　　包大海一怔之后，却是幸灾乐祸地直想笑，两眼都眯成一条直线：张天啊张天，这是你自己找死，本来还担心一棍子打不死你，这下好了，得罪了波哥，你死定了。

　　“我不光骂你，我他妈的还打你！”张大少眼睛通红，尽管他不是这个世界的人，但心中的那股正气却从来没有消失过。

　　于是，他直接从床上拿起那包白粉，“啪”一下子打在刘波脸上。

　　张大少的手劲多大了，那一下子直接把白粉打散，全部撒在刘波脸上，身上，把刘波呛得一阵咳嗽。

　　所有人集体石化，惊骇得浑身上下直冒凉气，肆无忌惮地殴打警察，这家伙究竟是什么人？

　　包大海额头上全是冷汗，脸上再没有刚才的得意和嚣张，现在，他隐约感觉到一种害怕和后悔，难道，这个人畜无害的少年，是一个自己惹不起的人？

　　想想张大少之前说的让自己及时收手的话，包大海不禁咕咚咽了一口唾沫，心里更加没底，身子甚至都有些哆嗦起来。

　　愣了半晌，警察们方才反应过来，齐齐把枪拔出来，指着张大少，惊声大喊：“快住手！否则就开枪了！”

　　张大少却像根本就没听见一样，塞完白粉之后又左右开弓，超大嘴巴子往刘波脸上赏过去。

　　“你敢打我！我代表人民枪毙……”

　　“啪！”

　　不多时，刘波已嘴角已经被打出血来。

　　所有人额头上都开始冒汗了，他们万万没有想到，一个简简单单的陷害而已，居然碰上这么一个疯子！

　　“住手！我开枪了啊！”一个警察有些紧张得大喊，一咬牙，就要扣动扳机。

　　但在那一刻，张大少就像是背后长了眼睛一样，一脚向后倒踹过去。把那警察踹飞，枪也掉在地上。

　　接着，张大少脚下不停，接连几下把剩下的警察全都踹飞。然后提着刘波，大步向公路外面走去。

　　“你，你快放了我！”刘波满脸惊恐，被张大少打得心胆俱寒，再也没了之前的嚣张气焰。

　　张大少忽然冷冷一笑，果真将刘波放下。然后他手一伸，十分隐晦地向前虚虚一推，一道天地灵气无声无息打出。

　　“这，这是怎么回事？我的脚怎么不听使唤了！”刘波忽然发现自己好像不受控制一样，正在大步向往来如梭的马路上走去。

　　这货吓得屁股尿流的，拼了老命想使自己停下来，但是却无论如何都停不下来。

　　渐渐的，刘波已经走上马路中间，一辆辆高速行驶的车辆在眼前划过，刘波腿软了。

　　“大哥，我求求你放过我吧，我不敢了，我真的不敢了！”刘波面无人色地求饶。

　　但是张大少却是不理他，刘波腿虽然软了，可依旧还往前走去，一直来到马路正中央。

　　“滴滴！”

　　刺耳的鸣笛声响起，正对面，一辆大货车呼啸而来，刘波吓得亡魂尽冒，想要跑，却发现自己根本就跑不动，只能眼睁睁地看着大货车向自己撞来。

　　“刘队危险！快回来！”那些被张大少踢飞的警察现在也冲了出来，同样吓得没有人样，不明白为啥刘波要去寻死，急得亡命大吼。

　　在大货车马上撞到刘波的时候，刘波猛然觉得自己身子被一股大力一吸一拽，还没搞明白是怎么回事，他猛然发现自已经在向后退去。

　　从马路上退回来的时候，刘波整个人都没有了力气，瘫软在地上，整个人都虚脱了。

　　这时候，刘波真地胆寒了，张天，不是人，而是魔鬼！

　　“你说，如果你就这么被车撞死了，会不会和我有什么关系。或者是你跳楼自杀了，和我又会不会有关系。”张大少走过来，蹲在刘波面前，脸上挂着一丝微笑。

　　“我，我，我求你……”刘波浑身颤抖，连话都说不成个。

　　张大少的脸色这时候猛然变冷，冷哼一声：“现在，你知道是谁藏毒的了吧。”

　　刘波他现在恨死包大海了，要不是货，自己能差点丢了命？

　　连一点犹豫都没有，刘波当即咆哮一声：“把那个胖子押回去，妈了巴子的，竟然在学校藏毒，还有没有王法！”

　　包大海两腿一软，差点栽倒在地上，他知道自己完了，刘波肯定会把自己整死的。此刻，他别提有多后悔了，可是后悔也已经晚了。


第021章 摆摊卖丹

　　“张哥，对，对不起，是包主任让我们这么做的。”

　　“对，对，张哥，都是那老货出的主意，您大人不计小人过，千万别和我们计较，以后您就是我的老大。”

　　包大海被抓走后，之前伙同包大海诬陷张大少的保安全都畏畏缩缩地过来道歉。

　　张大少知道他们都是被包大海鼓动的，也懒得计较，不声不响地走出了保安室。

　　这要搁在以前，这些保安们肯定在背后把张大少一阵诽谤，可是现在，大家伙却全都松了一口气。

　　有张大少在，他们似乎连呼吸都不敢大声。

　　“张天究竟是什么人？太可怕了真是！”

　　“以后无论怎样都不能得罪张天！”

　　心惊胆战盯着张大少远去的背影，众位保安们惊声议论，他们才发现，自己后背已经被汗水湿透了。

　　这一次出来，张大少主要是想找一个地方住，现在九黎壶在手，肯定需要炼制一些恢复实力的丹药什么的，在保安室里太不方便。

　　经过一下午苦苦寻觅，张大少终于找到一个自己满意的房子，这里环境清新安静，灵气也相对充足些，唯一不足的地方就是位于西湖小区，有点贵。

　　不过张大少却不在乎这些，只要自己炼出丹药来，赚钱不成问题。

　　将房门关好，张大少小心翼翼地把九黎壶拿出来放在桌上，此刻它只有巴掌大小而已。

　　张大少默念法术，将九黎壶往空中一抛，只见空中猛地亮起一团白芒，九黎壶已经变成三尺大小，表面有淡淡光华流转，就那么悬浮在张大少面前。

　　别看这宝贝之前多么脏，可一遇见修真者体内的灵气马上就能激活，上面覆盖的污垢更是消失的无影无踪。

　　将摆在阳台上的一颗百合拔下来放入九黎壶之中，张大少随后捏一个纵火术，在那九黎壶下，噌一下子就凭空燃起一团熊熊烈火来。

　　很快，百合在九黎壶之内融化，物之精华全都升腾而出。

　　此时张大少停下手来，那只不过是一个试炼而已，再者只有一株植株，是炼不出丹药来的，他只是试试这淘回来的东西能不能炼丹。

　　试炼证明，是可以的，张大少别提有多兴奋了，他急不可耐地冲下二楼，想到中药市场里去购买一些药材，用以炼制丹药。

　　当然，地球上的药材炼出来的丹药质量肯定不会好，不过对于地球人的体质来说，却是足够。

　　刚刚下了楼梯，张大少忽然听见一个惊喜的声音：“张大帅哥，你怎么在这？”

　　张大少抬头一看，一阵惊诧，原来是苏心蓝。

　　张大少在租这里的时候本来是打算整套房全都租下的，可是房东却告知他第一层已经有人租下了。张大少也没有在意，心想自己在二层，炼丹之类的小秘密也不会泄露出去。

　　可他没有想到，租下第一层的竟然是苏心蓝。

　　“心蓝，原来你住在一层啊，第二层已经被我租下了，从今天开始，我们就是邻居了啊。”张大少笑着和苏心蓝打个招呼，出门了。

　　苏心蓝感到十分好奇，柳青青说他是个保安而已，可是一个保安，能租得起这种地方？

　　在中药市场里购买了足够的药材，张大少把自己一个人关在房里，足足花了一个多星期的时间，总共炼制出五颗回春丹来，对于人体所有的疑难杂症，回春丹都有奇效。

　　将回春丹封在五个小玉瓶子里收好，张大少风风火火地出门，卖药！

　　静海市的自由交易市场里除了花卉市场，古玩市场等，还有一个珍奇市场。

　　珍奇市场是专门用来交易什么符箓法器或者是灵丹圣水类的市场，甚至连什么驱鬼辟邪的牛眼泪都有得卖。

　　不过张大少在这里走了一遭立刻发现，整个市场里基本上全部都是假货，那些所谓的在某某宝刹求来的仙药更是坑爹，甚至用香灰来充数！健康的人吃了都能半死不活。

　　相比较来说，张大少这五颗回春丹算得上是真正的灵丹妙药了。

　　“一颗回春丹，包治病万千！无论是什么疑难杂症，只要一颗，药到病除！”张大少将自己的摊位摆好，五颗小玉瓶放在上面，开始做生意。

　　相比于其他摊位上的琳琅满目来说，张大少的摊位显得实在有些磕碜，来来往往客人倒是不少，可是过来看的就不多了。

　　就是好不容易有些来看的，可是一看张大少打出的标语，也都摇头晃脑地走了，这人是骗子，不能相信。

　　“老板，你这回春丹真能包治百病？”足足过了一个多小时，终于有一个大学生模样的人开口问价，似乎感兴趣。

　　这可是第一个客人，张大少十分热情，道：“帅哥，童叟无欺，包治百病，绝对灵验，我看你就是不小心染了梅毒而已，只要服了我的回春丹，三天内必定痊愈！”

　　大学生被张大少一言说中，那是又惊又喜，急忙问道：“多少钱一颗？”

　　“两万。”张大少回答地很实在，这回春丹的价值，绝对值这么多。

　　大学生一听价钱，立刻变脸，头也不回地走了。

　　就这样一直到了下午，张大少被骂了好几次，连一颗丹药都没卖出去，正当张大少灰心丧气地想收摊回去的时候，一个美妙声音忽然传来：“老板，你这丹，什么病都能治？”

　　张大少抬头一看，顿时感到一阵惊艳，站在自己面前的，是一个成熟而又美丽的女人。

　　这女子大约二十七八，一张俊美的脸上充满了万种风情，精致的五官巧夺天工地分布在漂亮的脸蛋上，眼睛大而明亮，睫毛又弯又长，两鬓留着齐鬓的短发，显得很是干练和利索。

　　只是此刻她黛眉微皱，一脸忧色，更加平添一种凄美的感觉。

　　宋佳今年不过二十七岁而已，但却是静海市天启集团的老总，乃是商场内远近闻名的女强人，不知道有多风光。

　　可是却没有人知道宋佳的苦楚，她的女儿得了血细胞脊髓无力症，导致全身瘫痪，以全世界的医疗水平来说，治愈这种病的概率很低很低。

　　为此，宋佳不知道跑了多少国家多少医院，花费钱财心血无数，但都没有治好女儿的病。

　　宋佳整日愁眉不展，一向反对封建迷信的她也开始把目光放在了什么仙丹圣水上面，这才来到这个市场。


第022章 第一个客户

　　看见宋佳眉宇间愁云密布，张大少是真心想帮助她，真诚说道：“无论是什么疑难杂症，只需一颗回春丹，我保证药到病除。”

　　宋佳见张大少眼神纯澈，不像其他摊位上的人那样，里面全是贪念和狡诈，她心里不禁一动，也许，这人说的是真的。

　　“小姨，这些人都是骗子，骗钱的。这世上哪有什么包治百病的仙丹，你不要再自欺欺人了。”见宋佳居然有些被说动，她旁边一个和她长相差不多，但是更加年轻漂亮和活泼的美女急了，一把拉住宋佳。

　　这是宋佳的外甥女女，姚惜雪。

　　宋佳闻言，不禁有些泄气，她何尝不知道这一点，这个市场里的人全部都是卖狗皮膏药的。

　　只不过女儿的病已经让宋佳失去了冷静，她病急乱投医，只要有一点可能就不会放弃。之前她已经看过很多摊位了，可是无一例外的，那些人全部都是骗钱的。

　　本来宋佳已经不抱希望了，可是她却看到了张大少充满诚意的样子，以她能把天启集团发扬光大的犀利来看，一个骗子，是不会有这种目光的，所以，她动摇了。

　　“反正小琴的病没有人能够治好，不如就在这里试试吧，就算是骗子，我也认了。”宋佳最终开口，声音有些有气无力。

　　姚惜雪闻言，不禁摇头长叹，却是没有再多说什么，她能够理解小姨的心情。小姨现在买的不是仙丹，而是一个精神依托。

　　“老板，我女儿得的是血细胞脊髓无力症，请问您这丹能不能治好？”宋佳还是很不放心，又问。

　　张大少重重吐出一个字，十分肯定地道：“能！”

　　宋佳再不迟疑，当即决定要买下回春丹：“多少钱一颗？”

　　“两万。”

　　“什么！”宋佳还没有说话，姚惜雪却当先发飙，指着张大少尖叫起来，“你这个大骗子，你不如去抢劫得了！就这么一瓶东西，你也敢要两万？”

　　姚惜雪一嗓子下来，所有人都向这边围观过来。张大少哭笑不得，道：“美女，我可不是骗子，这回春丹可是祖传秘方，花费很大代价制成的，绝对值两万。”

　　“算了，两万就两万，我还不缺这个钱。”宋佳却是直接给张大少开了一张两万的支票。

　　然后宋佳又问张大少的姓名和联系方式，张大少怕麻烦，再加上现在是一个敏感时期，燕京的人在找自己，直接拒绝了。

　　宋佳心里不禁一颤，这一刻，她也觉得张大少是个骗子。否则的话，怎么连个手机号都不敢给自己呢。

　　宋佳走后，张大少的摊位再也没有人光临，他不禁苦笑一声：“唉，地球上的人都不识货啊。”悻悻地收拾好，打道回府。

　　快到西湖小区的时候，张大少恰好碰见刚刚下班回来的苏心蓝，他正要打个招呼，忽然一辆本田越野疾驰而来，一个急转弯把自己拦住了。

　　砰砰几声响，从本田越野车上下来四个花里胡哨的青年，打着鼻环镶着金牙，看起来别提有多骚气了。

　　几个青年嘿嘿冷酷地笑着，棒球棍邦邦邦拍打着手心，摩拳擦掌地向张大少走来。

　　苏心蓝见状，焦急无比，立刻躲到一棵树后面，拨了一个报警电话。

　　“把这小子给我废了！”刘明远最后从本田越野里出来，怨毒无比地瞪着张大少，恶狠狠地说道，“敢打我，看我找人弄死你！”

　　“刘明远，青青的男朋友！”苏心蓝吃了一惊，张大帅哥怎么招惹上刘明远了？

　　张大少此时不屑地嗤笑一声：“我以为是谁呢，原来是你这个窝囊废啊。”他知道刘明远早晚会找自己算账，可没想到只是找了几个混混而已。

　　听见“窝囊废”三个字，刘明远大怒，低吼一声：“给我往死里打，出了事我负责！”

　　“放心吧刘哥，今天一定把这小子打得连他亲妈都不认识他！”鼻环哥咧嘴狰狞一笑，抡起棒球棍，当头向张大少砸去。

　　砰！

　　张大少连动都没动一下，就像是吓傻了一眼，棒球棍直接砸在他的头上。

　　远处，苏心蓝看到这一幕，吓得捂住了嘴巴，张大帅哥怎么不知道躲啊，这一棍子还不得砸死。

　　鼻环哥也没想到竟然能够砸中，一怔之后，开始哈哈狂笑起来，还以为是自己的王八之气把张大少给镇住了。

　　鼻环哥还没有笑完，张大少忽然嗤笑问道：“你就这么点力气？”气定神闲的，就像方才那一下是给自己挠痒痒一样。

　　“没事？”

　　鼻环哥吃了一惊，金牙哥也瞪大了眼睛，奶奶的感情这小子竟然没事？那一棍子下来就是练过的也吃不消啊。

　　“我打！”鼻环哥发出李小龙一样的吼叫，卯足力气，又是一棍子打在张大少头上，震得鼻环哥的手腕都隐隐生疼。

　　这下应该打蒙你了吧，鼻环哥得意想到。

　　“你没吃饭吗？”张大少似乎恨铁不成钢地说道，然后一把从鼻环哥手中将棒球棍抢过来，手腕一翻给自己脑门一下子，坚硬无比的棒球棍，竟然一下子砸断了！

　　所有人全都傻眼，难以置信地盯着张大少，莫非，他的头是铁打的？

　　苏心蓝躲在树后面，更是看得目瞪口呆的，张大帅哥，这就是帅啊。

　　苏心蓝本来就不怎么喜欢刘明远，也不知道这家伙是怎么花言巧语把柳青青骗到手的，此刻张大少痛扁刘明远，她竟然偏袒才认识不久的张大少。

　　随手几巴掌过去，把鼻环哥金牙哥等人全都扇得晕头转向的，张大少大步来到本田越野车面前，一把把刘明远提起来。

　　“你，你想干什么？”刘明远变成了缩头乌龟，结结巴巴说道，他没有想到，张大少竟然这么能打。

　　“干这个！”张大少冷笑，一巴掌直接抽过去。

　　“你敢扇我耳光？你知道我爸是谁吗！”刘明远被抽懵了，在静海市，还没有人敢抽自己嘴巴子的？

　　“张天，你死定了！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，把刘明远扇得七荤八素的，一颗大门牙直接被抽掉了。

　　鼻环哥等人看得心惊肉跳的，这人连刘明远都敢打，他是什么身份？刘明远可是红星开发区主任的公子！

　　两巴掌下来，刘明远老实了，开始求饶：“天哥，别，别打了！我知道错了，我发誓以后再也不敢来骚扰天哥了。”

　　对刘明远这个没有骨气的东西，张大少实在鄙视到了极点，打他都嫌脏了自己的手。他一把把刘明远扔在地上，道：“再有下次，我绝对不会客气了，滚！”

　　“是是，天哥，马上滚！”

　　刘明远点头哈腰地应道，正要钻进越野里滚蛋，一辆警车忽然呼啸而至。


第023章 神奇的丹药

　　警车上跳下来四个警察来，本来昂首挺胸尽显人民警察的威严气概，可是一看见刘明远，立刻换成一副谦卑的嘴脸。

　　让张大少十分无语的是，那个伙同包大海陷害自己的刘波赫然就在其中。自己和这个胖子，还真有缘呐。

　　刘波立刻一脸菊花笑容，走到刘明远面前：“刘少，原来是您啊，有什么吩咐没有……”

　　还没说完，猛然就是一惊：“刘少，您的脸！”在静海市，还有人敢抽刘少的脸！

　　刘明远急忙把自己盛开了数朵花的脸遮起来，不耐烦地吼道：“你唧唧歪歪个什么，赶紧把那个人给我抓起来！回去后我一定让我爸好好收拾他”

　　“是，刘少，您放心，身为一名人民警察，我们的职责就是维护治安，保护广大市民的安全！不放过任何一个罪犯！”刘波正气十足地说道，哗啦一下掏出手铐来，冲向张大少。

　　可是来到张大少面前，刘波忽然看见一张熟悉的脸庞，他心里猛地一颤，手一哆嗦，手铐哐啷一下子掉在地上。

　　“警官，你怎么这么不小心呢。”张大少十分热情地帮忙把手铐捡起来，递给刘波。

　　“张，张哥，怎么是你。”刘波吓得面如土色，话都说不利索了。

　　“怎么回事，肥波，磨蹭什么呢！”刘明远一看，刘波半天了都没把人拷上，皱着眉头，“麻溜的，不然我爸非得把你这身警服扒了。”

　　“你看，张哥，这……”刘波左右为难，一边是刘少，一边是魔鬼，他都不敢得罪。

　　“行了胖子，看你那出息，我跟你走就是。”张大少摇摇头，鄙视地说道。

　　刘波一听，如获大赦，也不铐张大少了，忙不迭地跑过去给张大少打开车门，把张大少“请”进了警车里。

　　其他的警察都是惊诧无比，一向欺软怕硬的肥波，今天怎么了这是？

　　将张大少押到审讯室里，刘波第一件事情就是把摄像给关了，小心翼翼地给张大少点上一支烟，这才陪笑道：“张哥，您看，让您受委屈了，先抽支烟。”

　　张大少斜靠在椅子上，两条腿直接搭在桌子上，懒洋洋接过烟来，一副心不在焉的样子。

　　刘波则是局促不安地坐在对面，好像张大少是一个警察，而他自己才是罪犯一样。

　　坐在旁边的那个警察嘴巴张得大大的，这年轻人究竟是谁，能让肥波怕成这样？

　　烟抽了有大半根，张大少才一指刘波：“你先出去，我想睡会觉。”

　　“这……”刘波一脸为难之色，旁边那个警察更是险些从椅子上栽下来，被刺激得不轻，老大，这是审讯室，不是你家卧室，睡觉的话你回家睡去！

　　“小杨，我们先出去吧。”末了，刘波还是不敢违逆张大少的意思，他一想到自己差点“自杀”，新就胆寒不已。

　　……

　　宋佳和姚惜雪来到自己的私人疗养院，床上，一个大约三四岁的小女孩躺在那里，睡得很是安详。

　　只不过，小女孩脸色十分苍白，看起来让人觉得心疼。

　　“宋总。”看见宋佳两人进来，护工姐姐急忙打个招呼，退了出去，暗自感叹一声，“宋总多好的一个人，偏偏她女儿得了这个病，唉。”

　　“小琴，妈妈来了。”宋佳满脸爱怜，轻轻抚摸着小女孩的脑袋，两滴泪水无声无息地低落。而后，宋佳一咬牙，将回春丹拿了出来。

　　“小姨，你怎么能够相信那个骗子？两万块钱倒没什么，可是万一小琴吃出来什么事情怎么办？”

　　姚惜雪见状，立刻拦住宋佳，宋佳为女操劳理智不清，她当外甥女的却一定不能糊涂。

　　宋佳的手微微一颤，但心底还是抱有一丝希望：“万一回春丹真得有用呢？如果错过这次机会，我会后悔一辈子的。”

　　“哎呀小姨。”姚惜雪一把坐到床上，苦口婆心地劝说起来，“你看看那个卖丹的人，他才多大年纪？他说的话能信吗！他是骗钱的！小姨，你千万别被他骗了。”

　　宋佳被姚惜雪说得有些动摇，她潜意识里，本来就是坚定的反迷信者。说不定，张大少是一个很有经验的骗子，他的眼神，都是装出来的。

　　可是正当宋佳犹豫不决的时候，女儿那两眼紧闭的憔悴容颜猛地映入眼帘，狠狠刺激着她的心。

　　不行，不能再让女儿这么半死不活地躺着了，哪怕是有一丝希望，也要试试！宋佳的决心，从来都没有这么坚定过。

　　她不再犹豫，拔开玉瓶，拿出丹药，一股沁人心脾的清香立刻弥漫开来。

　　宋佳感到一阵惊喜，看这样子，说不定回春丹是真的呢？她小心翼翼地扶起小女孩，将回春丹塞进小女孩嘴里，正要帮她和水咽下，谁想到回春丹入口即化开了。

　　“这……”宋佳诧异无比，她还从来没有见过这种药物。

　　就在回春丹划掉的那一刻，一股淡淡的光华似乎一闪，迅速笼罩了小女孩，然后又迅速消失不见。

　　宋佳怀疑自己的眼睛出了问题，一颗丹药，竟然会发光？她下意识地扭头看看姚惜雪，只见姚惜雪也是一脸呆滞。

　　很明显，不是自己的眼睛有问题，是那个丹药的确光芒一闪。

　　“难道回春丹是真的？”姚惜雪喃喃说道，她见过许许多多老神棍，用各种手段来蒙骗人，可是作为从剑桥留学归来的她，却无论如何也想不出来有什么手段，能在丹药吞下去后弄出一片光来。

　　宋佳此刻别提有多紧张了，呼吸都变得急促无比，眼睛一眨不眨盯在女儿身上。

　　她又喜又怕，喜的是回春丹可能是真的，怕的是这次还像以往一样，女儿依旧不会醒来。

　　“小琴，你快醒醒，看看妈妈……”宋佳哽咽道。

　　床上的小女孩先是手指动了动，然后嘴角又动了动，居然慢慢睁开了眼睛！

　　见到这一幕，宋佳和姚惜雪全都瞪大了眼睛，不敢相信，小琴醒了！一个瘫痪在床上多年走遍世界名医都没有任何效果，无数专家都摇头叹息的病竟然就因为吃了那么一个丹药，好了？？？


第024章 前来探视

　　分局里，刘波满头大汗，坐立不安，不知道该怎么处理张大少这么一樽大神。

　　关，刘波是没那个胆子，可是放，刘少还在上头压着，这事情可真是难办。

　　“铃铃铃。”手机响了，刘波一看，是刘明远的，他不敢怠慢，习惯性露出一脸谄媚，“喂，刘少，您有什么吩咐？”

　　听筒里响起愤怒的咆哮来：“给我好好招待那小B，不把他扒下来一层皮就别放出来！”

　　“是是是刘少，一定照办，您放心！”刘波一阵疯狂点头。

　　挂了电话之后，刘波呸吐一口浓痰在地上，骂道：“妈了个逼的，你不是也被扇了几个大嘴巴子，拽什么拽，有本事你自己来收拾他！”

　　想到那天自己居然不由自主地跑进马路上去，差点被车撞死，刘波又忍不住打个寒战。

　　“波哥，这人是刘少让弄进来的，用不用让防暴大队的兄弟们来关照关照……”之前和刘波一起去抓张大少的一个警察，见刘波在审讯室门外，“机灵”地出主意。

　　“关照你个头，给我滚！”刘波正烦乱着呢，一脚揣在那警察屁股上，“谁他妈都不许乱来！”

　　……

　　苏心蓝此刻十分焦急，就像热锅上的蚂蚁一样，她本来见有人要打张大少，好心报警，谁知道好心却帮倒忙，到头来反而害得张大少被抓进去。

　　“张大帅哥怎么会得罪刘明远呢，这下糟了！”苏心蓝来来回回踱步，“刘明远这家伙睚眦必报，他是不会放过张大帅哥的。”

　　最后，不知道如何是好的苏心蓝，拨通了柳青青的电话。

　　本来苏心蓝是打算让柳青青在刘明远面前给张大少求请的，可是两人一商量，刘明远心胸狭窄，看见自己的女朋友替别人求情，他只会变本加厉地对付张大少，这样反而是害了张大少。

　　最后，柳青青火速赶来，两人决定先去分局里看看情况再说。

　　谁想到到了分局，无论是苏心蓝还是柳青青都大吃一惊。

　　刘波一听两人是来探望张大少的，居然一脸热情地把两人带到了审讯室，推开门一看，张大少正在大爷一样地睡觉。

　　“这，这是怎么回事？”苏心蓝和柳青青不敢相信自己的眼睛，这里是警局还是宾馆？还有铁面无私的警察叔叔，什么时候态度这么好了？

　　“天哥，您醒醒？”刘波蹑手蹑脚地来到张大少面前，轻轻推推张大少的肩膀。

　　张大少睁开迷蒙的睡眼：“干嘛吵醒老子睡觉？”

　　刘波的笑容越加热切，满脸肥肉堆到一起：“天哥，两位嫂子来看您来了。”

　　两位嫂子？张大少这时候看见了门口的苏心蓝两人，他十分满意地对刘波点点头，这胖子，还是挺有眼力见的嘛。

　　“你们怎么来了？”张大少伸个懒腰，大摇大摆走向柳青青两人。

　　苏心蓝一脸歉意：“张大帅哥，是我报的警，没想到把你抓进来了……”

　　张大少恍然大悟地点点头，他没有责怪苏心蓝，毕竟这小妞也是一番好意。知道是苏心蓝报的警，那为什么她会和柳青青一起过来也就顺理成章了。

　　“你没事吧？”柳青青此时有些担忧地问道。

　　张大少十分惬意地伸个懒腰：“我好的不得了，刚刚睡了一觉，别提有多舒服了，好了，咱们走吧。”

　　说着，又向刘波打个招呼：“警官，谢谢你的招待。”大摇大摆地走了。

　　柳青青和苏心相互对视一眼，惊诧万分，看样子，张大少是真把这里当旅馆了。更奇怪的是那警察竟然都不敢多说什么，人民警察，什么时候这么好说话了？

　　张大少在这两个妞的心中，变得更加高深莫测起来，随后两人快步跟上。

　　刘波一脸苦笑地杵在审讯室里，棍子一样，也不敢去阻拦张大少，只能任由张大少这么离去。

　　反正抓张大少来没走任何程序，事情就这么着吧，把刘少那里糊弄过去就行，总比丢了小命强。

　　出了分局，正是吃晚饭的时间，苏心蓝和柳青青三人于是一起去“食为天”小搓一顿。

　　这一幕，却被有心人看在眼中，他偷拍一张照片，发给了刘明远。

　　拿着手机，刘明远脸色铁青，气得浑身颤动，从牙缝里蹦出几个字来：“柳青青，你，你这个贱人！”

　　然后刘明远猛地把手机摔在地上，定制版的黄金爱疯5被摔得四分五裂，他眼神疯狂，发出一声低吼：“张天，我不管你是什么人，我都要弄死你！”

　　不过刘明远却没有再冲动行事，张大少敢那么肆无忌惮地打自己，进了局子眨眼之间又出来，说明这个人绝对不像表面那么简单。

　　他决定，谋定而后动，先把张大少的底摸清楚，争取一下子把张大少打死。

　　……

　　出了食为天，苏心蓝拉着柳青青的手，一边摇一边有些撒娇地道：“青青，今天晚上就别回去了，在我这睡吧，你好久都没来陪我了。”

　　柳青青嫣然一笑，点点头：“好啊，反正明天周六，我们姐妹今晚好好说说话。”

　　三人齐齐往西湖小区走去，越走柳青青就感到越奇怪，这张天就是一个保安而已，难道他也住在西湖小区？

　　直到张大少一直来到苏心蓝的别墅门口时，柳青青终于忍不住了，拉着苏心蓝，就像是张大少要图谋不轨一样：“喂，张天，谢谢你送我们回来，我们到了，你也该回去了。”

　　“我回哪里去？”张大少骚骚一笑，拿出钥匙，啪一声把门打开，“忘了告诉你，我也住在这里！”

　　柳青青大张着嘴巴，指指张大少，又指指苏心蓝，满脸不可思议：“你们，你们同居了！”

　　他们不过就是上次在花卉市场见过一面而已，竟然住在一起，这发展得也太快了吧！

　　“哎呀青青，你想到哪里去了。”苏心蓝羞得满脸通红，急忙把事情给柳青青解释了一遍。

　　柳青青这才恍然大悟，不过依旧替自己的姐妹感到担心，有这么一个色狼住在二层，危险系数相当之高。


第025章 踹的就是你

　　别墅里，柳青青和苏心蓝两人穿着睡衣，躺在床上，说着一些私密话题。

　　“青青，你说张大帅哥究竟是什么人？”苏心蓝搂着柳青青，一脸花痴样子，“我什么样的男人没见过，可是对于他，我一点都看不透。”

　　“他，就是流氓一个。”柳青青嘴硬地说道，可是她却不由自主想起来张大少用火炎符救自己的情形。

　　还有张大少一眼就看穿自己什么时候来的大姨妈，甚至是大姨妈来的时候有点疼，竟然也逃不过他的法眼。最起码，他的医术是十分惊人的。

　　在花卉市场，自己遇到碰瓷的，张大少挺身而出，竟然让那可恶的老板自己承认是碰瓷的。那些神乎其技的手段，都深深震撼了柳青青。

　　这个柳青青所谓的流氓，对于柳青青来说同样是个谜一样的存在。

　　“死妮子动了春心了是不是。”

　　柳青青伸出手来，去挠苏心蓝咯吱窝，两个睡衣美女在床上嬉闹成一团，白花花的大腿还有肚皮翻来翻去，如果张大少看见了，肯定会大流口水。

　　两位美女正打得火热，门忽然被敲响，是张大少。

　　在两人莫名其妙的眼神之中，张大少把柳青青单独叫了出来，等到五分钟之后柳青青再次回来的时候，这妞满脸惊怒，一副苦大仇深的样子。

　　张大少已经把四少看上柳青青的事情告诉了她，很显然柳青青也知道四少的恶名，自然忧心忡忡。

　　一夜无话。

　　第二天，张大少一直睡到九点钟才起床，打算再去市场里碰碰运气，看看还能不能再把回春丹卖出去一颗。

　　“张大帅哥，饭已经做好了，一起过来吃吧。”

　　苏心蓝和柳青青两个小妞恰好刚刚张罗好一桌子饭菜，看见张大少下楼，于是就热情地邀请。

　　张大少当然不会客气，和苏心蓝三人凑成一桌，吃得津津有味的，你别说，这两个小妞的手艺还不错。

　　只不过柳青青有心事，兴致却不是太高。

　　苏心蓝看看张大少，又看看柳青青，一头雾水，张大少昨晚究竟对青青说了什么？

　　期间，苏心蓝接了个电话，医院里面人手不够，要苏心蓝回医院帮忙，她匆匆交代张大少和柳青青几句，拿起衣服就要出门。

　　只是这时候，门铃响了，推开门一看，苏心蓝立刻露出厌恶的神色来：“黄海天，你又来干什么？”

　　张大少扭头一看，在别墅门口站着一个长相英武，身材高高的青年，显得一派绅士风度。

　　青年手拿一大束玫瑰花，脸上挂着和煦的笑容，道：“心蓝，这是九百九十九束玫瑰花，代表我对你的心意，送给你。”

　　苏心蓝连看都懒得看那玫瑰花一眼，板着脸，道：“黄海天，我已经说的很清楚了，我不喜欢你，你就不要再来烦我了。”

　　黄海天并没有气馁，死皮赖脸地道：“心蓝，你现在不喜欢我，但是总有一天你会喜欢的，只要你还没有男朋友，我就有追求你的权利。”

　　苏心蓝一阵头大，她实在受不了黄海天狗皮膏药一样黏着自己，于是说道：“谁说我没有男朋友？”

　　黄海天脸色一怔，笑容全都僵在脸上，吃吃问道：“你，你有男朋友了？他是谁？”

　　“心蓝啊，你堵在门口干什么？”张大少这时候走了过来，他准备去市场卖回春丹赚钱。

　　黄海天充满敌意地瞟了一眼张大少，哼道：“不会就是他吧？”

　　又指着张大少的鼻子，眼中闪过一道不屑和狠毒，用一种命令式的口吻低喝：“听着小子，以后离心蓝远些，不然有你好看的。”

　　黄海天见张大少身上穿的不咋滴，也猜到苏心蓝是来用张大少当挡箭牌的，在他看来苏心蓝怎么会看上这么个寒酸的东西。

　　不过苏心蓝的房间连黄海天都没有进去几次，张大少居然从里面出来，看样子两人关系还不错，黄海天心底还是燃起一团火来。

　　要不是苏心蓝在自己的面前，他肯定会狠狠收拾张大少一顿的。

　　张大少一眼就知道黄海天心里在想些什么，他也懒得理会这货，冷冷吐出个字来：“滚！”

　　黄海天的脸皮抽搐一下，被张大少呵斥得有点发懵。

　　本来他以为，自己堂堂公安局副局长的公子，金口一开，张大少这种寒酸小子还不得像是听到圣旨一样，谢恩拜退。

　　谁想到人家不光不吃自己这一套，还敢让自己滚。

　　“你有种！希望你以后还这么有种！”

　　当着苏心蓝的面，黄海天不好有什么动作，只是咬牙切齿地警告张大少而已。他心里已经给张大少判了死刑，以后，非得找人收拾这小子不可。

　　“心蓝，我知道你没有男朋友，你不用骗我。我的心意你又不是不知道，何必拒人于千里之外呢。”黄海天死心不改地缠着苏心蓝。

　　苏心蓝不为所动，漠然开口：“我要去上班了，不要拦着我。”说着推开黄海天就往外走。

　　黄海天立刻又追上去，一把拉着苏心蓝的手：“我送你！”

　　“你放手！”苏心蓝大怒，猛地甩开黄海天的手，“有人送我，用不着你！”

　　而后，转过头去，对张大少展颜一笑：“张大帅哥，还愣着干嘛，你不是说要送我去医院的吗？”

　　张大少的脸色有些不悦，虽然自己和苏心蓝关系还不错，但是这不代表苏心蓝可以拿自己当挡箭牌，这一刻，他直想拂袖而去。

　　可张大少注意到苏心蓝眼中的哀求还有歉意，忽然这小妞昨天为了自己又是报警又是请柳青青帮忙的，他心里不禁一软，大步向苏心蓝走去。

　　黄海天怒气，脸色铁青：“小子，站住！你敢送心蓝试试……”

　　“唧歪个毛！”

　　黄海天还没骂完，张大少来到他身边一脚踹过去，直接蹬在黄海天肚子上。黄海天发出一声闷哼来，捂着肚子在地上爬不起来了。

　　当然，狠话，也不敢再说一句。

　　苏心蓝小嘴张得大大的，想不到张大少居然如此彪悍，随后她想起来张大少连刘明远都打，这小妞又释然了。


第026章 只有我能救他

　　张大少挽着苏心蓝的手，一直来到车库，这主要是为了任务需要，做给黄海天看的，不过也正中张大少下怀。

　　黄海天一直跟在两人后面，目光像是要吃人一样，但却再也不敢多说一句话。他知道，只要自己开口，张大少肯定会毫不迟疑赏过来一脚。

　　来到西湖小区车库，苏心蓝直接取出一辆宝马5，看得张大少连连惊叹，这就是一小富婆，还上什么狗屁的班。

　　要是让张大少知道苏心蓝怕太惹眼，没开那辆沃尔沃的话，不知道张大少又作何感想。

　　“张大帅哥，放手吧。”苏心蓝脸色有些羞红，小声说道。张大少可能比较入戏，该上车了竟然还紧紧抓着苏心蓝的手不放。

　　直到两人钻进宝马扬长而去，黄海天才阴毒地骂出声来：“一对狗男女，早晚一天老子会让你们后悔。”

　　“张大帅哥，不好意思啊，让你当我的挡箭牌。”

　　车上，苏心蓝十分不好意思地道歉，张大少本来就是心胸宽广，侠肝义胆的忠勇小郎君，自然是大度无比，接受了苏心蓝的真诚歉意。

　　两人闲聊几句，张大少才知道，苏心蓝她亲二叔居然是第一人民医院的院长，难怪那么有钱。不过这小妞倒是有个性，甘愿从基层做起，先在医院里做一个小小的护士。

　　医院里的人，大都不知道她的真实身份。

　　听到这里，张大少的心里又活络起来，普通人不识货，医生总该识货吧，要不，卖给医生试试？

　　想到这里，张大少毅然决然地把苏心蓝送到第一人民医院。

　　苏心蓝刚刚换好护士装，过来和张大少打个招呼，一辆救护车就拉着警报呼啸而至，院方涌出很多护士和医生，推着担架，做好急救的准备。

　　“你站在那干什么，快过来帮忙！”一个秃顶的中年医生对着苏心蓝大喊，苏心蓝急急应了一声，涌进急救大军之中。

　　众人七手八脚的从救护车上抬下一位老者来，老者瘦得皮包骨头，眼圈发黑，眼看着是进气少出气多，命不久矣。

　　一辆宝马七这时候也冲进医院里来，从里面冲下来一个西装革履的青年来。

　　那青年满脸忧色，看看担架上的病人，差点掉下眼泪来。他一把冲到中年医生面前，抓住中年医生的手，言辞恳切：“医生，我求求你，一定要救救我爷爷！”

　　“郑公子请放心，我会尽力的。”中年医生郑重回答，满脸凝重之色，这一个病人身份极为重要，乃是静海市市委副书记！院长特别交代，要不惜一切代价把人救回来！

　　中年医生虽是驰名全国的医生，此次也感到压力巨大。

　　将病人推进急诊室里，中年医生匆匆检查一下病人的身体状况，看看舌苔，瞳孔和脉搏，脸色当即惨变：“这是什么病，怎么从来都没见过！”

　　头一遭，中年医生有些急了，这种手足无措的情况他还从来没有碰到过，只好匆匆安排底下的人去做一些列化验。

　　助手在一边不断给中年医生擦汗，骇然发现，中年医生汗流不止，刚刚擦完又是满头大汗！

　　一个又一个名医被医院派来急诊室，但是情况都和中年医生一样，除了流汗之外，什么都干不了，连是什么病都查不出来！

　　急诊室外，青年急得抓耳挠腮，在走廊里走来走去，焦急之色溢于言表。他的身后，保镖老王像是标枪一样，胸膛挺得笔直，眼光犀利，时时刻刻处于戒备状态。

　　郑邵明从来没有像今天这么茫然失措过，他正在公司里开会，却忽然接到爷爷突发重病的消息，于是匆匆赶往医院。

　　他不明白，爷爷的年纪是大了些，可身体还算硬朗，怎么会突然患病？直到看见担架上爷爷的模样，他才知道爷爷的情况比自己想象中要严重得多！

　　看着那么多医生急匆匆涌向急诊室，郑邵明心急如焚，有一种不好的预感，万一爷爷有个三长两短，那……

　　“你爷爷的病医院治不了，只有我才能治。”

　　正在焦急间，一个声音忽然传来，郑邵明一看，一个长相英俊的年轻人正在向自己走来。

　　这年轻人虽然穿得有些磕碜，但是气质很好，言语间落落大方，充满自信，不禁让郑邵明刮目相看。

　　尤其是这人的话，更让郑邵明心中一颤，他不敢怠慢，虽有怀疑，还是客客气气：“我是远北集团的郑邵明，请问你是……”

　　“我叫张天，小保安一个。”那人淡然说道。

　　这人自然是张大少，之前病人的担架从他身边经过，他匆匆看了一眼，觉得病人情况十分可疑。于是神识一扫，果然发现，病人的脑中有一道无形的气在压迫着神经中枢。

　　那道气，是在任何医学仪器上都检测不出来的。

　　“张先生，你刚才说你能治好我爷爷？”郑邵明神色有些激动，眼神之中却有防备，他不相信张大少所说的话。

　　张大少没有多说什么，只是点点头而已，随后就坐在椅子上闭目养神。他知道郑邵明心中所想，多说无益，事实才能证明一切。

　　一个小时候，急诊室的门终于打开，郑邵明立刻冲到中年医生身边，急切问道：“医生，我爷爷怎么样了？”

　　中年医生除下口罩，满脸黯然，摇摇头：“郑公子，对不起，病人的病，我们无能为力，建议郑公子立刻转院……”

　　郑绍明如遭雷击，整个人彻底呆住，那么多医生，竟然都治不了爷爷的病！

　　他大叫一声：“你们……”似乎要骂这些医生无能，但最终还是没有骂口。

　　你爷爷医院治不了，只有我能治！在这紧要关头，郑绍明忽然想起来张大少所说的话来，果然，整个医院都束手无策！

　　“张先生，请你出手救救我爷爷！”郑绍明快速冲到张大少面前，激动拉着张大少的手。

　　现在，张大少是郑绍明唯一的希望，爷爷现在情况危急，耽误一时半刻说不定就有危险，还谈什么转院？

　　既然张大少能看出医院治不了爷爷，那就说明他不是骗人的，说明他能救得了爷爷！

　　随着郑绍明的举动，所有人的目光全都集中到张大少身上：这小子他妈的是谁？


第027章 神医在世

　　苏心蓝刚从急诊室里出来，恰好看见郑绍明求助张大少那一幕，她惊得险些一头撞在门上，张大少在搞什么？人命关天的！

　　“郑公子，你放心，只要我出手，我保证你爷爷没事！”

　　见郑绍明如此关心他爷爷，从小无父无母一个人长大的张大少心中感叹不已，不由拍拍郑绍明肩头，十分有力地回答。

　　“嘿！这是哪来的毛头小子，大言不惭的。”张大少那一句话可点了马蜂窝，当场就有好些人冷哼出声来，“我们这么多专家都束手无策，你这愣头小子在这胡捣鼓什么！”

　　“要是随随便便什么人都能救人了，那还要我们这些医生干嘛！”

　　“神经病，真以为自己是观音菩萨转世啊，还救人，真是荒唐！”

　　这也是众位医生给郑绍明面子，否则，就冲这句话，他们非得叫来保安把张大少轰出去不可。

　　听着众位医生的话，郑绍明也开始有些渐渐动摇起来，方才他一时情急，自然而然抓住张大少这根救命稻草，可是现在一想，大家说的也未尝没有道理。

　　更关键的是，张大少太年轻了，也就二十岁左右。

　　郑绍明其实也相信高手在民间，华夏泱泱大国，什么奇人异士没有，出现一两个医仙级别的怪胎也不是没有可能。可张大少才二十岁，他能会什么？

　　中年医生这时候走到张大少面前，一本正经问道：“你有行医执照没有？”

　　张大少不屑说谎，摇摇头：“没有。”

　　“你是哪一个医学前辈的关门弟子吗？”

　　“不是。”

　　三两句话下来，张大少已经被一片嘲骂声所包围，你小子屁都不是，屁都没有，你在这里胡搅蛮缠个什么劲，有病吧你！

　　苏心蓝也是满脸惊疑之色，不明白张大少究竟想干什么，虽然她平时很仰慕张大少，可要说张大少能治好副书记的病，她也是不相信的。

　　千夫所指，张大少丝毫没有放在心上，他只是微微一笑，脸上洋溢着强大的自信：“郑公子，我还是那句话，只要我出手，你爷爷就有的救，让不让我出手，你尽快决定，时间不等人。”

　　说着，张大少又拍拍郑绍明肩头，四个手指隐晦地点几下，一道天地灵气无声无息打入他的体内。

　　郑绍明曾经出过车祸，是有点后遗症的，可是方才张大少拍了自己一下，他顿觉似乎有一种清流冲进自己体内，舒畅无比，浑身上下都充满了力量。

　　下意识活动一下身子，流畅自如，没有半点不适！

　　郑绍明惊得差点从地上跳起来，自己的后遗症居然瞬间好了！他看看张大少，只见张大少会心一笑，点点头。

　　“张先生，请你出手救救我爷爷！”张绍明再不怀疑，当即作出这个决定。

　　所有人都是脸色一变，万万没有想到郑绍明居然相信了张大少的话，这年轻人有病，怎么郑少脑子也不灵光了？

　　古人云关心则乱，这话果然没错，因为着急爷爷，精明的郑少都糊涂了。

　　“郑公子，这样不太好吧，你是不是再想想……”中年医生一脸为难之色，这要是出了什么事情，医院可承担不了。

　　郑绍明当然知道中年医生担心什么，哼道：“出什么事情和医院无关！现在赶紧让路，耽误了我爷爷治疗，我和你们没完！”

　　郑绍明一发威，所有人都是战战兢兢的不再说话，迅速让出一条道来，让郑绍明把张大少请进急诊室去。

　　他们都没有离去，都想看看，张大少是怎么样把副书记救活的。

　　“张大帅哥不会真得要去救人吧。”苏心蓝揉揉眼睛，觉得自己看错了，难道张大帅哥真会治病？

　　可即使是这样，这么多专家学者都治不了，张大帅哥你去凑什么热闹？怎么可能治好，还有郑绍明，你也跟着发什么疯！

　　急诊室内，张大少细致地检查一下病人的身体状况，确定自己之前的判断，病人的病因，就是脑袋里面的那道气，只要炼化了那道气，病人就会立刻醒来。

　　“心蓝，快去拿一盒银针过来！”了解清楚情况，张大少当即吩咐道。

　　苏心蓝一听，不知道怎么是好，那些医生一个个冲自己连连摇头，摆明了让自己不要要掺和进去，否则出了什么事情，责任可不是一般人能承担的。

　　“心蓝，去拿银针！”

　　就在这时，一个铿锵有力的声音忽然响起，接着，一个精神矍铄，神态威严的中年人分开众人走了过来，对苏心蓝道。

　　众人一看，一片哗然：“院长！”

　　这刚刚走出的中年人，正是第一人民医院的院长，苏心蓝的二叔，苏大山。

　　院长发话了，出了事也有人去顶，大家放心了，也纷纷催促苏心蓝去拿银针。

　　“张天，银针来了！”

　　很快，苏心蓝送过来一盒银针，张大少也不客气，接过来，疾快无比地扎进病人额头上的大穴之中，手法十分娴熟。

　　围观的医生们一看，尽皆动容，他们之中不乏中医，即便不是中医也是识货之人，张大少的针灸手法熟练精巧，火候比许多闻名的老中医都一点不差。

　　更夸张的是，张大少用的还是银针，现代中医之中，银针已经很少使用，它质软，易断，逐渐被淘汰，渐渐为金刚针所取代。

　　张大少却是用银针也能达到这种炉火纯青的地步，更加如当头一棒一样，震惊众人。这时候大家开始有些相信，说不定，这年轻人真能治好病人。

　　见此情形，郑绍明对张大少的信心更足。

　　很快，张大少已经在病人头上插满一十八根银针，然后伸手在他脑门空隙上一点，一道灵气冲入病人脑中，在张大少地指引之下，将那道气包裹起来，无声无息地炼化。

　　病人的脸色，开始好转。

　　大约五分钟之后，张大少收手，把所有银针全都拔下，又是在病人脑门上一拍，病人一下子睁开了眼睛，茫然看着身边的郑绍明，道：“明儿，你怎么在这？这又是哪里？”

　　“爷爷，你终于没事了！”郑绍明激动无比，一把把爷爷抱在怀里。

　　“这，这不可能啊。”诸位医生喃喃看着眼前的一幕，不敢相信自己的眼睛，那病自己连病因都查不出来，这年轻人就那么按了几下，拍了几下，就好了？难道他是华佗转世不成？


第028章 苏心蓝的邀请

　　等郑绍明爷俩激动完，围观的人散得差不多的时候，张大少将郑绍明拉到一个没人的地方，低声道：“郑公子，你爷爷是怎么生病的你知道吗？”

　　郑绍明此刻已经对张大少奉若神明，没有丝毫犹豫，立刻将事情的经过叙说一遍。

　　张大少听完，目中精光一闪，果然如此，老头是暗中被人下了黑手。他看郑绍明人也挺顺眼的，当下十分隐晦地提点他：“你不觉得你爷爷病得有些奇怪吗？”

　　郑绍明是个聪明人，原本他就心有疑惑，现在经过张大少一点，他立刻就明白过来是怎么一回事，惊叫一声：“你是说……”

　　“我什么都没说。”张大少一把打断。

　　“张先生，这笔恩情，兄弟我记住了！”郑绍明感激万分地道。

　　“叫我张天就可以了，别先生先生的，我听着别扭。”张大少随即笑道。

　　郑邵闻言心里竟然有些激动，叫张天那就意味着关系拉近了一层，和这种奇人拉近关系，他求之不得，忙道：“好，张天，那你也别叫我郑公子了，叫我邵明就行。”

　　张大少点点头，这时候又掏出自己辛辛苦苦炼制的回春丹来，递给郑绍明，道：“老爷子身体还算硬朗，但也有些暗疾，早晚会爆发出来，把这个给他吃了，保证老爷子健健康康的。”

　　郑绍明根本就没有任何犹豫，千恩万谢地接过回春丹来。

　　如果之前郑绍明听到有人说这个话，他一定会认为那人图谋不轨或是个骗子，可是现在，他却深信不疑。

　　送走了郑绍明爷俩，苏心蓝的二叔苏大山又过来了，他挺着微微发福的大肚皮，就像是看女婿一样看着张大少，看得张大少心里直发毛。

　　“年轻人，有没有意愿来我第一人民医院发展啊？”苏大山向张大少抛出了橄榄枝。

　　张大少对于救死扶伤没有任何兴趣，果断拒绝，苏大山连连感叹，张大少不来第一人民医院简直就是国家的损失，将自己名片硬塞给张大少，遗憾万分地走了。

　　张大少心想，以后或许还能来这里卖丹药，也就没有拒绝，收下了名片。

　　……

　　渔舟唱晚私人会所里，刘明远怀里搂着一个十分妖艳的女子，一双手在女子胸部用力揉搓。

　　“妈了隔壁的，张天，你等着，老子迟早有一天会弄死你！”刘明远骂骂咧咧的，手上使的劲有点大，怀里女子疼出了声。

　　一想想张大少竟然打过自己两次，刘明远就气得吐血，到现在，自己脸上都还有些红肿，他恨不得把张大少大卸八块不可。

　　“刘少，猴子回来了。”一直守在刘明远身边的经理这时候走到刘明远身边，轻声开口，生怕打扰到刘明远一样。

　　“猴子来了！”刘明远精神一振，猛地坐起身来，把怀里的妖娆女子一把推开，“快带进来！”

　　猴子是刘明远派去调查张大少的，猴子归来，那就说明调查有了眉目。现在刘明远最关心的，就是张大少的消息。

　　很快，在经理的带领下，一个高高瘦瘦，长得果真就跟猴子似的家伙来到刘明远身边，先是恭恭敬敬一俯身：“刘少！”

　　刘明远急不可耐地挥挥手：“行了别磨蹭了，查到了什么赶紧说。”

　　“是，刘少。”猴子眼睛里面贼光闪烁，“经过我的调查，那小子还真有点问题。他是半个月前来到静海市的，在这里，他既没亲戚朋友也没有什么公务应酬，还在海华大学找了份保安的工作，有点奇怪。”

　　“什么，海华大学？”刘明远冷不伶仃尖叫起来，敏锐地察觉到了什么，海华大学，柳青青不就是在那里当老师吗？

　　不禁脸色十分难看，这个贱人，果然跟那小子有一腿！

　　狠狠咬了咬牙，刘明远又一指猴子：“你接着说。”

　　“是，刘少。”猴子先观察下刘明远的脸色，这才小心翼翼接着说道，“没了。”

　　“什么，没了！”刘明远眼睛一瞪，重重拍了一下桌子，不过随即又露出一个意味深长的笑容来，“看来，这小子果然是有些问题啊。”

　　大手一挥，又道：“接着去给我查。”

　　“是，刘少。”猴子应了一声，匆匆转身离去。

　　……

　　从医院里回来，张大少又带着剩下的回春丹去市场里转转，让他失望的是，连一颗都没有卖出去。

　　不过张大少并没有多沮丧，给郑绍明的那一颗，他倒是赚了不少钱。

　　郑绍明为了感谢张大少救父之恩，硬塞给张大少一张银行卡，张大少却之不恭，只好收下，谁想到一查，里面竟然有足足十万元！

　　回到别墅里，柳青青不在，只有苏心蓝一个人。

　　“张大帅哥，你的医术居然那么厉害！服了你了！”苏心蓝立刻叽叽喳喳围过来，满脸崇拜，“快告诉我，你这么年轻，怎么把医术学得这么神的？”

　　张大少一阵头大，费好大劲才摆脱苏心蓝，虽然他喜欢被人崇拜，可是也架不住苏心蓝的疯狂。

　　“哦对了，明天是我的生日，我想请你参加我的生日party，张大帅哥，你一定要赏脸哦！”苏心蓝又掉头说道。

　　苏心蓝的邀请让张大少感到一些温暖，这妞是他逃离燕京之后第一个把自己当成朋友的人，张大少没有拒绝，爽快地答应了。

　　“好，明晚六点，临江会所，一定要准时来啊。”苏心蓝眨巴下眼睛，递给张大少一张请帖，回房去了。


第029章 潇洒踢恶少

　　第二天，苏心蓝早早出门，去接待四方来的朋友。

　　张大少，则是闷在房里纠结。去参加苏心蓝的生日party，总不能空手去吧，可是要送什么礼物才好？

　　苏心蓝本来就是个小富婆，给她买一般的礼物显得有些磕碜，太贵的还真不舍得买。现在自己已经被赶出李家，花钱也得细细算计。

　　“对了，我给她炼制一颗丹药！”

　　最后，张大少脑中灵光一闪，兴冲冲地跑去中药市场，买来材料，花了整整六个小时时间，给苏心蓝炼制出一颗美容丹来。

　　这美容丹，乃是修真界驻颜丹的简化版。

　　驻颜丹一颗能让人青春永驻，永葆无上仙颜，美容丹虽然连他万分之一的功效都达不到，但是远远甩那些美容养颜药物好几条街还是没有问题的。

　　如果拿去市面上卖，张大少这一颗美容丹一万块都是物超所值，这礼物，可以说是很贵重的。

　　当然，苏心蓝或许会以为张大少在忽悠她，根本懒得吃，这张大少就管不着了，反正心意已到。

　　练好丹药，时间已经差不多了，张大少拦下一辆出租车，匆匆赶往临江会所。

　　在临江会所门口，张大少遭到了门卫的阻拦：“喂，你干什么的，这是私人会所，闲杂人等不得入内！”

　　张大少看看自己身上的地摊货，没有多说什么，也是，自己这卖相是有点磕碜，狗眼看人低的人到处都是，没必要计较。

　　“我是来参加苏心蓝的生日晚会的。”张大少并没有动怒，淡然说道。

　　“参加生日晚会？”门卫上上下下不住打量张大少，满脸嘲讽神色，虽然没有明说，但那意思很明确：苏心蓝小姐会邀请你这种人？

　　“请帖有没有？”门卫鼻孔朝天，连正眼都不去看张大少，他认定张大少是想混进去的土包子，肯定没有请帖。

　　张大少没有说话，直接把请帖往前一亮，门卫瞬间一愣，脸皮极不自然地抽搐一样，立刻换上一副热情的笑容：“先生，里边请。”

　　只是心中越加奇怪，苏心蓝小姐怎么连这种人都请？

　　“喂！前面的人站住，谁让你进去的！”

　　这个时候，一辆保时捷卡宴呼啸而来，从车上跳下来一个青年，他一看前面竟然有一个乡下土包子往会所里走去，眉头一皱，当即大喝。

　　张大少回头一看，不禁愕然，原来竟然是被自己踹了一脚的黄海天，还真是不是冤家不聚头，自己第一个碰见的人竟然是他。

　　黄海天明显也是一愣，万万没有想到那土包子会是张大少，随即他心里燃起一团无法遏抑的怒火来，苏心蓝竟然请这个土包子来参加她的生日宴会，叔叔可忍婶婶不可忍！

　　阴着一张脸，黄海天来到门卫面前，哼道：“你是怎么办事的，临江会所是随随便便什么乞丐都能来的地方吗？你脑子有毛病啊！居然放这种人进去！”

　　门卫知道黄海天是副局长的公子，被骂得狗血淋头的，却只能低声下气地给自己辩解，他拿出张大少的请帖，道：“黄公子，这个人有请帖……”

　　门卫的话还没说完就被黄海天一把打断，手里的请帖也被黄海天一把抢过去撕个粉碎，指着门卫的脸大叫：“说你没脑子你还真没脑子啊，请帖就是一张纸，谁还不会伪造一张？”

　　说着，黄海天又指着张大少的脸：“这个人我见过，犯过事，才刚刚出来没几天，你竟敢放他进去，出了事情你负责得起吗？”

　　黄海天他老子就是公安局副局长，他说张大少犯过事，门卫还真有些后怕，不禁流了一头冷汗，心想幸亏黄公子制止得早，不然自己可就闯祸了。

　　张大少则是自始至终一句话都没有说，也不为自己辩解，脸上甚至还有一丝不屑，仿佛黄海天口口声声扣屎盆子的是别人一样。

　　“那不是黄海天吗，他在那干嘛呢？”

　　这时候又有几辆车豪车停了下来，静海市圈子里的公子哥先后又有几个到来。

　　他们看见黄海天在义正词严地训斥一个小小的门卫，都是大感好奇，也不急着进去，先在一边看热闹。

　　对于黄海天的话，大家还是有些相信的，毕竟，公安局就是他家开的，大家的目光，全都集中到了张大少身上。

　　一直都木头一样站在原地的张大少终于开口了：“你，说完了？”

　　黄海天一怔，有些发傻，感到力都打到了空处，自己巴巴费那么大劲，人家居然一点都不在乎。

　　围观的公子哥们也是十分好奇，黄海天口中的这个罪犯大咧咧抱着膀子站在那里，一副不以为然的样子，倒是有点意思。

　　黄海天还没来得及说话，张大少忽然走过来，一人一脚踹了过去。

　　扑通！

　　黄海天被张大少一脚踹倒，在地上摔了个狗吃屎。

　　大家眼珠子差点瞪出来，这人是谁，也太猛了吧？就是静海三公子，也不敢这么公然打黄海天啊。


第030章 越来越神秘

　　姚惜雪最近心情很好，因为小姨病了四年之久的女儿痊愈了，小姨再也不用天天愁眉苦脸，以泪洗面了，她打心眼里替小姨感到高兴。

　　可是对于卖回春丹给小姨的那个人，姚惜雪却久久无法释怀。

　　当时，她和小姨都怀疑那人是个骗子，尤其是她，更是反反复复劝小姨不要使用回春丹。

　　直到回春丹将小姨的女儿治好，她还是有一种不真实的感觉，她知道，自己碰见高人了。

　　从那天起，姚惜雪和小姨就一直寻找那个高人，却一直无法找到，这令她遗憾不已。

　　这一天要不是收到苏心蓝的请帖前来参加生日party，她肯定还会陪着小姨去寻找那个高人的。

　　姚惜雪的玛莎拉蒂缓缓开近临江会所，却发现前面围了很多人，闹哄哄的十分热闹，她把车停在路边，一脸好奇地下了车。

　　前面一个烫着波浪大卷发的美女听到动静，回头一看，立刻惊喜大叫一声：“惜雪，你来了！”

　　姚惜雪也是惊喜地冲过去，和卷发美女来一个大大的熊抱，这才奇怪问道：“前面怎么回事，大家都围在那里干什么？”

　　“惜雪，你是没亲眼看到啊。”卷发美女兴奋无比，拉着姚惜雪的手竹筒倒豆子一样，“公安局的那个黄海天你知道吧，平时拽得跟什么似的，今天，呵呵，哎呀笑死我了，今天……”

　　姚惜雪更感觉到满头雾水，不明所以：“今天怎么了？”

　　“就在刚才，他被人打了！”卷发美女越说兴致越高，险些大叫出声来，幸好她及时捂住嘴巴。

　　“啊！？”姚惜雪眼睛瞪得大大的，“这，有这种事情？”

　　在这种公众场合，打黄海天，除非是疯子，不然谁敢这么做？

　　“惜雪，快看，就是那个人，哎，虽然穿得有点不咋的，但是长得还是蛮不错得嘛，尤其是他刚才一脚就把黄海天踹倒了，绝对帅呆了。可惜了，要是他也是个公子哥，老娘我不介意去倒追他……”

　　卷发美女迅速拉着姚惜雪挤到前面，十分八卦地指着张大少给姚惜雪介绍，只是她忽然发现，姚惜雪居然两眼发呆，直勾勾盯着那人发愣。

　　“是他！”姚惜雪心里一震，吃惊无比，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，她万万没有想到，自己寻张大少不见，却在这里巧遇。

　　“糟了，他胆子怎么那么大，连黄海天都敢打！”姚惜雪又迅速回过神来，脸上顿时出现焦急的神色来。

　　“喂，惜雪，你怎么了？”卷发美女还没明白过来，刚刚海外归来，心高气傲，连三公子都看不上眼的姚惜雪，看见那个“罪犯”竟然会失神。

　　“你，你敢打我！”

　　一声大吼传来，黄海天脸上双眼简直要喷出火来，他觉得自己已经没脸站在这里了，大庭广众之下，被人殴打！

　　上次张大少打了他一顿，他知道张大少胆子大，可是他没想到张大少的胆子竟然大到这种地步，众目睽睽之下都敢动手！

　　“怎么，你不服？”张大少再次抱起膀子，声音一沉。

　　黄海天心里一颤，下意识地吞了一口唾沫，到口怒骂竟然一下子又咽进肚子里去。

　　大家见黄海天竟然隐隐有些害怕张大少的样子，心里更加好奇，忍不住又多看了张大少几眼。

　　“还愣着干什么！把这个人给我轰出去！”迅速回过神来，黄海天实在咽不下那口气，又不敢对张大少发作，只好冲着门卫大吼起来。

　　门卫满头大汗地拿起报话机，还没有开口，一个声音却忽然传来：“住手！”

　　众人一看，都是精神一振，来人竟然是郑邵明，三公子之一的郑邵明！

　　郑邵明潇洒的身影大步走出，一直来到张大少面前，向张大少伸出手去用力一握，满脸热情笑道：“张天，又见面了！”

　　“什，什么，郑少主动和这个土包子打招呼！”

　　这一幕，差点亮瞎众人的眼睛。

　　“邵明，是你！”张大少也是稍稍感到有些意外，苏心蓝这小妞居然连郑邵明也能请来，这是他万万想不到的。

　　“郑少，想不到你也来了。”黄海天这时候已经变成另外一个人，刚才要死要活的样子哪还有半点，脸上挂着自信的淡淡的微笑，向郑邵明伸出手来，“能在这里邂逅郑少，何其荣幸啊。”

　　郑邵明和黄海天握了握手，却是不咸不淡应了一句：“幸会。”

　　转过身去，十分亲热地搂着张大少肩头，就像是多年未见的好兄弟一样，说着笑着，大步走进临江会所里去。

　　门卫还是保持着手握报话机的姿势，整个人已经傻了，这人和郑少关系这么好，自己刚才却那么对他……

　　虽然阻拦张大少的不是门卫，但是门卫也是满头大汗了。

　　其他的公子哥，也像门卫一样，惊诧万分地猜测张大少的身份，能让郑邵明如此结交的人，同样值得他们结交，一时间，大家的心思都活络了起来。

　　“他和郑少的关系怎么会这么好？”姚惜雪喃喃说道，她发现，张大少这个高人，她越发看不透了。

　　黄海天则是黑着一张脸，也快步走了进去。


第031章 争着和大少跳舞

　　在会所外面那尴尬的一幕似乎已经被大家所遗忘，众人都还是热情地和黄海天打着招呼，这让黄海天，很快又飘飘然了起来。

　　眼角一瞥，发现那个可恶的家伙竟然在和郑邵明说说笑笑着，黄海天刚刚恢复过来的心情瞬间消失无影踪，恨恨低骂了一句：“妈的！这小子怎么就巴结上郑少了！”

　　“海天，怎么，心情不好啊。”笑声传来，刘明远和柳青青来到了黄海天面前。

　　黄海天白了刘明远一眼，忿忿不平地哼道：“别和我说话，烦着呢。”

　　刘明远不动声色地瞟了一眼张大少，道：“有什么可烦的，来，我陪你喝一杯。”

　　拿过两杯酒来，递给黄海天一杯，两人打开了话匣子。

　　憋了一肚子气，黄海天在刘明远面前可是把张大少骂了一个遍，他的心情似乎好了很多。

　　刘明远心里暗自高兴，也附和着黄海天，把张大少骂了一个狗血淋头的。

　　不多时音乐响起，跳舞的时间到了，黄海天站起身来，和刘明远打了个招呼，向苏心蓝走去，要去邀请苏心蓝跳一支舞。

　　苏心蓝本来正悠然地靠在沙发上，品着红酒，忽然看见黄海天走了过去，于是立刻就向张大少走去。

　　“可恶！”黄海天脸色一变，低骂一声，但还是一副绅士的样子走到了苏心蓝面前。

　　“心蓝，可以邀请你跳一支舞吗？”黄海天动作有些优雅地向苏心蓝伸出手来。

　　苏心蓝不动声色地看看黄海天，却是没有接受，而是说道：“不好意思，我已经有舞伴了。”

　　说着，对张大少露出一个甜甜笑容来：“张大帅哥，一起跳支舞吧。”

　　邀请张大少来，苏心蓝除了对张大少有好感外，另一个原因也是给自己当挡箭牌。别人或许会顾忌黄海天的面子，可是张大少却不会。

　　张大少欣然同意：“荣幸之至。”

　　黄海天伸出去的手僵在空中，尴尬之极，他甚至能感受到周围人看向他的嘲讽目光。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸！可黄海天还真不敢把张大少怎么样，要不然人家又把自己暴打一顿，吃亏的还是自己。

　　“臭婊子，老子早晚办了你！”黄海天收回手来，恶狠狠想道。

　　“哎呀，我的脚！”

　　刚开始跳，苏心蓝就发出一声惊叫来，这时候她才发现，张大少根本就不会跳舞！

　　众人不禁掩面轻笑，这个人有意思，不会跳舞居然也出来跳，难道就是为了打黄海天的老脸？一定是这样。

　　黄海天的脸色变得更加阴沉，他也是这么认为的。

　　可是黄海天却不知道，他这是高估了自己，张大少答应苏心蓝，只是觉得心情好，有意思而已，至于黄海天是谁，张大少不关心。

　　“张大帅哥，我先教你跳吧。”苏心蓝只好现场手把手教授张大少，让她惊奇不已的是，张大少学得非常快，一曲舞下来，已经能跳得像模像样了。

　　“哼，土包子，连舞都不会跳，丢人现眼！”黄海天远远看着张大少，一路骂骂咧咧的，寻找自己的舞伴目标。

　　忽然，黄海天发现一个美女，长发披肩，清秀无比，身材高挑迷人，看起来有一种内涵之美，就是她了！

　　“美女，本人黄海天，能赏脸一起跳个舞吗？”黄海天再次优雅地伸出手来。

　　女美女对他露出一个职业化的微笑：“谢谢你的邀请，不过不好意思，我不太会跳。”

　　被美女拒绝，黄海天并没有多恼火，只是很郁闷，他知道美女不是不会跳舞，其实是不想和自己跳。

　　在他看来，如此气质的美女就应该是难以接近的。果然，之后也有好些人前去邀请这美女跳舞，都被美女婉言拒绝了。

　　“究竟什么样的人，才能邀请到这种美女呢？”黄海天十分期待。

　　一只舞曲结束，第二只舞曲开始，黄海天忽然发现，美女动了！美女要干什么？好多人都在关注。

　　只见美女居然来到张大少的身边，向张大少伸出那只羊脂白玉一样的手来：“张天，可以邀请你跳一支舞吗？”

　　咔嚓！

　　这一刻，黄海天觉得自己的心碎裂了。

　　不光是他，很多公子哥的心都碎了。大家无法理解，为什么美女这么多人看不中，却偏偏看上那个土包子。

　　“是你？”

　　张大少看着面前的姚惜雪，感到一丝惊讶，这美女和她小姨一起去自己的摊位上买药，还说自己是骗子，没想到居然在这里碰见她。

　　那美女正是姚惜雪，只不过她刚刚从英国留学回来，是以除了几个要好的朋友之外，圈子里大多数都是不认识的。

　　姚惜雪一直都在寻找张大少，想和张大少当面道谢，现在才终于找到张大少，怎么肯放过，于是立刻冲过来邀请张大少跳舞。

　　张大少秉承着博爱天下的原则，再一次奉献出自己宝贵的时间，在无数颗碎掉的心中，拉着姚惜雪的手，抱着姚惜雪的腰，翩然起舞。

　　一曲舞毕，多少人憔悴。

　　对于姚惜雪的邀请，张大少果断拒绝了，他卖药就是为了赚钱，又不是悬壶济世，只是交易而已。

　　“张天，能和你跳一支舞吗？”

　　这姚惜雪还没有离去，又有一位美女翩然而至，向张大少发出令人眼红的邀请。

　　会所里的人各种羡慕嫉妒恨，为什么，为什么这土包子这么吃香，大家都争着抢着和他跳舞！为什么我这么玉树临风就没有人问！

　　苏心蓝和姚惜雪等人则是全都傻眼，他们想不到，土里土气的张大少居然这么受美女欢迎。

　　本来张大少也这么以为来着，觉得是不是自己的王八之气把众美女折服，这才让众美女犹如慷慨赴死一样向自己扑来，可是跳着跳着才知道第三个美女竟然是郑邵明的妹妹。

　　人家就是好奇自己这么个土老冒是怎么和自己哥哥好上的，仅此而已。这让张大少的心，有点受伤呐。

　　“张天，一起跳个舞吧。”

　　就在快要受不了的时候，又一个美女邀请张大少跳舞。只是这美女让大家吃惊不已，竟然是刘明远的女朋友，柳青青。


第032章 最好的生日礼物

　　柳青青脸色有些难看，确切地说，是她感到十分慌乱和害怕。

　　张大少不动声色地拉着别人女朋友的手，搂着别人女朋友的腰，翩翩起舞，不动声色地轻声问柳青青道：“青青，发生了什么事情？”

　　“张天，刘明远那个畜生，他……”柳青青眼睛一红，声音有些哽咽，更有愤怒，“他接了一个电话之后，居然劝我陪四少去喝酒！”

　　“我草，妈的他还是不是男人！”张大少也怒了，忍不住爆一句粗口，要是这里是修真界的话，他早就过去把刘明远宰了。

　　张大少有些后悔了，上次，为什么不直接把刘明远打得生活不能自理呢？唉，自己还是太仁慈了些。

　　“张天，我该怎么办？”柳青青颤声问道，她知道自己被四少盯上了。

　　在静海市，被四少盯上的女人从来都没有能逃脱的。甚至还有些女的跳楼或者是吃安眠药自杀，当然，期间的内幕就没有知道了。

　　张大少忽然觉得怀里这个微微颤抖的娇躯需要自己呵护，他忍不住轻轻拍着柳青青的肩，柔声道：“别怕，万事有我。”

　　柳青青身子一震，猛地抬起头来盯着张大少，她眼中泪花闪现，嘴唇不住颤抖着，却不知道说些什么。

　　在这一刻，张大少就是她坚实的避风港，那种厚重的安全感，是她从来不曾感受到过的。

　　“青青，你发什么脾气！”刘明远这时候火急火燎地冲了过来，看见柳青青居然在张大少怀里啜泣，差点气吐血。

　　不过在张大少面前他也不敢放肆，只是一把把柳青青拉过来，甚至连看都不敢看张大少一眼。

　　柳青青一把甩开刘明远的手，怒道：“你走开！”

　　“青青，就是一个普通的应酬而已，你反应怎么这么大！”刘明远急了，唾沫星子乱溅，“难得四少肯赏脸，你要知道，这个饭局多少人烧香拜佛都求不来，你怎么就不知好歹呢……”

　　刘明远还没有说完，张大少高大的身影出现在柳青青面前，冷冷吐出一个字来：“滚！”

　　刘明远双目赤红，好像是发狂的野兽一样，胸口剧烈起伏起来。

　　就算他再好的涵养，再忌惮张大少，此刻也忍不住爆发出来，怒吼一声：“姓张的，你不要欺人太甚！我和我女朋友之间的事情，你凭什么插手！”

　　声音太大，舞曲之中漫步的人全都停了下来，观望过来，惊异非常。张天，怎么又和刘少杠上了？

　　张大少强势无比地嗤笑一声：“我就欺负你了，你能怎么样。”

　　“你……”刘明远登时气结，老脸憋得通红通红，一句话都说不出来，是啊，在这个宴会上，自己能把他怎么样？

　　“滚！”张大少又一瞪眼。

　　刘明远深吸一口气，强行把心头的怒火压下去，他怒火当中尚还存着一丝理智，知道现在自己只有忍让，否则的话除了挨一顿打没有别的用处。

　　怨毒无比地瞪了一眼张大少，刘明远一句话不说，灰头土脸地走了，只是临走的那一瞬，他眼中的怨毒让任何人看了都有些发冷。

　　张大少轻笑一声，并不放在心上。

　　众人尽皆哗然，张大少太强势了，这样打脸刘明远都不敢反抗，他们对张大少的兴趣更加浓厚了。

　　“好了，我先去把生日礼物送给心蓝，然后送你回去。”张大少回头，对柳青青说道。

　　柳青青早就一刻也呆不下去，闻言点点头。

　　张大少来到苏心蓝面前时，刘明远正拿出一串钻石项链递给苏心蓝：“苏小姐，生日快乐，这是我特地从美国定制的深蓝LK镶钻项链，希望你喜欢。”

　　“有劳刘公子破费，真是谢谢了。”苏心蓝脸上挂着淡淡微笑，并没有像其他大家小姐那样两眼放光，只是顺便递给下人。

　　“心蓝，这是我送你的生日礼物，祝你生日快乐！”黄海天紧跟着刘明远后面，拿出一对白玉手镯来，一看那卖相，比刘明远的项链也差不了多少钱。

　　苏心蓝虽然讨厌黄海天，可是此刻却依旧面带微笑地手下黄海天的礼物，只不过还是像那串项链一样，随手让下人收好。

　　“咦，这不是张天吗，你要送心蓝什么生日礼物？”黄海天看见张大少走了出来，不怀好意地大声说道。

　　张大少身上穿得那么磕碜，送出的礼物肯定寒酸无比，自己在他手底下丢那么大的脸，黄海天觉得这是一个找回场子的好机会。

　　果然，会所里的人闻言都纷纷好奇地盯着张大少，他们很期待，张大少能拿出什么好礼物来。

　　张大少才懒得理会黄海天等人的嘲讽，自顾自地将自己炼制的美容丹递给苏心蓝，道：“吃了这东西，能让你变得更漂亮，希望你永远都像今天这样迷人，生日快乐。”

　　“这是什么？美容养颜的药吗？我靠真是笑死我了，这种生日礼物居然也能拿得出手！”

　　黄海天在一边捂着肚子大笑起来。其实也没那么好笑，笑那么夸张都是黄海天故意的。

　　刘明远更是连连摇头，鄙夷无比地说道：“土包子就是土包子，我算是开了眼了。”

　　这两人话音未落，却见苏心蓝就像是得到宝贝一样，紧紧握着张大少递过来的小瓶子，满脸惊喜和满足：“张大帅哥，这真是你送给我的？太好了，真是太谢谢你了，我很喜欢！”

　　又小心翼翼贴身收好。

　　苏心蓝曾经在医院里见识过张大少神乎其技地医术，对于张大少拿出来的养颜药物自己是惊喜不已，刚才那番话，并不是矫揉造作，而是她真得喜欢。

　　刘明远和黄海天两人就像是吃了黄鳝一样，脸色极为难看，感到脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　方才自己还大声讽刺张大少送的礼物寒酸，可是人家苏心蓝却那么认真贴心的收好，而对于刘明远两人的礼物也仅仅是随手交给下人而已。

　　谁的礼物更被苏心蓝看中，显而易见。

　　和苏心蓝打了个招呼，张大少陪着柳青青离开了会所，送柳青青回家。


第033章 总裁请客

　　张大少和柳青青都没有注意到，姚惜雪一直都在盯着张大少，两人离开会所的时候，姚惜雪也毫不犹豫地跟着离开。

　　刚刚从柳青青宿舍楼里出来，张大少就看见在公寓前，一个美女正慵懒地靠在车上，似乎在等人。

　　再一看，是姚惜雪，张大少立刻猜到了是怎么一回事，不禁一阵头大，这小妞还真是锲而不舍，居然都追到这里了。

　　不过人家乃是一番好意，又不是上门要债，总不能把人家轰走吧。

　　姚惜雪倒是开门见山：“张天，你的回春丹真得很神奇，小琴四年多都瘫在床上，小姨跑遍了全国都没有办法，吃了回春丹却奇迹一样地好了。我和小姨都十分感激你，我们找你好几天了，只是想当面感谢你而已……”

　　张大少实在架不住姚惜雪的大力邀请，最后只能点头同意。

　　姚惜雪一阵惊喜，拉开车门，张大少躬身钻了进去。

　　玛莎拉蒂里，姚惜雪当即拨通宋佳的电话，宋佳别提有多惊喜了，立刻在浩江大酒店订了一桌，盛宴张大少。

　　浩江大酒店是静海市最负盛名的一个大酒店，那当真就是一个销金窟，里面随随便便一顿饭都抵得上普通人好几个月的工资。

　　不过张大少身为燕京大少爷，虽然现在穿得不咋地，却是表现大大方方，自然之极。宋佳和姚惜雪见了都是暗暗奇怪，不断猜测张大少究竟是什么人。

　　“大师，谢谢你救了我女儿，我先敬你一杯。”

　　宋佳端起红酒，十分真诚地对张大少说道，然后举起酒杯，一饮而尽。

　　她对张大少，那是发自内心地感谢，没有张大少，真不知道小琴要什么时候才能醒来。

　　张大少则是哑然失笑：“我才不是大师，叫我张天就行了。”也是一饮而尽。

　　两杯酒下来，无论是宋佳还是张大少都开始放开了，一边吃一边聊，姚惜雪则是在一边叽叽喳喳说个没完，把张大少在生日宴会的英勇举动添油加醋叙述一遍，直奔宋佳听得一愣一愣的。

　　“张天，你究竟是什么人？”宋佳十分好奇，眼中光芒闪烁。

　　“一个小保安而已。”张大少淡然一笑。

　　宋佳和姚惜雪才不会相信张大少是什么保安，有哪个保安，敢打静海的那些公子哥？

　　又有哪个保安，能神色自如地在浩江大酒店里消费？他们发觉根本就看不透张大少。

　　又是一杯酒下肚，一个男子声音忽然传来：“呦，这不是宋总吗？我们还真是有缘，在这里都能够碰到。”

　　张大少和宋佳等人闻言齐齐扭头看去，只见旁边正站着一个西装革履的中年男人，无论是头发还是皮鞋都是整得锃亮，总体来说一个词可以概括，骚气。

　　张大少对这种所谓的成功人士并不感冒，只是不咸不淡地看了一眼，倒是宋佳的眼中却是极为隐秘地闪过一丝不耐烦的神色来。

　　不过宋佳很快将那厌恶掩饰住，笑着对那青年说道：“原来是李总，真是巧啊，你也来这吃饭？”

　　李总手里端着酒杯，一指身后几位同样西装革履的中年人，眼神不动声色地往宋佳胸脯一瞟，道：“我和几个客户来谈生意，正巧碰见了你，就过来打个招呼。”

　　张大少抬头看看，李总身后有四五个中年人，看那扮相，和李总一样，也是成功人士。

　　李总这时候瞥见了桌上的姚惜雪，同样感到一阵惊艳，用手一指：“这位是？”

　　强忍住心中的厌恶，但宋佳还是指李总对姚惜雪介绍：“这位是李总，是咱静海市神光地产的老总。”

　　说完，又指着姚惜雪：“这是我外甥女，刚刚从英国留学回来。”

　　“啊，原来是这样。”李总的眼睛又直往姚惜雪身上瞟去，“难怪和宋总你一样漂亮。”

　　至于张大少这么一个土包子，李总根本看不见他，理都没有理一下子，好像张大少跟空气似的。

　　宋佳和姚惜雪都是十分不舒服，尤其是姚惜雪，小嘴撅得老高。

　　张大少却全然不放在心上，没有任何尴尬或者不自然的表情，看到这里，宋佳和姚惜雪方才放下心来。

　　“宋总，既然碰见了，喝一杯吧，我敬你。”

　　李总终于露出了本来面目，不怀好意地递过手中的酒来，张大少和宋佳两人脸色微微一变，这杯酒，有点烈，李总这是不怀好意啊。

　　宋佳意味深长地看了看面前的酒杯，道：“李总，你这是想灌醉我啊，我哪能喝的了这种酒？”

　　李总却把酒杯再往前一伸：“宋总，看你这话说的，谁不知道你是海量啊，千杯不醉，酒中女仙，这一杯酒算什么，来，我先干为敬。”

　　说着，李总又拿过一杯酒来，一仰头，咕咚一声一饮而尽。

　　虽然不愿意，宋佳却也没有办法，只要接过酒杯干了。

　　“好，宋总还是那么好酒量，痛快！”

　　李总大声拍手称赞，转身一指他身后的一位中年人，道：“宋总，这位是龙翔集团的薛总，久仰你的大名了，想和你喝一杯，认识认识。”

　　狐狸尾巴总算是露出来了，这家伙还真打算把自己灌醉啊。宋佳在心里叫苦不迭，李总递过来的是五粮液，六十五度！自己再海量也是个女子，能喝多少？怕是几杯下来就得醉了。

　　宋佳强笑一声，有些勉强地说道：“李总，真是不好意思，我今天喝得太多了，不能再喝了，下次，下次我一定奉陪。”

　　李总眼睛里面闪烁着异样光芒，不依不饶，他瞟着张大少，阴阳怪气地道：“不是吧宋总，这才多少你就不行了，你不会是宁愿跟这小子喝也不跟我们喝吧。”

　　李总这话太过狠毒，这么一顶大帽子扣下了那谁也招架不住，宋佳只好咬咬银牙，接过那什么薛总递来的酒杯：“既然这样，那好，薛总，这一杯酒算是我敬你的。”

　　说着，宋佳端起酒杯一饮而尽。

　　“好，宋总果然是巾帼不让须眉。”李总开怀大笑，又指着另外一个中年人，“这位是天源集团的郭总，也对你仰慕已久了，怎么样，喝一杯吧。”

　　宋佳此刻肚子里已经有些闹腾，只是第一杯已经喝了，此刻她哪能不跟郭总再喝一杯？以后还有另外三个人的三杯酒也都跑不了，今天宋佳非得喝死不行。


第034章 有种吹白酒

　　“小姨，别喝了，你这样还不得喝坏了身子。”姚惜雪十分担心地拉着宋佳，同时恶狠狠地瞪了一眼李总，这个老东西，真是可恶。

　　宋佳无可奈何推开姚惜雪，强颜说道：“放心吧，我没事。”

　　此刻的宋佳，酒气上涌，脸色潮红，就连胸脯上也映出淡淡粉色，看得李总等人大吞口水。

　　深吸一口气，一咬牙，宋佳接过酒杯，正要灌进嘴里，却见自己身边忽然伸出一只胳膊来，一把将那杯酒给夺了过去。

　　宋佳和姚惜雪都是一怔，夺酒的人是张大少。

　　张大少见李总这货厚颜无耻地拉着一帮子人过来想要灌醉宋佳，早就看不下去了，他盯着李总冷笑：“宋佳的酒，我替她喝！你们有多少算多少，我全接着了！”

　　李总算盘正打得叮当响，哪知半路杀出个程咬金来，恼怒地说道：“你算老几，也配和我喝酒？”

　　张大少冷冷扫了李总一眼，下巴一抬，挑衅似地说道：“李总，你不是这么没种的吧，难道你怕了？”

　　宋佳虽然醉意朦胧，但还是张大了嘴巴，这个张天，居然这么和李总说话。

　　张大少这话说的也够狠的，李总虽然已经中年，还是脸色涨得通红，恼怒低喝：“怕？我会怕你这个毛头小子！既然你想充好汉，喝死了可别怪我们！郭总，你和他来一个，我看他到底能喝多少！”

　　郭总冷哼，眼睛里面全是不屑和轻蔑，瞟一眼张大少，端起酒杯咕咚咕咚灌完。看那气势和派头，显然是一个酒场老将，属于十分能喝的那种。

　　张大少毫不含糊，咕咚一口气将也那杯酒喝得点滴不剩。

　　接着，在李总的授意之下，剩下三个中年人也依次上来和张大少喝了一杯，算上之前和郭总喝的那一杯，张大少居然整整喝了四杯五粮液！

　　依旧脸不红气不喘的，就像是喝白开水的一样。

　　这下子不光是宋佳了，连同李总在内的一帮子人全都有些露怯了，他奶奶的，这小子怎么这么能喝？不会是装的吧。

　　看见李总等人怂了，张大少得理不饶人，咄咄逼人地冷笑道：“李总，还喝不喝了？”

　　李总有些心虚，外强中干地恶狠狠说道：“你自己找死可别怪我们，再来！”

　　说着，李总又端起酒杯往自己的杯子里倒酒，心里却在不断祈祷宋佳及时出来制止张大少这个变态。

　　不过此刻无论是宋佳还是姚惜雪，都是一脸崇拜地欣赏着张大少这疯子，竟然看得有些痴了，哪里还管得着其他。

　　“骚狐狸，包小白脸！”李总那叫一个羡慕嫉妒恨，恨不得一杯酒全泼张大少脸上去。

　　“慢！”

　　正暗骂着，李总的手忽然被张大少按住，张大少豪气干云地盯着李总：“用杯子喝算什么本事，有本事我们整瓶吹！”

　　整瓶吹！宋佳和姚惜雪差点栽倒在座位底下，那不是啤酒或者白开水，哪有人整瓶吹的，那还不得喝死人。

　　不过出奇的是，两位美女都没有阻拦，他们相信张大少。

　　李总一个哆嗦，更加心虚：白酒整瓶吹，这是要人命啊，哪有这个喝法。

　　他下意识看着张大少，只见此人年轻英俊，气势如虹，英气逼人，竟然带给自己一股莫名的压力，一时间竟然接不上话来。

　　郭总几个人心里更加忐忑不安！不过他们亲眼目睹方才张大少饮酒如喝水的豪情，心里也是直打鼓，搞不好人家还真地那么牛叉也说不定。

　　看见李总心虚，张大少更加嚣张的样子：“怎么，怕了？我一个人五瓶，你们五个人一人一瓶，这样总可以了吧！”

　　张大少这一句话可是点燃了炸药桶，李总等人险些骂娘，这真是太欺负人了，当即拍案而起：“有什么不敢，你小子再牛，我也不信你一个人能吹五瓶五粮液！除非你不是人！”

　　“张天，不用这么喝吧。”宋佳终于回过神来，拉拉张大少的衣角，小声说道，她是有些担心张大少吃不消。吹五瓶五粮液，那真不是人类能够完成的任务。

　　“放心吧，这都是小意思。”张大少冲着宋佳笑道，接着他大手一挥，“服务员！上十瓶五粮液来！”

　　不多时十瓶五粮液就摆到桌子上来，一时间，酒店里也没人吃饭了，全都在一边兴致勃勃地看戏，有人吹白酒，震撼啊！

　　张大少随手拿起一瓶启开，哼道：“我先干为敬！”一仰头，咕咚咕咚声不停，才几个眨眼的功夫，竟然是果真将那一瓶五粮液吹了底朝天，一滴都不剩！

　　再看看张大少，还是脸不红气不喘，一脸平静，啥事也没有，太神奇了！

　　“这，真是强人啊！”

　　“真得吹了一瓶白酒！小伙子年纪轻轻，怎么这么能喝！”

　　周围传来一片哗然之声，大家都被张大少的海量所震惊。

　　只是这还只是一个开始，好戏还在后面，张大少一停也不停，继续拿起第二瓶五粮液，和先前一样，咕咚咕咚的一饮而尽，又是一瓶吹！

　　“看好了，这是第三瓶！”张大少冲李总等人说道，轻轻松松地又把第三瓶五粮液吹干净，当一声把酒瓶放在桌上，吓了李总等人一跳。

　　太，太夸张了吧，这还是人吗？李总等人一个个看得目瞪口呆，心里面全都打起了退堂鼓，像这种神级人物，自己几个人根本就不够看的，拿什么和人家去拼？

　　“第四瓶！”

　　“第五瓶！”

　　转眼之间，张大少果真就如他自己所说的那样，净吹五瓶白酒！

　　五瓶白酒下肚，张大少就跟个没事人似的，不光没有醉态反而显得更加精神。李总和刘大明等人全都看傻眼了。

　　周围围观的人也全都看傻眼了，都在心里嘀咕，这货根本就不是人，那是酒中仙啊。

　　“该你们了！”张大少这时候看着李总等人，骚骚一笑。

　　李总和郭总等人相互对视一眼，互相打气，各自硬着头皮端起一瓶五粮液，闭着眼睛，一咬牙，开始吹起来。

　　不过五粮液可不是啤酒，顶多也就十度，吹个几瓶没问题。

　　李总几人要是卯足了劲，悠着喝兴许能干下去一瓶，可是他们之前就喝了不少，又是这么个吹法，哪能受得了。

　　还没吹到一半，李总当先吃不消，哇一口吐了出来，二话不说冲向了卫生间。其他几个人也好不到哪里去，也是纷纷捂着嘴巴冲进卫生间去豪吐去了。


第035章 苏心蓝出事

　　等到李总等人全都走了，姚惜雪才又是激动又是兴奋地道：“张天，难道你会六脉神剑？把酒全都逼出体外去了？”

　　说着，姚惜雪下意识在地上找来找去，似乎要找到地上哪里有一摊酒一样。

　　宋佳则是没有再多问，在她心里，张大少是一个大师，是一个神秘的大师。

　　被张大少灌得没个人样，李总等人再也不敢过来，三个人的饭局在轻松愉快的氛围之中结束。

　　期间宋佳要送给张大少一张银行卡，以表谢意，被张大少拒绝了。

　　正如他之前所坚持的那样，这正是一桩生意，宋佳没有必要另外支付给自己钱。

　　刚刚出了酒店，张大少忽然接到一个陌生的电话，接通之后，是一个冰冷的声音：“苏心蓝在我手里，你不来的话，后果自负。”

　　张大少脸色立刻变得凝重起来：“你在哪里？”

　　“黄石会所。”

　　嘟嘟嘟……

　　张大少一脸阴沉，立刻开始拨打苏心蓝的电话，果然不出意外，根本拨不通。

　　伸手拦了一辆车，张大少急匆匆地往黄石会所赶去。

　　在黄石会所门前下车，张大少神识一扫，脸色立刻就变得冰冷无比。

　　苏心蓝，此刻就在二楼的天字包厢里，脸色潮红，眼神迷离之中带着一种原始的欲望，整个身子都发烫不已。

　　很明显，她已经被下了催情的药。

　　黄海天则是贪婪地看着这种状态下的苏心蓝，舔了舔嘴唇：“骚娘们，在老子面前装清高，老子就硬上了你！”

　　边说边喘着粗气去脱苏心蓝的衣服，看到苏心蓝雪白的脖颈以及胸前的肌肤，还有那迷人的事业线，黄海天咕咚咽了一口唾沫。

　　苏心蓝此刻尚还存有一些神智，迷迷糊糊地喊道：“不，不要啊，张，张天，快来救我。”

　　张天这两个字，让黄海天怒火噌一下子燃烧了起来，瞪着眼睛低喝：“喊什么喊！告诉你，你那个小白脸马上就完蛋了！他会因为强奸你而入狱！老子会亲手把他关进去的，哈哈哈！”

　　“这个畜生！”张大少气得咬牙切齿的，拳头攥得咯咯响，他没有想到，黄海天居然无耻到这种地步！

　　收回神识，急匆匆往会所里冲去。

　　“干什么的你！”门卫立刻冲过来阻拦张大少。

　　张大少直接一脚踹过，门卫庞大的身躯瞬间飞起来，一下子把会所大门撞开，翻一个白眼，彻底昏了过去。

　　张大少看都不看他一眼，从他身上跨过去，速度不停，快速向着二楼冲去。

　　“你站住！”

　　会所里的保安从监控中看见张大少，纷纷抄起胶皮棍冲过来，张大少脚下没有丝毫停顿，拳脚齐出，直接从人群里打了出去。

　　眨眼的功夫，所有保安全都躺在地上呻吟，会所内惊叫声连连，乱成一片。

　　“朋友好身手！”

　　就在这时候，张大少眼前忽然人影一闪，一个中年汉子直接从二楼跳下，钢铁浇注般的肌肉，铁塔一样的身躯，还有脸上那横亘半个脸的刀疤，无疑不显示出这是一个猛人。

　　猛人拦住张大少去路，似乎不把张大少放在眼里：“只是你以为这样就敢在这里横，那就大错特错了！在我过江龙面前，谁横谁死！小子，报上名来，我过江龙不虐无名之人。”

　　“龙哥！”

　　“是龙哥！”

　　会所里慌乱的众人放佛吃了定心丸，地上躺着的保安们也都精神大振，龙哥出马，这小子死定了！

　　“滚开！”

　　张大少冷哼一声，同样一脚赏过去，猛人连吭都没吭一声，直接被踢飞，撞到柱子上，彻底昏死过去。

　　“我，我靠……”

　　众人狂咽口水，不敢相信，牛逼哄哄的龙哥，一脚就被踢昏了？

　　把阻拦的人全都放倒，张大少长驱直入，直接上了二楼。

　　砰！

　　一脚把门踹开。

　　黄海天正流着口水，手忙脚乱地脱苏心蓝的衣服，忽然间张大少破门而入，不由大惊失色：“你，你是怎么进来的！”

　　张大少也不回答，板着脸，大步向黄海天走去。

　　在这一刻，张大少就像是一个冰冷无情的杀手一样，黄海天竟然有些害怕，慌乱大叫：“你，你不要乱来，你知道我是谁吗……”

　　黄海天还没有说完，张大少已经将他提起来，左右开弓，几个大嘴巴子抽过去，把黄海天抽得头昏眼花的，又一把把这货扔了出去。

　　“心蓝……”

　　张大少来到苏心蓝身边，苏心蓝此刻已经被药物催发到了极点，居然直往张大少身上缠，呼吸急促无比，胸前的两团更是紧紧压在张大少身上，上下磨蹭不已。

　　张大少是一个正常的男人，确切说是一个血气方刚正值看片撸管的年龄，经过这么个阵仗，小张天嗖一下子有了反应，把裤子撑得老高。

　　“心蓝，放开我！”

　　张大少皱眉说道，他不拒绝美女，但却不会在这时候趁人之危，只是苏心蓝此刻哪还有什么神智，张大少只好强行把苏心蓝拉开。

　　体内灵气运转开来，张大少在苏心蓝身上狂点一通，这小妞方才慢慢安静下来。

　　然后张大少又将手掌抵在苏心蓝后心，灵气源源不断涌入苏心蓝体内，一点一点炼化苏心蓝体内的药力，他的头上，已经渗出细密汗珠。

　　“黄少！”

　　会所的人已经赶来，发现走廊里头破血流的黄海天，全都发出惊呼来，那闯入会所的小子是谁，好大的狗胆！

　　“冲进去，把人给我拿下！”黄海天怒吼了起来，一把拿出手机，拨了一个号，大吼，“肥波，赶紧带人来，现在！”

　　保安们再不犹豫，提着胶皮棍，一把把门踹开冲了进去。

　　但是下一刻，冲进去的保安就飞了出来，在他们身后，张大少抱着苏心蓝，大步走出，好像是一樽杀神。

　　在随手干飞冲上去的几人之后，凡是遇到的保安就都不自觉地让路，根本不敢阻拦。

　　黄海天简直气炸了肺，大吼大叫着叫人拦住张大少，保安们虚张声势地比划着，根本就拦不住张大少，一直让张大少闯出了会所。

　　拦了一辆车，把苏心蓝塞进去，张大少回过头来，大马金刀地站在那里，冷冷看着黄海天。

　　警车的鸣笛声，已经刺耳的响起。


第036章 郁闷的黄海天

　　审讯室里，张大少大爷一样地靠在椅子上，两条腿搭在钢制桌子上，看起来要多拽有多拽。

　　他对面，刘波一脸蛋疼，这位爷刚刚出去怎么又进来了，而且还是闯进四少的会所里殴打黄海天，这位爷的胆子到底有多大？

　　不过这一次刘波不敢对张大少特殊照顾，只是老老实实，没有任何冒犯而已。因为这一次，他的身边有黄海天在旁听！

　　“姓名？”刘波好言好语地问道，就像是羞涩少女看上某个帅哥时候一样。

　　张大少微微眯着眼睛在那闭目养神，似乎没有听到。

　　“张，张天，请问你的姓名是什么？”

　　刘波脸皮一阵抽搐，局促不安地看看旁边的黄海天，干咳一声，硬着头皮又问。

　　“……”

　　张大少已经睡着了。

　　“喂，醒醒……”

　　黄海天在一边越看越觉得不对劲，这刘波在局子里是出了名的黑心王老五，今天怎么变成了一只温顺大花猫，居然连大声说话都不敢，气得他都冒烟了。

　　重重一拍桌子，黄海天眼睛一瞪，大骂：“我草肥波你搞什么飞机！你他妈地是审犯人还是审祖宗！”

　　“张天，我劝你还是老实点的好，敢打老子，你这辈子别想出去了。”黄海天阴测测一笑，一脸幸灾乐祸，“老实一点，或许你还能少受点罪。”

　　“……”

　　任凭黄海天吹胡子瞪眼的，张大少只顾着自己在那里睡觉，连理都不理一下。

　　“好，你小子够嚣张，我就看看你有多嚣张！”黄海天阴恻恻地盯着张大少，冲刘波一摆手，“你先出去，这犯人我自己审。”

　　刘波听了心里暗喜，他巴不得自己永远不要再碰见张大少才好，黄海天这话可正是正中他的下怀。

　　连一秒钟都没有停留，刘波屁颠屁颠地跑了出去，关门时从门缝里瞟了黄海天一眼，暗自为黄海天祈福，碰上这位爷，你就自求多福吧。

　　等到刘波出去之后，黄海天随手就把监控给关了，拉过椅子来坐在张大少面前，点燃一支烟，深深吸了一口，吐了张大少满脸的烟圈。

　　十分戏谑地盯着张大少，冷笑道：“小子，你有胆，竟敢打我，现在后悔了吧，和我作对，你够格吗？”

　　张大少不以为意地耸了耸肩，把搭在桌子上的双脚挪动了一下，使感觉更舒服一些，才慢吞吞道：“也给我一枝烟，话说我还没抽过这玩意呢。”

　　张大少的这具肉身，自然是抽过烟的，不过记忆力的感觉终究只是记忆，张大少此刻心血来潮，倒想尝尝这地球上的玩意是啥滋味。

　　“咳咳。”黄海天闻言一下子就被烟给呛到了，他心里那个气呀，这小子脑子是不是有问题！？怎么就这么无所谓！

　　砰！

　　站起来重重拍了一下桌子，黄海天怒哼道：“你知道你会以什么罪名入狱吗？强奸罪！三年前静海市发生一起连环强奸案，还出过人命，凶手一直都未落网，我看就是你吧！”

　　张大少还是一脸无所谓的样子：“随便。”

　　黄海天气得脸色通红，半晌才憋出一句话来：“你有种！”

　　随即怒气冲冲地打了个电话：“刘猛，带两个弟兄过来练练手。”

　　不多时三个身高马大的警察立刻闯进了审讯室，手里全都提着警棍。

　　大队长刘猛最后进来的，他一看黄海天要对付的竟然是张大少这么一个年轻小伙子，当时就愣住了：“黄队，你不会是搞错了吧。”

　　黄海天则是冷笑一声：“哪来那么多废话。”

　　刘猛听了不再多说什么，活动着手腕走向了张大少，砰一拳重重打在了张大少的肚子上。

　　这一拳分量不轻，即便是个汉子在这里也要被打得翻江倒海的，趴在地上起不来。身为防暴大队的人，刘猛手底下可不是盖得。

　　黄海天脸上露出了不屑和畅快的笑容来：“小子，如果受不了了，你可以求饶的。”

　　谁想到，这一拳下来张大少竟然连眼睛都没有眨一下，仿佛刘猛打得不是自己身上，而是别人身上一样。

　　看那脸色如常，呼吸平稳的样子，根本就没有丝毫感觉。

　　不光如此，张大少更是发出一声嗤笑：“你在帮我挠痒痒吗。”

　　这下子刘猛的脸色大变，嘴角的肌肉微微抽搐了起来，这年轻人看起来其貌不扬的，但却是一个高手啊！

　　黄海天更是憋得要命，连连大叫：“打，给我使劲打！”

　　“臭小子，我看你究竟有多抗揍！”刘猛怒了，又是一拳狠狠打过去，直接打在张大少的胸口上。

　　但，却就像是打在一面墙上一样，邦邦的响，看得周围的人都是一阵龇牙咧嘴的，这是打人还是杀人啊。

　　不过让刘猛震惊的是，这一拳张大少同样是不疼不痒的，就跟个没事人似的，似笑非笑得看着自己。

　　再看看自己的拳头，就像是打在了钢板上一样，整个儿都是隐隐生疼，都擦破了皮渗出了血丝！

　　这是什么怪胎啊！刘猛咽了一口唾沫，冷汗直流地回头看了看黄海天，想从黄海天那里得到答案。

　　只不过此刻黄海天和其他防暴大队的队员也正在傻愣愣地看着张大少，显然也被雷到了。

　　“上，都给我上！”刘猛彻底暴走，一侧身，当先一脚狠狠向张大少身上踹去。

　　“你打上瘾了是不是？”张大少忽然说道，整个人从椅子上站起来，一脚把刘猛踢飞了，撞在身后的桌子上。

　　一时间审讯室里乒乒乓乓人仰马翻的，好不热闹，其他两个防暴大队的人都愣住了。

　　“你，你敢袭警！”黄海天指着张大少，又惊又怒。

　　张大少摇了摇头，都懒得理会黄海天这货色，在地上捡起来笔录，签上了自己的名字。

　　黄海天一愣，张大少这个举动可是大大出乎了他的预料之外。

　　拿过笔录来一看，就哈哈大笑起来：“张天，你被刑事拘留了。”


第037章 猛龙过江

　　下午，张大少被押上一辆警用面包车里，要被移交到看守所。

　　交接完文件之后，张大少被带进看守所里，负责接收的警察是个三级警督。

　　三级警督接过文件翻翻，不禁有些色变，刚要开口说什么，旁边就过来一个高个警察，趴在他耳旁嘀咕两句，三级警督犹豫两秒钟，最后还是点点头：“好吧。”

　　然后三级警督带着张大少穿过一条长长的通道，来到一间囚室门外，掏出钥匙打开铁门，里面是一排水泥大通铺，躺了黑压压的一片人。

　　咣当！

　　铁门被粗暴的关上，囚室里犯人们的目光全都向张大少扫来，来了精神，上上下下打量着张大少，满脸疑惑，似乎不明白，为什么这么一个看起来大学生一样的家伙，会被关进这里。

　　角落里坐着三四个人，远远扫了张大少一眼。

　　其中一个鹰钩鼻满脸不屑：“光头哥，四少让我们对付的，就是这小子？开什么玩笑，我一拳都能打死他。”

　　鹰钩鼻是打黑拳出身的，手上有过人命，要说能打，除了他身边的那个光头，没人比得过他。

　　其他几人虽然没有说话，但是同样嗤笑不已。四少已经交代过这几个人，要好好招呼张大少，并且还让人送了匕首铁棍啥的进来。

　　本来几人以为是什么猛虎呢，可谁想一看，居然是只小绵羊。

　　光头却是眼中精光一闪，沉声说道：“都别大意，这小子绝不简单，你们没看见他进来之后就没有一点害怕的样子，冷静无比。而且他还带着手铐脚镣，就算是你我进来的时候都没这待遇。我可以肯定，这是个硬茬。”

　　鹰钩鼻等人听了惊疑不定地看向张大少，果然发现张大少很不寻常。这一刻他们似乎有些明白，为什么四少会把这小子送进这个号子里。

　　囚室里的人在看张大少，张大少同样在看他们，这间囚室里关押的全部都是重犯，基本上身上全部都是刀疤和文身，坚实的肌肉盘根错节，眼神就像是鹰隼一样，一般人看一眼估计就会害怕。

　　所有人之中，最厉害的就是坐在东北角的那四个汉子，他们每个人要么是职业杀手或者是部队里的，反正是经过专门训练，深谙杀人技巧。

　　黄海天把自己送到这里来，其目的不言而喻。

　　“果然是个硬茬！”

　　在张大少目光扫去的时候，光头和鹰钩鼻四人都是吃了一惊。那一眼，四人觉得张大少已经把他们看穿了。

　　这人在那么多人之中，一眼就能发现自己四人，的确不是等闲之辈。

　　“还以为黄海天有什么本事呢，也就是找几个混混而已。”张大少无所谓地摇摇头，看见囚室里有空着的一张床，毫不犹豫向那走去。

　　这一走，号子里所有人全都站了起来，嚷嚷起来。

　　“小逼崽子，挺狂的啊。”

　　“我草，新来的，你他妈懂不懂规矩？有烟没，先给老子点上。”

　　“操你妈的，有点眼力见没，还站着，给老子蹲下！”

　　张大少一直站立不动，稳如泰山，听到那操你妈这句话时他霍得扭头看过去，冷声道：“你刚才说什么？我没听清，再说一遍？”

　　“他妈的！”那个出口骂人的汉子猛地一瞪眼，戾气十足，“敢这么对我说话，你他妈……”

　　砰！

　　汉子还没有说完，他整个人已经飞了起来，撞得整个囚室似乎猛地一震，躺在地上一动不动，已经安详睡着了。

　　号子里一片哗然，看不出来，这年纪轻轻的小伙子，竟然这么猛！

　　“敢动手！？”

　　怒喝声响起，虽然张大少那一手很有震慑力，可是关在这里的都是狠角色，不光没有被吓到，反而被激起了那么一股子狠劲。

　　几个人渣当先吼叫着扑来，对张大少一阵拳打脚踢。

　　砰！砰！砰！

　　一阵眼花缭乱的，大家只看见那几个人渣气势汹汹向前冲，还没来得及同情张大少，却见这些人立刻又倒飞回来，大家立刻惊呼着闪避，人渣们无情地撞在了墙上。

　　“哎呦。”

　　人渣们痛得不断呻吟，却再也爬不起来。

　　这下子，号子里所有人都吃了一惊，对张大少刮目相看。

　　他们才明白，这个一副书生气的小子，才是这些狠人当中最狠的一个人。就是光头哥，也不能瞬间把这几个人渣打飞。

　　光头等人震惊无比，他们知道张大少厉害，可却没想到张大少这么厉害，当下霍然站起，四个人抄起送来的铁棍和匕首，团团围向张大少。

　　他们知道，单打独斗，自己不可能是张大少对手，就是四打一，他们同样也没把握。

　　见光头居然带着手下三元大将群干张大少，号子里的重犯们更是动容，连光头都这么对付张大少，可见张大少比自己想象中的还要厉害。

　　那几个被撂倒的人渣则是后悔无比，连光头哥都要群干的狠角色，自己上去干啥，那不是找虐吗。

　　光头等人已经将张大少包围起来，张大少满不在乎地轻轻一笑，两手微微用力，啪一声轻响，手上的铁链像是细线一样直接被扯断。

　　光头等人再度色变，震惊无比，一咬牙，怒吼着冲向张大少。

　　一片短暂的喧嚣之后，号子里彻底安静了下来，光头和鹰钩鼻等四人，已经躺在地上和那几个人渣作伴去了。

　　所有重犯都是战战兢兢的，别说说话了，连呼吸都不敢大声，生怕惊扰了张大少这个杀神。

　　张大少撂倒光头等人，居然用了不到半分钟！光头那是什么人，职业杀手出身，一人单挑十几个没问题。他手下的大将虽比他差点，可也差不了多少。

　　就是这些狠人加在一起，居然半分钟就被张大少干趴下，所有人全都胆寒。

　　张大少优哉游哉地走向床上，隔着老远，几张床上的人全都忙不迭地滚下来，哪里还敢在上面。

　　张大少挑了一个最整洁的，那原来是光头的床，翻身上去，十分惬意地睡了，号子里还是静悄悄的，没有人敢去打扰。

　　晚上，夜深人静，张大少轻飘飘地翻身下床，大手一挥，几点天地灵气打入所有人体内，确保他们不到天亮无法醒来。

　　身上的手铐和脚镣，也不知道什么时候已经不在，静静躺在张大少睡过的床上。

　　然后张大少使一个法术，一步迈出号子，坚实的铁栅栏都不能阻挡半分。

　　眨眼间的功夫，张大少已经出现在看守所外面。


第038章 禽兽父子

　　张大少去救苏心蓝的时候，已经在黄海天身上做好了神识标记，此刻他神识一扫，立刻就发现了黄海天的方位所在。

　　“黄海天，你现在一定很开心吧。”张大少遥看北方夜空，悠悠说道，展开轻身术，身子一跃出现在房顶之上。

　　接着夜色的掩映，好像是古代的独行侠一样，飞檐走壁，奇快无比，不多时就来到城郊的一处豪华院落门外。

　　“嘿咻，嘿咻！”

　　张大少耳力惊人，立刻就听到一阵靡靡之音，神识一扫，果然看见奢华的席梦思大床上，两个白花花的身影在滚来滚去，粗喘连连，呻吟阵阵，香艳无比。

　　黄海天赤裸裸的身影，赫然就在其中。

　　“黄队，生活不错啊。”

　　黄海天正干得带劲，迷迷糊糊的，下意识地接了一句：“那是。”

　　刚说完，猛然之间反应过来，身子立刻就是一个哆嗦，胯下那玩意一下子就蔫吧了下来。

　　“啊！”和黄海天哈皮的美女发出一声惊叫，也在第一时刻被张大少打昏，除了黄海天之外，谁都没有看见张大少的脸。

　　“你，你，你不是在看守所里吗！”黄海天眼睛瞪得大大的，不敢相信地指着张大少，语无伦次。

　　这家伙不是在号子里吗？他是怎么出来的！又是怎么进来的！黄海天真得害怕了。

　　“我想你了，所以就来了。”张大少微微一笑，盯着黄海天的眼睛，魔瞳术直接发动，道，“你最近都干了什么缺德事，有什么证据没有。”

　　黄海天立刻老老实实地把自己干的坏事说了出来，听着听着，张大少的脸色慢慢变得冰冷起来，忍不住骂了一声：“人渣！”

　　这个黄海天，竟然就是他说的那个连环强奸案的主犯！一共逼死了三条人命！他老子就是公安局的副局长，自然是查来查去都查不出来什么结果了。

　　至于证据，倒是没有，全都被黄海天销毁了。

　　又用魔瞳术问了问关于黄启强的事情，张大少已经动了真怒，这是一对禽兽父子。

　　黄海天干的事情就够令人不齿的了，可和黄启强比起来，那简直就是个屁。

　　黄启强竟然是引诱高中生大学生染上毒瘾，然后控制她们，让她们在自己的会所里提供淫秽服务，祸害的女子不计其数！张大少真得怒了。

　　“你老子的罪证放在哪里？”张大少又问，黄海天老老实实回答了，黄启强所有的罪证，都放在一个笔记本里，藏在屋里的保险箱里。

　　神识一扫，张大少立刻就发现了那极为隐秘的保险箱，他并不需要密码，在神识之下，这保险箱的内部结构都能看得清清楚楚，毫不费力地就将里面的一个笔记本拿了出来。

　　想了想，张大少又去了郑家一趟，将那笔记本放在了郑邵明的房门外。

　　从黄海天的记忆里他知道，郑家和黄家颇有恩怨，两家在暗地里斗了多年，但是都有些背景，一直也没个结果。

　　张大少相信，有了这个笔记本，黄海天父子会得到应有的惩罚。

　　“唉，困了，该回去睡觉了。”做完这一切，张大少自语一声，再次融入夜色之中，奔腾起来，直奔看守所而去。

　　回到号子里的时候，只听得鼾声四起，大家都在熟睡，张大少把手铐和脚镣戴上，爬到床上，也美美睡了一觉，就像是什么事情都没有发生一样。

　　第二天醒来的时候，号子里的犯人们还是对张大少忌惮不已，离着张大少远远一些距离不敢靠近。

　　张大少透过铁栅栏向外看了一眼，悠悠自言自语：“快要出去了。”

　　这天，苏心蓝来看望张大少，哭得就像是泪人一样，还说她已经去找郑邵明帮忙了，无论如何也一定要把张大少救出来。

　　“放心吧心蓝，我没事的。”张大少微笑说道，好言好语安慰了这小妞好一阵子，苏心蓝才红肿着眼睛离去。

　　第三天，一条重大新闻震惊了整个静海市，静海市副市长黄启强居然是一个人面兽心的畜生，利用职权之便逼良为娼，进行着极为肮脏的勾当，天怒人怨！

　　他的儿子黄海天，也是一个衣冠禽兽，居然逼死了三条性命，这对父子，都该死！

　　纪委的人当天就派人前来调查，黄启强直接被双规。

　　所有人都知道，黄家已经完了。

　　“张天，我来晚了，恕罪恕罪。”郑绍明亲自将张大少从号子里接了出来。

　　在得知张大少进了号子的时候，郑邵明极为重视，立刻开始四处活动起来，只是谁想到关键时刻突然收到一个笔记本，让黄海天父子落网，张大少自然而然也就被郑邵明毫不费力地捞了出来。

　　“张天！”苏心蓝则是鼻子一酸，一把扑进张大少怀里，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。


第039章 一拳打飞

　　“咳咳。”

　　郑绍明在一边干咳一声，苏心蓝这才猛然发现自己居然抱住了张大少，这小妞脸色不禁一红，触电似得一把子又缩回来。

　　她感觉到自己脸通红通红，烫得厉害，就连心跳也变得凌乱起来。

　　“张天，这里不是叙旧的地方，我们先回去吧。”郑绍明招呼道，然后将张大少请进自己车里，苏心蓝则是开着自己的玛莎拉蒂，两辆车绝尘而去。

　　途中，郑绍明大力邀请张大少去郑家一坐，不过张大少不太喜欢抛头露面，婉言拒绝了。

　　郑绍明知道张大少是高人，也就没有勉强，只是请张大少去浩江大酒店吃了一顿饭。

　　回去的时候，张大少恰好路过海华大学，这货想起来自己还是海华大学的保安，于是就去保安室里面看看。

　　“张，张天？”

　　张大少的出现让大家都惊讶无比，自从包大海进了局子之后，张大少也莫名其妙失踪，一连十几天不见踪影。海华大学，早就把张大少辞退了。

　　不过因为一直联系不到张大少，张大少不知道罢了。

　　“辞退了正好。”张大少摇摇头，大步离去。以前他当保安，就是为了柳青青手里的七步玲珑花，现在仙草早已到手，没必要再当什么保安了。

　　离开海华大学，回去的路上，一个人拦住了张大少的去路。

　　这是一个中年人，目光犀利有神，体态虽然不算是有多壮硕，但是每一块肌肉都饱含力量。

　　更为难得的是，这人的太阳穴有些凸起，很明显是一个高手，比号子里的光头等人不知道强了多少倍。

　　中年人声音低沉，目光犀利：“张天，跟我走一趟吧。”

　　目光微微一凝，张大少轻轻一笑，没有把中年人放在心上：“是四少派你来的？”

　　中年人很明显是吃了一惊，自己刚刚才只说了一句话，这人竟然就猜到了自己的来意？他开始上上下下打量起来张大少。

　　越看，中年人脸色越是凝重，只见张大少镇静自若，没有一点慌乱神色，年纪轻轻，却有一种可怕的老练，这是一个不简单的人。

　　虽然吃惊，中年人也没怎么放在心上，在他看来，自己摆平这家伙也就是分分钟的事情。

　　“既然知道了，那就老老实实跟我走吧，别逼我动手。”中年人声音漠然，却有一种不容置喙的口吻。

　　张大少淡然一笑：“我看，你还是动手吧。”

　　被张大少如此轻视，中年人十分恼怒，自己可是四少的秘密心腹之一，整个帮派对自己都是客客气气的，这小子居然看不起自己。

　　可是下一刻中年人明白为什么张大少会看不起自己了，因为张大少居然轻轻松松躲过了自己的一抓。

　　这年轻人，竟然也练过！

　　“这小子身手居然这么好？”中年人更加惊诧，他忽然发现，自己对竟然根本没有看透这个年轻人。

　　“我看你能躲得了几下！”恼怒中，中年人轻喝一声，脚下一点一踩，居然发出沉闷的撞击声来。

　　呼呼呼！

　　中年人的双腿荡起一阵劲风，极快无比地向张大少踢来。

　　张大少只是淡淡看了一眼而已，不闪不避，直接一拳向上捣出。

　　“找死，我这一脚就是一摞砖也能踢碎，你居然敢用手去硬拼，看我不把你手给踢断！”中年人又惊又怒，在心里狠狠说道。

　　轰！

　　可是下一刻，中年人只感觉到自己整个人猛地一震，居然直接被张大少一拳打飞了！他重重撞在一堵墙上，整堵墙都是一颤。

　　“不可能！”

　　中年人嘴角溢出一丝鲜血，他觉得自己的脚就像是断了一样，整条腿都麻痹不已没了知觉，喃喃望着张大少，满脸难以置信的样子。

　　一拳，仅仅是简简单单的一拳，竟然把自己给打飞了！就算是帮派里的高手，要想赢自己也不可能这么容易。

　　“你，你到底是谁？”看见张大少走来，中年人感到一阵惊慌，有点语无伦次地问道。

　　张大少只是露出一丝不屑的嗤笑，并没有答话，继续向中年人走去。

　　中年人知道自己不是张大少对手，心里已经有了胆怯之意。

　　瞥见前面岔路口有人开着摩托车，往旁边的车棚里开去，中年人二话不说，把摩托车抢了过来，狠狠加了档位，直往张大少撞去。

　　呼！

　　摩托车就像是一座小山一样扑面而来。

　　邦！

　　张大少手一伸，稳稳当当把摩托车抓住，就像是玩住一个玩具摩托车一样，居然身子都没有动一下。

　　中年人，则是一头就飞了出去，好在这家伙身手不凡，就地几个打滚卸去了力道，再也不敢停留，开始慌乱逃窜而去。

　　太可怕了，这个年轻人实在是太可怕了！

　　张大少随后把摩托车扔在一边，不以为意地看着中年人背影，嗤笑一声：“你能逃得掉吗？”

　　不慌不忙踢起一个小石子，小石子流星一样激射而出，直接打在中年人腿上。中年人发出一声闷哼，瞬间翻滚在地。

　　这时候，中年人脸上露出极为惊惧的神色来，他发现，自己整个身子都酸麻不堪，动不了了！

　　“回去告诉四少，这是最后一次，在不知好歹的话，我就不客气了。”张大少冷哼一声，转身离去。

　　回到别墅的时候，苏心蓝激动地向张大少扑了过来，抿了抿嘴，似乎有很多话要说，却只说出这么一句话：“张天，谢谢你。”

　　张大少骚骚一笑：“谢我的话，不如就以身相许吧。”

　　“你想的美。”苏心蓝心情极为失落，却被张大少这话逗得展颜一笑。

　　这时候，一个中年男人忽然来访，虽然尽量让自己的声音保持平静，但眉宇间的忧色却十分明显。

　　“请问你是张天吗。”中年人并没有进门，直接站在门口，彬彬有礼。

　　张大少点点头。

　　中年人立刻露出大喜的样子，有些激动地道：“我是郑绍明的父亲，郑成名。”

　　虽然有些奇怪郑成名怎么来找自己，张大少还是礼貌着把他请进屋里来了。

　　郑成名进来之后第一句话就是：“张天，本来我也不想来麻烦你的，可是我实在没有办法，明儿对你推崇备至，敬仰不已，就连老爷子也说你是个高人，我，我只好来求你了。”

　　张大少心里一动，难道郑家出事了？郑家刚刚绊倒黄家，黄家很有可能报复的。

　　不动声色地给郑成名倒了一杯水，张大少道：“郑叔叔，慢慢说。”

　　郑成名哪有什么心思喝水，接过来放在桌子上，道：“张天，你快人快语，我也就不转弯抹角了，黄家完了，黄启强那个老匹夫却不甘失败，抓走了邵明……”


第040章 手弹子弹干枪手

　　经过郑成名的简短叙述，张大少明白了事情的经过。

　　原来黄启强被双规之后居然跑路了，只是黄海天被抓到了而已，警方到现在都还在追捕这老货，却根本就找不到他藏在哪里。

　　这还不算，黄启强大概是咽不下去那口气，死也想报复了郑家再死，竟然把郑绍明抓走，要郑家拿出十亿人民币去赎人。

　　黄启强现在就是一条疯狗，郑家也不敢报警，否则黄启强很可能撕票，再说了报警也没用，警方现在也正焦头烂额呢。

　　郑绍明是郑家三代的核心子弟，郑家不敢轻举妄动，十亿虽多，可郑家还是咬咬牙，筹出十亿来去赎人。

　　谁想到，去赎人的人还没赶到指定地点就被狙击手杀了，钱被黄启强拿了，但是人却没放。

　　这样一来，郑家高层不干了，居然决定丢车保帅，不再去赎郑绍明，黄启强摆明了是想利用郑绍明干掉郑家嘛。

　　其实作为一个大家族来说，这个决定倒是无可厚非，只是作为郑家家主的郑成名却难办了，一边是整个郑家，一边是自己的儿子，他第一次感到这么手足无措。

　　最后，走投无路的郑成名忽然响起了老爷子和儿子都赞不绝口的张大少，这才病急乱投医地找上门来了。

　　“郑叔叔，你放心，邵明是我的朋友，我不会置之不理的。”张大少当即说道。

　　先不说张大少对郑绍明印象不错，有心结交，说起来这次他遇险和自己也脱不了关系。

　　如果不是自己送上证据，郑家也不会仓促对黄家下手，黄启强也不会狗急跳墙，抓了郑绍明。

　　“郑叔叔，你能不能联系上黄启强？”沉吟片刻，张大少郑重其事地开了口，“你问问黄启强，下一步该怎么做。”

　　“能能。”身为一个大家族家主的郑成名这时候也不淡定了，忙不迭地掏出电话，拨出一个号来。

　　电话那边传来一个声音：“再带十亿元，不用送到辛龙港，改送到九道口旧广场，钱一到手，我就放人。”

　　“姓黄的，你在耍我是吗！”郑成名勃然大怒，重重一拍桌子，“你已经吞了十亿了，还杀了我的人，你居然还要十亿？”

　　黄启强则是阴冷地一笑：“郑老匹夫，我没有逼着你送来，我只告诉你一句，五点之前钱没送到的话，你就等着给你的宝贝儿子收尸吧。”

　　说完这句，黄启强一把把电话挂了。

　　“郑叔叔，你告诉他，你答应他的条件了。”张大少在一边嗤笑一声，对郑成名说道，黄启强这老匹夫倒是够奸诈的，但可惜他遇到了自己。

　　郑成名听到这句话，眉头一皱：“张天，黄启强那老匹夫恐怕还会和上次一样，杀人拿钱，却不会放过明儿。”

　　张大少胸有成竹地道：“郑叔叔，这一次我去交钱，黄启强不会得逞的。”

　　郑成名闻言一惊，没想到张大少为了郑绍明居然如此以身犯险，他正要说话，张大少却一把打断了他：“郑叔叔，没有把握的话我不会说，邵明他相信我，我希望你和他同样相信我。”

　　郑成名一怔，咬了咬牙，最终给黄启强打电话，同意了他的条件。

　　电话那边传来一阵张狂的大笑声。

　　“可是张天，我现在怕是筹不出来钱了。”想到这个问题，郑成名又露出一脸难色。

　　“谁说我一定要送给他钱了。”张大少有些狡黠地一笑，“郑叔叔，你先回去吧，相信郑家还有很多事情等着你处理，这件事交给我了，我保证会把邵明就救出来的。”

　　郑成名走后，苏心蓝一脸担忧地从房里出来，道：“张天，你真要去救郑少吗？”

　　方才张大少和郑成名在谈事情，苏心蓝回房回避，但却放心不下，趴在门口偷听，现在忙不迭地跑了出来。

　　张大少给苏心蓝一个自信的微笑，然后出门了。

　　拿了一个黑皮公文包，张大少直奔九道口的旧厂房而去。

　　九道口是老居民区，但自从居民区南迁之后这里已经逐渐有些荒废，昔日静海市最大的一个广场也变成了荒凉之地。

　　广场空旷无比，四周却都是高楼大厦，最起码有十几个绝佳狙击点，就算是专业狙击手来了，也不能保证找出来黄启强的狙击手隐藏在什么地方。

　　张大少虽然有神识，可是现在神识只能覆盖两三百米的范围，同样找不到狙击手在哪里。

　　不过，张大少同样不需要找到。

　　大步走到广场正中央，张大少高高举起手中的黑色公文包，大喊一声：“钱我带来了！”

　　四周一片安静，只有张大少的声音在久久回荡。

　　砰！

　　张大少声音完全消散的时候，一声枪响传来，狙击手，动手了！

　　张大少嘴角露出一丝不屑笑容，出手如电，猛地伸到额头上一抓，一颗坚硬且刻有螺旋纹的合金弹头被张大少捏在手中。

　　广场东南方万光大厦写字楼顶，狙击手满脸震惊之色，发出一声惊叫来：“这不可能！”

　　他仔仔细细看了无数眼，才终于确信自己眼睛没有花，张大少，还是潇洒无比地站在那里。

　　不光如此，张大少忽然面向自己，咧嘴微微一笑。

　　“不好！”狙击手暗叫糟糕，那人竟然发现自己了！那是什么怪胎！

　　也顾不上黄启强给的任务了，狙击手立刻匆匆忙忙收起狙击枪逃跑，张大少太可怕了，哪怕再呆在这里一分一秒他也不愿意，只有逃到老巢他才能放心。

　　张大少遥遥一看，轻哼一声：“想逃，你逃得掉吗？”

　　曲指猛地一弹，子弹瞬间射出，直接把狙击手大腿射穿，狙击手一个猛子倒在地上，狙击枪摔出老远。

　　而后张大少使出遁术，眨眼之间出现在狙击手面前。

　　狙击手中枪之后一直咬牙连滚带爬地逃命，可是一抬头忽然发现张大少居然出现在自己面前，正在笑眯眯地看着自己。

　　狙击手心神大震，好像被一块巨石砸中一样，久久无法相信，这人是怎么过来的？他满头大汗，紧张无比地指着张大少：“你，你别过来！”

　　张大少脚步不停，狙击手头上已经全是汗水，有些慌乱地拿起狙击枪，对准张大少开出一枪。

　　张大少右手一捏，一颗子弹出现在他手中，随手丢到狙击手面前，淡淡一笑：“你以为这玩意能伤到我吗？”


第041章 码头上的激战

　　狙击手此刻已经吓尿了，满脸惊恐，张大少在眼中已经不是人，而是魔鬼。

　　张大少大步走到狙击手面前，魔瞳术发动，道：“给你老板汇报，说钱已经到手。”

　　狙击手身子一颤，立刻摸出手机，拨出一个号：“钱已经到手。”

　　电话那边的声音有些诧异：“郑家居然又送钱来了？”

　　张大少控制着狙击手说道：“是，送钱的人已经被我干掉了。”

　　“哈哈哈。”电话那边响起一阵阴狠的大笑，“郑成名那个老货，我就知道他肯定会出钱的，行了赶快到码头来，船就要开了。”

　　挂了电话，张大少不禁冷笑一声，黄启强根本就没有打算放郑绍明，看样子是要带着郑绍明一起逃走，不利用郑绍明整垮郑家誓不罢休。

　　不过这样也好，起码在郑家被搞得一团糟之前，郑绍明应该没有生命危险。

　　问明港口在什么地方，张大少随手一巴掌拍在狙击手头上，狙击手眼睛一翻倒在了地上，他并没有死，而是变成了白痴。

　　张大少，并不希望自己手捏子弹或者会遁术啥的秘密被泄露出去，虽然狙击手的话大家也只会当成疯子，但这却是最为稳妥的办法。

　　……

　　黑风港，是静海市最大的地下势力龙老大的码头之一，这个码头在道上并不是多么有名，但却是静海市最最安全的一个码头。

　　只要走这个码头，龙老大保证你不会出事。

　　在静海市，只有寥寥几个“巨头”才有资格知道这个码头，警方，是一点都没听说过的。

　　也正因为如此，走这个码头的价钱高得吓人，居然是以百万计！不过此刻，就算是千万计黄启强也不在乎，因为只有这个码头才能让他成功逃离。

　　海面上，一艘小型客轮在飘荡。

　　甲板上，三四个保镖着装的人在四处巡逻，海风吹起衣角，显露出别在腰间黑漆漆的枪来。

　　客轮里面十分豪华，宽敞明亮的大厅，铮亮的地板，精致的装潢，丝毫不下于五星级宾馆。

　　沙发上，黄启强大剌剌地坐着，翘着二郎腿，抽一口雪茄，吞云吐雾着，脸上乃是一片阴冷之色。

　　今天，郑家让黄家灰飞烟灭，这个仇，黄启强发誓要百倍讨还回来。

　　黄启强对面，四名心腹身子站得笔直，一动不动，好像雕像一样。无论是冷峻的面孔还是刀削一样的肌肤，都显示出这四名心腹的不一般。

　　“海天救出来了吗？”黄启强脸上皱了皱眉头，警方突击抓人，他又是匆匆忙忙逃跑，终究还是没能连儿子一起带出来。

　　“回老爷，我已经把能派的人都派去了，但是少爷现在正在警方严密监视之中，恐怕……”

　　黄启强点点头，没有说话，只是脸色却变得越加阴沉。

　　“咳咳。”

　　虚弱的咳嗽声响起，在黄启强面前，鼻青脸肿的郑绍明虚弱无力地躺在那里，狼狈不堪，被打得已经不成样子了。

　　表面上并没有看出来，实际上，郑绍明已经断了两根肋骨。

　　“妈的，这一切都是你郑家造成的！”

　　黄启强呸一口痰吐在郑绍明脸上，瞪着眼睛大吼一声，然后顺手抄起茶几上的酒瓶，砰一声砸在郑绍明头上。

　　郑绍明无意识地哼哼两声，神智都有一些模糊了。

　　“彪仔怎么还没到，三子，你让他快点。”黄启强又踹了郑绍明一脚，抬起手腕，瞟了一眼劳力士，有些不耐烦地说道。

　　手下的人当即拨出一个电话，脸色立刻变得机警起来：“老爷，没人接。”

　　“居然没人接！”黄启强一下子从沙发上坐起来，敏锐地感觉到出事了，他一拍大腿，当机立断，“不等了，开船！”

　　很快，客轮发动，马达嗡嗡的轰鸣声响起，但是就在这时候，码头上却传来隐隐约约飙车的声音！

　　黄启强脸色不由一变，难道是警方追来了？不对啊，警方根本不可能查到这一处码头的。他当即匆匆忙忙跑到门口，向码头方向一看，不由吃了一惊。

　　只见一辆黑色本田雅阁正在向自己客轮方向冲来，一张年轻的脸庞，映入黄启强眼帘。

　　黄启强眼睛微微一睁，他没有想到，能够闯进龙老大地盘来追自己的人，居然如此年轻！

　　黄启强没有因为来人的年轻而有所轻视，恰恰相反，他对那个年轻人极为看重，他知道，那年轻人绝不简单！

　　这个年轻人，正是张大少！

　　“开枪！”黄启强指着张大少大喝一声。

　　实际上不用黄启强出声，无论是甲板上的保镖还是黄启强的心腹，早就已经举起手枪，无情地对张大少喷射出刺眼的火舌来，叮叮当当金属撞击的声音不断响起，本田上立刻多出无数弹孔。

　　宁静的海面上，变得喧嚣起来。

　　本来已经昏昏沉沉的郑绍明被刺耳的枪声惊醒，他下意识往外一看，发生了枪战，第一个念头就是，家族的人终于找来了。

　　张大少就在枪林弹雨之中前进，脸上冷静得吓人，居然连眼睛都不眨一下，好像扑面而来的子弹只是雨水一样而已。

　　张大少的体表，一层肉眼看不见的天地灵气在环绕奔腾，凡是射中他的子弹都会第一时间被弹开，偏离原来的方向，打在车上。

　　“妈的，这小子难道穿了防弹衣！”

　　客轮上的人都是又惊又怒，这种密集的射击居然都打不死那个年轻人，自己这些年真算是白活了。

　　“老爷，你先进去，这个人很危险！”

　　一个心腹忽然脸色极为凝重地护在黄启强身边，看着张大少冷漠不带一丝表情的眼睛，那人知道，自己这一次遇到高人了。

　　“四眼，快开船！”

　　心腹护着黄启强进船，对驾驶舱里的驾驶员怒喊一声。

　　客轮已经发动起来，正在加速，客轮的速度越来越快，马上就要开离码头。码头上的张大少却已经到了尽头，黄启强不禁暗自松了一口气，总算摆脱了。

　　但是下一刻，黄启强一个趔趄差点栽倒在船上，他瞥见，马上开到尽头的张大少居然没有丝毫减速，反而是在加速！

　　张大少居然是想把车开到客轮上来！


第042章 一人虐一群

　　“疯子！”

　　黄启强下意识被吓一大跳，破口大骂一声，随即却又忍不住嗤笑起来。

　　客轮已经发动起来，离码头足有七八百米的距离，这么远，除非是能把车开飞了，否则是不可能开到客轮上来的。

　　张大少狂妄无比，到头来只能落得一个葬身大海的结局。

　　嗖！

　　本田雅阁激起一阵劲风凌空而起，在空中划过一个抛物线，离客轮还有老远的距离就开始往下降落，和黄启强所料一点不差，在中途就往大海里掉落。

　　“臭小子，死吧！”

　　保镖们总算是松了一口气，面对这个怎么都打不死的牛逼人物，他们倍感压力。此刻看着牛逼人物在自己眼前死去，这令他们感到解气和兴奋。

　　然而他们一口气还没有松完，立刻又倒吸一口凉气。

　　只见那正在坠落的本田里，张大少忽然蹭一下子把车玻璃撞个粉碎，从车里面直接跳到车顶上去，然后两脚在车顶上重重一跺，本田炮弹一样打进海里，溅起十几米高的巨浪来。

　　张大少却是借那一脚之力，凌空而起！同样是升空十几米高，好像是一个大鸟一样，向着自己的客轮飞来。

　　所有人都傻眼了，都忘记了自己将要干什么，抬着头，傻愣愣地看着张大少从天而降的身影。

　　在那十几米高巨浪的映衬之中，张大少英姿勃发的身影深深震撼了他们。

　　黄启强把眼睛揉了又揉，险些都揉出眼泪来，始终无法相信眼前看到的一幕，只是喃喃说道：“不，不可能。”

　　“是张天！”

　　躺在地上的郑绍明忽然模模糊糊看见张大少的身影，震惊得一骨碌从地上爬起来，就像是没事人一样，三两步冲到门前，骇然张大了嘴巴。

　　那一刻，郑绍明脑中只有一个念头：“张天果然是个高人！”

　　轰！

　　夹板被张大少踩得一颤，众人还没有回过神里，张大少已经“飞”到了客轮上来，立刻就是一个扫堂腿，两名保镖直接被扫飞，身影淹没在海水之中再也没了踪影。

　　“杀了他！”

　　黄启强大吼一声，不由向后退了一步，这时候他已经感到有些害怕，张大少对他造成的震撼实在太过巨大，即便是纵横静海多年的黄副局长也无法淡定。

　　砰！砰！

　　保镖们无情向张大少扣动扳机，但是张大少左窜右窜，快得就像是一溜烟一样，根本无法射中。

　　枪声变得越来越稀落，最终客轮上完全安静下来，所有开枪的人都被张大少放倒。

　　客轮上，算上张大少在内，总共只还剩下四个站着的人。

　　黄启强有些畏缩地站在门前，在他面前，仅剩的一个心腹正用枪指着郑绍明的头。

　　在这一刻黄启强终于敢到后悔了，早知道郑家有这种可怕之人的话，自己说什么也不会劫持郑绍明！

　　“别动，不然我就杀了郑绍明！”

　　被逼到绝路，黄启强变得有些疯狂，他双目赤红地大吼起来。

　　张大少扭头看看用枪指着郑绍明的中年人，在自己的目光下，中年人不断吞咽口水，眼神闪躲无比，还有脸上那慌张的神色，无一不显示出他对张大少的恐惧。

　　张大少独自一人在枪林弹雨之中穿梭，赤手空拳把所有人都干掉，这已经让中年人感到胆寒。

　　中年人知道，张大少要杀自己，只是动动手指头的功夫而已。

　　淡然一笑，张大少对黄启强说道：“在我面前，你杀不了任何人。”话语虽狂，却充满强大的自信。

　　而后，张大少没有再理会黄启强两人，有些歉意地道：“邵明，我来晚了，恕罪恕罪。”

　　这句话和郑绍明当时去看守所将自己接出来时所说一模一样，仅仅是把张天变成了邵明而已。

　　两人不约而同想到当天的场景，感到极有默契，同时抬头，会心地哈哈大笑起来。

　　黄启强看看这两人自顾自地开怀大笑，浑然不把自己放在眼里，越加没有底气，吼道：“闭嘴！”

　　郑绍明看见黄启强惊慌失措的样子，笑得反而更加大声：“黄启强，你现在也知道怕了？哈哈哈！”

　　张大少对郑绍明越加欣赏，重生以来，张大少欣赏的人不多，目前为止，只有郑绍明一个。

　　对郑邵明点了点头，张大少胸有成竹地道：“邵明，你放心，有我在，这老匹夫伤害不了你的。”

　　说完，张大少脸色忽然一寒，看向用枪指着郑绍明的中年人，魔瞳术发动：“给我开枪，打这个老匹夫。”

　　“哈哈哈，你让我的人打我，你没病……”黄启强一怔，立刻仰头狂笑起来。

　　砰！

　　笑声戛然而止，黄启强的大腿上，一个血洞里面在往外冒着血水，这老货一脸惊恐地转过头去，难以置信地看了张大少一眼，倒在甲板上。

　　想破了头黄启强都无法相信，对自己忠心耿耿的心腹，竟然和张大少是一伙的，这个年轻人也未免太可怕了些。

　　张大少又随手把中年人的手枪夺过来，扔进海里，耸耸肩，笑道：“邵明，没事了。”

　　“张天，你一人，把这些人全都打倒了？”

　　郑绍明傻愣愣说道，他到现在都还有些反应不过来，黄启强有那么多手下，还拿着枪，竟然都打不过张大少一个人。

　　张大少的身手，那得有多厉害啊！

　　看了看方向，张大少来到驾驶舱里，四眼正哆哆嗦嗦地缩在墙角里，看见张大少进来，更是好像见鬼了一样，结结巴巴的，连话都说不出来。

　　目睹了张大少大展神威之后，四眼差不多已经崩溃了。

　　“开船，靠岸！”张大少喝道，四眼哪里敢有半点怠慢，立刻忙不迭地照做。

　　开船没有多久，突突的声音传来，这一艘客轮被四艘游艇团团包围起来。

　　每一艘游艇上都有三四个人，全都明晃晃拿着枪，有的甚至还举着微冲，十分嚣张。

　　皱了皱眉头，张大少心念一动，一层天地灵气盖住了自己的脸，使得特定的人看去，自己是另外一张面孔。

　　“都别动！”

　　十三四个人拿着枪冲上客轮，五六个人用枪驾着张大少两人，其余人等则是去客轮里搜寻一番，很快他们就发现，不算那个开船的，客轮上能站着的，只有张大少两个人而已。


第043章 枪林弹雨照干人

　　“这些人，都是你们两个放倒的？”

　　一个留着板寸，看起来十分干练的青年来到张大少面前，神色凝重地喝问张大少。

　　他一眼就看出来，张大少和郑绍明两个人当中，张大少比较有分量。

　　被十几把枪指着，张大少眼睛都没有眨一下，就像是没有看到一样，只是点了点头而已。

　　板寸微微有些动容，他见过胆大包天的，但是像现在这种情况，却丝毫都不当回事的人，他们还是第一次碰到。

　　板寸知道，这次碰到一个狠茬了。

　　“带走！”

　　板寸没有多说什么，振臂一呼，押着张大少两人上了一辆游艇。

　　而那辆客轮，则是有人上去开走。

　　游艇在海面上奔驰，溅起很高的水花，张大少傲然而立。郑绍明一开始有些紧张，毕竟他一个大家族少爷，尚还是第一次碰到这种情况，不过现在也已经平静下来。

　　“你们是龙老大的人？”张大少忽然开口问道。

　　板寸面无表情地看了一眼张大少：“没错，这里是龙老大的码头，这么多年来，敢在龙老大码头上闹事的人，你是属于第一个。”

　　这两句之后张大少没有在说话，板寸也没有说话，就这样一直押着张大少和郑绍明来到岸边。

　　岸边，同样有十几个人端着枪等着。

　　张大少心下暗忖，这个龙老大看来果然是个人物，自己强闯码头的时候不过只有四五个人拦截而已，短短十几分钟的时间，居然来了二十几个拿着枪的家伙，这可不是一般人能够办到的。

　　“渣哥，人带来了，不过黄启强他们全都被放倒了。”

　　上了岸，板寸一路小跑，来到一个略微有些发福，身宽体胖的中年人面前。

　　别看中年人有点大腹便便的样子，在道上可是个狠角色，渣哥之名，可以说有点脑子的都知道。

　　渣哥听完一把把墨镜摘下来，大感意外，上上下下打量一番张大少和郑绍明，说什么也无法相信这两个年轻人竟然干了黄启强一伙人。

　　黄启强这单子是渣哥亲自安排的，可以说除了黄启强之外全都是狠角色，其中更有四个人肯定杀人如麻，本事了得。这种阵容，居然短短十分钟，全军覆没？

　　这让渣哥吃惊不已。

　　“小子，你知不知道这是谁的码头？”片刻后，渣哥微眯着双眼，居高临下地喝问。

　　张大少淡然回答：“我知道，这是龙老大的码头。”

　　“好胆！”渣哥一怔，没想到张大少居然如此干脆地承认，显然没有把龙老大放在眼里，他声音有些低沉，“既然知道这是龙老大的码头，你还敢这么乱来？”

　　说着说着，渣哥的声音开始尖锐起来，对着张大少大喊：“你他妈的找死我不管，可是别连累我！”

　　黄启强这单子是个大单子，是渣哥亲自安排的，虽然钱已经到手，但是被张大少杀上码头把人全部干倒，这责任，就是渣哥，也得喝一壶。

　　郑绍明这时候开了口：“我是被黄启强绑架过来的，我朋友是来救我的，冒犯了龙老大和渣哥，是我们不对，我们愿意给龙老大赔罪。”

　　“你们他妈的当然要赔罪了。”渣哥还是十分恼怒，不过郑绍明的态度让他舒爽了一些，“你们两个，每人留下一只手一只脚，然后再赔偿龙老大两亿元的损失，龙老大大人有大量，说不定就不跟你们计较了。”

　　郑绍明不禁倒吸一口凉气，即便自己搅了龙老大生意，毁了龙老大码头，也不用两亿吧？这个渣哥，摆明了是狮子大开口。

　　张大少不禁冷笑一声：“渣哥，做事，不要太过分了。”

　　渣哥不说话了，谁都能看出他眼中的怒意，自从自己跟了龙老大之后，已经很久都没有人这么对自己说话了，这个年轻人真是吃了雄心豹子胆。

　　在渣哥心里，已经给张大少判了死刑，钱到手之后，他会第一个把张大少宰了，把郑绍明的价值榨干之后再把郑邵明也宰了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵枪械上膛的声音响起，板寸当先拿枪指着张大少的脑袋，而后其他二十几个人也纷纷提枪围过来，把张大少和郑绍明团团围起。

　　“你刚才说的什么？”渣哥又戴上墨镜，嘴角划过一丝狰狞，“海边风太大，我没有听清楚。”

　　啪！

　　渣哥刚刚说完，张大少抖手给了他一个大嘴巴子，扇得他踉跄后退两步，差点栽倒在地上。

　　渣哥的脸上，一个鲜红的巴掌印在盛开。

　　这下子，渣哥懵了，板寸懵了，二十几个拿枪的家伙懵了，就连郑绍明也懵了，这种关头，张大少居然敢扇渣哥耳光？

　　哐啷，砰！

　　大家还没有回过神来，张大少出手如电，一把把身边的一把枪抢过来，直接崩了渣哥一枪。

　　渣哥大腿上出现一个血洞，身子一晃，扑通一声跪在了张大少面前。

　　抬起头来，只见他眼睛瞪得大大的，在诉说着自己的难以置信，被自己手下二十多把枪指着，这人敢开枪打自己？

　　静！现场安静得可怕！

　　板寸等人傻愣愣站在原地，甚至都忘了自己姓什么，自己是男是女，张大少的举动彻底把他们震撼傻了。

　　他们从来都没有想到过，这世界上会有这种疯子，一时间，手足无措。

　　“把枪放下，我不喜欢有人指着我的头。”张大少没有看自己周围那些黑漆漆的枪口，悠悠说道。

　　吧嗒！

　　郑绍明头上的汗珠低落到地上，要不是他经历过大风大浪，心里承受能力强，怕是早就已经昏过去了。

　　即便他把张大少奉为神明，可还是心里直发虚，这简直就是不要命啊。

　　板寸明显感觉到自己握枪的手在颤抖，虽然自己的枪就抵在张大少后脑上，可是他却觉得那把枪忽然重逾千斤，十分沉重。

　　他能明显感觉到，面前这个年轻人身上，有一种气势，很可怕。

　　“给我开枪，杀了他！”良久，板寸最终一咬牙，吼道。


第044章 燕京的动静

　　板寸的大吼让郑绍明心里一颤，他知道，自己这一次死定了。不过想到自己死之前能亲眼看着黄启强完蛋，死得也算是不冤枉了。

　　唯一感到遗憾的就是，自己连累了张大少。张大少的确是一个高人不假，但眼下二十多把顶在脑袋上，别说高人了，就是神仙也得完蛋。

　　可接下来，郑绍明想象中的被无数子弹打成筛子的景象并没有出现，只是响起一片惊呼声和闷哼声，他下意识地四下里一眼，当场张大了嘴巴。

　　地上，躺满了人，每个人都是痛苦地抱成一团，低声呻吟着，枪就丢在身边，却没有人在看一眼。

　　郑邵明忽然觉得有些口干舌燥，他本来以为自己已经够了解张大少这位高人，可是随着接触时间越长，他发觉张大少越来越高深莫测。

　　渣哥躺在地上，嘴巴张得大大的，整个人已经完全变得呆滞了。

　　“走吧。”张大少招呼了郑邵明一眼，两人大步离开。

　　在两人刚刚离开之后，十几辆警车就将这个码头团团包围起来，天上，还有直升机在盘旋，轰轰的螺旋桨声在诉说着警方的决心，黄启强，这一次在劫难逃了。

　　而这一切，却是和张大少无关了。

　　和郑邵明分开之后，他悠哉悠哉地回到了别墅里，苏心蓝和柳青青两个小妞都在。

　　自从上次四少派那个高手来抓自己之后，张大少才察觉到四少的能量不小，柳青青的危险，更是不小。

　　在他和苏心蓝的劝说下，柳青青也搬到了别墅里，和自己呆在一起，要安全些。柳青青是唯一一个知道张大少神奇的人，慎重考虑下，就搬了进来。

　　和两个美女同居，这可便宜了张大少。

　　“青青，心蓝，你们在看什么。”进门的时候，张大少发现两个小妞正围在一起，兴致勃勃地看着一张海报。

　　“张大帅哥，快看，好漂亮啊。”苏心蓝指着海报上一支玉镯子，两眼放光地说道。

　　“女人就是爱慕虚荣。”张大少不屑地撇撇嘴，眼角一瞥，又不禁一愣，脸上露出激动神色来。

　　海报上，大字幕大画面在宣传一株兰花，杜鹃啼血，只是碰到了张大少这个识货的人却发现，那兰花根本就不是什么兰花，而是仙草血菩提！

　　血菩提，比起之前的七步玲珑花还要好，想不到在地球上居然还能碰见血菩提，张大少觉得自己的运气真是太好了。

　　急忙仔细看了看海报，原来是一个月后静海的九州拍卖行将举行一场拍卖会。

　　海报上宣传了一些珍稀物品，比如一对宋朝出土的纯银耳坠，还有据说是冰河世界保存下来的化石，失落叶。

　　另外一个就是全球都罕见的一盆稀有兰花，杜鹃啼血，据说是李商隐那时候流传下来的品种。这所谓的杜鹃啼血，谁想到竟然是血菩提。

　　“这血菩提，老子是志在必得！”张大少脸上一片坚定。

　　……

　　燕京，韩家。

　　韩氏集团掌门人，韩梦怡的父亲韩建伟坐在沙发上，手指间夹着一支玉溪，燃烧的烟头在冒着丝丝缕缕的青烟，吸入鼻中，韩建伟不禁咳嗽一声。

　　韩建伟戒烟已经好多年，现在又抽起来，实在因为他愁坏了。

　　自从宝贝女儿出了那件事之后，就好像变了个人似的，整天把自己一个人关在房里，除了表妹林燕能和她说上几句话之外，就连自己也不搭理。

　　“张天，别让我找到你，否则我一定不会放过你的。”韩建伟吸一口烟，怨毒无比地说道。

　　这时候，一个身穿绿色连衣裙，身材高挑的女子直接开门进来，连敲门都免了。

　　韩建伟知道，这正是自己的外甥女，林燕，只有她才敢在自己家里这么随便。

　　“舅舅，你怎么抽烟了又？”林燕皱了皱眉头，一把把烟夺过来，放在烟灰缸里压死，“抽烟有害健康，还是别抽了。”

　　韩建伟苦笑一声，没有说话。

　　林燕当然知道韩建伟为什么抽烟，她神色有些黯然，问：“舅舅，表姐呢？”

　　韩建伟无精打采地指指二楼韩梦怡的卧室：“还是老样子，燕燕，你再去劝劝她吧。”

　　闻言林燕忽然像是想起了什么似的，从挎包里翻出一张海报来，道：“舅舅，表姐不是最喜欢收集水晶吗，一个月后在静海市有一场拍卖会，里面就有一块极品水晶。

　　这次是个好机会，我看不如这样，一个月后我陪表姐去静海市把那个水晶拍卖下来，顺便也让表姐去散散心，说不定表姐的心情会好些，你看怎么样舅舅。”

　　韩建伟也来了精神，愁闷的老脸总算有了一点笑意，频频点头：“好，燕燕，既然这样，你表姐就交给你了。”

　　林燕点点头，拿着那张海报，道：“舅舅，那我去看表姐了。”蹦蹦跳跳地跑上二楼，推开韩梦怡的房门。

　　……

　　燕京，李家。

　　李察坐在自己家的私人别墅里，色眯眯看着年轻漂亮的女佣撅着屁股，提着吸尘器拖地，两个臀瓣像是西瓜一样翘挺，看得李察心里直痒痒。

　　这货最终流着口水走过去，啪一声拍在女佣的屁股上。

　　“少爷，你好坏。”女佣有些羞涩地说道，但却并没有躲闪和抗拒，反而有种勾引的味道在里面。

　　“晚上去我房里，看我不干翻你。”李察淫邪说道，要不是自己老子就在家里，他肯定现在就上去把这女佣给办了。

　　李察现在觉得生活十分美好，不仅成为李家的未来继承人，韩梦怡也已经被自己握在手中，早晚都会睡到自己床上。

　　唯一的一点遗憾就是，还没有找到张天，这一直都是李察心头的一根刺。

　　“弟弟啊，你究竟藏在哪里？”李察嘴角闪过一道不屑的笑容，杀机崩现。

　　“察儿，在干什么呢。”

　　一个苍老的声音传来，李察他老子忽然从二楼上走下来，李察立刻站起身来，恭恭敬敬地叫了一声：“父亲。”

　　说起来，他现在的一切都是父亲帮忙争取过来的，是父亲，在张天八岁的时候给张天下药，然后手把手教自己，一步一步把张天踢下来，顺利爬到未来继承人的位置上。

　　所以，李察对他老子那是发自内心的尊重。

　　“静海市一个月后有一场拍卖会，里面有一对对宋朝出土的纯银耳坠，你爷爷就喜欢这些东西，你去把他拍下来，说不定你爷爷一高兴，病就好了，那你可就成了李家的大功臣了。”

　　老头子递给李察一张海报。

　　李察一听，精神一振，瞬间明白他老子的意思。

　　“你放心吧父亲，我一定不辱使命。”李察拍着胸脯保证，放佛看到自己已经成为李家继承人的美好场景。


第045章 老大有请

　　“心华社报道，下午三点十分左右，警方在黑风港一个不知名的码头逮捕了畏罪潜逃的前龙溪分局黄副局长黄启强，同时逮捕的还有黄启强的十几名同伙……”

　　张大少和柳青青坐在沙发上，看着电视里播报的午间新闻，至于苏心蓝，则是在医院里上班。

　　“这个人渣终于被抓到了，真是苍天有眼！”柳青青叹道。

　　这时候门铃响了，打开一看，竟然是刘明远，刘明远是来请柳青青吃饭，给柳青青道歉的。

　　“滚，你给我滚！都说了咱俩玩完了！以后再也不要出现在我面前！”柳青青大吼一声，砰一下子关上了门。

　　刘明远脸色难看无比，狠狠咒骂了一句一对狗男女，灰溜溜地转身走了。

　　“还想请我吃饭？想得美！”柳青青气呼呼地说道，“真不要脸！”

　　张大少靠在沙发上，懒洋洋地瞟了一眼柳青青，笑道：“别生气了，要不，我请你？”

　　柳青青立刻眨巴一下眼睛：“真得？”可能觉得自己表现有些太过，又立刻把那喜色掩饰了起来。

　　张大少点了点头，柳青青开怀一笑，却道：“算了，还是我请你吧，你帮了我那么多，我还没好好谢谢你呢。”

　　“好啊！”张大少十分没有绅士风度地一口答应。

　　“……”柳青青一阵无语。

　　说动身就动身，柳青青带着张大少来到了浩江大酒店。上次宋佳请客吃饭是在这里，柳青青请客也是在这里，不禁让张大少感叹，自己和这个饭店还真是有缘啊。

　　两人刚刚下车，又有几辆跑车呼啸而至，开得就跟赛车似得，卷起一片尘烟，引来一片惊呼声。

　　张大少皱了皱眉头，这几辆车，还真是嚣张。

　　然后几个身着奇装异服，头上染着各种颜色的年轻人，嬉笑着从车上走了下来，引得周围人阵阵侧目。

　　他们瞧见了柳青青，不禁发出阵阵惊叹声来，还大声冲柳青青吹口哨。

　　“美女，赏个脸，一起吃个饭怎么样？”甚至还有人大声喊道。

　　柳青青没有理会那些年轻人，居然一把揽起张大少的胳膊，昂首挺胸地走进浩江大酒店里，留下一路破碎的心脏。

　　“嚓，一朵鲜花插在了牛粪上，看那小子那逼样，居然有这么漂亮的女朋友。”

　　那些年轻人无不愤愤不平地大骂，张大少听得清清楚楚，浑然不在意，若无其事地和柳青青大步向酒店里面走去。

　　可是忽然，张大少的脚步顿了顿。

　　“黄哥，这小子怎么看起来这么眼熟？”一个人疑惑说道。

　　“眼熟？”一个黄毛露出思索的神色来，蓦然之间，黄毛猛地一拍大腿，惊喜说道，“这小子不就是孙哥让我们留心的人吗？快，通知孙哥。”

　　张大少心中一动，是什么人又盯上了自己？不过他艺高人胆大，也不放在心上，若无其事地和柳青青走进之前预定的包间，303包间里。

　　只是张大少的神识，却始终都没有离开那一群年轻人。

　　“孙哥，点子出现了，现在正在浩江大酒店。”电话通了，黄毛习惯性露出一脸谄媚神色。

　　“浩江大酒店？”电话那边的声音有点兴奋，“黄毛，做得好，我立刻派人过去，你先盯着他。”

　　“是，孙哥。”

　　进了包间，张大少随便点了一些酒菜，柳青青给自己和张大少分别倒满一杯红酒，自己拿起一杯高高举起，道：“张天，这第一杯酒，我敬你，谢谢你对我的帮助。”

　　说罢，柳青青将红酒全部喝光，虽然只是红酒，可是一杯下来，她的脸蛋也变得有些红扑扑的，好像熟透了的樱桃一样，看起来格外诱人。

　　张大少只一口，咕咚一下，一杯酒就那么没了，看得柳青青直翻白眼，这种喝法，真是把好东西都浪费了。

　　吃喝开始，两人渐渐聊了起来，柳青青忽然像是想起什么一样，道：“张天，你上次不是问我那盆盆栽是在哪里买的吗，那个老板昨天回复我了，原来是他半年前来静海旅游的时候无意之中发现的。

　　他卖了一辈子盆栽，却不认识那个植物是什么，不过见那个植物似乎特别清新，于是就顺便挖走带了回去，摆进店里，恰好被我买回来了……”

　　张大少不禁一怔，他没想到柳青青居然这么有心，帮自己问出了七步玲珑花的来历，他有些兴奋和激动，紧接着问：“那个老板是在什么地方挖走的。”

　　柳青青明显能感觉到张大少似乎对那个植物很感兴趣，虽然心里奇怪，却也没有多问。同郑绍明一样，她也把张大少当成了一个高人。

　　柳青青只是如实回答：“三涧口。”

　　“三涧口。”张大少在心里默默重复一遍，心里打定主意，一定要去那里看一看。

　　酒足饭饱，张大少和柳青青说说笑笑地走出包间，他神识扫描到，对面包间一直都在盯着自己的那群年轻人也动了。

　　“青青，我还有点事情，你自己先回去吧。”张大少对柳青青笑道，送柳青青上了玛莎拉蒂，他自己则是一个人在马路上行走。

　　黄毛等人在远远跟着自己，一边跟踪一边打电话和什么孙哥联系着。

　　不多时，一辆黑色现代像是脱缰的野马一样从后面开来，绕到自己面前，一个急转弯后稳稳停下，从里走出一个留着刺猬头的青年来。

　　刺猬头手里一把瑞士军刀在无意识地耍着，看那样子似乎练过，他几步来到张大少面前，掂了两下：“小子，我们孙哥有事，请你过去。”

　　张大少连看都没看刺猬头手里的瑞士军刀一眼，放佛那就是一个玩具而已，道：“带路。”

　　“有种！”刺猬头一怔，把刀放在张大少脖子面前，“上车，敢耍花招的话，老子割断你的喉咙。”

　　这是张大少第二次被人这么用刀驾着了，他很不喜欢这种感觉，道：“你最好收起那把刀，否则你会后悔的。”

　　“妈的，死到临头了还嘴硬！”刺猬头把刀往前一送，森森刀刃已经贴上张大少的皮肤。

　　张大少已经给刺猬头判了死刑，却没有再说话，不动声色地被刺猬头押上车，他倒要看看，是什么人在对付自己。


第046章 别对老子动刀

　　刺猬头的车在一间酒吧门口停下，押着张大少来到一个VIP包间，四名一身西装的汉子分别站在门两侧，好像是门神一样。

　　张大少神识一扫，这四名汉子的腰间都别着手枪。

　　很明显刺猬头对这四个汉子也有些忌惮，分别对他们点头哈腰地一笑，这才押着张大少推开包间大门。

　　包间里，一个青年翘着二郎腿，大剌剌地坐着，在他的左右两边分别还有两个保镖站着，派头十足。

　　“老大，人带来了。”刺猬头邀功似的大声说道。

　　刺猬头刚刚说完这句话，张大少忽然鬼魅一样把手往后一伸，刺猬头手中的匕首就莫名其妙地出现在张大少手中。

　　二话不说，一匕首刺过去，直接把刺猬头的右手钉在门上。

　　“啊！”

　　刺猬头不敢相信地看着张大少，足足愣了半晌才发出惨绝人寰的惨叫声来。

　　“早对你说了，别对老子动刀。”张大少满不在乎地拍拍手，就像是刚刚做了一件微不足道的小事一样。

　　刺猬头的惨叫声惊醒了那两个保镖，几乎是在同一时间掏出黑漆漆的枪来，一副如临大敌的样子。

　　青年更是愣了愣，他没有想到张大少居然如此大胆，在自己面前这么肆无忌惮地捅自己的人，很显然是没把自己放在眼里。

　　青年见过嚣张的，却没见过这么嚣张的。

　　“妈个逼的，你敢捅我！”刺猬头怨毒无比地咆哮一声，疼得龇牙咧嘴得，把钉在自己手心上的匕首拔下来，跑过来，狠狠往张大少肚子上捅去。

　　唰！

　　刀光一闪，谁都没有看清是怎么回事，刺猬头手中的匕首再一次出现在张大少手中。

　　刺猬头当场傻眼了，他现在才意识到张大少的厉害，后悔无比，只是后悔也晚了。

　　张大少眼睛都没有眨一下，手起刀落，一把把匕首刺进刺猬头的大腿上，刺猬头惨叫着跌倒在地。

　　青年双眼猛地一瞪，噌一下子在沙发上坐直，惊诧无比，被几把枪指着，这家伙还敢肆无忌惮地动手？

　　还有更重要的，青年也发现，张大少不是一个简单的人，身手十分了得，就是自己那两个金牌保镖，也不一定能那么鬼魅一样的把匕首夺过来。

　　“把枪收起来！”愣了愣，青年开口说道。

　　这人敢如此嚣张，肯定有所依仗，在摸清底细之前，还是不要乱来的好。

　　只是青年出声的时候已经迟了，两个贴身金牌保镖已经动手了，两人配合十分默契，飞速调转枪口，分别对准张大少的左右肩膀开枪。

　　他们想在第一时间把张大少废了。

　　“找死！”

　　张大少面色蓦然一寒，大手一张，体内灵气涌动，运用了一个最最简单的吸字诀。

　　周围的人还没搞明白是怎么回事，只觉得手里一轻，枪械已经消失不见。

　　再一抬头，却骇然发现，自己的枪竟然在张大少手中！

　　“拿着这种破铜烂铁就想对付我？真是可笑。”张大少提起手来，满脸不屑的笑，扫了一眼那两把手枪。

　　所有人都是倒吸一口凉气，动也不敢动一下，这个年轻人，实在太可怕了，他是怎样在一瞬间把两个保镖的枪都抢过来的？

　　这种身手，也太骇人了吧。

　　青年的头上见汗，再也坐不住了，缓缓站起身来，大张着嘴巴，自己究竟是抓了一个什么怪胎过来啊。

　　张大少这时候随手扔掉一把枪，留下另一把，二话不说对着两个保镖各开一枪。

　　两声闷哼传来，这两个保镖拿枪那只手的手腕各中一枪，从今以后再也拿不起枪来了。

　　枪声一响，外面守着的大汉们站不住了，在第一时间举起枪来破门而入，但是还没反应过来，自己已经中枪，手里的枪，也哐啷一声掉在地上。

　　不到十秒钟的功夫，冲进来的汉子也全被张大少废了。

　　包间里面静的可怕，没有一个人敢动弹，大家都战战兢兢地站着。

　　青年依旧大张着嘴巴，傻愣愣说不出话来，喃喃看着张大少在自己眼皮底下发威。那种神乎其技的枪法，彻底震撼了青年。

　　“大哥，小弟孙大幅，有眼无珠得罪了大哥，还请大哥恕罪。”青年此刻终于回过神来，立刻跑到张大少身边，猛地一弓腰。

　　张大少声音平静地开了口：“你最好给我一个满意的答案，不然，后果会很严重。”

　　张大少声音淡淡，表情更是淡淡，但是孙大幅却感到一种莫大的压力，额头上汗珠也来越多。

　　他不敢怠慢，老老实实回答：“龙老大的码头被人毁了，码头看场子的人也全都被抓，龙老大震怒，这些天都在调查这件事情，我们这些小帮派，只是替龙老大找人而已。”

　　张大少眉头不禁皱了皱，当时在场的人都不认识自己，而且全被自己制住无法逃跑，被抓进了局子里。

　　但是这么快，龙老大就找到了自己头上，这老东西，能量着实不小。

　　“是龙老大派你来抓我的？”张大少凝声问道，眼中射出两道犀利的目光来。

　　“不，不是的。”孙大幅连连摇头，迅速解释，“龙老大还没有查出来是谁做的，是我查到黑风港最后一单子生意是黄启强下的，黄启强当时却绑架了郑少，我猜测可能是郑家的人为了救出郑少，到码头去拦截黄启强，龙老大的码头，是遭受了池鱼之殃。”

　　张大少不禁点了点头，孙大幅倒还有一些本事，他猜测的这些全部都是事实。

　　“我查到龙老大码头被毁之前，郑成名曾经去了西湖小区的一个别墅。”孙大幅抬头偷偷看看张大少的脸色，忐忑不安，“所以才请大哥你过来的，不过大哥放心，这些事情龙老大并不知道，我也不会告诉他的。”

　　“你以为我会害怕龙老大？”张大少冷笑，龙老大他再牛逼，自己也无所畏惧，只是自己嫌麻烦而已。

　　看着孙大幅，张大少的眼中，闪过一道寒光。孙大幅冷不防就打了一个寒颤。


第047章 收服老大当小弟

　　张大少寒冷的脸色让孙大幅如同掉进冰窟窿里一样，浑身上下冰冷无比。

　　他忽然猛地从地上捡起一把枪来，对着自己的保镖和手下连连开枪，不过是眨眼的功夫，孙大幅已经把人杀个精光。

　　保镖和大汉们怨毒无比地盯着孙大幅，不甘地倒地死去。他们没有想到，到头来不是张大少，反而是自己的老大杀了自己。

　　张大少本来是给孙大幅一掌，把孙大幅也变成白痴的，可是孙大幅的举动倒是让他暂时停了下来，他想看看这孙大幅到底想干什么。

　　“大哥。”孙大幅的声音有些发颤，生死一线间，他无法淡定，“我知道您不怕龙老大，您只是不想麻烦而已。

　　不过龙老大在静海黑道上一手遮天，他一声令下，整个静海黑道全都沸腾，既然我能查到大哥您的头上，其他帮派的人同样也能。

　　不如这样，大哥您留我一命，我帮您摆平那些麻烦，我保证，会帮你找个替死鬼，不让其他帮派和龙老大查到您的头上……”

　　孙大幅的话倒真是说动了张大少，他固然不怕那些帮派的人，可是总不能来一个干一个吧，那要干到什么时候才是个头，这孙大幅，还挺有眼力见的。

　　“既然这样，你的小命就先留着。”张大少缓缓举起手中的那把枪，微微一用力，直接把拿枪握成一个小铁球，“如果再有一个人找到我头上，你就死定了。”

　　张大少这一手越加让孙大幅吓破了胆，他狂咽一口口水，不敢相信自己的眼睛，那可是枪，不是豆腐，居然被攥成一团了？

　　“是是！大哥，小弟我即使拼了命，也不敢让人去打扰您。”孙大幅连连点头。

　　想了想，张大少又道：“只要你办好这件事情，我不会亏待你的，静海的黑道，早晚会是你的。”

　　孙大幅闻言身子猛地一震，激动得整个人都颤抖了起来，差点给张大少一头跪下：“大哥放心，小弟以后就是大哥的人了，鞍前马后，任凭差遣。”

　　孙大幅是一个野心勃勃的人，更是一个有手腕有魄力的人，不然的话，也不可能不到三十岁就一跃成为静海市十大黑帮之一，虽然排在最末，但已经十分难得。

　　不过孙大幅最大的缺点就是资历问题，这也让他的发展碰到了瓶颈，想再进一步，很难。为此孙大幅可谓是愁破了头。

　　眼下，孙大幅敏锐地感觉到，机遇来了！张大少是一个高人，跟着他混，肯定能出人头地！

　　张大少深知御人之道，恩威并施才是王道，光凭威慑是成不了大事的，所以张大少在打孙大幅一棍子之后又给了一个甜枣，这样才能让他老老实实的办事。

　　再者，孙大幅的杀伐果决，以及行事手腕张大少也很看重，有这样一个手下办事的话，确实能省掉不少麻烦。

　　将自己的联系方式留给孙大幅之后，张大少转身离去，大摇大摆地推开门离去。

　　回到别墅里，和柳青青扯皮了几句，张大少径自回房，打开电脑，查询了一些有关三涧口的相关资料。

　　三涧口位于静海市最东方的一座荒山，大凉山之内，是大凉山山脚的一个山谷。

　　大凉山人迹罕至，相传山上有猛虎等一些猛兽出没，还咬死过人，因此本来就是少有人去的大凉山变得更加无人问津。

　　燕京那个老板，居然去三涧口旅游，张大少都不得不佩服他。

　　不过这些对张大少来说完全不成问题，别说猛兽了，就是妖兽他都不怕。从图片上大体了解了三涧口的地形和位置，张大少没有丝毫犹豫，出发了。

　　连坐车加上步行，张大少足足花了三个小时方才来到大凉山，始一踏进大凉山，张大少就忍不住打了一个寒颤，不由一阵惊诧：“好重的阴气！”

　　那阴气，普通人是根本察觉不到的，他们顶多只是感觉到气氛阴森森而已。

　　张大少的神色变得凝重起来，看来这个大凉山，并不像表面看起来那么简单。

　　神识散开，张大少直奔三涧口的方位走去。

　　越往前走，张大少感觉到阴气就越重，他暗暗奇怪，地球上怎么会有阴气如此浓重的地方？依照地球上稀薄的天地灵气来说，出现这种极阴之地的可能性是很小的。

　　“难怪这里阴气如此浓郁，原来阴气都是从三涧口里散发出来的！”

　　往前走了大约半里路，三涧口已经在望，张大少居然惊诧地发现，三涧口，居然是阴气的发源地，也难怪会生长出七步玲珑花那种灵草，他对三涧口感觉到更加好奇了。


第048章 星磐石

　　又是半个小时后，张大少终于来到三涧口，顿时发出一声惊叹来：“难怪这里的阴气如此浓郁，原来这里地势自成阵法。”

　　张大少恍然大悟，不由感叹大自然的神奇之处。

　　这片山谷，以及两旁的山脉走势，再加上不远处那条小河遥遥呼应，居然暗合聚阴大阵的奥妙，长期凝聚出比较浓郁的阴气来。

　　“但凡是阵法，必定有阵眼，这里的大阵乃是自然形成，阵眼处定有宝贝！”

　　想到这里，张大少眼睛不由放光起来，立刻冲入谷内，神识极为小心地搜寻起每一寸土地来。

　　终于，在山谷尽头，张大少发现地下有一颗与众不同的石头，险些笑出声来：“是星磐石！”

　　星磐石可是一种好材料，在修真界，百分之九十九的空间类法宝都是以星磐石为基础炼制而成的。虽说不是什么宝贝，可却是在修界之中闯荡必不可少的。

　　这是一颗鹅卵石大小的星磐石，足够张大少炼制出一颗空间法器了。

　　毫不客气地把星磐石挖走，又在这里仔仔细细搜寻一番，实在无所发现之后，张大少才心有不甘地回去了。

　　张大少回到别墅的时候，天已经黑了，苏心蓝和柳青青两个小妞早已经睡了，听到动静，苏心蓝睡眼迷蒙地就起来了，连外套也没有穿。

　　“张天，你怎么回来这么晚？”苏心蓝打着哈欠，眼睛都没有睁开。

　　张大少一看，兽血沸腾，紧凑的小内衣遮不住苏心蓝胸前的小白兔，像快撑破了跑出来一样，一道深深的沟壑出现在自己面前。

　　肚皮上洁白如玉的肌肤在灯光下更加诱人，修长的大腿好像在诉说着什么。

　　感受到张大少的眼神，苏心蓝惊叫一声，睡意全无，才发现自己春光外泄，急忙缩回房里，只露出一个头来：“色狼。”

　　张大少讪讪一笑：“心蓝，你身材挺好的嘛。”一溜烟上楼了。

　　苏心蓝小脸红扑扑的，羞涩之中又带着几分兴奋，为什么自己就不生气呢？

　　第二天一大早，张大少出去买了足够的口粮，和两个小妞打个招呼，让她们没事千万不能打扰自己，自己一个人关在房里，开始了炼制法器之旅。

　　炼制空间法器，以张大少目前的实力来说起码需要半个月时间，本来他是打算出去炼制的，免得被两个小妞发现了什么。

　　可张大少又不放心，四少对柳青青虎视眈眈，龙老大正在调查渣哥码头被毁一事，万一自己不在的时候两女出了什么事，后悔就晚了。

　　好在柳青青比较听话，虽然十分好奇，却并没有轻易去打扰张大少，不光如此，还把苏心蓝紧紧地看着，也让苏心蓝老老实实的。

　　张大少这一炼，就是整整十七天，最终他将拳头大的星磐石炼制成一枚精致的戒指戴在手上，这戒指他取名为纳戒，里面足足有一百平米的空间用来储存东西。

　　虽然有些嫌小，可是对于现在的张大少来说，这已经很让人满意了。

　　张大少出来的时候，柳青青和苏心蓝都在，只是这两个小妞不知道要干什么去，都是愁眉苦脸的。

　　“怎么了。”张大少问道。

　　柳青青支支吾吾地不说话，倒是苏心蓝义愤填膺地告起状来：“岂有此理，那个四少，真是太欺负人了！”

　　递过来一张请帖，张大少一看，原来是四少举办了一场宴会，邀请了柳青青和苏心蓝两个小妞。

　　令张大少感到意外的是，就连自己也在邀请之列，看来四少对自己也是经过了一番调查的。

　　这次邀请自己，估计也是想摸摸自己的底，看看这个屡次坏他好事，却又屡次让他奈何不得的家伙，究竟是何方神圣。

　　不然的话，四少那种人又怎么会邀请自己这种无名小卒。

　　“怎么办啊张大帅哥，四少那个天杀的，就是不放过青青啊。”苏心蓝在捶胸顿足的，柳青青则是一言不发，只是眉宇间有愁色。

　　看看请贴上的时间，就在今天，要是张大少再不出来的话，怕是苏心蓝得闯进去抓人了。

　　“既然人家邀请，我们怎么能不给面子呢。”张大少将请帖递给柳青青，不以为意地说道。

　　柳青青闻言抬起头来，看着张大少，想要说什么却没有说出来，只是脸上却有一丝感激。

　　她多多少少了解张大少的性子，知道要不是为了自己，张大少才不会参加这个宴会。

　　“哼，就是青青，谁怕谁，我们就去看看，他能不能吃了你！”苏心蓝不服气地哼道，不由分说拉着柳青青去换衣服。

　　张大少则是没有动，等到柳青青两人进去之后，随后捏了一个水球术，自己整个人，已经焕然一新。

　　四少的宴会是在静海市最大的一个会所，豪爵会所里举行的，距离西湖小区并不是太远。苏心蓝开着她那辆玛莎拉蒂，二十分钟就赶到了。

　　在车僮的引导下，苏心蓝把车停好，三人下了车，往会所大门走去。

　　刚走到门口，几人都是一怔，只见一个青年面带微笑地站在门口，热情地招呼着每一个走进会所的客人，俨然就是完全肩负起迎宾的工作。

　　那个青年大家都不陌生，竟然乃是堂堂红星开发区区长的公子，柳青青前男友，刘明远！

　　“这，刘明远什么时候成了门童了？”

　　苏心蓝掩不住吃惊，低声问道，柳青青没有说话，只是眼中的鄙夷却更加浓重起来。她以前只是觉得刘明远是有些大家公子的恶习而已，可现在，却是深深的鄙视和瞧不起。

　　为了讨好四少，他居然可以这么不要脸！

　　“哎呀王哥，好久不见，欢迎光临，里面请！”刘明远一副红光满面的样子，不以为耻，深以为荣。

　　其他的公子哥见了，无不纷纷大骂，刘明远这逼养的，怎么就巴结上了四少呢？羡慕嫉妒啊！

　　蓦然，刘明远的菊花笑容停滞在脸上，他看见了柳青青，还有柳青青和苏心蓝中间的张大少。


第049章 我也不是故意的

　　看见自己的女人却陪在别的男人身边，没有哪一个男人会受得了，尤其是像刘明远这种一向无人违逆的大家子弟。

　　一瞬间，刘明远的脸色变了数次，又青又白的，他盯着张大少，恨意十足。

　　“妈的，这个小白脸有什么好的！”刘明远在心里大骂，他就不明白了，为什么柳青青这么快就被张大少勾搭过去了，甚至就连苏心蓝这种极品女人，都会对张大少另眼相看。

　　“呵呵，张天，想不到四少连你都请了啊。”刘明远的脸色最终恢复过来，阴阳怪气地盯着张大少，咧嘴一笑。

　　那话里的讽刺和嘲讽意味，任谁都听得出来。

　　张天根本就懒得搭理刘明远，没有说话，直接大步走了进去。

　　苏心蓝和柳青青两人紧随张大少的脚步，高傲地走进会所里，自始至终都没有看刘明远一眼。

　　那么多人看着，刘明远感觉到脸上火辣辣的，他甚至能听到其他人的嘲笑声。

　　这货好半天才讪讪一笑，继续接待其他宾客。等到张大少走远了，他才盯着张大少的背影，恨恨低骂一声：“小杂种，早晚有一天老子会弄死你！”

　　说实话，张大少这具肉身倒是很喜欢参加类似的宴会，可是现在的张大少却没有什么兴趣。

　　他端起一杯酒，消磨时间似的，一小口一小口地喝，没有像其他公子哥那样，忙着交际。

　　柳青青也没什么心情，坐在张大少对面，同样端起一杯酒在自顾自地把玩。这让大家伙看得羡慕嫉妒恨的，这种美女，怎么就瞎了眼呢！

　　两人并没有多说什么，就是坐在那里喝酒而已，氛围很安静，很平和。

　　张大少在喝酒的同时，神识一扫，开始寻找四少的踪影，瞬间就发现这货所在。

　　四少此刻正在二楼的一个包间之内，身边站着四个雷厉风行的保镖，除此之外，还有另外两个中年人。

　　那两中年人身上的气息十分强大，比普通的保镖不知道要厉害多少，是那种专门经过特种训练的高手。

　　这两个人当然没有站着，他们身份哪能是一般保镖可比的，都在四少两边的沙发上坐着。

　　在四少的对面，则是还有另外一个年轻人，和四少一样，一看就知道不是什么好鸟。

　　“四少，静海市虽然不是什么大地方，可是你别说，这里的女人倒是挺不错的啊。”那年轻人眼睛里面挂着淫邪的光芒，嘿嘿笑道。

　　四少则是十分大度地摆摆手，从西装里掏出一个小包，炫耀似得晃晃：“福少，呆会看上哪个，吱一声，哥哥这里随身带着药呢。”

　　“哎呀四少，你还随身带着这种圣药啊，还是你想得周到。”福少一脸崇拜，贱性十足，“小弟我自叹不如。”

　　说着，福少果然起身：“既然这样，四少，我先下去转转。”

　　“败类。”

　　看到这里，张大少低骂一声，果断收起神识。

　　“哎呀是福少！”

　　“福少下来了！”

　　大厅里面响起一片喧哗之声，福少的身影出现在二楼楼梯之上，他的出现，立刻引起一阵轰动。

　　尤其是一些自以为有些姿色的女子，更是不动声色地把自己领口往下拉，让胸前那道沟壑完全显露出来。

　　福少可是和四少一样，都是三公子之一啊。

　　福少很享受这种感觉，就像是皇帝出巡一样，万众瞩目。

　　“福少。”刘明远这时候忽然巴巴走过来，一脸谄媚和巴结之色。

　　福少十分不屑地看了看刘明远一眼，只是点点头而已，根本就没有说话，如果不是这货给四少当看门狗，福少连理都懒得理会。

　　“福少，我认识一个极品美女，要不要见见。”福少的态度刘明远也不在意，在他看来，福少能点点头，对自己已经是莫大的恩宠了。

　　福少一听有美女，不禁来了精神：“美女？在哪？”

　　“福少请看。”刘明远不怀好意地指指正在和张大少坐在一起的柳青青。

　　看见福少露出一副猪哥样子来，刘明远在心里冷笑起来，张天，你不是狂吗，我看看你在福少面前还狂得起来吗。

　　这时，福少已经端着酒杯，来到柳青青面前，色眯眯地盯着柳青青：“美女你好，我是李福，能不能赏脸喝一杯。”

　　福少的声音充满自信，他相信自己只要把身份爆出来，任何美女都是巴巴地投怀送抱。

　　谁知道柳青青闻言却没有任何反应，就像是听到普通的张三李四一样，眼睛都没有眨一下。

　　虽然讨厌福少，可是人家好意来敬酒，柳青青还是礼貌地抿了一小口。

　　福少吃惊的同时，更有一种挫败感，没想到无往不利的自己，根本就吸引不了这个美女，他心底更加升起一种征服欲来。

　　“喂，你让开，我和这位美女聊聊天。”

　　福少指着张大少随口吩咐，好像张大少是自己的仆人一样。

　　在福少看来，自己可是三公子之一，在静海市还不得横着走。自己一发话，张大少就得老老实实滚蛋。

　　然而福少再一次失算了，柳青青好歹还有点反应，可张大少却像是没有听见自己的话一样，自顾自地在那把玩着酒杯，根本就没有理会。

　　福少一怔，在静海，还有人敢不理自己？

　　“福少，不好意思，我和朋友正在说些事情，等有时间再和你聊。”柳青青见福少要发火，马上说道。

　　听了柳青青的话，福少阴沉的脸色总算慢慢舒展开，他不想在柳青青心里留下什么不好的印象。

　　于是对柳青青露出一个笑脸来：“没关系，我们有时间再聊。”优雅地转身离去。

　　在经过张大少身边的时候，福少却忽然发出一声惊叫来，“一不小心”，手里的红酒全都倒在张大少的身上。

　　“哎呀呀，真是不好意思啊，我不是故意的。”福少装模作样地大声道歉，实际上，是吸引大家的目光，让大家都看看张大少的狼狈样，让张大少出丑。

　　果然，大厅里的人全都关注过来，指指点点的，这让福少十分得意，小子，跟我玩，我玩死你。

　　柳青青气得直吹气，却没有办法，这福少，分明就是在治张大少难看。

　　张大少没有多说什么，一挥手，啪一下子抽了福少一个大嘴巴子，而后随意活动活动手腕，平静说道：“不好意思，我也不是故意的。”

　　大厅里的人，全都张大了嘴巴。


第050章 和四少的第一次碰面

　　福少被张大少一巴掌抽懵了，这人，敢抽自己嘴巴子？在整个静海市，还没有敢这么对自己！

　　半晌才回过神来的福少暴怒起来，砰一声把酒杯摔在地上摔个粉碎，眼睛瞪得跟铜铃一样，跳脚大骂：“小B，你他妈地敢打我！你知道我是谁吗？”

　　张大少眉头一皱，自己不想招惹麻烦，可是麻烦为什么老是找上自己？他站起身来，走到福少面前，又是一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　福少一个趔趄，脸上再次出现一个红红的巴掌印。

　　“妈逼的，你敢打我，我一定要弄死你！”

　　啪！

　　张大少这一巴掌用了些力气，把福少整个人都抽得趟到地上，门牙也掉了两颗，满嘴都是血。

　　“嘴巴再不干不净的话，我把你的牙齿全部打掉！”张大少声音有些冰冷。

　　“你……”福少一张脸青黄不接，有一种要杀人的冲动，但是却再也不敢多说一句话。

　　大厅里的人这时候全都惊呆了，难以置信地看着张大少，这人的胆子也太大了吧，连三公子之一的福少都敢打？

　　“怎么回事？”

　　一个不悦的声音传来，四少拨开人群大步走来，在他身后，几名保镖贴身跟着。

　　福少走后不久四少打算也下来风骚一把的，可是却见一群人聚在大厅里，安静得可怕。

　　四少紧接着又看见人群中前满有张桌子似乎翻了，上面的酒杯果盘什么的全都洒在地上。四少当场就怒了，在自己的宴会上，居然还敢有人闹事？

　　“四少来了！”

　　“四少出来了，张天这下踢到砧板了。”

　　四少的出现，让大多数人看向张大少的眼神都变得戏谑无比，另外少数人则是担忧无比。

　　他们知道张大少天不怕地不怕，可现在三公子之中的两公子都下来了，张大少再嚣张，也得蔫吧下去。

　　“四少，都怪我，您把宴会交给了我，可是我却办事不利。”刘明远这时候迎面走来，一脸的愧疚和惶恐，可是心里却早就乐开了花，张大少这次得罪了大人物，死定了。

　　刘明远又苦着脸继续对四少说道：“福少，刚刚被人打了……”

　　“什么！？”四少震惊无比，目光犀利，刀一打在刘明远脸上，“是谁这么大胆子！”

　　“是，是张天。”刘明远唯唯诺诺地退到一边。

　　“张天？”四少眉头一皱，没空理会刘明远，拨开人群走到前面，果然看见福少的脸上到处都是血，直接被打成猪头了。

　　他倒吸一口凉气：居然把福少打成这样，张天的胆子未免也太大了！

　　对于张大少，四少是经过了一番调查的，这个屡次让自己吃瘪的家伙，四少想不重视都难。

　　只不过调查的结果是张大少突然出现在静海市的，除了神秘之外，倒是没有其他有用的信息。

　　这让四少倒是有一些忌惮，对张大少，一直都是观察和试探之中。

　　只是想不到，第一次碰面，这小子就狠狠涮了自己的面子。

　　“抓住他！”

　　几个保安这时候冲了上来，看见福少的惨状，全都大惊失色，纷纷向张大少冲上去。

　　张大少随手几下，直接把保安们全都撂倒，不多时，地上又多了好几个四仰八叉呻吟的人。

　　大厅里的人再一次无语，这个张天，太彪悍了。好歹这也是四少的宴会，他居然这么不给四少面子。

　　“这个张天，到哪里都不能安分些。”苏心蓝黛眉紧蹙，有些焦急地低声自语，“这下他打了福少，这可怎么办？”

　　柳青青，郑绍明两人也是面露急色，如果是一般的宴会，凭借郑绍明三公子之一的名头，可保张大少无事。

　　可现在是同样身为三公子之一的四少的宴会，谁都帮不了张大少。

　　说起来，郑邵明，福少和四少同为三公子，但是最最牛叉的一个，却无疑是四少。

　　因为这四少不光是大家少爷，更有传言，更是和静海市最牛叉的地下势力头头龙老大，有着千丝万缕的联系。

　　张大少得罪了他，实在麻烦。

　　“张天，我一直都想，我们会在什么情况下碰面。”四少已经来到张大少身边，只是说出的话，却让大家摸不着头脑，“只是我无论如何也没有想到，会是这样一个不愉快的情况。”

　　大家心里都是一阵惊疑，怎么听着这话，四少和张大少之间有些什么？这两人并不是不认识啊。

　　“我也没有想到。”张大少拍拍手，抬起头来，脸上的笑容，让四少有些捉摸不定。

　　看着张大少一副风轻云淡的样子，四少感到了一种压力，这个年轻人，比自己想象中的还要不简单。

　　“福少是你打的？”四少指了指正在捂着脸，目光似要杀人的福少。

　　张大少点了点头，心里对于四少的印象，也有了一点改观。

　　“你为什么打他？”四少的语气有些不快，张大少脸上那么无所谓的样子，似乎打了福少只是小事一样，让四少感到很不舒服。

　　“因为他该打。”张大少淡淡说道。

　　狂妄，真是太狂妄了！

　　张大少的话，让在场众人都是好一阵震惊，全都捂住了自己的嘴巴。四少和福少，在静海市可是说一不二的土皇帝，这人，竟然敢肆无忌惮地打了福少，还理所当然地对四少说福少该打！

　　四少的脸色变得难看了起来，张大少，未免也太不把自己放在眼里了，哼道：“你知道这是我的宴会吗？”

　　“知道。”张大少眼睛都没有眨一下，如实回答。

　　“哈哈，好！”四少这下子真是被气乐了，眼中闪过一道狠辣之光，如果今天不把张大少办了，自己以后就不用在静海市混了。

　　“这件事情你要给我一个交代。”四少摸了摸自己的鼻子，熟悉四少的人都知道，四少这种动作，说明他已经生气了。

　　“你要什么交代？”张大少毫不畏惧地问。

　　“你打了福少几巴掌，就让福少打你几巴掌，这很公平。”四少面无表情地看着张大少的眼睛。

　　“如果我不愿意呢？”张大少悠悠说道。

　　静，大厅里安静地可怕，掉针可闻！大家都紧张兮兮地看着这一幕，张大少这个狂人，和四少，正式碰撞到一起了。

　　“我会让你愿意的。”四少的声音，开始低沉了起来。

　　“哈！”张大少没有说话，片刻后忽然笑了，“别给我装13，不然的话，我连你都打。”


第051章 你算什么东西

　　听了张大少的话，大厅里的人都是眼睛一下子瞪得就跟铜铃似的，这个张天，简直是太彪悍了，简直不把四少放在眼里。竟然还敢出口威胁四少！

　　他不知道四少在静海市代表了什么吗？这个高高在上的年轻人，动一动嘴，就能在静海市掀起一阵风浪，还从来没有人敢明目张胆的忤逆四少的意思。

　　可张天，竟然面对面的威胁四少！这太震撼了。

　　“真是个蠢货，他就不能少说两句。”苏心蓝虽然习惯了张大少的胆大包天，此刻依旧急得小脚直跺，“刚刚打了福少，又得罪了四少，我看他怎么收场。”

　　“心蓝，你放心，张天他自有分寸。”和苏心蓝截然不同的是，郑绍明虽然也有些担心，但更多的则是相信张大少，面带微笑，在一边安慰苏心蓝。

　　郑绍明亲眼见识过张大少的逆天本领，对张大少奉若神明。

　　“好！好！”四少怒极反笑，冲身后的保镖一挥手，指着张大少道，“把他给我扔出去。”

　　两个保镖闻言二话不说，一左一右从两边包抄张大少，手脚利落，显示出良好的身手。

　　在两个保镖的手快要碰到张大少身上的时候，张大少忽然莫名其妙地躲了过去。这让大家又是一惊，看不出来，张大少的身手竟然这么好！

　　就在大家惊疑之间，张大少不疼不痒地说了句：“对不起，我不习惯被人扔，我只习惯仍人。”

　　说完，张大少一手一个，抓起两个保镖，几步走到门口，嗖嗖两声扔了出去。

　　扑通！扑通！

　　两声沉闷的声音显得特别刺耳，大厅里变得异常安静，无论是福少还是其他人，都是目瞪口呆地看着张大少，这人，也太强了吧！

　　四少则是黑着一张脸，他数次派人去“请”张大少，都以失败告终，他知道张大少身手惊人，但现在才发现，是这么个惊人法。

　　“好身手！”

　　四少的身后，那两名中年人却是眼中精光一闪，原本略微显得有些浑浊的目光瞬间精明了起来。

　　他们两个相互对视一眼，会心地点点头，张大少方才的出拳行云流水，一气呵成，很显是练过的。

　　而且看张大少眼中隐隐然有一丝杀气和狠辣，两人知道，张大少肯定杀过人！这年轻人，不简单！

　　更难得的是，此人竟然如此年轻。

　　“张天，你打了我的朋友，又打了我的人。”四少的目光，变得更加凌厉起来，“你，是我的敌人。”

　　从四少的眼中，张大少看到了一丝杀机，不过他也不在意，现在的他，并不惧怕四少。

　　四少又转过身去，一脸郑重，对那名个子稍高的中年人道：“古先生。”

　　古先生微微点点头，放佛胜券在握，大步流星走到张大少面前，居高临下看着张大少：“小子，给你五秒钟时间，你给四少磕头道歉，这事就这么算了。”

　　张大少淡淡扫一眼这个自以为是的家伙，不禁露出不屑神色来。这人看起来倒是比一般保镖强了一些，不过也仅仅是强了那么一点点而已，还真把自己当成皇帝了？

　　张大少根本就没有理会这个自我感觉良好的货，鄙夷地对四少说道：“四少，你这是逼着我打你啊。”

　　本来古先生以为自己仅仅是让张大少磕头道歉而已，这已经是天大的恩赐了，张大少还不得立刻巴巴照做。谁想到张大少居然不鸟自己，古先生直接怒了。

　　“小子，我让你给四少道歉，你聋了吗？”古先生沉声低喝，若有若无间有一种气势爆发出来。

　　古先生身边的另外一名中年人，更是眼神冰冷地盯着张大少，如果不是怕有失身份，他早就上去把张大少撕碎了。

　　自己这些人乃是四少的秘密心腹，那是高高在上的存在，谁敢不敬？

　　闻言，张大少猛地转过头来，眉毛一挑，满是戏谑：“闭嘴！你算什么东西？”

　　古先生被张大少骂得一怔，似乎不敢相信，居然有人敢开口骂自己。他一张老脸迅速变得阴沉起来，看起来十分吓人，就像是一座即将爆发的火山一样。

　　足足过了三四秒钟，古先生才爆发出一阵咆哮：“你找死！”

　　随着这一声怒喝，古先生身上爆发出一阵极为强大的气势来，看起来格外吓人。大厅里的众人，似乎都能感觉到一股压力。

　　嗖！

　　古先生脚下一踏，快疾无比地冲向张大少。

　　大厅里的人发出一阵低低惊呼来，古先生是什么人？太快了！他们根本就看不清楚，只能模模糊糊捕捉到一道人影。

　　他们不忍心看下去了，张大少固然能打，可是这个保镖显然不是一般的保镖，张大少小胳膊小腿的，和那保镖的魁梧形成鲜明的对比。

　　“太慢了。”张大少却是连连摇头，恨铁不成钢地在那里叹息，随随便便一脚向前踢去。

　　那一脚是如何抬起，如何踢开，一系列的动作清晰可见，每一个人都看得清清楚楚。大家都暗自捏了一把汗，就这么一脚，怎么能够挡住那个保镖？

　　然而下一刻，所有人都震惊无比，他们下意识地张大嘴巴，却没有发出声音来，实在被震撼到了极点。

　　砰！嗖！

　　只见一转眼之间，冲向张大少的那道黑影，竟然被张大少那不紧不慢地一脚倒踹了回去！

　　乒乒乓乓一阵嘈杂的声音同时响起，黑影接连撞翻两个桌子，死狗一样躺在地上，一动也不动，居然一脚被张大少踢昏了。

　　“这不可能！”成竹在胸的四少身子一震，喃喃说了一句。

　　“怎么可能！”另外一名中年人脸上戏谑的表情瞬间消失不见，代之而起的乃是浓浓的惊诧。


第052章 千军万马一脚踹

　　呆了呆，四少又来到另外一名中年人身边，更为郑重地开口：“段先生……”

　　四少还没有说完，段先生猛然一挥手，打断了他的话：“四少，这小子敢打我的人，我不会放过他的。”

　　说完，段先生快速来到趴在地上的古先生面前，检查一下古先生的身体状况，松下一口气来，小古并没有受到什么致命伤，那小子下手还是有些分寸的。

　　古先生再也没有了之前的嚣张和狂妄，眼中全是忌惮，遥遥看了一样张大少，道：“段哥，他已经脚下留情了，不然的话，他那一脚已经踢死我了。在他面前，我有一种窒息的感觉，这个人太厉害了。”

　　“什么，这么厉害！”段先生微微色变，小古是自己一手调教出来的，极有天赋，这些年自己无论什么任务都把他带在身边。小古的实力他再清楚不过，即便是自己出手也不能一脚把他踢死。

　　张大少才多大，居然有这种实力？

　　不过段先生却不害怕张大少，在他看来，自己已经吃定了张大少。

　　虽然这个年轻人可能是个高手，可却太过年轻，肯定那种用药物硬生生砸出来的人，不值一提。

　　“小子，你太嚣张了。”段先生目中寒光闪烁，一步一步走向张大少，凶神恶煞。

　　张大少被逗笑了，这两个人一上来就对呼来喝去的，还当先动手打人，居然说自己嚣张，有意思。

　　下巴一抬，无视段先生的冰冷目光，哼道：“我就嚣张了，你能怎么样？”

　　啪！

　　段先生气得一巴掌拍在桌子上，那桌子居然被段先生一巴掌拍烂了，看得众人心惊肉跳的，这个保镖太强悍了！

　　“很好，敢这么对我说话的，你还是第一个。”段先生咬牙切齿，从牙缝里蹦出这几个字来，谁都能感受到他内心的怒火，“今天我就好好教训教训你，让你知道什么叫做天高地厚。”

　　张大少似乎有些不耐烦，眯着眼睛，催促道：“要打就打，费什么话，唧唧歪歪的像个娘们一样。”

　　“好胆！”

　　段先生愤怒低吼，肩膀一震，身子一歪，一拳夹杂着呼呼风声直向张大少胸口捣去。

　　即便是周围那些不懂行的人，也能感觉到，这一拳比之前古先生要厉害多了。因为这一拳就像是电视上演的那样，居然打出了声音！

　　大家再次为张大少捏了一把汗。

　　“不过如此。”张大少不以为然地咧嘴一笑，轻轻巧巧一个转身，躲过段先生的必杀一击，潇洒自如，流畅自然。

　　在那一刻，段先生当即后悔了，他发现自己小看了张大少。没有人比他更清楚自己那一拳的威势，能像张大少这样轻松自如躲过的，不多！

　　段先生才明白，张大少的实力，最起码不比自己低！

　　只是段先生明白的已经太晚了，张大少一脚已经鬼魅一样地出现在自己胸口。

　　段先生还没有来得及反应，他就感觉到一股大力涌来，与此同时自己身子一轻，和小古一样，同样飞了起来。

　　只不过段先生明显比古先生厉害多了，落在地上却是并没有倒下，更没有昏过去，只是两脚沾地向后滑了一段距离。

　　除了有些狼狈，段先生可以说没有受伤。

　　饶是如此，段先生却愤怒无比，脸色变得十分难看，自己居然也被一个比自己年轻岁的家伙一脚踢回来，这简直就是奇耻大辱！

　　“刚才是我大意轻敌，现在我不会留手，小心了！”段先生大喝一声，身上的骨头啪啪一阵轻响，爆珠一样。

　　“段哥下杀手了！”古先生当即动容。

　　没有人比他更了解段先生，一般情况下段先生是在碰到难以匹敌的高手，想雷霆将至击杀的时候才会出现这种状态，想不到现在居然被张大少一脚就逼出来了。

　　段先生的威势十分惊人，瞬间变成一个坦克车，气势无穷地冲向张大少，大家看得一阵触目惊心的。

　　只见他也不闪避，直线冲去，有桌子挡在前面，也轰一声被他给撞烂了。

　　大厅里面传来惊呼之声，大家看向段先生的眼神充满了震惊，这人，也太牛了吧。

　　郑绍明此刻脸色终于有了一丝变化，这个段先生太可怕了，张大少虽然厉害，但却不一定是段先生的对手。

　　咬了咬牙，郑绍明当即决定，如果张大少受伤，自己无论如何都要保住张大少。

　　“我看你还能挡得了我吗！”段先生狞笑一声，像是一只扑向张大少的恶魔。

　　张大少脸上的神色没有丝毫变化，还是之前表现出的不以为意，没有想象中的惊慌失措，如临大敌，更没有害怕，他再一次抬起右脚来，向段先生踹去。

　　“找死！”

　　“找死！”

　　见张大少如此对付这种状态的段先生，段先生和古先生都是气得忍不住低骂出声来，这年轻人太狂妄了，简直就是找死。

　　然而意想不到的事情发生了，段先生那牛逼哄哄的一招并没有把张大少怎么样，他却再一次被张大少踹飞！

　　不光如此，这一次比上一次还要厉害，不仅仅被踹飞，还砰一声重重摔在地上！

　　“好，好厉害！”

　　古先生震撼无比，结结巴巴差点说不出话来。

　　他畏惧无比地瞟了一眼张大少，脊背一阵发凉。这时候他才知道，张大少比自己，比自己的段哥都厉害得多。

　　“这，这怎么可能？”段先生牙齿咬得咯咯直响，拳头也是钻得咯咯作响，他无法相信，自己使出了杀手锏，居然还是被一脚踢飞了！自己在这个年轻人面前，算什么？

　　段先生无法接受这一切，他双目赤红，噌一下子从地上爬起来，二话不说，拿出一颗小药丸吞了下去。

　　瞬间，段先生就变成了一只发狂的野兽，眼睛血丝遍布，头发倒竖。在这一刻，所有人都感到深深的恐惧，段先生，他不再是人，而是野兽！

　　“我杀了你！”

　　段先生发出一声咆哮，震得所有人都头脑发懵，杀气腾腾地冲向了张大少。

　　苏心蓝，郑绍明还有柳青青都是脸色惨变，张大少再厉害，也不可能打得过现在的段先生。

　　张大少却是冷哼一声：“不知好歹。”又是一脚过去，段先生连吭都没吭一声，直接被踢飞，趴在地上彻底昏死过去。

　　大厅里面，所有人都看傻了，不敢相信眼前的一幕。


第053章 打的就是你

　　“你，你究竟是什么人？”古先生脸色苍白无比，哆哆嗦嗦指着张大少，颤声说道。

　　段哥毫无疑问是一个高手，在他吃了狂暴丸之后，实力可以暴增三倍！但依然被这年轻人一脚踹飞，这年轻人太可怕了。

　　想想自己居然不知好歹地去挑战这么一个高手，古先生就感到一阵胆寒，更何况还是一位如此年轻的高手！

　　张大少闻言只是有些满不在乎地一笑，并没有回答古先生的话。

　　“这，这家伙怎么这么厉害？”四少震撼无比地低声自语，他知道张大少厉害，可是却无法接受，张大少竟然厉害到这种地步。

　　甚至连自己两个足以抵得上数个特种兵的心腹，都不够人家一脚踢的！

　　“怎么会！这小子怎么这么厉害？”福少的眼珠子差点瞪出来，呆呆盯着张大少，久久不敢相信自己看到的一幕。

　　此刻，福少的心里全是震惊，甚至连张大少暴打自己一事都忘了。

　　“四少，你不是要把我扔出去吗。”张大少冲有些发呆的四少冷哼一声，“你的手下都被我撂倒了，你要不要亲自来？”

　　四少三番两次派人来对付自己，虽说是因为自己搅了他的好事，但张大少对四少还是没什么好感。不然，柳青青可就危险了。

　　别看这家伙人模狗样的，其实骨子里比谁都阴险，即使张大少不会魔瞳术，不懂得读人心里的想法，此刻也能看得出来，四少对自己动了杀机。

　　这是一条毒蛇！

　　不过张大少毫不畏惧，这毒蛇要是敢咬自己的话，自己不介意拔掉他的毒牙。

　　四少此时从呆滞当中回过神来，脸色有些难看，想想之前自己放言要让张大少给个交代，一转眼，自己的人却全都被撂倒在地上，四少就觉得丢人。

　　从小到大，四少还没有这么丢人过。

　　“张天，在静海市，敢这么对我杨四的，你是第一个。”四少的声音里多了一丝冷意，“我保证，你会后悔的。”

　　“哦，是吗。”张大少不以为意地挥起了拳头，“那这么对你，也是第一次喽？”

　　四少忽然有一种不妙的感觉，还没琢磨出来张大少这句话是什么意思，张大少一拳已经狠狠打到他的肚子上。

　　这一拳差点把四少的隔夜饭都给揍出来，四少痛苦无比地趴在地上，直接成了虾米状。

　　气急败坏，难以置信地指着张大少，怒吼一声：“你，你敢打我？”

　　张大少呸吐一口唾沫，道：“我打的就是你！”一阵拳打脚踢过去，把四少好一顿暴打，也算是给柳青青和无数遭到这货欺侮的女生们出了一口气。

　　不多时，四少彻底变成一个猪头，被打得直翻白眼。

　　所有人都看得脸皮一阵抽搐，下意识地远远离开张大少，这人就是个疯子，竟然连四少也敢打！还是不要靠近的好。

　　张大少这时候随意拍拍手，就像是打掉手上的灰尘一样，道：“我最讨厌别人威胁我了，别以为你长得帅我就不打你，威胁我，天王老子我也照打。”

　　福少大张着嘴巴，呆呆看着张大少，感到自己的脑袋有些不好使。如果说之前自己被打的时候他觉得不可思议，现在他则是觉得很正常了，张大少连四少都打，打自己，只能算是小儿科而已。

　　“张天，我要你不得好死。”四少跌跌撞撞地从地上爬起来，鼻青脸肿，怨毒无比地指着张大少。风度，气质啥的，全都没了。

　　“本来今天想放过你的，你却不知好歹，这可不能怨我了。”张大少二话不说，一下子把四少放倒，给四少开了第二春，边打还边抱怨，“老子是一个文明人，非得逼得老子动手，你大爷的。”

　　这话听得所有人脸皮乱抽，就你这十足的地痞流氓，还敢自称文明人？

　　“四少，还要不要我不得好死？”打完之后，张大少十分得瑟地问。

　　这下四少没有再开口，只是眼神之中的那股杀意，任谁都能感受得到。

　　张大少则是浑然不在意，他的心里，同样给四少判了死刑。

　　“哈哈哈，张天，这下你死定了！”刘明远在心里狂笑起来，看着四少那阴沉怨毒的脸色，刘明远觉得自己的机会来了。

　　“四少，您没事吧。”刘明远一溜小跑，满脸谄媚地跑到四少面前，一副太监见了皇帝的模样。

　　周围的人见了，无不露出鄙视的目光，虽然他们嫉妒得要命。

　　“啪！”

　　四少正憋着一肚子气没处撒，在这关头，刘明远一张老脸很善解人意地贴了过来，四少想也不想，抖手一巴掌抽了过去，瞪眼骂道：“我这样你说有没有事！”

　　四少实在是被张大少打疯了，什么形象风度的哪里还有半点，在公众场合就开始发飙。

　　刘明远被扇得火辣辣的，屁都不敢多放一个，只是暗骂自己猪脑子，哪壶不开提哪壶。这四少的脸已经比平时大了三四圈了，你还问人家有没有事，这不是找抽是什么。

　　“刘明远，打电话，报警。”四少这时候回过神来了，没好气地吩咐刘明远，“快点！这里有人行凶伤人，快点报警！”

　　刘明远在心里暗骂，妈的，刚才是你要收拾人家，谁敢报警，谁知道你的人那么不经打，连张天一脚都挡不了。

　　心里这样想，刘明远脸上却不敢表现出来分毫，立刻点头哈腰地掏出手机，拨出一个号：“小赵吗，豪爵会所里有犯罪分子在行凶，赶紧带人过来。”

　　郑邵明见状，脸色立刻就变了，事情，似乎已经发展到不可掌控的地步了。


第054章 他在打蚊子

　　“刘明远，这是四少的宴会，虽然发生了一些误会，可是有必要搞得这么大吗？”郑绍明快步走出来，脸色不悦地说道。

　　刘明远却是有些不屑地撇撇嘴，要是以前郑绍明这么说他还顾忌一下，可现在，自己有四少撑腰，还用得着考虑郑绍明的感受？

　　“郑少，虽然我不是警察，但是有犯罪分子在我眼前行凶，我能不管不问吗？”刘明远高高昂着头颅，一副小人得志的样子。

　　“无耻！”郑绍明气呼呼地骂道，却没有什么办法，有四少撑腰，刘明远的狗尾巴都翘到天上去了。

　　“邵明，不用担心，几个跳梁小丑而已，我还没放在心上。”张大少却是十分无所谓地说道。

　　听到这话，刘明远气得脸色铁青，如果不是顾忌张大少身手过人的话，他早就上去把张大少狠狠收拾一顿了。

　　“等会警察来了，我看你还怎么猖狂！”四少怨毒无比地盯着张大少，在心里冷哼，“把你弄进去了，我就整死你！”

　　很快，一小队警察闯进大厅里，刘明远意气风发，立刻指着张大少，叫道：“这个人在会所里行凶，带回去！”

　　“是！”

　　明晃晃的手铐亮出来，小队长大步走向张大少。

　　这一刻，刘明远真想大声笑出来，他等这一刻已经很久了。自从张大少第一次打了自己一顿之后，他就想把张大少弄进局子里去好好关照一下。

　　后来张大少得罪了黄少，也果真被弄进去了，可事实却和刘明远料想的相差十万八千里。

　　张大少似乎大有来头，进去仅仅一天，就被郑绍明弄了出来，刘明远一直都心存顾忌，不敢下手。再加上刘明远暗地里的调查，发现张大少神秘无比，就更加不敢轻举妄动。

　　直到现在，张大少居然打了四少，他还不得死定了！刘明远从来没有像现在这么畅快过。

　　就在刘明远洋洋自得的时候，张大少突然扭头看了他一眼，眼中闪过一道犀利的光芒。

　　唰！

　　刘明远顿时心里猛然一颤，不敢与张大少对视，慌忙转过头去。

　　片刻后这货又反应过来，张天已经完了，自己还怕他干啥？刘明远猛地又抬起头来，想要狠狠地再瞪回去。

　　只是这时候张大少早就已经转过头去，云淡风轻地看着向自己走来的那名小队长，不再理会自己。

　　“我干！”刘明远在心里暗骂一声，原本的好心情瞬间消失得无影无踪。

　　不管承不承认，刘明远心里都明白，在内心深处，他对张大少还是忌惮不已的，这一点，即便是有了四少这个靠山也没有发生改变。

　　“你们凭什么抓我？”张大少没有任何慌张，语气平淡地问道。

　　“凭什么？就凭你打了四少！”刘明远在一边叫道，谄媚地指着四少，“这一点，同为三公子之一的福少可以作证。”

　　刘明远在拍四少马屁的同时，更不忘了也拍拍福少的马屁。

　　其实不用刘明远多说小队长也看得清清楚楚的，大厅里面一片狼藉，四少和福少都跟猪头一样，不是被打了还能是什么。

　　福少抱着膀子，重重点点头：“没错，这人打了四少，我亲眼看见的。”

　　小队长看看福少，脸色微微一变，没想到这人居然是福少，他现在就跟猪头似的还真没认出来，再不犹豫，直接向张大少拷过去。

　　谁想到张大少却大手一挥，大声道：“慢着！这只是别人的一面之词，你们警察就是这么办案的？仅仅听了别人一句话，就给我定罪？”

　　四少铁青着脸，瞪着眼睛，里面全部都是熊熊怒火，冲小队长低喝一声：“还发生什么愣，他要是没打我，我脸上这些东西哪来的！”

　　“那是你自己打蚊子打出来的。”张大少忽然对四少戏谑地一笑，与此同时，魔瞳术发动。

　　没有人注意到，四少的身子微不可察地一颤，眼神瞬间变得有些迷茫。

　　即便是在这个严肃的时候，大厅里还是传来一声低低的笑声，这个张天也太能搞了些，谁会打蚊子把自己的脸打得跟猪头一样，再说了，这是春季，哪里来的蚊子。

　　“哈哈哈！张天，你是疯了还是傻了？”福少毫无顾忌地捧腹大笑起来，笑得都快抽过去了，在整个大厅里，也只有他敢这么放肆嚣张的笑。

　　然而下一刻，福少的笑声戛然而止。

　　“没错，是我自己在打蚊子！”四少忽然冷不伶仃地说出这么一句话来。

　　我草，神马！

　　大厅里所有人集体石化，难以置信地盯着四少，不敢相信自己的耳朵。

　　方才明明是张天把你抽成那样，你之前还义愤填膺地想把张大少搞进去，怎么一转眼，你反而为张天开脱？

　　就算你要开脱，你也要找一个好点的理由吧，还自己打蚊子，你自己傻了还是以为我们都是瞎子？

　　“四少，你在搞什么？”福少满头雾水，惊诧无比地捅捅四少。

　　“我只是对警官实话实说而已，刚才我是在打蚊子。”四少看起来诚实无比，正直无比，说着，又抬起手来，啪的扇了自己一巴掌。

　　这一巴掌下来，四少脸上又多出一个巴掌印子来，把所有人都扇得心惊肉跳的。

　　小队长傻愣愣地拿着手铐，站在张大少面前，早就忘了要把张大少铐起来这茬事情。

　　其他的警察也是全都瞠目结舌地盯着四少，他们什么场面没见过，可是自己扇自己耳光，然后再报警的，他们发誓这辈子是第一次见到。

　　“警官，你也看到了，他脸上的伤都是自己打的，和我无关。”张大少适时说道。

　　“这……”

　　小队长不知道该怎么办是好，直勾勾盯着刘明远，刘明远也不知道怎么办是好，直勾勾盯着四少。

　　四少则是啪一巴掌抽在刘明远脸上，吼道：“麻痹的，我们两个闹着玩的，还不快让人撤了！”

　　“小赵，没事了，收队吧。”刘明远立刻唯唯诺诺说道，心里后悔到了极点，人家两个疯子闹着玩，自己掺和进来干啥，白白挨了好几个耳光，这不是犯贱吗。


第055章 我一定会娶你

　　警察迅速离去，四少也清醒了过来，他有些迷惑地看看眼前的景象，随即脸上就充满怒意：“怎么回事，警察呢？怎么没了！”

　　说着，四少过来一把抓住刘明远的脖子，就像是老鹰抓小鸡一样，提着刘明远在那里猛晃，低吼：“警察呢？不是刚才还在的吗！”

　　刘明远脖子被勒地喘不过来气，脸憋得通红，要多狼狈有多狼狈。

　　这货在心里暗暗叫苦，祖宗，刚才是你自己扇自己嘴巴子，承认自己打蚊子，等人走了你又来怪我，你到底想闹哪样？

　　不光是刘明远，大厅里其他的人也是莫名其妙地看着四少，不知道四少发了什么疯。难道，这真是四少和张大少在闹着玩？只是这玩得也太疯狂了些吧。

　　四少还要发狂，被张大少踹飞的段先生快步走了过来，在四少耳边低声说了一句话：“四少，先别冲动，张天绝不简单……”

　　段先生迅速把之前发生的事情告诉了四少，四少听完之后，难以置信地盯着段先生，不敢相信自己居然会扇自己的脸。

　　可这货细细一想，刚刚警察来到之后发生些什么自己果然没有印象，四少不是傻子，再联想一下张大少强悍干败自己所有的保镖，最终慢慢冷静下来。

　　深深看了张大少一眼，四少大声宣布：“没事了，大家接着玩！”招呼着福少，转身走上二楼。

　　狼藉的大厅迅速被收拾好，舞曲响起，宴会再次开始。只是这时候，除了苏心蓝柳青青等极少数人之外，再没有一个人敢靠近张大少。

　　张大少摇摇头，已经修理完了四少，这个宴会再没有呆下去的必要，和柳青青两人打个招呼，张大少大步离开。

　　可是张大少刚一转身，还没走两步，忽然之间就愣住了。

　　只见门口一个身着粉红色长裙的女子，婀娜多姿，体态曼妙，迈着款款莲步走来，就像是天上下凡的仙女一样，美得艳丽不可方物。

　　只是这美女的脸上却布着一层阴霾，黛眉微微蹙起，更加增添一种深闺怨妇之美，真得像是从李商隐的诗里走出来的一样。

　　大厅里的人瞬间窒息了，他们从来没有见过这么漂亮的女子。

　　“韩梦怡。”张大少喃喃低语一声。

　　韩梦怡是在三天之前就来到静海市的，当然了，是林燕硬拉着韩梦怡过来的。林燕是想借这次拍卖会的机会，让韩梦怡好好散散心，于是就提前过来了。

　　本来两人也是十分低调的，但是谁想到四少在静海市真是手眼通天，竟然知道了来自燕京的大家小姐来到了静海市，于是就千方百计地想巴结过来。

　　奈何韩梦怡根本就不理会，四少也没有办法。不过四少却敏锐地发现，韩梦怡心情不好，林燕来静海，主要就是为了让韩梦怡打开心结。

　　于是四少才专门举行了这场宴会，并且给林燕两人送去了请帖，他没有奢望韩梦怡能来，只是心底抱着一丝希望，林燕能把韩梦怡拉过来。

　　他自己也没有想到，在林燕的软磨硬泡之下，韩梦怡总算是答应来参加这个宴会了。

　　但韩梦怡却万万没有想到，在这里，她会碰到那个自己最不愿意碰见的人。

　　“张，张天。”韩梦怡的身子猛地一震，颤声惊叫一声。

　　“表姐，你没事吧。”林燕见状赶紧上去扶住韩梦怡，此刻她别提有多后悔了，本来是一番好意想帮助表姐渡过心魔的，没想到居然碰见了不该碰见的人。

　　张大少走到韩梦怡身边，嘴唇颤了颤，不知道该说些什么，良久，他终于还是问道：“韩梦怡，最近还好吗。”

　　“滚！你给我滚！”韩梦怡娇躯颤抖不已，脸色有些发白，指着张大少尖叫一声，抬起手来，狠狠抽了张大少一巴掌。

　　啪！

　　清脆的巴掌声听起来十分刺耳，传遍整个大厅。张大少没有躲，没有闪，老老实实任韩梦怡的巴掌打在自己脸上。

　　他不由露出一丝苦笑，转眼过去半年了，韩梦怡对自己还是恨之入骨。

　　那一巴掌下来，大厅里彻彻底底安静下来，所有人都惊诧无比地看向门口，议论纷纷。

　　张大少方才把四少一干人打成那样，居然躲不开一个弱女子的耳光？

　　韩梦怡愣了一愣，似乎没有想到张大少竟然不躲闪。

　　林燕也是大感意外，都说李家那个外姓少爷是个草包败类，现在一看却和传言之中的不大一样。林燕能够看出，张大少脸上的愧疚和关切，都是真的，发自内心的。

　　被扇之后，张大少语气平静，但却有一种不容置喙的坚定，对韩梦怡说道：“韩梦怡，你等着我，总有一天我会娶你的。”

　　韩梦怡再次被张大少这句话刺激到了，她一口气差点没喘过来，银牙紧咬，大骂：“无耻！我嫁给一只狗也不会嫁给你的。”

　　林燕眼中立刻露出深深的厌恶神色，刚刚对张大少的那一丝好感消失个干干净净，很不客气地对张大少说道：“张天，你赶紧走开，别在表姐面前出现！”

　　张大少遥遥头没有说话，大步走去，只有他自己知道，自己说的是真心实意的。

　　“韩，韩小姐，你来了。”

　　四少这时一脸激动地向韩梦怡走来，对于韩梦怡来参加自己的宴会，他没有半点把握。可现在韩梦怡居然来了，四少别提有多激动和开心了。

　　韩梦怡此刻哪里还有心情理会四少，看见四少走来她二话不说，拉着林燕就往外走去。

　　“韩小姐，等等。”四少赶紧冲上去，一下子跑到韩梦怡前面，拦住韩梦怡两人的去路，“既然来了，先别忙着走嘛。”

　　“四少，你滚开！”张大少停了下来，冲四少低喝一声，“以后不要再骚扰韩梦怡，否则别怪我不客气！”

　　四少气得脸色煞白煞白的，呼哧呼哧直喘粗气：“张天，你不要欺人太甚！”

　　张大少鄙夷地冷哼一声，语气坚决无比：“我再说一遍，从韩梦怡身边滚开！”

　　“你……”四少登时气结，却又说不出话来，他毫不怀疑，如果自己不闭嘴的话，张大少的拳头会无情降落下来的。

　　林燕惊诧无比地看着张大少，又看看四少，满头雾水。

　　在她看来，张大少在四少面前应该是畏畏缩缩，充满敬畏的，可是如今一看，情况居然恰恰相反。张大少吹胡子瞪眼呼来喝去的，四少却明显胆怯，真是奇了怪了。

　　“表姐，我们走吧。”没有多想，林燕拉着韩梦怡转身离去。


第056章 绑架韩梦怡

　　韩梦怡走后，张大少也是头也不回地大步离去，只留给四少一个华丽丽的背影。

　　“张天，早晚有一天我要弄死你，你等着！”四少拳头攥得咯咯直响，盯着张大少的背影，咬牙切齿说道。

　　只是他却也头大无比，看来张大少和韩小姐之间有些纠缠不清，这让张大少神秘的背景又多了几分重量。

　　最起码，张天这小子在燕京是有些门路的，说不定，他就是从燕京来的。四少恨得咬牙切齿的同时，也变得更加忌惮和谨慎了。

　　四少的话说得声音并不大，但却瞒不过张大少的耳朵，被张大少听个清清楚楚。

　　张大少面露一丝嗤笑：“弄死我？四少，我会让你后悔说出这句话的。”不以为意地离去。

　　韩梦怡看起来有些较弱和憔悴的背影就在前面，张大少看在眼中，心里抱有一丝愧疚。

　　虽然自己也是被李察陷害的，可韩梦怡最宝贵的东西毕竟是葬送在自己手上，自己难辞其咎。

　　下意识摸摸随身带着的清心丸，张大少默默跟在韩梦怡身后，在考虑要不要给韩梦怡一颗。

　　韩梦怡心情极度消极低落，并没有感觉到分毫，可她身边的林燕却是最终发现，张大少居然跟着自己两人！

　　“喂，张天，你跟在我们身后干什么！”

　　林燕对张大少更加厌恶，没好气地冲张大少翻一个白眼喊道。

　　稍一犹豫，张大少还是来到韩梦怡身边，拿出小玉瓶封装好的清心丸来，递给韩梦怡：“你最近状态不太好，这是清心丸，吃了对身体有好处。”

　　韩梦怡还没有说话，林燕却是一巴掌把张大少手中的小玉瓶拍飞，啪一声掉在地上。

　　她皱着眉头，充满敌意地道：“张天，你离我表姐远点！别费什么心思了，不然的话我立刻告诉舅舅。”

　　林燕的舅舅，也就是韩梦怡的父亲，韩式集团掌门人，韩建伟。如果他知道张大少消息的话，张大少肯定没有好日子过。

　　如此威胁张大少，林燕以为张大少会露出惊慌或者是害怕的神色，可她发现张大少脸色居然没有一丝变化，就像是听到什么不相干的张三李四一样。

　　“这个张天，怎么变得不一样了？”林燕不禁在心里嘀咕，却并没有因此对张大少有什么好印象，依旧是戒备十足。放佛张大少再靠近一步，她就会来一记撩阴腿一样。

　　自始至终，韩梦怡只是紧咬着嘴唇，苍白无力地看着前方，没有给张大少一个正眼。

　　张大少知道韩梦怡心里的阴影还在，不能勉强，他在心里叹一口气，没有再说什么，转身离去。

　　“他，他就这么走了？”林燕大感意外，顿了顿，林燕像是想起来了什么，又道，“表姐，他把你害成这样，要不我现在就通知舅舅，让舅舅派人来收拾他。”

　　韩梦怡看看林燕，却是没有说话，过了半晌才缓缓摇摇头，道：“算了林燕，由他去吧。”

　　在找到张大少之前，韩梦怡的确是想把张大少碎尸万段的。

　　可经历过这么长时间之后，韩梦怡已经心死，就像是行尸走肉一样地活着，所有的一切，对她来说都不再重要。

　　韩梦怡现在活着唯一的意义，就是尽自己做儿女的本分，回报父母。所以对于家族把她安排嫁给李察，韩梦怡没有任何异议。

　　实际上别说是李察了，就是嫁给另外任何一个人，只要不是张大少，韩梦怡都不会有异议，她已经不在乎了。

　　找张大少报仇，韩梦怡也不再在乎。

　　“唉，韩梦怡，是我连累了你。”张大少微微摇头一叹，他虽然和韩梦怡背向而行，但是神识却一直都在韩梦怡身上，韩梦怡所说的话，张大少听得一清二楚。

　　在这一刻张大少越加下定决心，以后一定要好好补偿韩梦怡。

　　走着走着，张大少的脚步不由一顿，他神识注意到一辆银白色别克。

　　这辆别克虽然并不算是太磕碜，但是一般来说，如此档次的车是不会开进豪爵会所周围这片繁华无比的地带的。

　　而且，不知道是巧合还是另有目的，这辆车是开往韩梦怡两人的方向的，因此张大少对这辆车多留意了一下。

　　神识一扫，张大少发现车上共有四个人，四人横眉竖目，一脸横气，结实的肌肉上刀疤和文身异常刺目，在他们的腰间，更别着枪械和利器，这是道上的人！

　　“不好！”张大少心里咯噔一下，他敏锐地意识到，事情不妙！他猛地回身向韩梦怡两人大吼一声：“韩梦怡，小心！”

　　韩梦怡可不是张大少，他们只是隐隐约约听见有人在喊自己而已，下意识地回过头去，却见一个人影在向这边跑过来，细细一分辨，是张大少。

　　“真是的，死皮赖脸地不知悔改。”林燕十分不耐烦地啐了一口，“表姐，我们走，不要理他。”

　　这时别克已经呼啸而至，一个急转弯在韩梦怡两人身边停下来，把韩梦怡两人吓一大跳。

　　“你们怎么开车的，差点撞人了知不知道！”林燕没好气地大叫一声，她郁闷不已，怎么今天光碰到神经病了，张大少还没甩掉，又来辆疯车。

　　“韩梦怡，快跑！”

　　就是这几个呼吸的功夫，张大少的身影已经完全出现在两女视野范围之内，焦急无比地冲两女大喊。

　　林燕一回头，不禁又吓一大跳，这人，怎么跑这么快！

　　砰砰几声响，别克车门大开，从上面跳下来两名大汉，两人各自上去，一把把林燕和韩梦怡抱起往别克里拖。

　　“啊，你们干什么，放开我！”

　　林燕和韩梦怡终于明白为什么张大少要大喊大叫了，原来是有人要绑架自己！不过这时候反应过来已经晚了，他们两人已经被拖进了别克里。

　　“妈的！”张大少大骂一声，脚下踢起一颗小石子，小石子激射而出，砰一声把别克前镜打个稀巴烂，又擦着司机的脸颊飞过，把后镜同样打个稀巴烂，飞了出去。

　　本来张大少是干掉司机的，谁想到司机正在发动别克，使得张大少的小石子恰恰偏离一个方向，这才逃过一劫。

　　张大少这一下子把车上的人震惊坏了，司机当先反应过来，拼命踩油门打方向盘，与此同时大吼起来：“开枪，打死那王八蛋！”

　　砰砰砰！

　　枪声大作，别克上的人全都向张大少扣动了扳机。


第057章 生死时速

　　别克上，林燕和韩梦怡尽皆失色，两人把手紧紧攥在一起，枪战，他们尚还是第一次接触。

　　“张天不会有事吧。”林燕看着在枪林弹雨之中跑过来的张大少，结结巴巴问道。此刻她对张大少似乎不那么讨厌了，最起码，这人还知道来救表姐。

　　韩梦怡嘴唇紧咬，在安慰林燕，同时也在说给自己听：“他没事。”

　　在这一刻，韩梦怡那已经死了的心田终于泛起一丝涟漪，深深看着张大少，几个月来第一次有了一种担忧的感觉。她不明白，为什么张大少会舍命来救自己？

　　尽管已经尽力，张大少终究还是晚了一步，别克最终完全发动，呼啸而去。

　　“妈的，老李，那小子是谁，怎么那么扎手？”

　　别克上，一个脸色蜡黄，长着国字脸的中年人，手里拿着枪，喘着粗气问道，脸上明显还挂着一丝后怕，“咱静海市什么时候出了这么一号猛人？”

　　方才，自己这些人加起来四把枪，那么近距离的一顿狂射，居然都没有干掉那小子！

　　开车的老李同样是心有余悸，张大少那石子贴着自己脸颊擦过，他脸上一道深深的伤口，差一点点小命就拜拜，对于张大少，他更加忌惮。

　　深吸一口气，老李眼中露出一丝畏缩：“我在静海混了这么多年，从来都没听说过有这么一号人物。”

　　随即，老李又呸一口破口大骂：“妈的，黑毛那小逼是怎么调查的，情报怎么会差这么多！菜牙，快联系雇主，不然我们都得完蛋！”

　　菜牙一听，身子一震，不敢再多说废话，立刻拿出手机拨了一个号来。

　　听到菜牙打完电话，老李方才松下一口气来。

　　“你们是谁？为什么要绑架我们？”韩梦怡虽然一直以来精神消极，但是在危急关头却显示出极为强大的心理素质来，她壮着胆子，开了口。

　　菜牙等人闻言不禁开始打量起来韩梦怡，这小姑娘看起来娇滴滴的，没想到居然这么有胆！不光没有吓得尿裤子，还能头脑清晰地问话，当真是虎父无犬女。

　　打量归打量，车里的人却没有一个搭理韩梦怡的，对于他们来说，抓紧时间赶到指定地点交货就行了。

　　“妈的，老李，开快点！”转过头去，菜牙下意识向后一看，冷不伶仃吓一大跳，只见张大少居然在公路上发足狂奔，快得不可思议！虽然距离别克越来越远，可是还没完全甩掉。

　　老李一看后视镜，当场倒吸一口凉气：“跑这么快，这小子还是人吗！”他一咬牙，猛踩油门，别克的车速再度飙升，一下子把张大少落下老远。

　　“表姐，快看，是张天！”

　　林燕闻言向后一看，果然看见紧追不舍地张大少，当场惊喜大叫起来。

　　韩梦怡同样盯着张大少的身影，嘴唇紧咬，目中闪烁着别样光芒，也不知道在想些什么。

　　见到这一幕，林燕知道，表姐心里的寒冰，终于化开了。

　　张大少虽然是修真者，可也仅仅是练气一层而，仅凭双腿，是跑不过别克的。在老李疯狂提速下，张大少渐渐被甩远了。

　　老李等人见张大少越变越小的身影，不禁长长呼一口气。

　　“哼哼，你再能跑，能跑过车？”老李不服气地哼道。

　　“草！”张大少气急败坏地一拍大腿，这里人多眼杂，到处都是监控，不好使用法术，却是让人把韩梦怡劫走了。

　　随即张大少瞥见前面有一个MM在开着摩托车，二话不说，脚下一蹬，一下子窜起来两米多高，直接窜到摩托车上去了。

　　“超人！”公路上见到这一幕的人都忍不住手一哆嗦，险些撞车，不敢相信自己的眼睛。

　　“啊！”MM正开着车，忽然觉得有点不对劲，一看后视镜，一个帅哥居然出现在自己身后，她当场发出一声惊叫来。

　　“警察，现在征用你的车。”张大少脸不红心不跳地说道，身子鬼魅一样地一转，已经出现MM前面，不由分说抢过摩托车，向前面的别克追去。

　　张大少把油门踩到顶，摩托车好像是泥鳅一样，在高速公路拥挤的车流里左穿右插，犹如车神在世，亮瞎了所有人的狗眼。

　　MM从来没经历过如此刺激的高速驾车，紧张地抱紧张大少，连一句话都不敢说。

　　很快，摩托车已经追上了别克。

　　“老李，那小子追上来了！”菜牙有些紧张地大喊，与此同时砰的向张大少开出一枪。

　　张大少头微微一偏，子弹直接打到空处，丝毫没有影响到摩托车的速度。

　　“给我开枪，杀了那小子！”老李的声音微微有些发颤，握着方向盘的手都有些颤抖，没命地狂喊起来。

　　不用他多说，别克上的人早就向张大少扣动了扳机。

　　“不知好歹。”张大少冷哼一声，出手如电，闪电一般捏住一颗子弹往前一弹，嗤一声轻响，别克上溅起一团血花，菜牙的手腕，一个大血洞在往外嗤嗤冒血。

　　“菜，菜牙！”老李等人全都吓尿了，他们看得清清楚楚，张大少手里没有枪，只是在空中一抓一弹，菜牙就中枪了。

　　难道这个人能用手抓住子弹？老李惊恐地如此想到。这一刻，他后悔了，早知道韩梦怡有张大少这种逆天的朋友，自己就是死也不接这个单子！

　　可现在说什么都已经晚了，老李明白自己已经没有后路，他一咬牙，大吼：“都他妈给我开枪，愣着干什么！”

　　可能是老李的大喊激起了其他人的血性，也可能是他们自知没有退路，剩下的人更加疯狂地向张大少开枪。

　　张大少则是面无表情，捏住三颗子弹弹回去，三声闷哼传来，眨眼之间，别克里除了正在开车的老李之外，绑匪全都中弹。

　　林燕和韩梦怡哪里见过这种血腥场面，两人紧闭双眼抱在一起，动也不敢动一下。

　　老李此刻也不开枪了，只是疯狂踩油门而已，想摆脱张大少这一个疯子，可张大少却像一个狗皮膏药一样，无论怎么都摆脱不掉。

　　老李急了，难道自己在道上混了一辈子，到头来却要栽在一个年轻人手上？


第058章 飞车大战

　　正前方是一个四岔路口，大大的红灯在闪烁，一辆超大型货车在横向行驶，已经到四岔路口正中，眼看着就要撞上。

　　老李一咬牙，不光不刹车，反而更加拼命地踩油门，风一样向四岔路口冲去。别克的车尾擦着大货车前脸开过，在别克上刮出一道长长的印痕，危险到了极点。

　　在等红灯的司机们无不倒抽一口凉气，这人真是疯子！他们这一口气还没抽完，又惊骇得一口吸到肚子里去。

　　只见另外一辆摩托车，以更快更猛的速度，狠狠撞向大货车！

　　“喂，快停车，要撞了！”一个尖叫声响彻云霄，坐在张大少身后的MM花容失色。

　　大货车此时已经横跨路口，摩托车眼看着就要撞上去，MM不敢再看，害怕地闭上了眼睛。摩托车速度那么快，离大货车又那么近，即便是刹车也来不及了。

　　“放心吧，没事的。”张大少自信满满地对MM说道，一加油门，在靠近大货车的那一瞬间，他一提车把，摩托车一下子帖在地上，从大货车底部钻了出去。

　　下一秒钟，张大少的摩托车已经越过大货车，绝尘而去。

　　“车，车神。”所有的司机全都目瞪口呆，呆呆看着张大少的背影，顶礼膜拜。

　　在张大少飞一样地速度之下，摩托车已经追上了摩托车，张大少从身后把MM提到前面，让MM开车，他则是站起身来一跳，一下子从摩托车上跳到了别克上。

　　砰！

　　老李早就从后视镜里看见张大少追了上来，此刻车顶猛地一沉，发出一声闷响，老李想也不想，拿起手枪就向车顶不断射击。

　　打完一弹夹子弹，老李迅速换上一个弹夹，一抬头吓了个半死，只见张大少正站在车头上面，还咧嘴冲自己一笑！

　　老李惊骇到了极点，不要命地冲张大少连连开枪，嘴里疯狂大喊：“去死，你给我去死！”

　　只是让老李更加惊骇的事情发生了，张大少双腿好像钢钉一样紧紧钉在别克上，一阵左躲右闪，快得居然没了踪影，只有一团模糊的影子！

　　又是一弹夹子弹打完，那团模糊摆动的影子猛然凝成一个人来，正是张大少。

　　韩梦怡和林燕呆呆看着张大少，震撼地说不出话来，他们无法相信，张大少居然能够面对面躲开子弹！

　　“停车。”张大少淡淡说道，却是有一种让人无法抗拒的压力。

　　老李整个人都在不住哆嗦，满头大汗，这一刻，他终于害怕了，从内心深处感到胆寒，再也没有一丝的反抗心态。

　　砰！

　　就在老李将要踩刹车的时候，别克旁边又冲来一辆宝马，里面伸出一个黑漆漆的枪来，二话不说就向张大少喷吐出火舌来。

　　与此同时，宝马里面一个西装革履的青年灵巧无比地爬到车顶，两腿微微一弯，噌一下子从宝马车顶跳到别克车顶上，人在空中，一脚狠狠踢向张大少的心脏！其狠辣程度，令张大少都为之赞叹。

　　一见这宝马冲来，老李脸色不禁精神一振，雇主终于派人来了！他踩在刹车的脚立刻拿下，继续驾车。

　　张大少抬头一看，眉头不禁一皱，这来的家伙是一个好手，比跟着四少的那个什么段先生要厉害得多，有这家伙在，自己想要救出韩梦怡势必将困难无比。

　　没有丝毫犹豫，张大少身子一转，闪过青年的主要攻击，同时右拳冲出，夹杂着凛冽的劲风，和青年右脚猛烈撞击在一起。

　　轰！

　　猛烈的碰撞之后，张大少身子微微一震，青年同样身子一震。

　　感受到张大少那一拳的力道还在冲击而来，青年不禁大吃一惊，此人年纪轻轻，怎么如此厉害！他立刻一个筋头向后翻去，卸去张大少力道的同时也稳稳当当站在车顶。

　　青年吃惊，张大少却更加吃惊，想不到自己身为修真者，在地球上却能碰到对手！看来，炼气一层的修为还是太低了！地球上，同样有高手！

　　张大少知道不干掉这个青年无法救出韩梦怡，在那个档口，他欺身而上，手脚齐出，又快又急地击向青年胸口。

　　“好厉害！”青年更加吃惊，在这一刻他明白，自己不是张大少的对手，最起码比张大少要略逊一筹。

　　不过青年凛然不惧，这反而更加激起了他的斗志！

　　“给我倒！”青年大喝一声，瞬间使出自己的杀手锏，拳头变得就像钢铁一样，硬撼张大少的拳脚。

　　不多时，两个人影分开，各自站在车顶上，张大少神色不变，但是青年的嘴角却是已经溢出鲜血。

　　“你很强大。”青年擦去嘴角血迹，眼神放光地说道，“不过你却不是我的对手。”

　　青年的话语之中，闪过强大无比的自信。

　　说着，青年再次向张大少冲来，就像是发了疯一样，不断受伤也不顾，只是疯狂地攻击张大少。

　　张大少生平第一次感到有些焦急，这个青年的实力之强是他重生以来第一次遇见，还像个疯狗一样拼命，摆脱不了。

　　现在张大少方才意识到，修真者，在真正强大的人面前，同样讨不到多少便宜。

　　蓦然青年又大喝一声猛扑而来，一双手快得闪电一样，让人眼花缭看不清楚，青年已经拼命了。这一通快拳是青年的杀手锏之一，比段先生那个杀手锏不知道要强大多少倍。

　　张大少脸上，头一遭出现凝重神色来，青年这一通快拳，说实话很了不起，没有几个人能接下。

　　青年脸上洋溢着自信的微笑，他相信，在这个水平阶段的人当中，绝对没有人能够抵挡住自己这一招。

　　不过下一刻，青年脸上的微笑就停止住了，他骇然发现，快拳居然对张大少没用！青年敏锐地发现，自己根本不是张大少敌手。如果等到自己力气用尽，会反被张大少所制。

　　想到这里，青年当机立断，寒芒一闪，忽然抽出一把寒光烁烁的匕首来，好像是毒蛇一样，完美地隐藏在快拳之中，在最关键的时刻，给予张大少以致命一击！

　　“不好！”

　　张大少暗叫一声糟糕，匆忙之间躲过青年匕首，却被青年一脚踢中小腹，从别克车上掉下，在公路上刚刚翻滚一下，一辆卡车直接碾过，张大少的身影彻底消失在大家视线之中。

　　青年收起匕首，一个闪身跳进别克车里，神色淡然，好像什么事情都没有发生一样。

　　“张天，他怎么样了？”

　　林燕和韩梦怡相互对视一眼，喃喃问道。


第059章 大厦里的枪声

　　吱呀！

　　别克车后面，一辆大卡车猛地一个急刹车，司机吓得差点把自己的舌头咬断，方才他发现一个人影似乎忽然间飞到自己车底，亡魂尽冒，急忙打开车门下去查看。

　　可是前前后后左左右右找了一遍，别说是人了，连一个毛都没有发现。

　　“难道是我眼花了。”司机莫名其妙地摸摸后脑勺，钻进车里走了。

　　大卡车走后，张大少的身影在路边显现出来，他看着别克消失的方向，眼中精光闪烁，自言自语道：“好厉害的家伙。”

　　方才，如果不是张大少关键时刻使一个遁术的话，他早就被大卡车撞死了。自从他重生以来，与人交手还是第一次吃这么大亏。那个青年，足以自傲了。

　　顺手拦了一辆的士，张大少钻了进去，道：“开车。”

　　的哥一愣：“你要去哪？”

　　张大少一瞪眼：“少废话，开你的车！”

　　的哥见张大少凶神恶煞的，尤其是身上还有打斗的痕迹，不敢再多说话，老老实实地开车。

　　在张大少跳到别克车顶的时候，张大少已经在韩梦怡身上做了一个神识标记，只要不出静海市，无论她被绑架到哪里，张大少都能找到她。

　　二十分钟之后，张大少在巨人国际大厦门口下车。通过神识标记，张大少感应到韩梦怡正是被带到这里，他二话不说，大步走进。

　　“唉，你干什么的？”

　　一个保安过来拦住张大少，机警无比地开口，上上下下不断大量张大少。很明显，张大少的这副卖相不像个好人。

　　张大少也懒得和保安废话，直接一脚过去把保安放倒，保安幸福得昏了过去，张大少大步走进巨人大厦。

　　走进大厦内部，张大少别提有多扎眼了，里面进进出出的人不断对张大少施以注目礼，在他们的印象当中，还从来没见过穿着阿迪运动装进来的人，更何况还是地摊货。

　　神识一扫，张大少迅速发现韩梦怡身影所在。

　　巨人大厦一共四十五层高，韩梦怡和林燕就被关在四十四层的一间办公室里。

　　办公室里一共四名大汉笔挺地站着，青年则是翘着二郎腿，大剌剌坐在办公椅上，一副懒洋洋的神态。

　　“喂，老板，我这边搞定了。”青年斜眼瞟瞟韩梦怡两人，拿出手机拨出一个电话。“不过却多抓了一个人。”

　　电话那边响起一个冷冰冰的声音：“好，飞机一到，你就带着人上去。”

　　一听那个声音，青年立刻坐得笔直，浑浊慵懒的姿态瞬间消失不见：“老板，多出来的那个人怎么办？”

　　“这还用我教你吗？”电话那边发出一声冷哼，直接挂了。

　　收起电话，青年站起身来，走到韩梦怡和林燕身边，开始上上下下打量起这两位美女来，嘴角挂着一丝淫邪的笑容，看得韩梦怡两人心里直发毛。

　　“你敢绑架我，你知道我是谁吗？”韩梦怡一咬牙，有些底气不足地质问。毕竟，韩建伟势力再大，再牛逼，韩梦怡也是一个女儿家。

　　青年则是哈哈一笑，一副不以为然的样子：“韩建伟的女儿，很了不起吗？要不是上头有命令，我第一个先干翻了你。”

　　说完，青年又回味似的咂咂嘴：“韩建伟的千金，滋味一定不错。”

　　韩梦怡和林燕齐齐打了个寒颤，韩梦怡身子有些发颤，叫道：“立刻放了我们，不然我父亲不会放过你的！”

　　“别威胁老子。”青年神态十分嚣张，“别人怕你韩家，我却不怕！”

　　边说边伸出手来，眼中闪烁着淫荡光芒，向林燕的脸蛋上摸去，“这小妞的滋味应该也不错吧，我先尝尝。”

　　林燕一把打开青年的手，大吼起来：“滚开，别碰我。”

　　“呦，还反抗。”青年笑了，手一翻，匕首就那么莫名其妙地出现在手中，“我就喜欢反抗的女人，肯反抗，征服起来才有乐趣。”

　　手一翻，林燕的衣服已经被划开一道口子。

　　“齐先生，有情况。”在这关键时刻，忽然一个青年很煞风景地赶了过来，微微一俯身，“电梯里出现一个可疑的人。”

　　“可疑的人？”齐先生眉头微微一皱，来到监控面前一看，当场脸色大变，“是他！他还没死！”

　　齐先生再也没心思去调戏林燕，眉头直接凝成一个疙瘩，脸色凝重无比，在大厅里面来回踱步。

　　他内心之中无法平静，张大少明明被自己踢到公路上，被一辆卡车碾过，怎么会没有事？

　　再退一万步来说，即使那家伙很厉害，有脱身之法，可他又怎么找到这里来的？自己也才刚刚来到而已！

　　虽然不明白张大少是怎么找到自己的，可是齐先生肯定，张大少肯定已经知道自己现在的位置。

　　他再不犹豫，拿起步话机，将巨人大厦所有保安力量都调集到四十四层的电梯口处，布下天罗地网，静待张大少。

　　不一会儿，二十多名西装革履的中年人已经将电梯口团团包围起来，每一个人都拿着黑漆漆的枪指着，只要电梯门一打开，成百上千发自己就会汹涌而入，张大少即便是神，也跑不了！

　　在另外一边的楼梯口，同样如此！

　　“这下我看你还不死！”齐先生手提匕首坐在椅子上，看着监控里的画面，一脸得意地说道。

　　只要张大少想要上四十四层救人，就必须走这两个地方，而这两个地方，全是重兵把守！齐先生很自信，这次张大少有九条小命也得挂掉。

　　“这样就想杀我？”电梯里面，张大少的神识已经扫描到了一切，他有些不屑地发出一声嗤笑来。

　　这个阵仗，无论是谁都得望而却步，可是对张大少来说，这还够不上威胁。

　　把电梯里其他人全都赶出去，张大少抱着膀子，吹着口哨，看着面前闪烁着的红色数字，41，42，43，44，滴！

　　电梯门打开了。

　　与此同时。

　　砰砰砰！

　　一阵密集的枪声震天响起。


第060章 精明的齐先生

　　齐先生眯着眼睛，看着二十多把枪喷吐着火舌，刚刚开了一道缝的电梯门被打得千疮百孔的，他不由阴狠地低哼一声：“就算你再厉害，这下也死定了！”

　　下一刻，电梯的门终于打开，齐先生猛然间身子一震，一下子从椅子上坐了起来，难以置信地发出一声惊叫来：“这怎么可能，人呢！”

　　监控里显示，电梯里面已经空空如也，哪里还有半个人影。

　　“这不可能！”齐先生又骇然低呼一声，他一直都在盯着监控，张大少明明一直都在电梯里没有出来，怎么会一下子没了踪影？

　　齐先生又把电梯内部的监控调出来一看，果然，在电梯门打开的瞬间，张大少的身影鬼魅一样消失了。

　　枪声渐渐消失，电梯口处的那些枪手见电梯里面没有半个人影，全都面面相觑。

　　砰砰砰！

　　但是就在这时候，另外一边的楼梯口却传来一阵密集的枪声。

　　齐先生心里一惊，趴到监控面前一看，又是一阵动容，张大少的身影赫然在楼梯之上！他不是一直都在电梯里的吗？怎么会忽然之间出现在楼梯上！

　　这一刻，齐先生的额头上不由自主溢出一些细密汗珠，他又仔仔细细看一下监控，骇然发现，张大少其实在43层的时候走出了电梯。他脑袋嗡一声响，瞬间明白过来是怎么一回事。

　　幻觉！张大少居然能制造出幻觉来！这究竟是怎么样的一个怪胎！

　　“怎么会！”惊骇无比地齐先生忽然又发出一声惊叫来，身子瘫软无比，一下子又坐在椅子上。

　　监控里，张大少的身影快得像风一样，二十多把枪在密集扫射，但却没有一颗子弹能打到他身上。

　　张大少却是好像鬼魅一样冲向了那群枪手，一阵惊天动地的骚乱之后，所有人都倒在了地上。张大少拍拍手，大摇大摆地走了。

　　这也他厉害了吧？齐先生见过无数高人，可是也没有那一个高人能像张大少这么变态，他下意识咽一口唾沫，脸色开始变得有些苍白。

　　原来他还以为自己和张大少只是有一点点差距，现在看来，自己根本就没法和人家比。

　　实际上张大少身为修真者，这种情况却是占了优势的，随随便便几个法术下去，就能把那些枪手干得七荤八素的，反而不如和之前那个高手干费劲。

　　当然，那个高手面对如此多的枪手，倒是挺危险的。

　　楼梯口的枪手全干掉，张大少大步走上走廊，电梯口的那些枪手二话不说又向张大少冲去，只不过他们连开枪的机会都没有。

　　张大少一个箭步冲过去，没多久，所有人又被张大少干趴下了。

　　从监控里看到这一切，齐先生再也无法保持淡定，他略一沉吟，唰一下子冲到韩梦怡身边，手里的匕首，一下子抵在韩梦怡的脖子上。

　　刚刚做完这一切，办公室的门被踢开，张大少的身影显露在众人面前。

　　“张天！”

　　“张天！”

　　韩梦怡和林燕齐齐发出一声惊叫来，又是激动又是欣喜又是意外，本来她们以为张大少已经死了，可却万万没有想到，张大少居然没事，还找到了这里！

　　“杀了他。”齐先生冷漠低喝一声，屋里的四名保镖在第一时间拔出枪来，极快无比地向张大少射击。

　　张大少大手一挥，四颗子弹出现在手心之中，而后猛然一抖手，四名保镖全都发出一声闷哼来，枪全都掉在地上，他们握枪的那个手腕，已经被子弹射穿。

　　怎么可能！齐先生瞳孔猛地收缩，满脸震惊。

　　“别动，不然我杀了她！”迅速回过神来，齐先生咬牙说道，现在的他对张大少忌惮不已，早就没了斗志。

　　“在你杀她之前，我会先杀了你，不信的话，你大可以一试。”张大少只是淡淡看一眼韩梦怡脖子上的那把匕首，不动声色地说道。

　　似乎眼前的这一切，根本对他造不成半分威胁。

　　齐先生没要说话，但是嘴角的肌肉绷得一根一根的，显示出他内心之中正在陷入巨大的挣扎。

　　“你是个汉子，如果你就此收手，我不会找你麻烦。”张大少又向前迈出一步，面无表情地开口。

　　齐先生脸皮抽搐连连，忽然间却仰头哈哈大笑起来：“好一个奸诈的小子，差点就被你唬住了。行了别再虚张声势了，我承认我不是你的对手，不过你也休想从我手上把人救走。”

　　张大少闻言脚下不禁一顿，无奈地摇头叹一口气，他之前雷霆干掉四十名枪手，耗费了不少灵气。现在再和齐先生打起来的话，谁胜谁负还真难以预料。

　　魔瞳术，风刃还有一些其他手段，对付普通人还可以，但是对付像齐先生这样的高手，并不占有优势，只能是白白耗费灵气。

　　看见张大少反应，齐先生越加肯定自己的猜测，有些得意地继续说道：“如果你真有那么大本事的话，完全可以直接把我杀了，何必这么多废话？

　　看你对付那些枪手的手段，足以说明你是一个冷血无情的人，除非是你没有把握杀我，否则你不会和我谈条件的。

　　话又说回来了，你对付那些枪手的时候也是故意做给我看的吧，你肯定知道我在监视着你，所以你故意使用那些强大的手段雷霆出手，为的就是击垮我的信心，让我不战而退。

　　或许在公路上你没杀我是想把背后主谋引出来，可是现在你没杀我却是杀不了我，我说的对吧，哈哈哈！”

　　张大少没有说话，他没有想到齐先生不光身手高强，连脑袋都这么灵光，居然识破了自己的目的。

　　“听着，如果你敢动一下，我就在她身上割一刀。”齐先生嘿嘿笑道，手一抖，冰凉的刀锋贴在韩梦怡的粉颈之上。

　　张大少果真不再动弹，在这种情况下，他没有把握能够保证韩梦怡不受伤害。

　　形势瞬间逆转，主动权，就这么被齐先生握在手中。


第061章 就那样从楼顶坠落

　　看见张大少被自己牵制，齐先生用另外一只手掏出一把枪来，缓缓向张大少举起。

　　韩梦怡脸色变了又变，她没有想到张大少对自己这么在意，她一咬牙，冲张大少大喊一声：“你站在那干什么，走啊！他会杀了你的！”

　　这一刻，韩梦怡的心弦开始颤动起来。她不明白，张大少这么一个声名狼藉的草包，为什么会如此舍命来救自己，又怎么会有这么一身本领的。

　　最起码，燕京那些声名赫赫的公子哥，和张大少比起来，就是一个渣。

　　听到韩梦怡的大喊，张大少只是面色平静地瞟了她一眼，没有说话，而后继续从容而镇静地对视着齐先生。

　　“好一个郎情妾意，好感人啊。”齐先生嘲讽无比，冷冷开口，“你们下辈子再续前缘吧。”

　　砰！

　　齐先生无情地开枪，张大少身子一震，胸口上立刻出现一个血洞，鲜血向外汩汩冒出来。人也被那一枪强大的冲击力震得向后退了一个大步。

　　齐先生一怔，他没有想到张大少居然真地不躲，为了韩家大小姐，他居然真得连命都不要了！

　　齐先生可以肯定，方才自己是真真正正击中了张大少，那绝对不是张大少搞出来的幻觉。齐先生并不是第一次开枪杀人，那子弹破开肌肉，打中骨头的声音，他一下子就能分辨出来。

　　韩梦怡和林燕两人都是身子一震，眼睛瞪得老大，被深深震撼到了。他们也没料到，张大少为了韩梦怡，竟然心甘情愿挨枪子。

　　“你为什么不躲开！”

　　良久，韩梦怡发出撕心裂肺地一声大叫，她忽然感觉到自己的心有些疼。

　　“哈哈哈，去死吧！”齐先生嚣张地大笑起来，抖手接连向张大少胸口开枪，每一枪都正中张大少心口，张大少已经彻底变成一个血人。

　　哐啷！

　　齐先生先后一共开了四枪，每一枪都把张大少打退一步，第四枪的时候，张大少直接被冲击得把大厦玻璃撞烂，整个人从办公室里掉了下去。

　　齐先生立刻冲到窗前，看见张大少的尸体从四十四层坠落而下，最终掉在马路上。

　　“这下你总该死了吧。”齐先生恨恨说道，一想想这个年轻人居然让自己害怕得惊慌失措，齐先生就恼怒不堪。

　　不过还好，这年轻人最终还是死在自己手上。

　　螺旋桨的声音传来，齐先生抬头一看，直升机已经飞来，他神色一松，只要把韩梦怡送上飞机，自己的任务就算是完成了。

　　“韩小姐，走吧。”齐先生戏谑无比地对韩梦怡说道。

　　韩梦怡此刻呆滞无比，双眼无神，呆呆盯着张大少坠落的方向，久久无法接受这一幕：张大少果真为自己送了性命。

　　这一刻，韩梦怡才发现，自己根本就不了解张大少。

　　张大少，完全不是自己想象中的那种人。

　　想想张大少之前说的他是被人陷害的话，韩梦怡心里就充满了愧疚，自己恨了他那么久，但是他却为自己而死。

　　韩梦怡忽然觉得自己真是一个该死的人。

　　“喂，发什么愣，起来！”齐先生在一边很不耐烦地吆喝一声。

　　韩梦怡回过神来，只是脸上再没有了之前的慌张，冷静地下人，她站起身来，对齐先生重重说道：“你杀了他，无论你跑到天涯海角，我也不会放过你。”

　　韩梦怡的声音并不大，但是其中却饱含了杀意和决心，那决心之浓重，即便是杀人无数的齐先生也不禁为之心惊。

　　“啰嗦什么！走！”齐先生怒道，押着韩梦怡和林燕，迅速上了顶楼。

　　不多时，直升机已经靠近，齐先生一推韩梦怡，喝道：“过去！”

　　但是就在这一刻，齐先生忽然有一种十分不好的预感，他嗅到一种极为危险的气息。

　　这种感觉没有任何来由，完完全全就是齐先生的第六感，常年在刀口上生活，齐先生十分相信自己的第六感。

　　虽然他没有发现任何可疑之处，但还是在第一时间猛地往旁边一扑。

　　砰！

　　一只拳头忽然凭空而出，好像是一块天外飞来的陨石一样，上面蕴含的恐怖力量让人心惊。

　　这雷霆一拳，狠狠击打在齐先生的肋下，齐先生的肋骨，当场就断了四根！噗一声喷出一大口鲜血来。

　　如果不是齐先生躲得快，那一拳就会击中他的心脏。如果被击中了，自己必死无疑！这一点，齐先生深信不疑。

　　“你，你居然还没死！”齐先生痛苦无比地捂着自己胸口，不敢相信地指着张大少。

　　难道之前那个也是幻觉？绝不可能！自己可以肯定四颗子弹全都打中了此人。更何况此人身上现在满是鲜血，脸色苍白，很明显也是受了重伤的。

　　“张天！”韩梦怡却是惊喜地大叫一声。

　　不过张天却没工夫理会这一切，他手掌猛地一挥，四颗鲜血淋漓的子弹向齐先生激射而去。那四颗子弹，正是张大少用吸字诀从自己体内吸出来的子弹！

　　齐先生惊魂未定之下，匆忙滚在地上一个赖驴打滚，他反应太快了些，四颗子弹只有一颗子弹击中他。

　　齐先生发出一声闷哼来，身子猛地一震。

　　张大少步步紧逼，趁着这个时机猛地使用一个隐身术，整个人鬼魅般消失在齐先生面前，一个呼吸间又鬼魅一样出现在齐先生身后，一道风刃弹了出去。

　　齐先生已经身受重伤，再加上张大少手段的出其不意，他没有躲开这一道风刃，心脏瞬间就被刺穿。

　　“噗！”

　　齐先生喷出一大口鲜血来，倒地死亡。

　　砰！砰！

　　直升机上的人发现不对劲，开始向张大少开枪射击。

　　张大少捡起齐先生掉在地上的匕首，用力一掷，匕首化作一道长虹射去，直升机的螺旋桨被打断，立刻开始乱转起来。

　　“快走！”

　　张大少向韩梦怡两人大喊一声，三人快速向前跑去，跑着跑着张大少猛一下子将韩梦怡和林燕扑在身下。身后轰一声惊天爆炸声传来。

　　“咳咳。”

　　张大少被冲击波震得七荤八素的，狼狈不堪地从地上爬起来，对韩梦怡两人说道：“我希望你们能为我保守秘密。”

　　说完，张大少径直下楼，将所有有关自己的摄像全都彻底删除，又捏了一个水球术，使自己狼藉的外表焕然一新，这才偷偷溜出巨人大厦。


第062章 无名英雄

　　同齐先生一战，张大少身中四枪，那四颗子弹实实在在打进张大少身体里面。

　　张大少在中弹的瞬间就用强大的灵气将子弹包裹起来，以防子弹真个伤到脏腑，这才成功麻痹到齐先生。

　　在坠楼的那一刻，张大少又利用一个风翔术和隐身术，同时用吸字诀吸附在巨人大厦之上。齐先生看到的坠楼身亡，那个才是张大少制造出来的幻觉。

　　毫无疑问，这是张大少所经历过的最为惊险的一战。

　　“哎呦真是疼死老子了。”

　　来到别墅门口，张大少推门的时候不小心牵动胸口的伤口，不禁咧了咧嘴。

　　苏心蓝和柳青青两个小妞已经回来了，张大少和他们打个招呼，火速冲上二楼，把门关死，草草调息一下，开始利用九黎壶炼制疗伤丹药。

　　张大少之前炼制的都是一些治病美容类的丹药，目的就是赚钱，他自己都没有想到，有一天，自己需要炼制疗伤丹药给自己疗伤。

　　“张天又把自己关在房里了？”

　　张大少门口，苏心蓝和柳青青相互对视一眼，感到好奇无比，张大少自己一个人呆在里面干啥呢？

　　好奇归好奇，两人还是没有去打扰张大少，悻悻下楼。

　　张大少这一炼丹就是一下午的时间，他丝毫都不知道，静海市已经沸腾了。

　　来自燕京的韩家大小姐，居然在静海市被人绑架！幸好静海市大力封锁消息，这个新闻在第一时间被压制住，并没有流传出去，不然的话，整个静海市都将震动！

　　静海市的广大市民并不知道发生了什么事情，只是有人曾经打过报警电话，在静海市三江口路段有两辆车曾经发生过一段激烈的枪战。

　　接到报警电话后，警方高度重视，他们调出公路上拍摄的录像却发现，在摩托车上的那个犯罪嫌疑人居然异常模糊，就像是打了马赛克一样，看不清楚！

　　为了防止自己曝光，张大少在打斗的时候故意将灵气遍布体表，扭曲了光线，所以无论是谁，都不可能通过录像查出那模糊人影的真正身份。

　　当警方找到那辆摩托车的主人的时候，只能得知是有人劫持她，利用她的摩托车追逐前面的别克。至于那人什么模样，摩托车主人表示根本没有看清。而驾驶别克的老李等人，早就被人干掉，无从查起。

　　当警方焦头烂额的时候，又接到巨人大厦一个小保安的报警电话，说有两名不明身份的可疑女子出现，警方火速赶到，案情才迅速明晰起来。

　　原来，是有人要绑架韩家大小姐，而劫持摩托车的那个神秘人，只身勇斗劫匪，悍不畏死，将韩家大小姐救了出来。

　　当事人韩梦怡和另外一名女子也纷纷表示，并没有看清那个救人的英雄，那个孤胆英雄，一时间成了一个迷。

　　……

　　燕京韩家，韩建伟板着一张脸，眼中全都是杀气，大厅里上上下下所有人都噤若寒蝉，大气也不敢喘一口。

　　“岂有此理，居然敢绑架我的女儿！”韩建伟声音低沉，“万振光，是你做的吧？”

　　万振光，这段时间因为百发居的招标问题和自己闹得很僵，软的硬的手段全都使了出来，更是出言威胁过自己。这次怡儿被绑架，十有八九是他。

　　大手一挥，韩佳伟又干练无比地吩咐：“老李，你让唐先生亲自去一趟静海，把梦怡接回来。”

　　老管家老李立刻一俯身，应了一声是。

　　韩建伟则是缓缓走到沙发上坐下，看着面前电脑上的一段视频，目光聚集在别克车上两个快速晃动的人影身上。

　　只是其中一个人影，却模糊无比。

　　即便如此，车顶上的那一场大战还是深深震撼到了韩建伟。幸亏韩建伟见多识广，知道华夏有些人有着非凡的本领，要是换做一般人，肯定怀疑自己看错了。

　　“那个救了梦怡的人，是谁？”韩建伟目露沉思之色，眉头微微皱起，“这个人，怎么感觉如此熟悉？”

　　“老李，等会你去安排下，查查这个人是谁。”韩建伟又指指视频上那个模糊的身影。

　　老关走过来一看，不禁眉毛一挑：“咦？”

　　韩建伟心中一动，立刻问道：“怎么了老李。”

　　老李这时候摇了摇头，道：“老爷，刚才猛一看，我觉得这个人好像我见过，可能是我老眼昏花，看错了。”

　　韩建伟没有说话，内心之中却陷入沉思之中，老李和自己都觉得那人看起来眼熟，这绝对不是偶然，那人，自己和老李肯定都曾经见过。

　　可韩建伟想破了头，也想不出来，有哪一个人会如此舍生冒死地去救自己女儿，更想不出来有哪一个年轻人会有那种逆天的本领。

　　虽然认不出来那人是谁，但是那人年纪绝对不大，这一点韩建伟还是能够分辨出来的。

　　“行了，老李，下去安排吧。”韩建伟挥了挥手，老李立刻躬身退出。

　　老李出去之后，韩建伟盯着电脑上的视频，目光悠悠，自言自语：“年轻人，这份人情，我韩建伟记住了。”

　　……

　　静海市一家五星高档别墅之内。

　　韩梦怡和林燕两人面对面，托着腮坐在沙发上，大眼瞪小眼的，两人看起来似乎都有心事，很显然，还没有从绑架事件中回过神来。

　　“表姐，你说张天为什么要救你？”林燕眨巴一下大大的眼睛，当先开口，脸上，充满了探索未知的好奇。

　　韩梦怡摇摇头，没有说话，自己恨了大半年，最最鄙视最最看不起的人，到头来居然舍命救了自己一命，她感觉到自己心乱如麻，不知道如何是好。

　　“那，表姐，你再说说张天怎么会那么厉害啊。”林燕对张大少产生了很大的兴趣，拉着韩梦怡的胳膊不依不饶，“他在公路上和那些人打架，你当时注意看了没有，哇塞，真是帅呆了，就像是好莱坞大片里的那样……”

　　说着说着，林燕看到韩梦怡兴致不高，知道不是说这个的时候，又乖乖闭上了嘴巴。

　　“林燕，我有些烦，想一个人静一静。”韩梦怡面色复杂地道，起身走向自己的卧室。

　　这时候，韩梦怡的手机响了，是老爹韩建伟的，韩建伟在电话里让她火速赶回燕京，等唐先生来了就和唐先生一起回去。

　　“爸，我暂时还不想回去！”韩梦怡异常坚定地说道。


第063章 找上门的人

　　第二天一大早，张大少别墅的门铃响了。

　　“来啦！”

　　开门的是苏心蓝，只是这小妞刚刚把门打开，顿时就是一愣，只见面前的是一位倾国倾城的美女。

　　这位美女苏心蓝并不陌生，正是在四少宴会上最后惊艳出场，又匆匆离去的那个神秘女子，韩梦怡。

　　“韩小姐？”苏心蓝声音微微一高，大感意外。

　　韩梦怡同样是一怔，她没有想到，张大少居然和如此漂亮的一个美女同居。

　　这一刻她心里居然微微一颤，感到十分失望和泄气，原来，张天还是和传说中的一样，贪花好色。

　　“不好意思，我找张天。”韩梦怡轻声说道，十分有礼貌，一看就是大家族里走出来的千金，身上的那种气质，即便苏心蓝是女儿身也不禁为之吸引。

　　苏心蓝心里没来由有些堵得慌，在宴会上她就注意到张大帅哥似乎和这个燕京美女有些瓜葛，可那只是八卦猜测而已。

　　可这宴会刚结束，燕京美女就找上门来了，他们两个是什么关系？

　　“韩小姐，张天就在楼上，要不要我帮你叫他。”苏心蓝的心里变化没有表现在脸上，她同样是彬彬有礼地开口回应，指指张大少房门。

　　“谢谢了，我还是自己上去吧。”韩梦怡点头冲苏心蓝微微一笑，有一种林黛玉的美感。

　　她轻手轻脚来到张大少门前，犹豫片刻，还是伸出粉白粉白的玉手来，轻轻叩了几下门。

　　“心蓝，你敲门什么时候这么温柔了？”房里响起张大少的声音，韩梦怡微微有些紧张，她两只手放在身前，悄悄扣在一起。

　　直到现在，韩梦怡还是无法平静面对张大少。

　　“心蓝你……”声音戛然而止，张大少的脸上乃是一片惊讶神色，他没有想到，韩梦怡居然会主动找上门来。

　　嘴角有些不自然地露出一个微笑，张大少摸摸头皮，道：“梦怡，你怎么来了？”

　　韩梦怡抿了抿嘴唇，看看张大少的眼睛，又立刻把头微微低下，声音很轻很轻，似乎不敢和张大少说话一样：“我来看看你怎么样了。”

　　“哦，我没事，不用担心。”张大少的神色迅速恢复了自然，落落大方，自信而迷人。

　　韩梦怡抬起头来，有些恍惚地看着张大少的脸，她忽然发现，眼前的这个人是如此的陌生。

　　都说张大少是一个游手好闲，无恶不作的二世祖，但哪个二世祖，能有眼前这人这种纯澈的眼神？能有如此自信的气度？

　　一个人，怎么会有如此大的变化？韩梦怡脑海之中闪过这样一个念头。

　　“有没有时间，我想和你谈谈。”韩梦怡轻轻说道。

　　“好。”张大少毫不犹豫地点点头，和韩梦怡一起走出别墅。

　　别墅外面，四个保镖像是门卫一样站着，满脸戒备，一点都不敢放松。

　　这些保镖是韩建伟派来保护韩梦怡的，可是韩梦怡不想太惹人注目，就没带出来。静海市是自己第一次来，这里又没有人认识自己，能有什么危险？

　　可是谁也想不到，韩梦怡偏偏就遇到了绑架。要不是张大少，后果不堪设想。虽然还是不太情愿，可是这次韩梦怡没有再把这些保镖赶走。

　　门口停着三辆车，一辆红色法拉利是韩梦怡的，后面两辆黑色大众是那些保镖的。稍稍犹豫了片刻，韩梦怡拉开法拉利的车门，道：“上车吧。”

　　韩梦怡带着张大少来到星巴克里，每人一杯拿铁。

　　张大少细细品着咖啡，没有说话，他在等着韩梦怡开口。

　　韩梦怡数次欲言又止，最后似乎像是鼓起来勇气一样，眼中有一丝恨意，咬咬嘴唇说道：“这一次，谢谢你救了我，不过这并不代表我会放过你，等我回到燕京的时候，我会亲自派人来抓你。”

　　张大少心里微微叹一口气，这是一个倔强而坚强的女人，却成了李察和自己斗争的牺牲品。

　　呷了一口拿铁，苦涩的味道顺着喉咙滑下，张大少看着韩梦怡的眼睛，用一种平淡却又坚定的语气说道：“我没有奢望你能原谅我，实际上，你没有把我交给警方，已经帮了我的大忙。我说过，你是我的女人，总有一天我会去娶你的。”

　　张大少的话戳中了韩梦怡的痛处，韩梦怡身子颤了一颤，神情有些发狂：“你别做梦了，我是不会嫁给你的。”

　　“不嫁给我，难道要嫁给李察那个畜生？”张大少的嘴角划过一丝恨意，“敢打你的主意，我早晚会打断他的腿。”

　　“张天，你不要不知好歹，我嫁给谁和你没关系。”韩梦怡有些生气，猛地把拿铁放在桌子上，发出砰一声响，“我来找你，只是因为你救了我而已，我和你的关系，没有任何改变。”

　　说完，韩梦怡再不理会张大少，直接转身离去。隔壁桌子上的那些保镖见状也纷纷跟着离去，只剩下张大少一人还在细细品味着手中的拿铁。

　　“妈的，别跑！”

　　“站住！”

　　韩梦怡等人刚刚离去，外面忽然响起一阵骚乱。

　　张大少偏头一看，只见一个青年正在亡命奔逃，身上的衣服破破烂烂的，隐隐约约还有血迹，原来英俊的脸上被擦伤和淤青等覆盖，看起来狼狈不堪。

　　青年的身后，五六个人在后面紧追不舍，放佛和青年有不共戴天之仇一样。

　　“孙大幅？”张大少感到有些意外，孙大幅这个人胆大果断，心狠手辣，更难得的是很懂得进退。

　　张大少原本十分看好这个人，只是没想到，现在居然沦落到这种地步。

　　想了想，张大少放下拿铁，推门而出，远远跟着那一群人。

　　“我草，这狗日的这么能跑，老子没有耐心了。”一个三角眼气喘吁吁地怒骂一声，直接掏出一把枪来，对着孙大幅的背影就举起手来，想把孙大幅给崩了。

　　旁边一个脸色很白很白就跟个娘们似得的家伙吓了一大跳，照三角眼的脑袋上给了一下子，喝道：“快收起来，你想死啊！在这种地方都敢掏枪。急什么，这小子就快不行了。”

　　别看三角眼长得凶神恶煞的，对那个小白脸的话倒是不敢反驳，嘟囔一声，立刻老老实实地把枪收起来，骂骂咧咧地继续追孙大幅。

　　几人又追了三条街，快要累死的时候，终于把孙大幅堵在一个死胡同里。

　　“这次我看你往哪跑！”三角眼露出一丝狞笑来。

　　孙大幅，却是一副绝望神色。


第064章 那一眼的风情

　　孙大幅看着一步步向自己围拢过来的众人，嘴角抽搐了下，最终还是迅速冷静下来。他知道这时候不能慌，一旦慌了，肯定就完蛋了。

　　“豹子，我自问没有对不住你的地方，你为什么出卖我。”孙大幅盯着小白脸沉声问道，脸色阴沉，带着愤怒和恨意。

　　小白脸原来是孙大幅的心腹，深得孙大幅信任，只是孙大幅万万想不到，就是这个自己最信任的人，却勾结别的帮派的人，置自己于死地。

　　小白脸眼睛一瞪，不过看起来还是娘娘腔十足，阴冷一笑：“孙大幅，别他妈装好人了，要不是看重我办事的能力，你能这么对我？你不过是在利用我罢了！”

　　孙大幅闭上了眼睛，在心里长叹一口气，他本来以为自己眼光毒辣，看人奇准，可是现在却发现，自己还是高估了自己。

　　豹子这个小白脸，就是一个白眼狼，只不过伪装得太好，自己一直都没有发现。

　　下意识地摸摸藏在手里的一颗手炸弹，孙大幅忽然变得很坦然，出来混的，基本上都免不了横死街头的下场。被手下出卖而死的，自己不是第一个，更加不会是最后一个。

　　“不就是一个死吗，能在死前拉几个垫背的，值了。”孙大幅猛地睁开眼睛，眼神之中炯炯发亮，从容而镇静，简直就像变了一个人似的。

　　“豹子，我给你最后一个机会，现在回头，还来得及。”孙大幅看着小白脸悠悠说道。

　　虽然这货出卖了自己，可是自己却不能否认，这小子是个人才。如果自己死了的话，除了这小子，帮派的兄弟还真没有人能镇得住。

　　“哈哈哈！”小白脸一怔，随即仰天狂笑起来，就像是听到什么十分好笑的笑话一样，“孙大幅，你脑子没病吧，死到临头居然还敢说这种大话。”

　　三角眼等人也爆发出一阵哄笑声来。

　　笑罢，小白脸眼中闪过一道寒光，低喝一声：“做了他！”当先抽出藏在身上的砍刀，大步向孙大幅走去。

　　其他人也是拿出铁棍，铁链啥的向孙大幅围拢过去，每个人嘴角都挂着一丝阴狠而又兴奋的笑，能亲手干掉这个在道上声名赫赫的年轻大哥，这是一种荣誉。

　　孙大幅平静无比地站在原地没有动，就连心跳也没有什么变化，他的手指头悄悄插进炸弹的拉环里，只要豹子这些人赶过来的时候，他就会拉动拉环。

　　“孙大幅，念在你曾经是我大哥的份上，我亲自送你一程！”小白脸戏谑无比地说道，手中砍刀缓缓举起，在阳光的照耀下，刀光烁烁，有一股寒意。

　　“一起死吧。”孙大幅嘴角露出一丝嘲讽的笑容来，手指微微一用力，就要引爆炸弹。

　　然而就在那一刻，孙大幅忽然身子猛地一震，整个人都呆住了，他忽然发现一个身影，一个令他又敬又怕，丝毫都不敢违逆的身影。

　　那个人影，正是张大少。

　　张大少就那么站在胡同当中，在几人的身后，脸上没有一丝表情，他的眼神，乃是一片漠然，似乎根本就没有把眼前的一切放在眼里。

　　“张，张哥。”孙大幅激动无比地叫了一声，也不管面前几把明晃晃的刀子，居然就那么向张大少遥遥鞠了一躬。他的脸上，满是敬畏。

　　小白脸等人一怔，被孙大幅搞得莫名其妙的，齐齐转头一看，看见了张大少那年轻的身影。

　　“孙大幅，我没听错吧，你居然叫这么一个毛都没长齐的东西大哥？”小白脸不可思议地大叫起来，他感到荒唐无比，用砍刀指着孙大幅，“堂堂孙老大，不过如此，我呸！”

　　三角眼嘲讽无比地大笑起来，咔嚓一声用枪指着张大少，道：“小子，过来，你不是孙大幅的大哥吗，我们现在要杀你的小弟，你这个做大哥的，难道不救他？”

　　张大少就像是没有听到小白脸和三角眼的话一样，直接无视这几个人，缓步向孙大幅走去。在快要来到孙大幅面前的时候，小白脸等人终于感觉到了不对劲。

　　这个年轻人是谁，怎么如此平静，一点都不害怕？小白脸等人相互对视一眼，心里居然有一种不好的预感。

　　“小子，站住，再往前走的话老子砍死你！”小白脸手一伸，嗖一下子把砍刀架在张大少脖子上，冰凉的刀锋紧紧贴在张大少皮肤上，触目惊心。

　　自始至终，张大少的眼睛都没有眨一下。直到这一刻，张大少才忽然转头，瞟了小白脸一样。

　　就是那么一眼，就将小白脸努力多年才建立起来的尊严和自信一下子给抹掉了。

　　小白脸根本无法明白那种眼神代表什么，但是他觉得自己在张大少的那一眼之下，自己好像赤身裸体地站在张大少面前一般。自己上上下下里里外外全都变得透明，没有一点秘密可言。

　　这个年轻人，一眼就把自己看穿了。

　　他的眼神里面乃是冷漠，更多的却是不屑，自己在他面前一无是处，连他正眼相看的资格都没有。

　　小白脸心神大震，咕咚狂吞一口唾沫，额头上的冷汗瞬间流出，他傻愣愣站在那里，不敢再对张大少有所动作，却又拉不下脸来把砍刀收回。

　　小白脸不会想到，就是这一个犹豫，让他终生后悔。

　　眉头微微一皱，张大少脸上表现出一丝不耐烦的神情，然后他手一伸，直接握住了小白脸砍刀的刀背上。

　　每个人都能清清楚楚看清张大少的动作，小白脸同样看得很清楚，但他却骇然发现，自己无法闪避，只能眼睁睁看着张大少拿住自己的刀。

　　唰！

　　刀光一闪，小白脸手腕上鲜血喷涌，拿刀的那只手已经被张大少一刀砍断。

　　小白脸眼睛瞪得大大的，里面全是惊恐，喉咙蠕动着，似乎要说些什么，但却说不出话来，就那么带着深深的惊惧，一下子瘫软在墙上。

　　三角眼等人倒吸一口凉气，他们无法接受，这个年轻人就在自己这些人的眼皮底下把小白脸手给剁了。

　　这些人还没有震撼完，张大少大手一挥，没有人看清楚是怎么回事，他们每个人都是头皮一凉，头顶上的头发被削掉一块。

　　“滚。”张大少冷冷吐出这一个字来。

　　没人敢停留，狼狈逃窜而走。

　　张大少这才不紧不慢地走到脸色苍白的孙大幅面前，道：“怎么回事。”


第065章 鸿门宴

　　孙大幅已经见识过张大少那神乎其技的手段以及很辣无比的行事风格，只是现在再见张大少动刀，却依旧压抑不住内心的震撼和那一股寒意。

　　他自己就是混黑的，也砍过人，可是他自己每天夜里都睡不安稳，都过得人心惶惶的。

　　而张大少砍人，根本不需要任何理由，根本就没有任何情绪变化，人命在他眼中，看起来不会比一棵草或者一个小石块贵重多少。那是发自内心对人命的冷漠，只有恶魔才会这样。

　　对于张大少，孙大幅更加胆寒，他心里再一次发誓，无论如何也不能招惹这樽大神。

　　“张哥，都怪我瞎了狗眼，看错了豹子那狗日的，也就是那个小白脸。我带着一帮子兄弟去九龙湾交易，谈崩了，和马洋的人拼了一顿，差点把命丢了。

　　冒死逃出来，没想到这小子居然早就跟了马洋，在半路截杀我，要不是遇到张哥，我今天就交到在这里了。”

　　孙大幅原原本本地将事情经过告诉了张大少，声音里的愤恨任谁都能听出来，从这一刻起，小白脸的悲惨命运就已经注定了。

　　张大少淡淡点点头，顿了顿，没头没脑地说了句：“做得不错。”

　　自从上次自己制服孙大幅之后，这家伙保证不会让龙老大的人查到自己头上去，从那一天开始，别墅里的人果真就没有受到什么骚扰。

　　在龙老大将静海市翻了个底朝天，誓要找到毁了黑风港凶手的情况下，孙大幅能做到这一点是十分不容易的，这个人的能力，的确很强。

　　孙大幅一愣，很快就反应过来张大少说的是什么，他就像是受到什么无上的恩宠一样，满脸欣喜地连连点头：“谢谢张哥夸奖，能给张哥办事，是我的荣幸。”

　　张大少并没有因为孙大幅的夸奖而露出什么得意神色，他不置可否地看看孙大幅，语气平静而且淡然，道：“有什么话就直说吧。”

　　孙大幅闻言很明显是大吃一惊，抬起头来，有些忘情地看着张大少，自己的确是有事情要求张大少帮忙的，正在犹豫要怎么开口，张大少却当先问起，难道他是神仙，能够看穿自己的想法？

　　张大少自然不是神仙，不过他精通魔瞳术，方才孙大幅眼神之中的犹豫虽然只是一闪而过，极为隐晦，但其内心的想法却瞒不过张大少的眼睛。

　　孙大幅是一个人才，如果能将其收为己用的话，倒是一个不错的选择。而收服一个人，光靠威慑是不够的，更重要的则是对他有恩，恩威并施，方是王道。

　　这一刻，孙大幅对张大少更加忌惮和佩服了，既然被张大少挑明，他索性也就实话实说：“是这样的张哥，北街一直以来都盘踞着三大帮派，我这个仁义帮是最近三年才发展起来的。

　　仁义帮为了发展，必定会和三大老牌帮派打交道，难免会有些摩擦。和三大帮派之一的红纱帮更是有些恩怨，这次老虎帮老大汪老虎做调解人，邀请了我和红纱帮帮主周华强在一起吃饭，要帮我们调节恩怨……”

　　说到这里，张大少已经明白了孙大幅的意思，孙大幅担心汪老虎和周华强耍花招，有去无回。

　　毕竟三大帮派在北街屹立多年，三大帮派的格局被自己打破，那些人都是不痛快的。

　　这一次饭局，孙大幅敏锐地嗅到了阴谋的味道。

　　张大少大手一挥：“带路吧，我说过，静海市的黑道早晚会是你的，那么今天，就从北街开始吧。”

　　张大少的话，让孙大幅激动得差点喘不过气来，统一北街，这是他创立仁义帮那一天就为自己订下的目标。

　　可是北街一直以来都被三大帮派控制着，自己费劲千辛万苦才在他们眼皮底下发展起来，在夹缝之中生存，好不容易有了令三大帮派任何一个都不敢小觑的实力，三大帮派却决定要灭了自己。

　　这一次北汪老虎的饭局，天知道有什么样的龙潭虎穴等着自己。自己统一北街，不知何年何月方能实现。

　　不过张大少既然开口了，那么三大帮派的命运就已经注定了，对于张大少，孙大幅可是深信不疑，他说北街是自己的了，那么北街肯定就会是自己的。

　　“张哥，时间差不多了，请先跟我来吧。”孙大幅迅速平息了自己激动的心情，恭敬无比地在前面给张大少带路。

　　说是带路，孙大幅却无论如何也不敢走在张大少前面，总是有意无意地比张大少稍稍落后一点点距离，他对张大少，丝毫不敢怠慢。

　　孙大幅先是带着张大少去专卖店里换上了一身正装，两人立刻焕然一新。

　　尤其是张大少，身上向外散发出一种无法言说的气质，直接亮瞎了专卖店里一干少女的眼睛。

　　走出专卖店，孙大幅想了想，还是微微俯身，低声问道：“张哥，用不用我再带着其他几个弟兄？”

　　张大少想都没有：“没那个必要，你我两人去就可以了。”

　　孙大幅应了一声，却是没有在多说什么。

　　孙大幅知道张大少牛逼，可三大帮会的人肯定早就已经布置好了天罗地网等着自己去送死，要说不紧张，不担心，那是假的。

　　不过张大少既然说了只自己两个人去，他也不敢再另行安排，免得惹张大少不高兴。

　　孙大幅心里的那点小九九根本没有瞒过张大少的眼睛，张大少没有理会，坐在孙大幅的宝马七后座上眯着眼睛假寐，神态悠然自得。

　　“算了，三大帮派每一个的实力都不弱于我仁义帮，如果他们真要对付自己的话，带多少人去也没有用。”

　　孙大幅眼中精光闪闪，渐渐变得明悟，“我孙大幅能够打赢这一场仗，就全靠张哥了。”

　　最终，孙大幅的眼神变得坚定起来，既然决定跟随张大少，那首先就要相信张大少。他把宝马七开得飞快，只用了十几分钟就来到一个三星级大酒店面前。

　　这个三星级大酒店看起来倒是不抬起眼，实际上却是汪老虎的一个私人酒店，也是老虎帮九大地下堂口之中的一个，不对外营业，只是帮派间私用而已。

　　这里，就是汪老虎设宴的地方。


第066章 去把他的车砸了

　　孙大幅将车停好，讨好似的将张大少请下车来，正要带着张大少走进酒店，这时候旁边忽然响起一阵刺耳的鸣笛声，一辆豪华奢侈的宾利呼啸而至，直接冲着孙大幅两人开来。

　　“张哥小心！”

　　孙大幅脸色微微一变，下意识地惊叫一声，虽然他知道这车根本就撞不到张大少身上，可是居然有人敢这么乱来，这是他万万都没有想到的。

　　孙大幅话音未落，忽然觉得耳边风声响起，再一看，再次吓一大跳，张大少的身影居然莫名其妙地消失不见，鬼魅一样出现在两米之外！

　　要不是自己早就已经知道张大少的神奇之处，他一定以为自己看错了或者是自己在做梦！

　　作为一个帮派的老大，孙大幅的身手也不是盖的，他急忙纵身一跃，也在那千钧一发之际躲了开去。

　　那辆嚣张无比的宾利，简直就是贴着孙大幅的后脚跟开过去。

　　“干，是谁这么嚣张！”孙大幅怒气冲冲地盯着那辆宾利，破口大骂起来。

　　更让孙大幅生气的还在后头，那辆宾利险些撞了他还不算，居然又一个急转弯，砰一声又重重撞在他刚刚停好的宝马七上！

　　一声巨响传来之后，那辆宝马七的车尾严重变形，后车镜碎裂一地，看起来别提有多惨了。

　　孙大幅的鼻子都快气歪了，先是自己被撞，然后又是自己的车被撞，他什么时候碰到过这种事情？

　　下意识看看张大少，孙大幅老脸青一阵红一阵，这下子，自己在张大少面前可丢大人了。孙大幅在心里决定，无论是谁，自己一定要好好收拾他。

　　“哎呀，孙老弟，真是不好意思。”

　　宾利的车门这时候打开了，从里面走下来一个西装革履，油光锃亮，头发就像是发哥一样全都梳到后面的中年人，鬓角已经斑白，但是皮肤却异常的好，也不知道他是怎么保养的。

　　这中年人一下车就直奔孙大幅而来，一路上长吁短叹的不断道歉，但是神态却是倨傲之极，哪里有半点不好意思的样子。

　　“就在刚才刹车忽然失灵了，险些撞到了孙老弟，真是罪过。”中年人满脸嘲讽地说道，“连孙老弟的车都撞坏了，你放心，明儿我会陪你一辆新的。”

　　孙大幅的脸皮连连抽搐，板着脸，目光好像要杀人一样，盯着中年人，声音低沉无比：“周老板，虽然我们两个帮派并不和睦，不过今天是汪老板请客，你这么做，有些过分了吧。”

　　这个中年人不是别人，正是北街三大老牌帮派之一，红纱帮的老大，孙大幅的宿敌，周华强。

　　“吱呀。”

　　这时候另外一辆劳斯莱斯也开了过来，停好之后，从上面下来一个穿着中山装，大腹便便，留着山羊胡子的中年人。

　　孙大幅一看这人，不禁微微一惊：“张澜山，他也来了？”

　　那个山羊胡子，乃是北街三大帮派之一，雪狼帮的老大，张澜山。孙大幅心下更加了然，看来，三大帮派果真是想将自己一举铲除了。

　　“孙老弟，华强兄，你们也来了啊。”张澜山热情无比地给两人打招呼，等到看见现场的气氛不对时，眉头一皱，问道，“发生了什么事情。”

　　周华强无可奈何地摇摇头，露出一脸苦笑：“澜山兄，我现在才知道什么叫做后生可畏啊。这不，刚才我刹车失灵了，不小心冲撞了孙老弟，给孙老弟道歉，还答应陪他一辆新车，孙老弟都不买我的帐！”

　　“有这种事？”张澜山一副老好人的样子，过来语重心长地拍着孙大幅的肩膀，“孙老弟，不是老哥我说你，你这就有点过分了吧。华强兄怎么说也是不小心的嘛，再说了也没造成什么大的损失，你何必这么咄咄逼人呢。”

　　这一番话差点让孙大幅昏过去，这两个老混蛋，简直欺人太甚！刹车失灵？骗鬼呢！几百万的宾利也会刹车失灵？

　　孙大幅也知道，这是周华强和张澜山这两个老货故意在给自己难看，大家都知道这一点，可是人家眼下已经过来赔礼道歉了，还十分“通情达理”地要陪自己一辆车，自己还能怎么样？

　　自己再有气，也不能同时不给两大帮派的面子啊！

　　“误会，都是误会。”张澜山又满脸堆笑地对孙大幅说道，“大家都是在北街这一亩三分地上混饭吃的，何必闹得这么不愉快呢，我看不如就这么算了吧。”

　　周华强也是得意洋洋地笑道：“放心吧孙老弟，我一定会陪你一辆新车的。”

　　孙大幅则是冷哼一声：“周老板，不要假惺惺的了，这笔账，我会记着的，过后我会亲自讨回来。”

　　“孙老弟，你这话是什么意思。”周华强的笑脸迅速消失不见，脸皮迅速拉了下来，“我叫你一声孙老弟，给你道歉，那是给你面子，你不要给脸不要脸。”

　　张澜山更是像和周华强共用一个脸面一样，一张脸也迅速拉了下来，不怀好意地道：“孙老弟，我苦口婆心地费了这么多唇舌，感情难道你都当成了放屁？在北街，还没人这么不给我面子。”

　　孙大幅气得浑身发抖，正要拍案而起，旁边一直都没有说话的张大少忽然开了口：“大幅，废什么话，去把他的车砸了。”

　　周华强两人一怔，这才发现孙大幅身边还站着一个人。

　　这两个老货之前并不是没有发现张大少，只是他们都以为张大少是孙大幅的打手或者保镖，直接就把张大少当成空气了。

　　可是现在，这个保镖居然说出这种荒唐的话来，两个老货直接愣了，呆呆看着张大少，不敢相信自己的耳朵，心想，这小子哪里来的，敢说出这么狂妄的话，妈的脑子有病吗？

　　谁想到孙大幅听了这话之后却是精神大震，兴奋无比，直接跑到宝马七上拿来一根棒球棍，想也不想，走到宾利面前，砰一声把宾利的车窗咋个稀巴烂。

　　周华强这时候反应过来了，气得他的两眼发青，难以置信地指着孙大幅：“孙大幅，你真敢砸我的车？”

　　有张大少撑腰，孙大幅再也没有什么顾忌，干脆直接爬上宾利车上去，抡起棒球棍狠狠搞起大破坏来，耀武扬威地一昂头：“妈的，老子砸的就是你的车，你有脾气？”


第067章 谁想动枪，尽管试试

　　周华强怒不可遏，只是死死盯着孙大幅而已，可是张澜山却是敏锐地盯上了张大少。

　　他心电急转，不断思量，这个年轻人居然仅仅说了一句话，就让先前一直极力忍让的孙大幅毫无顾忌，他究竟是什么人？

　　“朋友，你不是仁义帮的吧。”张澜山眼光十分锐利，一眼就发现了这一点。

　　张大少只是微微点点头，并没有怎么搭理张澜山。

　　张澜山身为雪狼帮的老大，平时有谁敢对自己这么说话，就算是汪老虎和周华强两个老货也对自己客客气气的，张大少的态度把他气个半死，要不是对张大少有所顾忌，他早就上去把张大少踹倒了。

　　“既然不是仁义帮的，那为什么要插手仁义帮和我们三大帮会的恩怨？”张澜山又脸色凝重地说道。

　　他故意把三大帮派说重一些，就是让张大少明白，帮孙大幅出头，就是对付三大帮派，他想要张大少知难而退。

　　张大少这下回过头来，面无表情地扫了一眼张澜山，不咸不淡地吐出几个字来：“因为我乐意。”

　　张大少的话险些让张澜山当场喷血，这老货勃然大怒，险些就拔出枪来把张大少崩了。

　　不过他摸了半天才反应过来自己并没有带枪，汪老虎，是很不喜欢自己的客人带着家伙来做客的。

　　他的枪，在进门之前就已经交给手下的人了。

　　这老货无论如何也想不到，正因为这，自己才躲过一劫，要不然以张大少的性子，当他拔枪的那一刻，也就是他中枪的那一刻。

　　“我……”张澜山吐一口唾沫，想把张大少狠狠K一顿，可是一句我草还没有骂出来，张大少忽然手一抬，一巴掌打在面前的那辆法拉利上。

　　“你……”张澜山的骂声戛然而止，瞪着大大的眼睛，当场倒吸一口凉气，难以置信地看着面前的那辆法拉利。

　　只见在那辆法拉利上，赫然乃是一个手掌印！

　　那可是汽车，不是什么豆腐棉花之类的东西，这个年轻人竟然能在上面打出一个手掌印来，他还是人吗？张澜山惊骇到了极点，下意识蹬蹬向后退两步。

　　“误，误会……”张澜山结结巴巴地对张大少说道，一想想方才自己居然想对张大少动手，张澜山就感到脊背一阵凉飕飕的。

　　张大少并没有理会张澜山这个家伙。

　　“来人！”

　　气急败坏的周华强此时大吼一声，这两个货守在停车上边上待命的手下立刻冲了过来，呼啦啦的，足有十多个人。

　　“妈的，把那个小子给我拖下来！”

　　周华强指着孙大幅狠狠大喝一声，十几个人立刻从四面八方向宾利车冲去。

　　孙大幅凛然不惧，既然张大少开口了，那自己还有什么顾忌的，再者，这也是一个在张大少面前表现的机会，他反而隐隐然有些兴奋。

　　孙大幅一咬牙，当头一棒狠狠砸在第一个冲来的家伙的头顶，那家伙挨了这么一棍子，脑袋上当场飙出一团鲜血，倒地不起。

　　“上！干掉他！”

　　孙大幅的狠劲更加激起众人的愤怒，一群人争先恐后地冲去，瞬间将孙大幅包围。

　　一个眨眼的功夫，孙大幅已经被拖下车来，被拉到地上，和众人展开了一场激烈的搏斗。

　　这十几个人都是周华强精挑细选出来的好手，平时一个打几个没点问题，要不然也不会作为周华强的保镖，想不到这次十几个人居然只能打孙大幅一个。

　　张澜山和周华强都是看得目瞪口呆的，同样是老大，他们可不敢像孙大幅这么玩命。

　　年纪越大，这两个老家伙就越爱惜自己的生命，有什么事情，交给下面人去做就是。不然一不小心挂了，那就惨了。

　　张大少并没有上去帮助孙大幅的意思，而是在一边抱着膀子，面无表情地说道：“孙大幅，如果你今天能把这辆宾利砸了，你就是我的人了，那就证明我没有看错你。”

　　孙大幅一听，就像是打了鸡血一样，大吼一声，放佛有使不完的力气一样，一阵惊天动地的打斗过后，硬生生地将十几个人全都干倒了。

　　然后孙大幅砰一声又跳到车上，抡起乓球棍，砰砰砰得狠狠砸了起来。

　　“岂有此理，废物，都他妈的一群废物！”周华强气得七窍生烟，对准地上躺着呻吟的小弟猛踹一通，“十几个人连一个人都干不过，我养你们有个吊用！”

　　“孙大幅，你好大的胆子，竟敢在这里闹事！”

　　就在这个时候，一个响亮的声音忽然传来，众人扭头一看，原来是一个和孙大幅差不多年纪的家伙。

　　周华强一看这人就高兴了，别看人家长得不咋地，手下下却没得说，乃是汪老虎旗下三虎之中排行第三的高强，人称三虎，深得汪老虎重视，是汪老虎的得力干将。

　　三虎不光自己来了，还带着另外五六个手里拿枪的家伙也冲来了。

　　“高强？就你也敢在我面前大呼小叫的？”孙大幅傲气十足地说道，他一个帮派老大，怎么会把高强放在眼里。

　　高强则是狞笑一声，拔出枪来指着孙大幅：“姓孙的，你真以为我不敢开枪？老老实实下来，不然别怪我不客气。”

　　从高强的声音之中，孙大幅感到了一丝杀气，他知道，如果自己再不下来的话，这家伙真的会开枪的。

　　现场，顿时安静了下来。

　　但这安静也仅仅只是片刻时间而已，随后孙大幅仰头哈哈大笑一声：“高强，想在我面前横，让你老大亲自来还差不多。”

　　说着，又是一棍砸在宾利车顶。

　　“不知好歹！”高强勃然大怒，咔嚓一声把枪上了膛，对准孙大幅就要扣动扳机。

　　谁想到这时候忽然人影一闪，高强惊骇地发现，自己面前不知道怎么回事，突然间多了一个年轻人。

　　那个年轻人也不说话，大手一挥，自己手里的枪就那么莫名其妙地出现在那人手里。

　　砰！

　　高强还没来得及惊骇，张大少对准他的肚子就是一枪崩过去，一个血洞，顿时出现在高强的小腹上。

　　张大少这一枪并没有打在要害上，不过如果高强不尽快赶往医院去止血的话，也挺危险的。

　　下意识用手一摸，全是鲜血，高强的眼睛还是瞪得大大的，里面写满了惊骇。

　　一片死寂，所有人都目瞪口呆看着张大少。

　　张大少吹吹枪口冒出的青烟，不急不满地道：“谁还要开枪，尽管试试。”


第068章 这人是谁？

　　足足愣了两秒多钟，众人方才回过神来，张澜山这个老货身子颤抖两下，头上已经冒出细密的汗珠来，下意识又向后退出两步，再也不敢站在张大少面前。

　　“这人究竟是谁？”张澜山惊骇想到，却是想破了头也想不出来，在静海市，什么时候出了这么一位牛逼的年轻人来。

　　周华强一怔之下，嘴角却是露出一丝狞笑来，幸灾乐祸地瞟着张大少。

　　直到现在，周华强还是把张大少当成孙大幅的保镖，孙大幅的人这么霸道无比地崩了汪老虎的人，孙大幅这次无论如何也难逃一死。

　　本来还想着用什么借口除掉孙大幅，现在倒好，人家直接送来一个光明正大的理由来。

　　“杀了他！”

　　高强带下来的那十几个人到现在方才回过神来，不知道是谁大吼一声，那声音听起来有些慌张和拼命，这些人全都是亡命之徒，但是依旧对张大少的狠辣以及身手忌惮不已。

　　十几把黑漆漆的枪口瞬间将张大少包围起来。

　　砰！砰！砰！

　　枪声，顿时爆发而起，电光在停车场内异常刺目。

　　在那一瞬间张大少也动了，他脚尖在地上轻轻一点，快得就像是一团魅影一样，让人根本看不清他的踪迹。

　　只觉得眼前一花，这个年轻的身影已经藏到面前一辆路虎车边掩护去了。

　　在这电光石火的时刻，张大少接连三个点射，三声闷哼响起，三个人的手腕中枪，枪被打掉在地，他们拿枪的手，已经被废了。

　　这一幕看得大家心脏一阵抽搐，这是什么身手，也太厉害了吧！如果是射向自己额头的话，那不就死定了！

　　周华强咕咚咽一口唾沫，感到莫大的压力和忌惮。

　　才刚刚开枪自己这边就损失了三个战力，高强的那一众手下都是心神大震，被张大少强悍的枪法和身法所震撼。

　　在那一愣神的瞬间，只见一个人影忽然嗖一下子弹出，又是三枪甩出，三个人再次捂着手腕退下。

　　“啊！”

　　这些人害怕了，握枪的手都有些微微发抖，发狂一样的对着那道人影猛射一通。

　　他们平时杀人无数，再强大的对手都遇见过，却从来没有碰见眼前这个年轻人之类的变态。在这个年轻人面前，他们没有一点自信，有的只是浓浓的恐惧。

　　张大少那六枪，将他们的自信彻底摧毁。

　　砰！

　　张大少落到路虎车顶，将那路虎车顶踩出一个深深的脚印来，一个借力，瞬间跨向旁边的另外一辆车顶。速度奇快无比，没有一个人能跟得上。

　　枪声来得快去的同样也快，也就是两三秒的功夫，在张大少窜到孙大幅旁边，也就是周华强的宾利车顶的时候，高强带来的所有人全都被干趴下。

　　每一个人都是手腕中枪，无一例外。

　　呆呆看着眼前的那些伤员，周华强说不出话来，似乎连呼吸都感到困难无比。

　　他想不明白，孙大幅的底细自己已经摸得清清楚楚了，这小子身边什么时候有了这么一个可怕的高手？

　　“老家伙，我让大幅砸你的车，你有脾气？”张大少随手把枪扔在地上，也不知道是有意还是无意，正好扔在周华强的脚下。

　　那玩意，对张大少来说就是个破铜烂铁而已。

　　要不是怕吓着周华强等人，怕把这些家伙吓跑了，张大少哪会这么麻烦，一个风刃下去就全部就倒了。

　　周华强气得呼哧呼哧的，胸口剧烈地起伏起来，脸色十分难看，却是一句反驳的话都不敢说。

　　那个站在车顶上的年轻人，带给了自己难以名状的压力。

　　在那一刻，周华强真有捡起地上的手枪把张大少崩了的冲动，不过一想想方才十几个人对着人家射击也没能把人家怎么样，周华强知道，如果那么做的话死的肯定会是自己。

　　最终周华强还是没敢跟张大少叫板，冷哼一声，怒气冲冲地拂袖而去。

　　“哼，先让你嚣张一会，待会看你怎么死！”周华强恶狠狠地暗想。

　　张澜山丝毫不敢停留，也是快步离开停车场，在张大少身边多呆一时半刻这老货也受不了。

　　……

　　酒楼二层的一间包间里面，五六个西装革履，锐利无比的中年人在围在一个电脑旁边，在他们面前，是一个头发有些发白，但是却精神矍铄的半百之人，汪老虎。

　　而那电脑的显示屏上，显示的赫然乃是停车场里的画面。

　　汪老虎的脸色十分难看，眉头都拧成了一个疙瘩。

　　良久，他重重一拍桌子，回头扫视一眼身后的那些西装大汉，低吼一声：“谁能他妈的告诉我，这个高手到底是谁！”

　　西装大汉们面面相觑，纷纷摇头，都不知道那个雷霆干掉高强等人的高手是谁。

　　“虎哥，情报有误，孙大幅这狗日的身边居然有这种高手，难怪他敢只带一个人过来，今天的计划是不是……”

　　一个大汉沉吟片刻，小心翼翼地试探着问道。

　　汪老虎却是目中寒光一闪，大手一挥，直接打断：“不用！照原计划进行！也不知道孙大幅是疯了还是傻了，居然这么相信那个小子，只带他一个人来。他再厉害也就是一个人而已，我就不信，他能躲得过我的安排。”

　　顿了顿，汪老虎猛地站起身来：“原来是想让高强去探探孙大幅的底，没想到那小子把高强他们全都崩了，哼哼，我的人，是那么好崩的吗？二狗，你们继续埋伏，客人来了，我要去迎客了。”

　　说完，汪老虎推开包间大门，大步走出。

　　大厅里这时候早就有五六个三大帮派的附属小帮派头领坐着等候，见汪老虎出来，纷纷上来打招呼，汪老虎象征性地应付两下，连正眼都没看那些人一眼，径直走出大厅。

　　“哎呀，周老板，张老板，大驾光临，有失远迎啊。”汪老虎热情洋溢地走到几人面前，老脸笑得跟一朵花似的，不知道的，还以为是多年未见的老友聚会一样呢。

　　“汪老板客气了。”周华强和张澜山两人纷纷还礼，只是细心的人却可以发现，三个人的目光都有些意味深长，像是在密谋什么一样。

　　“孙老弟，你可终于来了，恭候多时了。”在周华强两人身后，孙大幅和张大少优哉游哉地走来，汪老虎同样热切地将两人迎进大厅。

　　只是汪老虎的目光，却有意无意在张大少身上扫过。


第069章 嚣张无比

　　孙大幅才在车场吃了一顿下马威，正憋着一肚子气，他没有给汪老虎好脸色，面色不快地说道：“汪老板，你让高强带着十多把枪来欢迎我，我可不敢当啊！”

　　汪老虎闻言眉头一皱，露出一脸莫名其妙强压着怒火的样子：“孙老弟，你这话是什么意思？高强可是我的左膀右臂，我让他亲自去车场欢迎你，那可是给足了你面子。难道你仁义帮发展起来了，就不把我放在眼里了？”

　　汪老虎这话说的，那叫一个无辜，好像他真地只是派高强去迎接孙大幅，停车场发生的事情他一点都不知道一样。

　　张大少在一边看得佩服不已，这老货，要是去拍电影的话绝对会拿奥斯卡奖的。他神识一扫而过，大厅里面的情形尽数收入眼中。

　　看来为了除掉孙大幅，汪老虎可没少下工夫，先不说在两边的包厢里面早就藏了二三十个好手，单单是这个大厅就很有玄机。

　　大厅的四围有一些墙体是中空的，一共有八个枪手隐藏其中，每人都是紧紧握着一把枪严阵以待，只等汪老虎一声令下，无论孙大幅带多少人来也够喝一壶的。

　　当然，从外面看，是一点都看不出来有什么异样的。

　　“大幅，汪老板一番好意，你怎么能这么不领情呢？还不谢谢汪老板。”张大少忽然对孙大幅微微一笑。

　　孙大幅闻言，立刻就像是换了一个人，放佛刚才那副死了爹娘的样子是别人一样。

　　笑呵呵地对汪老虎说道：“汪老板，开个玩笑而已，别那么认真嘛，汪老板的盛情招待，大幅我可是受宠若惊啊。”

　　汪老虎一怔，不禁多看了两眼张大少，对于张大少更加好奇，这个年轻人究竟是谁？孙大幅竟然这么听他的话？

　　客套了一句，汪老虎看向张大少：“大幅，这位是……”

　　孙大幅的脸上乃是一副热切，眼神之中充满了敬畏和自豪，昂首挺胸地道：“汪老板，忘了给你介绍了，这是我大哥，张天。”

　　“你大哥？”汪老虎心里更加吃惊，心想心高气傲的孙大幅竟然成了别人的小弟，而且看他一副心甘情愿甚至是引以为荣的样子，这年轻人倒还真得不简单。

　　“张兄弟年纪轻轻就有这种成就，真是后生可畏啊。”汪老虎向张大少伸出自己的右手来。

　　谁想到张大少居然就像是没看见一样，连理都没有理一下，就那么大摇大摆地走了进去。

　　孙大幅一怔，想不到张大少竟然如此嚣张，敢这么无视堂堂老虎帮的帮主！他感到过瘾无比，这么威风的事情，自己可是从来都不敢去做的。

　　急忙昂首挺胸地跟在张大少身后，骚气十足地迈开脚步，华丽丽地将汪老虎抛在身后。

　　汪老虎的手僵在空中，老脸抽搐连连，脸色一会青一会白的转变了好几次，这才一脸火辣辣地走了进去。感受到大厅里众人看戏一样的目光，他恨不得找个地缝钻进去才好。

　　这老货执掌老虎帮那么多年，还从来没有人敢这么打自己的脸！

　　大厅里面这时候已经坐满了人，本来还有些吵吵闹闹，但是自从张大少进来的时候却是一下子变得安静下来，所有人的目光全都盯在张大少的脸上，里面写满了惊诧和好奇。

　　一来，张大少是个生面孔，在静海市的道上，他们从来没见过这么一号人物。二来，方才门口的情形大家都看的一清二楚，张大少如此壮举自然惹人注目。

　　张大少就像没有感受到众人的目光一样，大模大样，自顾自地找了一个空座坐下。孙大幅紧紧跟在张大少身后，完完全全变成一个小跟班。

　　“妈的，老子待会儿一定要弄死你！”

　　汪老虎怨毒无比地盯着张大少的背影，在心里咬牙切齿地骂道，这才强行挤出一个笑脸来，走进大厅之中。

　　清了清嗓子，汪老虎朗声对众人说道：“诸位，大家都是在北街这一亩三分地上混饭吃的，出来混的，有点磕磕碰碰的那都是正常的。不过俗话说得好，和气生财嘛，仁义帮和红纱帮之间的恩怨，是不是该放一放了。”

　　听着汪老虎慷慨激昂的讲话，孙大幅冷笑连连，他倒要看看，汪老虎究竟能够无耻到什么程度。

　　“静海市十大帮派，其中最弱的就是我们北街的几个帮派了，如果我们自己再内斗的话，北街这块地盘怕是早晚都得丢了。孙老板，周老板，你们好歹是我们北街道上的中坚力量，可不能连这点觉悟都没有啊。

　　今天我摆这顿饭局，请诸位到场，就是想让大家做个见证，你们两人有什么恩怨，不妨拿到桌面上好好说道说道。误会不说不清楚，理清了之后，大家喝一杯酒，以后还是兄弟！孙老板，周老板，怎么样。”

　　周华强假惺惺地当先说道：“汪老板，诸位老板，华强惭愧，让大家费心了，我愿意接受汪老板的调解，更希望能够和孙老板化解误会，冰释前嫌。”

　　周华强说完，孙大幅却没有开口，所有人的目光都集中在他的身上。汪老虎开口问道：“孙老板，你是什么意思？”

　　孙大幅悠悠说道：“我一切都听我大哥的。”

　　孙大幅的大哥？大厅里的众人面面相觑，孙大幅什么时候成了别人小弟？他大哥是谁？怎么没来？

　　张大少慢悠悠地将手中酒杯放下，慢吞吞地应道：“虽然我不是仁义帮的人，但是大幅是跟我混的。如果是公正的调解，我没意见，但是如果有人敢偏袒的话，就别怪我不客气。”

　　张大少的话云淡风轻的，就像是再说一件无关紧要的小事一样，但却引起一片哗然之声，石破天惊一般。

　　所有人都差点拍案而起，这小子他妈的究竟是谁，居然这么狂妄！

　　“你他妈的是谁啊，敢这么说话！”

　　一个红脸汉子腾一下子站了起来，手里拿着酒瓶指着张大少，眼睛瞪得浑圆。

　　张大少懒洋洋地瞟了红脸汉子一眼，拿起一瓶啤酒在把玩着：“你有两秒钟时间给我道歉，不然，后果自负。”

　　“我道尼玛！”

　　波！

　　红脸汉子还没骂完，张大少大拇指在酒瓶的瓶盖上一划，酒瓶盖竟然嗖一下就像红脸汉子射去，就像是暗器一样迅疾无比。

　　红脸汉子根本就没有反应过来，只觉得热血喷溅，手里的酒瓶掉在地上，他的四根手指头，竟然被那小小的酒瓶盖削断了！

　　全场皆惊。


第070章 无耻到极点

　　大厅里的人都是道上的混子，经历过砍砍杀杀，但是却从来没见过用一个酒瓶盖就能把人手指头砍断的。

　　这一幕，让他们倒吸一口凉气。

　　张大少依旧还是那副懒洋洋的样子，不紧不慢地给自己倒了一杯酒，悠悠喝完之后，才翘着二郎腿，一指红脸汉子，道：“再给你一次机会，不然，你会没命的。”

　　声音不大，但却像是锤子一样打在红脸汉子的胸口，带给他莫大的压力，也带给大厅里其他人莫大的压力。

　　谁都没有想到，这个看起来长得帅气阳光的年轻人，居然像是一个恶魔一样可怕。

　　红脸汉子知道，如果自己不道歉的话，自己的小命会真得玩完的。道歉丢人，但是面子同小命比起来，那就是一个屁了。

　　深深吸了一口气，红脸汉子迅速做出正确的决定，他立刻对张大少说道：“对不起先生，对于方才的冒昧，我深表歉意，祈求你的原谅。”

　　对于红脸汉子放低了姿态向张大少道歉，没有人看不起他，反而是觉得理所当然。对于张大少这种可怕的高手来说，道歉并不丢人。

　　张大少好整以暇地点点头，道：“你做了正确的决定。”

　　汪老虎和周华强相互对视一眼，两人都是满脸震惊之色，周华强低声在汪老虎耳边问道：“汪老板，孙大幅的这个靠山看起来深不可测，我们的计划……”

　　汪老虎虽然被张大少所震撼，但是一想到自己所埋伏的力量他又有了信心。再想想之前张大少对自己的羞辱，他反而越加地想把张大少干掉。

　　“放心吧，他再厉害，能和子弹对抗？”汪老虎老奸巨猾地狞笑一声，“我们神不知鬼不觉地安排八个枪手，干掉他，不费吹灰之力。”

　　周华强一想也是，下意识地摇摇头，感到有些恼怒，自己居然被一个毛头小子唬住，真是丢人。

　　仰头哈哈一笑，打破了张大少造成的尴尬氛围，汪老虎说道：“张兄弟真是说笑了，我们这么多老板在这里，难道会不公正吗？”

　　张大少根本没有理会汪老虎，而是对孙大幅说道：“待会儿该怎么办就怎么办，谁要不知好歹的话，我不会客气的。”

　　张大少这话并没有刻意压低声音，大厅里的人都听得清清楚楚的，不禁全都发出一声冷笑来。这年头，有点本事就嚣张的没边的家伙，通常都不得好死。

　　“好了，周老板，孙老板，说说吧，你们要怎么样才能罢手言和？”汪老虎一副热心肠的样子，大声说道。

　　周华强不怀好意的一笑，当先高声说道：“汪老板，诸位，三个月前孙大幅这小子趁我去越南出货的时候，抢了我九龙湾的三个酒吧，一个赌场，还差点砍死我表弟。

　　大家都是出来混的，也不容易，这小子砍伤了我表弟，我可以不和他计较，但是我的场子他必须全都还给我！不然，我和他不死不休。”

　　孙大幅气得脸色铁青，当即拍案而起，指着周华强破口大骂：“我操你妈的周华强，你还要不要脸了！我什么时候抢过你的酒吧了，九龙湾那间酒吧是你经营不下去了，快破产了才转手给我的，妈的你现在看我赚钱了又想原价收回去，世界上哪有这个理！

　　而且他妈的只有一个酒吧，什么时候变成三个酒吧了。那间赌场也是你资金周转不开卖给我的，你也想原价收回去，没门！

　　我不卖给你，你就硬抢，砸我的场子，你给我造成好几百万的损失我都没和你算账呢。至于你那个堂弟，没死算他命大，谁让他来砸我的场子。我告诉你，除非你赔偿我的损失，不然我和你没完！”

　　听了两人的话，大厅里的人议论纷纷，好不热闹。三间酒吧，一间赌场，这对任何一个帮派来说都是半壁江山了，这要怎么谈？根本谈不拢啊。

　　周华强放佛成竹在胸，被孙大幅骂得狗血淋头的也不动怒，而是十分不屑的一笑，道：“孙大幅，你不要血口喷人了，那明明是你抢我的场子，什么时候成了我卖给你的了？

　　你说是我卖给你的，那转让合同在哪里？只要你拿出来，我立刻给你道歉，赔偿你所有损失。”

　　孙大幅更是气得不行，呸一口大骂：“周华强，那合同早他妈地被你抢走了，我还怎么拿出来！”

　　周华强冷笑：“孙大幅，你当然没有合同，那场子根本就是你抢我的，你哪来的合同！”

　　说着，周华强又义愤填膺地冲众人大声道，“汪老板，各位，大家给评评理，孙大幅是不是欺人太甚？不是我不愿意息事宁人，实在是孙大幅太过分了啊。”

　　汪老虎这时候适时站了出来，装作一个老好人，好像真得在主持正义一样，问：“孙老弟，你真地拿不出来转让合同吗？”

　　一看就知道这两个老货沆瀣一气，孙大幅重重哼了一声，没有答话，他气得七窍生烟。

　　“各位，这件事情我可以证明。”在这关键时刻，张澜山站了出来，他大声说道，“事情的确是像周老板所说的那样，孙大幅趁他去越南出货的时候抢了他的地盘。本来大家混黑的打打闹闹也没什么，可是孙大幅一下子就把周老板的心血抢个精光，这就有些说不过去了。”

　　“是啊，孙老板也太狠了吧。”

　　“这是想赶尽杀绝呐，太不讲道义了！”

　　“孙大幅这么不守规矩，我北街可不欢迎这样的人。”

　　随着张澜山这一番话，大厅里面闹哄哄一片，全部都是对孙大幅的讨伐声。

　　孙大幅索性也不再辩解了，冷笑一声，问道：“汪老板，照你看，这件事情应该怎么解决？”

　　汪老虎长吁短叹地摇摇头，一副痛心疾首的样子：“大幅啊，你年轻气盛敢打敢拼我可以理解，可是这件事情你做的是有些不太地道啊。在北街混的，没有这样的，依我看，你就把周老板的地盘还给他吧……”

　　事情到了这里已经很明显了，看来北街三大老牌帮派准备要联合起来除掉孙大幅这个新生军了，这一场饭局，无异于一个鸿门宴。

　　交出地盘，就等于交出了所有，孙大幅从此一文不值。不交出地盘，恐怕孙大幅根本就没命活着出去。


第071章 你会后悔的

　　“哈哈哈，精彩，精彩。”

　　闹哄哄的大厅之中，忽然传来一声爽朗的大笑。那大笑声并不是多么响亮，但是奇怪的是，每一个人居然都能听得清楚。

　　大家不约而同安静下来，齐齐扭头看去，只见那大笑的，正是孙大幅的那个大哥，张大少。

　　每个人的脸色都不怎么好看，这个人未免也太过狂妄些，压根就没有把自己这些人放在眼里。

　　不过张大少的手段太过震撼，他们倒是没有敢多说什么，之前那个红脸汉子就是个活生生的例子。

　　汪老虎的脸色更加难看，他已经对张大少动了杀机，阴沉着脸，低声喝问：“张兄弟，我们正在谈论正事，你笑什么？难道你觉得我们这些人都很可笑吗？”

　　汪老虎实在是够阴险的，他不动声色地将张大少推到所有人的对立面去。一下子就给张大少盖上一顶“认为所有人都很可笑”的大帽子。

　　不过这老货注定要失望了，张大少根本就不会在乎这一点，他指着汪老虎，周华强还有张澜山三个人，十分鄙夷地笑着说道：“你们三个老东西，脸皮可真够厚的，我算是见识了。”

　　边说，张大少边连连摇头，啧啧感叹：“不就是想把大幅给吞并了吗，用得着使用这种手段吗？亏你们还是北街的老牌黑帮，我都替你们感到丢脸。既然做了婊子，就别再立什么贞节牌坊，恶心人！”

　　张大少这一番话让大厅里的人全都石化，不敢相信自己的耳朵。这人胆子实在太大了，竟然敢这么明目张胆地辱骂三大帮派的老大，他不想活了还是咋的！

　　大家到现在才算是明白，原来之前张大少把红脸汉子的手指头削断，那算是多么平常的一件事情了。

　　孙大幅看着汪老虎三人被张大少骂得浑身发抖，一个个气得都快炸了肺，他心里别提有多畅快。

　　在这一刻，孙大幅十分庆幸自己跟随了张大少。看张大少的身手和胆识，他日自己必定能够跟随他成就一番大事。

　　“小，小杂种，你敢骂我？”汪老虎也忘了什么调解不调解的了，颤抖着手，指着张大少哆哆嗦嗦地低吼，那是气的，“我要把你碎尸万段！”

　　“我最讨厌别人这么骂我了。”张大少缓缓站起身来，目光之中精光一闪，忽然向前跨出一步，大家只觉得眼前一道人影闪过，张大少已经莫名其妙地出现在汪老虎面前。

　　汪老虎大惊失色，还没来得及有所反应，张大少已经抡起手掌来，一巴掌扇在汪老虎的脸上。

　　啪！

　　清脆的巴掌声异常刺耳，那庞大的力道让汪老虎整个人居然都飞了起来，将身后的桌子都给撞翻，两颗牙都被打掉了。

　　所有人都感觉到心脏狠狠跳动两下子，再一次被张大少所震惊，这个人，实在是太无法无天了，就没有他不敢干的事情。

　　“小杂种，我要杀了你！”汪老虎咳嗽一声，一口鲜血喷了出来，颤颤巍巍地从地上爬起来，怨毒无比地指着张大少，骂道。

　　啪！

　　张大少也不说话，又是一巴掌扇过去，汪老虎向后退了两步，险些又被张大少扇飞。

　　张大少活动着手腕，面含微笑，轻声说道：“你再骂一句试试。”

　　“你……”汪老虎的双目赤红，就好像要喷出火来一样，却果然不敢再骂张大少一句话了。

　　他顺手抄起旁边桌子上的一个酒杯，砰一声在地上摔个粉碎，吼道：“我要你死！”

　　这是汪老虎的向那些埋伏在四周的枪手所打的一个信号，要他们在开枪把张大少干掉。

　　张大少神识早就已经紧紧盯着那些抢手了，看见这些家伙要开枪，张大少有些不屑地轻笑一声。

　　大手一挥，八道神识卷成针状向四面激射而出，那八名枪手连吭都没来得及发出一声，瞬间就被张大少干昏。

　　等了片刻，汪老虎见张大少还是好端端地站在原地，并没有人开枪杀他，这老货心里感到极为诧异，怎么回事？怎么没有人开枪？

　　“我要你死！”汪老虎大声咆哮一声，砰一声把第二个茶杯摔个粉碎，可张大少依旧好端端地站在自己面前。

　　“汪老虎，你埋伏的那些枪手都没用了，你就别再费什么心思了。”张大少十分戏谑地说道。

　　“什么，你，你说什么？”汪老虎倒吸一口凉气，结结巴巴地指着张大少，感到浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　这件事情只有自己周华强还有张澜山知道，张大少是怎么知道的？就算是他知道了，可是又怎么无声无息地把人全部干掉的？

　　一瞬间，汪老虎不禁打了个寒颤，感到一丝深深的恐惧。

　　不过汪老虎也知道，事到如今，除了拼死一搏之外，别无他法！

　　“来人！”

　　汪老虎大吼起来，从大厅四面八方的通道口处立刻涌进来一群人，迅速将大厅包围起来，每一个人都是手持黑漆漆的枪械，杀气弥漫。

　　大厅里面的气氛，一下子紧张了起来。

　　“汪老虎，你会为你的做法感到后悔的。”张大少语气不善地说道，接着他一伸手，汪老虎就那么被他捏着脖子提起来，别说是躲，连反应都来不及。

　　汪老虎感觉到自己的脖子好像被一双铁钳狠狠夹住，喘不过气来，说不出话来，只有那张老嘴在无助地一张一合着。

　　在这一刻，汪老虎终于感到害怕了，从张大少的眼中，他看到了对人命的藐视，这是一个杀人如麻的人。

　　汪老虎想求饶，但却一句话都说不出来。

　　“咔嚓。”

　　张大少一拳打过去，汪老虎的右臂立刻耷拉了下来，很显然，断了。

　　“啊”

　　惨叫传来，张大少连眼睛都没眨一下，又把汪老虎左臂打断了。

　　声音戛然而止，汪老虎已经昏了。

　　扑通！

　　随手一仍，汪老虎倒在了地上。

　　静，静得可怕，所有人全部胆寒。张大少居然当着汪老虎那么多手下的面，肆无忌惮地击打断汪老虎的手臂。

　　就连汪老虎的那些手下，一时间也忘记了反应，呆滞无比。

　　而周华强和张澜山两个老货，则是两腿发软，忍不住打起了哆嗦。

　　张大少这时候忽然转过头来看了周华强一眼，周华强心头大震，根本不敢于张大少对视，蹬蹬向后猛地退了一大步，面如死灰。


第072章 霸气无比的威胁

　　周华强万万不敢相信，在汪老虎的地盘，并且是在汪老虎手下的重重包围之中，张大少居然敢如此肆无忌惮地干残了汪老虎。

　　这个年轻人，好像什么都无所顾忌，什么都不会害怕，站在他面前，即便是手握千军万马也让人有种心神不安的感觉。

　　“杀了他！快杀了他！”疯狂地吞下一口唾沫，周华强指着张大少，冲汪老虎埋伏的手下怒吼起来。

　　只有立马把张大少杀死，周华强方能心安。

　　汪老虎埋伏的这一群人乃是老虎帮最最精锐的成员，汪老虎曾经不惜花了大价钱对他们进行专门的训练，将他们打造成一把令人不寒而栗的尖刀！

　　这些人本来就对汪老虎忠心耿耿，现在张大少却当着他们的面把汪老虎废了，只要这些人出手，张大少必死无疑！

　　张澜山有些紧张地扫了一眼张大少，他十分希望张大少就此被干掉。

　　在张大少面前，他总是处在一种无法抗拒的压力之下，这是他从来都没有过的感觉。

　　但是不知为何，张澜山却有一种不妙的感觉，那个魔鬼一样的年轻人，是不会那么轻易被干掉的。

　　他死死盯着张大少，骇然发现，听到周华强的怒吼之后，张大少眼中居然闪过一丝不屑和嘲讽之色来！迅速扫视了那些人一眼。

　　没错，不是害怕，不是忌惮，而是不屑和嘲讽。放佛汪老虎的这股精锐力量，在他面前就是个屁一样。

　　只是没有人注意到，张大少在扫视的同时魔瞳术已经发动，汪老虎的那股精锐小队全都微不可察地一颤。

　　“把枪全都扔了！”张大少神色淡淡地吩咐。

　　见到这一幕周华强差点讥笑出声来，心想你以为你是谁？这些可都是对汪老虎忠心耿耿的手下，他们会听你的？

　　可周华强还没来得及讥笑出来，他的脸色立刻就变了。

　　只见汪老虎的那些手下在听到张大少的话后，居然连愣都没有愣一下，毫不犹豫地将里的枪扔到地上。

　　“这不可能！”周华强惊叫一声，汪老虎的人，怎么对张大少言听计从的？

　　不光是周华强，大厅里所有人都感觉到一种沉闷的压力，气氛一时间极为压抑。大家对张大少都有一种无法摆脱的忌惮。

　　这个年轻人废了汪老虎，又无声无息控制了汪老虎的心腹，手段未免也太逆天了些。

　　周华强的那话刚刚喊完，忽然间脖子一紧，整个人瞬间被张大少凌空提起。

　　“放，放开我。”周华强慌乱大叫，方才张大少正是这样把汪老虎废掉的，此刻自己也被张大少用同样的方式提起来，周华强从内心深处感到深深的恐惧。

　　“好吧。”张大少忽然咧嘴一笑，在周华强看来，就是一个邪恶的魔鬼。

　　嗖！

　　人影一闪，周华强整个人已经被张大少扔得飞了起来，重重撞在墙上，又重重掉在地上。

　　大厅里的人似乎都感觉到脚下一颤，畏惧地看了眼，周华强满头是血，躺在地上也不知道是死是活。

　　此刻张澜山头上已经满是汗水，浑身上下都忍不住哆嗦了起来，低着头，不敢去正视张大少的眼睛，就像是一个做错事害怕家长责骂的孩子一样：“张哥，不要杀我……”

　　张大少没有理会张澜山，而是慢悠悠在大厅之内踱步，大厅里将近二十多口子凶神恶煞的人渣，就那么眼睁睁看着张大少大爷一样地转悠，谁都不敢说半个不字。

　　悠哉悠哉走到人群正中央，张大少方才面无表情地说道：“你们这些人听着，我不管你们之前是什么帮派的，但是从这一刻起，你们必须是仁义帮的，否则的话，你们走不出这个门口。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁，大厅里面鸦雀无声，除了拳头紧紧攥在一起的咯咯声之外。

　　张大少实在是太狂了，居然一个人肆无忌惮地威胁一群老大，在场的人出来混了这么久，还从来没有见过这么嚣张的角色。

　　虽然他们对张大少的实力很忌惮，但依然无法压抑心底的怒火。

　　事实上，如果不是张大少，而是换做另外一个人说出这番话的话，他们早就上去把那家伙乱棍打死了。

　　“张哥太帅了！”孙大幅此刻却是兴奋无比，感到从未有过的激情。

　　他越发觉得，自己跟随张大少是他这辈子作出的最明智的选择。

　　赤裸裸地出言威胁一群老大，除了张大少，还有谁人有这胆量？

　　将众人的愤怒神色收入眼底，张大少的脸色并没有什么变化，依旧是不紧不慢地说道：“我给你们十秒钟考虑时间，十秒钟之后，这里只有孙大幅的人才可以站着，我希望你们能做出正确的选择。”

　　“他妈的你谁啊。”

　　片刻后，一声低吼传来，终于有人受不了张大少带来的压力，挺身而出，“别以为有两下子身手就这么嚣张，信不信老子现在就干掉你。”

　　“我不信。”张大少淡淡回答，随意一脚将自己面前的一把椅子踢烂，将其中一条断掉的板凳腿拿起，手一抬，对准那人大手一挥。

　　嗖！

　　扑通！

　　断木腿在空中划过一道模糊的轨迹，众人根本没有反应过来是怎么回事，一声惨叫声响彻云霄，他的大腿上，赫然插着半截木头。

　　如果张大少想杀人的话，那人早就死完了。

　　这一幕，好像是巨石打在众人心头一样，让众人更加连大气都不敢喘一口。

　　相对于之前用酒瓶盖伤人，张大少这一手同样有石破天惊之效果。

　　“你们还有五秒钟时间。”张大少拍拍手，说道，目光有意无意地在张澜山身上一瞥。

　　这一眼，好像是深夜里忽然看见了恶狼森然发亮的眼睛一样，让张澜山最后的一点心理防线彻底溃决。

　　“张哥。”张澜山忽然走出来，对张大少深深鞠了一躬，“从现在开始，我红纱帮并入仁义帮，孙老板，就是我的老大。”


第073章 四少的暗动作

　　北街三大帮派之中，汪老虎被干残，周华强生死未知，张澜山也很没有节操地向张大少妥协，所以五秒钟时间一到，大家全都做出了正确的选择。

　　“大幅，该做的我已经做了，接下来，就看你自己了。”张大少意味深长地对孙大幅说道。

　　“张哥，我一定不会让你失望的。”孙大幅站在张大少面前，微微低着头，铿锵有力地说道。

　　张大少已经帮助自己统一了北街，至于能不能维持自己的霸主地位，那就看自己有没有那个能力了。这是张大少对自己的一个考验，同时也是自己对自己的一个考验。

　　孙大幅有信心，自己可以将北街完完全全掌控在手中。

　　……

　　四少在房间里来来回回踱着步子，坐立不安。

　　本来他举办那场宴会就是为了讨好韩梦怡，给张大少发请帖只是顺便，他想当面看看那个让自己屡屡吃瘪的年轻人究竟是什么样子的。

　　只是让他郁闷不已的是，那家伙比自己调查得还要神秘一百倍，最起码，那一身本事确确实实让人忌惮，再加上他似乎也有燕京的背景，这让四少更加不敢轻举妄动。

　　四少能感觉到，这里面水很深，牵扯进去的话，说不定杨家都会完蛋。但是四少也咽不下这口气。

　　“段先生，张天真有你说的那么厉害吗？”四少停下身来，瞅瞅坐在沙发上一脸难堪模样的段先生。

　　段先生向来心高气傲，可是自从在宴会上被张大少轻松击败之后，这个人的脸色就一直都是个苦瓜。

　　想想张大少的恐怖身手，段先生就是一脸苦涩，他无可奈何地摇摇头：“四少，你也看到了，在张天面前，即便是我使出了全力也不堪一击。我能感觉得到，他当时并没有使出全力，他的能耐，甚至比队长都不差。”

　　“岂有此理！”四少气急败坏地一跺脚，瞪着眼睛，“这小子怎么会有这种本领！”

　　这一点，四少无论如何都想不明白，他的年纪，恐怕比自己都要小吧？

　　“四少，要不，动用一下杨家的能量，这小子就是能打了一些而已……”古先生抬起头来，一本正经地说道。

　　“不行！”四少却是大手一挥，想也不想直接拒绝，他不敢让家族牵扯进来。

　　他心里有自己的想法，如果张大少真得在燕京很有背景的话，自己和他私人恩怨倒还好说，可是一旦动用了家族的力量，那性质就不一样了。

　　搞不好的话，杨家就会覆灭，这绝对不是危言耸听，那个黄海天，就是一个最好的例子。

　　虽然黄家比不上杨家，但是大家族就是这样，牵一发而动全身，有时候，屁大点事请都是致命的。

　　“四少，那张天怎么办？我们都不是他的对手啊。”古先生一脸为难神色，保护四少是他和段先生的责任，如果四少出了什么事，他们同样没有什么好下场。

　　四少眼神变得有些深邃，悠悠吁了一口气，道：“龙老大，三年前我救了你一命，现在，是你报恩的时候了。”

　　家族的力量不能用，四少决定动用黑道的力量！

　　说完，四少瞟了一眼古先生，递给他一件早就准备好的信件，道：“古先生，要麻烦你一趟了，请你把这个东西亲手交给龙老大。”

　　古先生精神一振，立刻接过信件，二话不说推门而出。

　　……

　　“四少，三年了，你终于有事来求我了。”

　　握着手里的信件，龙千孙目光深沉而又明亮，“我龙千孙最不喜欢欠别人的人情，这一次之后，我将不再欠任何人。”

　　将手里的信件来回翻看两遍，龙千孙并没有急着撕开，而是颇有兴致地猜测：“四少让我出手，很显然是报了必杀之心，究竟是谁，让四少有这么大的杀机？对方又是什么来头，能让四少不惜来找我？”

　　撕开信封，里面赫然乃是张大少的照片，一张年轻的脸，出现在自己面前。

　　“四少就是让我杀这个年轻人？”

　　龙千孙眉头微微一皱，事情有些出乎他的意料之外。他本来以为四少会给自己出多大一个难题，谁想到仅仅只是杀一个年轻人而已。

　　盯着张大少的照片，龙千孙陷入沉思，他了解四少，知道这家伙不是一个吃亏的主，既然他让自己干掉照片上的年轻人，那就说明那人很难干掉。

　　可是在静海市，自己怎么不知道有这么厉害的一位年轻人。

　　想了想，龙千孙抬头叫一声：“阿毛。”

　　“干爹。”

　　阿毛立刻推门走到龙千孙面前，龙千孙把照片递给阿毛，道：“去查查这个人的底细，没什么问题的话直接干掉。”

　　“是，干爹。”阿毛又接过照片快步走出。

　　……

　　回到别墅里，苏心蓝和柳青青这两个小妞居然都在，坐在沙发上叽叽喳喳的不知道说些什么，看见张大少，两人停止了说笑，齐齐看着张大少。

　　“在聊什么呢。”张大少微笑着走过去，丝毫不客气，一屁股坐在柳青青旁边，本来是十分宽敞的沙发，一下子变得拥挤起来。

　　“喂，你别占我便宜。”柳青青叫道，想往苏心蓝那边移一移身子，可根本就动不了，只能那么和张大少紧紧贴在一起。

　　“喂，别占青青的便宜。”苏心蓝也在一边帮腔，那眼神十分忧郁，似乎在说，你为什么不来占我的便宜。

　　奇怪的是，柳青青口口声声嚷着不让张大少占便宜，却并没有坐到另外一张沙发上去。

　　“张大帅哥，我和青青要去游乐场玩，你去不去。”苏心蓝又在一边开口，虽然是询问的语气，可是眼神之中的希望是谁都看得出来的。

　　张大少骚骚一笑，十分潇洒地甩甩头：“你们希望我去我就去。”

　　苏心蓝同时啐了一口：“不要脸。”

　　一下站起来拉住柳青青的手，道：“青青，我们走，不要理他。”

　　张大少抱着膀子，胸有成竹地坐在沙发上，等着两位美女打扮完之后来邀请自己。

　　到时候自己左手右手都揽住一个，风风光光地出门，想到这里，张大少得意地笑了。

　　只是片刻之后，苏心蓝和柳青青收拾完毕，就像是没看见张大少一样，头也不回地走了。

　　张大少急忙追了上去，叫道：“喂，等等我。”


第074章 彪悍的柳青青

　　苏心蓝和柳青青都不是那种喜欢张扬的人，不像某些土豪，穿金戴银的，去个大排档吃饭都得开着宝马七，生怕别人不知道自己有钱一样。

　　虽然有苏心蓝的玛莎拉蒂，但是大家却并没有乘车，而是选择了坐公交。

　　对于这一点，张大少自然没有什么异议，公车上美女众多，人又拥挤，万一有个磕磕碰碰的，那就赚了。

　　下了公交，没走多久大家就来到游乐场，这天不是节日或者神马特殊日子，游乐场门口排队买票的人倒不是太长。

　　张大少三人默默向着队伍走去，看这情形，估计等个二十分钟就差不多了。

　　柳青青和苏心蓝，这两个美女一个成熟知性一个青春阳光，往队伍里这么一站，别提有多吸引眼球了。

　　大家看看张大少一个人竟然有这么两位逆天美女陪伴，那真是一个羡慕嫉妒恨。

　　来到队伍里面，柳青青站在张大少的前面，又把苏心蓝拉到自己身后，这下子张大少成了最后一个，他夹在两个美女中间前拥后抱的美好愿望彻底泡汤，这货有些郁闷。

　　“我靠，美女！”

　　这时候一声惊叹声出来，在柳青青的前面有一个染着黄毛打着耳钉的青年，一看就是社会渣滓的那种。

　　黄毛回头眯着眼睛瞟一眼柳青青，当场就hold不住，一双色迷迷的小眼睛瞬间变大！

　　柳青青抬起头来，眉头皱了皱，她十分厌恶地瞟一眼黄毛，没有理会。

　　而苏心蓝竟然是一副唯恐天下不乱的样子，不光没有一丝一毫的担心，反而是露出一副兴致勃勃的样子，抱着膀子，打算是在一边看热闹。

　　张大少十分无语，他问：“心蓝啊，有色狼出来调戏青青，你就一点都不担心？”

　　苏心蓝笑嘻嘻地摇摇头，把嘴凑过来，十分神秘地低声对着张大少说道：“别问那么多，你等着看好戏就成了。”

　　苏心蓝嘴里的气息又香又暖和的，吹在张大少的耳朵上痒痒的，搞得张大少这货心里直痒痒。

　　不过美好的时光总是短暂的，张大少还没享受尽兴柳青青已经闭上了嘴巴。

　　“看着女孩子受欺负，我还站在这里，我是不是男人啊。”张大少说道，就想过去帮柳青青把那个黄毛给收拾了。

　　谁想到苏心蓝却是一把拉住了张大少，白了张大少一眼：“青青会跆拳道，收拾这家伙不成问题，不是给你说了看戏就行了吗。”

　　张大少一阵无语，又问了一遍：“你确定不用我帮忙？”

　　“哎呀别吵。”苏心蓝不耐烦了，头也不回地打了张大少一下，“别影响我看热闹。”

　　张大少彻底被苏心蓝打败，柳青青摊上苏心蓝这种姐妹，那真是倒了八辈子大霉。

　　“柳青青，练过跆拳道？”张大少忽然想起来了，当时自己去偷七步玲珑花的时候，四少曾经派人去绑架柳青青，这小妞当时反击的那几下倒是有模有样的，看来是真得练过。

　　不过张大少立刻又不以为然地撇了撇嘴，柳青青那两下子，也就收拾黄毛这种渣渣还行。

　　柳青青前面的黄毛此刻还没有转过头去，他干脆转过身来，一双眼睛邪光泛滥，在柳青青身上扫来扫去。

　　尤其是在柳青青胸前进行超级扫荡，甚至是口水都流了下来。

　　“美女，长得很不赖啊，你看这样好不好，哥哥和你一起玩怎么样，哥哥包你玩得爽歪歪！”黄毛嘎嘎淫笑起来。

　　“闭上你的狗嘴。”柳青青黛眉一簇，怒了。

　　一听这话，黄毛眉毛挑了挑，更加大声地笑起来：“美女脾气还不小嘛，巧了，哥哥我什么都不喜欢，就是喜欢有脾气的美女！有脾气，征服起来才有成就感，搞起来也才更爽……哎呀！”

　　黄毛这话还没有说完就发出一声惊叫来，接着整个人就摔倒地上翻滚起来。原来是柳青青身子一转，一个漂亮的过肩摔，直接把黄毛给撂倒了。

　　“青青厉害吧。”苏心蓝这时候转过头来，笑脸盈盈，得意洋洋地炫耀，好像把黄毛撂倒的不是柳青青而是她自己一样。

　　张大少只好点点头：“厉害，太厉害了！”

　　黄毛这时从地上龇牙咧嘴地爬起来，指着柳青青大骂：“臭娘们，敢对老子动手！你今天死定了，告诉你，老子可不是那种不打女人的主，今天老子就好好地教训教训你！”

　　说着，黄毛果真一巴掌就向柳青青狠狠扇过来。不过这货可能忘了，人家那么一下子就把你丫的给过肩摔了，你这样上去也就是找虐吗。

　　啪！

　　一个清脆的声音响起，在柳青青的面前忽然伸出一只手来，一下子把黄毛的手腕紧紧攥住了。

　　接着，张大少优哉游哉地走出来，笑眯眯地看着黄毛说道：“老兄，身为一个男人，打女人可不好啊。”

　　虽然柳青青自己也可以摆平，不过自己身边的女人被欺负了还蒙着头装没事人，这可不是男人所为，再彪悍的美女，那也需要护花使者。

　　黄毛的手腕被张大少攥得紧紧的，疼得他都快哭了，挣又挣不开，咬牙切齿瞪着张大少，从嘴里痛苦地迸出一句话：“小杂毛，你敢管老子的闲事？”

　　“我还就管定了！”张大少毫不留情，拽着黄毛的胳膊使劲一拉一甩，黄毛的身体再一次飞起来，在地上摔了一个狗吃屎。

　　“小杂种，老子废了你！”

　　黄毛怒了，直接暴走，大吼着冲向张大少。

　　张大少也不说话，对准黄毛的眼睛就是一拳。

　　“哎呦！”

　　黄毛一下子变成了熊猫眼，捂着脸，痛苦地蹲在了地上。

　　“你敢打我，我可是浩哥的人！”黄毛愤怒地指着张大少大叫。

　　“耗子也没用！”张大少根本不买黄毛的账，又是几个封眼拳下去，黄毛就变成国宝了，彻底没了脾气，放下一句狠话：“你们有种别走，在这里等着！”然后夺路而逃。


第075章 单挑人渣

　　三两下收拾完黄毛，张大少十分随意地拍拍手，昂首挺胸地转过身来，一脸骚气，准备迎接柳青青苏心蓝还有其他人的崇拜目光。

　　“哎呀，这就打完了？”

　　“就是，好歹再打会嘛，这三两下子多没意思了。”

　　“别着急，我知道这个家伙，他肯定是去叫人了，待会儿精彩继续，你耐心等着就是。”

　　想象中大家被自己王霸之气折服的景象并没有出现，周围看热闹的人见张大少秒杀黄毛，反而很不乐意，都大声地抱怨起来。

　　张大少心里那个感叹，这些家伙，还真把自己当热闹看了，什么世道啊。

　　不去理会那些没心没肺的家伙，张大少潇洒地来到柳青青面前，一脸温和地开口，就跟个绅士似的：“你没事吧。”

　　柳青青的白了张大少一眼：“没事。”

　　张大少点点头走了回去，苏心蓝立刻又过来抱怨：“你干嘛，都给你说了不用你出头，你怎么还是跑了出去？

　　我都好久没有看见青青矫健的身姿了，好不容易有个机会就这么被你破坏了。说，你是不是想在心蓝面前好好表现，心存不良目的。”

　　张大少彻底被苏心蓝这小妞打败，只好缴械投降：“我错了还不行吗。”

　　“就是那个骚娘们，还有那个穿白衬衫的小杂毛，给我狠狠地教训他们！”

　　一声怒骂远远传过来，张大少几个人往前一看，好家伙，黄毛竟然带着七八个五颜六色的毛回来了。

　　看见这阵仗，苏心蓝脸色一下子就变了，刚才还埋怨张大少为什么要出手，这下子立刻就转变了立场，一把把张大少给推出去，急道：“张大帅哥，快点把这些人赶跑。”

　　女人就是女人，怎么说怎么有理。

　　“不用怕，没事的。”张大少二话不说走了出去，大咧咧地来到黄毛那群人身边。

　　黄毛等人全都停下来，凶神恶煞地瞅着张大少，好像随时都能把张大少吃掉一样。

　　一边是一个眉清目秀的小伙子，一边是七八个社会上的混子，那情形，看起来还是具有一定震撼效果的。

　　不过苏心蓝和柳青青都知道张大少的本事，因此并不担心，没有阻拦张大少。

　　尤其是苏心蓝，两眼放光，似乎更加来劲，眼睛一眨不眨地盯着黄毛等人，很期待他们接下来被虐的壮观景象。

　　“苍蝇，你不是这么菜吧，就是这小子把你打趴下的？他连毛都没长齐呢。”黄毛身边，一个身高马大的绿毛看看大学生一样的张大少，十分鄙视地嘲笑起黄毛。

　　黄毛急忙说到：“浩哥，你别被这小子的外表给骗了，这小子十分邪门，很能打的！你看看我脸上这些伤，那都是假的吗？全是这小子打的！”

　　绿毛浩哥听了黄毛的话，上上下下大量起来张大少，越看越没看出来厉害在哪里，最后他有些不耐烦地摆摆手，道：“算了，老子也不管你是谁，总之你打了我兄弟，那我就要修理你！狠狠的修理你！哥几个，开打！”

　　说着，绿毛一拳就向张大少脸上捣过来，周围其他的毛也从四面八方拳打脚踢过来，那配合得真叫一个亲密无间，很显然，这些人不是一次两次群殴别人。

　　要是一般人碰到这个情况，那指定是要遭殃，可是遇到张大少就不同了，要不是顾忌影响，他一秒钟都能把这些人全部干掉。

　　不过现在，张大少却只能悠着点在悠着点，免得一不小心把人干伤了。

　　张大少首先招呼的就是绿毛，一拳干到绿毛鼻子上，绿毛华丽丽喷血了，大呼小叫着蹲在地上。

　　接着张大少身法轻盈地贴身穿插在那几个毛当中，左一拳右一拳的，没几下子，所有人都老老实实地跪地唱征服。

　　“大，大哥，是我狗胆包天，是我不知好歹！你别再打了！”黄毛被张大少招呼的最厉害，鼻血喷泉一样的往外冒。

　　这货吓得浑身哆嗦起来，抱头蹲在地上，把头紧紧夹在裤裆里哭诉起来，张大少过去拔都拔不出来。

　　“滚吧，以后眼睛放亮点！”张大少潇洒地说道，甩甩额头上的刘海。

　　黄毛绿毛还有其他那些痛哭流涕的各种毛如获大赦，一个个抱头鼠窜，不一会子就没了踪影。

　　“不是吧，这么能打？”

　　“一个人殴打一群人，我今天算是见识了！”

　　游乐场门外买票的人全都惊诧无比，指着张大少小声议论着，他们无论如何也想不到，张大少那柔弱的小身板里竟然蕴含着如此巨大的能量。

　　张大少听了，笑得更加风骚。

　　“怎么样，我打架的样子帅吧。”张大少回头问道。

　　“帅呆了！每次看你打架都是这么帅。”苏心蓝一脸花痴地说道。

　　柳青青暗暗鄙视苏心蓝的出息，看着张大少哼道：“臭美。”

　　张大少表示很受伤。

　　只是张大少不会想到，黄毛跑到一个无人的角落之后，却拨了一个号：“毛哥，点子是个练家子，很扎手。”

　　电话那边响起一个硬邦邦的声音：“知道了，你暂时不要动，我让螃蟹过去。”

　　经过黄毛这件事情这么一闹，几个人的位置已经在队伍当中前进了一大截，五分钟之后，三个人人手一张票，大摇大摆地走进游乐园。

　　游乐园里面热闹无比，一声一声尖叫从各种地方传来，里面有很多惊心动魄的游戏很是挑战人的心理极限，看得苏心蓝和柳青青心惊肉跳的。

　　“要不，我们玩这个吧，很刺激的。”

　　站在太空梭面前，张大少坏坏地建议三个人一起去试一试，心里却在想，如果这么弹上两下的话，这俩小妞胸前那两团谁抖动得会剧烈些呢，这恐怕也只有自己才能观察得到。

　　“咦，张大帅哥，你笑得好猥琐啊。”苏心蓝忽然说道。

　　张大少吃了一惊，抬起头来：“有吗？”

　　苏心蓝更加肯定，鄙视地啐道：“你肯定在想什么下流的东西。”

　　对于这一点，张大少自然打死也不会承认。

　　虽然并不知道张大少心里具体的想法，不过终究两女还是没有答应张大少。

　　“这个东西啊，我怕你受不了。”

　　这是苏心蓝拒绝的理由，张大少真是无话可说。


第076章 无耻赌约

　　接下来，张大少又提议去玩鬼屋，过山车等啥的，都是能让女的哭得哇哇得趴在男人肩膀上不敢动的好玩意。

　　不过苏心蓝似乎已经洞悉了张大少内心邪恶的念头，全都无情地拒绝了。

　　抬起头看，似乎是灵光一闪，苏心蓝古灵精怪地看着张大少，道：“算了，张大帅哥，还是我带你去玩个好玩的东西吧。”

　　“玩什么？”

　　“跟我来就知道了。”

　　苏心蓝在前面风风火火地带路，柳青青在她身边不知道小声聊着什么，时不时掩嘴轻笑一声，让张大少形单影只的一个人跟在后面。

　　不多时，苏心蓝在打气球的摊位面前停下，两眼放光。

　　张大少有一种想哭的冲动，不是吧，打气球？这是小孩子才玩的东西吧，苏心蓝这也落伍了。

　　苏心蓝果真不负张大少所望，直奔着打气球的摊位就奔了过去，转过身来兴致勃勃地对两人说道：“咱们就玩打枪，喂，张大帅哥，打枪你行不行啊，不行就在一边看着，免得在本姑娘面前丢人。本姑娘那可是打枪的高手！”

　　小丫头片子打枪能有多厉害，张大少十分不屑地撇撇嘴，道：“心蓝，我别的不敢说行，可是打枪那我绝对是个高手，我每天都打一枪的，左手打右手打都行！”

　　苏心蓝这种纯洁的女孩显然不能领会张大少邪恶的思想，她十分好奇地看着张大少，虚心求教：“张大帅哥，你还天天打枪？你哪里来的枪？打枪难道还分左手右手，不都一样吗？”

　　张大少抬起头来，嘿嘿贱笑起来：“每天一枪，那可是男人生活必不可少的部分，用左手打还是用右手打，其实分别还是蛮大的，感觉是大不相同的。咳咳，说了你也不懂。”

　　苏心蓝很认真地看着张大少：“张大帅哥，虽然你这话我听得不太懂，可是我感觉你的眼神好猥琐啊。”

　　张大少又被吓了一跳，苏心蓝的目光竟然如此犀利，他干咳一声：“绝对是你看错了，行了行了，赶快去挑一把枪吧，顺便随便给我拿一把。”

　　三把枪到手，三人一人一把，两个女生都拿了宝一样乐得不行，张大少直撇嘴。其实这种56式半自动步枪的仿制枪还是很有感觉的，不过对于用惯了那些牛逼轰轰法宝来说的张大少，这些玩意未免太小儿科了。

　　“张大帅哥，你可瞪大了眼睛看好了，什么叫做枪王！”苏心蓝向张大少炫耀着，你别说，她那握枪的样子，还挺像那么回事。

　　柳青青一边盯着苏心蓝举起步枪，一边介绍，“心蓝的哥哥在特种大队里可是王牌狙击手！心蓝的枪法是他哥哥亲自传授的，那是专业的，比部队里的都不差！她都玩过真枪！”

　　张大少下意识看看苏心蓝，感到十分意外，没想到这小妞居然还有那么牛叉的一个哥哥。

　　苏心蓝这时候拿起步枪，眯着眼睛瞄准一会，立刻就砰砰砰的打起来。每打一下都有一个气球被打爆，接连十枪，又快又准，竟然没有一枪落空！

　　周围的人全都看呆了，这女的真是枪王吗？

　　打气球的老板本来看见两个娇滴滴的小美女过来光顾，本来还笑呵呵的，可是苏心蓝这一下子下去，老板的笑脸直接变成死人脸了。

　　自己上辈子造的什么孽，怎么会碰到这种神人！

　　五毛钱一发子弹，苏心蓝也不过是花了五块钱。可是根据规矩，她拿到的奖品直接几百块钱了。要是她一直都在这里打下去，自己还不得赔死？老板心里那个疼啊。

　　“心蓝，好棒啊！”柳青青在一边拍手赞叹起来，她迅速跑过去，一副跃跃欲试的样子。

　　不过柳青青的热情固然值得肯定，她的枪法可实在不敢让人恭维，惊天地泣鬼神的只中一枪。

　　“张天，你笑什么，有本事你来。你打的过我，你能打得过心蓝？”柳青青看看一边嘻嘻哈哈看笑话的张大少，撅着嘴哼道。

　　张大少提着枪走来，冲柳青青道：“你可看好了，我的枪法也不是盖的，当年我的外号可是叫做无敌打枪王。”

　　柳青青听了啐道：“什么无敌打枪王，吹牛吧。”她哪里知道张大少所说的无敌打枪王的真正含义是什么。

　　张大少看看柳青青，忽然间放下枪，邪恶地一笑：“青青，你敢不敢和我打一个赌。”

　　“打什么赌？”柳青青似乎有些感兴趣。

　　张大少示威似的指指苏心蓝，十分自信地道：“就赌我能不能和心蓝一样十枪连中！”

　　一听这话柳青青当即不服气地道：“不可能！绝对不可能！我和你赌了。”

　　张大少就知道柳青青会是这种反应，他也没有多做争辩，而是继续说道：“青青，这打赌总得有点彩头吧，不能这么口头说说就完了吧，这多没意思了。”

　　柳青青也被激起了好胜心来，又认定张大少必输无疑，于是也自信满满地说道：“我相信心蓝绝对不可能输给你的，赌什么随你，我一律奉陪！”

　　咳咳，张大少干咳两声，脸不红心不跳地道：“青青，你看这样怎么样，我要是能够打出十枪连中，你就亲我一下。”

　　“呸，下流。”柳青青俏脸一红，骂道。

　　张大少摇头感叹了一声：“你对苏心蓝就这么没信心吗？”

　　柳青青还没有回答，一边的苏心蓝却不干了，她走过来拉着柳青青的手，气呼呼地叫道：“青青，和他赌了，我就不信这个家伙能赢了我。”

　　说完苏心蓝又怒气冲冲地对张大少说道：“我也和你赌了！要是你输了怎么办”

　　张大少十分无耻地道：“那我就亲你一口，你亲我，我亲你，这样才公平嘛。”

　　苏心蓝受不了张大少的无耻，红着脸骂道：“真不要脸，输了赢了都是你占着便宜。这样吧，你要是输了的话就要在这里学狗叫，怎么样？”

　　“好！一言为定！你们可不许反悔。”张大少这货想也不想，直接答应，自己堂堂一个修真者，拥有神识这种逆天作弊器，就是闭着眼睛也不会输的。

　　苏心蓝和柳青青相互对视一眼，忽然有一种上当受骗的感觉。


第077章 技惊四座

　　周围其他正在玩的人有的听到了张大少三人之间打赌的话，也懒得玩了，开始兴致勃勃地观看起来。再加上之前被苏心蓝神奇枪法吸引过来的人，倒也聚了一小堆。

　　这让老板受伤的心，好歹得到了一点安慰。

　　“好了，青青，心蓝，你们看好了。”张大少骚气地一个甩头，脸上挂着迷人的微笑，随手把气枪架了起来。

　　“这，哥们，你到底会不会啊。”围观的人看到张大少那极不专业的姿势，纷纷叫了起来。

　　张大少也不说话，直接扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　一连串密集的声音响起，看得大家一阵头目瞪口呆的，十枪连中，一气呵成，比原来那个女的还要潇洒自如，还要流畅！

　　哗哗哗！一片掌声响起。

　　“中了！十枪连中！”

　　“我靠，强人啊！太牛逼了！”

　　大家又纷纷赞叹了起来，眼睛放光，兴奋的跟什么似的。想不到今天在游乐场里还能碰到这种好戏，没白来啊。

　　“他怎么打得也这么准？神枪手难道这么好练吗？”柳青青的小嘴直接张成一个O型，这，世界上难道真有全才？张大少一身本事神秘莫测，想不到连枪法都这么准。

　　苏心蓝是怎么成为神枪手的，柳青青多多少少了解了一些，那根本就不是随随便便什么人能够具有的条件。

　　因此柳青青才相信张大少不会达到苏心蓝的水平，她才敢放心地去和张大少打赌。可是现在，张大少竟然做到了！

　　柳青青不敢相信，苏心蓝同样如此，她直接傻眼了！难道这人，是天生的神枪手？

　　“咳咳”，张大少碰碰发呆的柳青青，嘿嘿一笑，“青青，枪我已经打完了，打成什么样你也看清楚了，还记得我们的赌约吗，是该履行约定的时候了。”

　　“啊？”该柳青青傻眼了，扭捏起来，“张天，你看你能不能换个条件，这个条件有点太，太那个了点。”

　　柳青青不干，张大少更加不干了，义愤填膺地道：“柳青青，作为一个受过高等教育的高素质的人，怎么能够说话不算数呢？”

　　“亲一个！”

　　周围围观的人群不知道是谁起哄的叫了一声，这一叫可了不得了，所有的人都扯着嗓子大叫起来。

　　一时间这里热闹无比，一大片合唱响彻云霄，汇成一片，别提多有声势了。

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　张大少感激无比地看看那第一个起哄的哥们，又理直气壮地对柳青青说道：“青青，看到了吧，这就是民心所向，众望所归，你不亲我，大家伙都不愿意了。”

　　柳青青还是扭扭捏捏的，说什么也不好意思真过来亲。

　　倒是她身边的苏心蓝红着脸，一言不发地走过来，鼓起勇气，轻轻在张大少脸上啵了一下，然后又飞速地走到一边，低着头不敢看人。

　　张大少没有想到苏心蓝平时那么泼辣，倒是说一不二，说输了亲就输了亲，他心里一阵暗爽。

　　苏心蓝的举动更加将现场的气氛完全燃烧起来，就好像是某个演唱会达到最高潮一样，大家互全都嗷嗷嗷地狼嚎着，喊声震天，估计整个游乐场都能听得到。

　　柳青青没辙了，再僵下去的话来的人会更多，她终于一咬牙，飞速在张大少的脸上亲了一下。

　　嗷嗷嗷！周围围观的畜生又是好一顿狼嚎。

　　占了两个大美女的便宜，张大少心里简直乐开了花，他这时候走到人群面前，大声说道：“谢谢大家捧场，谢谢捧场，下面没有好戏看了，大家该玩啥玩啥吧，玩得开心啊。”

　　直到人群散了个差不多，柳青青的脸还是红彤彤的，过来二话不说给了张大少一拳：“丢死人了真是，都怪你！我以后怎么见人啊。”

　　等到三人要离开的时候，老板笑呵呵地迎上来，亲手送上两个超大型的抱抱熊。

　　他这时候已经不肉痛了，这两人赢得东西虽然值钱，可是经过他们这么一闹，拉来了许许多多的顾客，老板感激都还来不及。

　　抱着战利品，张大少继续陪着两位美女到下一个地方玩去。

　　苏心蓝带着大家玩的第二个项目同样是让张大少提不起兴趣来，竟然是水上划船。

　　这划船就划船吧，和两个美女一起划其实也挺不错的。可是苏心蓝两人被张大少占过一次便宜之后，就对张大少起了戒心。

　　柳青青一共要了两条船，一条是她和苏心蓝在一起划，另一条是张大少一个人在划。

　　在湖中央，独坐孤船，看着其他船上一对对小情侣有说有笑的，时不时用水泼泼占个便宜什么的，张大少那郁闷的心情可想而知。

　　看着两个小妞在前面嘻嘻哈哈的玩得不亦乐乎，张大少追了上去，又提议道：“喂，你们两个，我们比赛划船吧，看看谁划的快！我一个人让你们两个！你放心，这次我不和你们打赌了。”

　　柳青青白了一眼过来没有说话，苏心蓝却是狡黠地眨了眨眼睛，道：“你想得美，上次占了便宜这次就想闪啊。告诉你，和我们比赛可以，我们也要和你赌一场。

　　如果你输了的话，我要你站在船上大吼一句，我是大色狼！如果我们输了的话，你就大吼一句我是纯洁王！”

　　苏心蓝说完这一句话，旁边还在蹬船的柳青青忍不住扑哧一声笑了出来。苏心蓝耍起无赖来，还怪有水平，颇有张大流氓的风格。

　　闻言张大少一阵无语，苏心蓝这小妞，摆明了是在整自己嘛，那两句话无论喊哪句都是大大的丢脸。尤其是我是纯洁王那句，还不如我是大色狼那句呢。

　　不过他还是毫不犹豫地点点头：“我和你们赌了！我们谁先到前面的桥洞那里就算赢！怎么样？”

　　“好！就这么定了，你可不许耍赖，耍赖是小狗！”苏心蓝在船上冲张大少叫了起来，接着就扭头催促身边的柳青青，“赶快划！”

　　张大少在后面大喊：“喂！你们两个作弊，等等我啊，等我赶上了才能开始！”

　　可是两个女的连理也不理张大少，一通发狂得乱蹬，去得远了。


第078章 你不是让我打你吗

　　要说超过柳青青两人，张大少吹口气就可以办到，不过要真是那样的话，就没意思了。

　　张大少并没有大展神威追上柳青青两人，而是在后面不紧不慢地远远跟着，他决定，这一次就输了吧。

　　眼看着，柳青青两人已经来到桥洞面前。

　　“啊！”

　　可这个时候，从前面的桥洞里面忽然划出另外一个小船来，小船里面坐着一对中年男女，无论是男的还是女的都是穿金戴银的，金项链银手镯啥的可劲的往身上戴，一看就是一对暴发户。

　　这对暴发户不知道是也在和人在打赌，还是心情实在畅快得不行了，竟然也在湖面开始狂飙，嗖嗖嗖的，一点都不比柳青青两人划得慢。

　　柳青青和苏心蓝就快要赶到桥洞底下，暴发户的小船那么冷不伶仃地从桥洞里钻出来，几个人都是好一顿大惊，全都尖叫起来。

　　两女赶紧手忙脚乱地反向倒蹬小船减速，同时猛打方向盘改变方向，以免撞上前面那条暴发户船。

　　“前面的船快他妈的让开！”暴发户也是匆匆忙忙乱刹车，一边刹车一边破口大骂。

　　可是两条船的离得距离有些近，两条船的速度又很快，这紧刹车慢刹车的还是晚了一步。

　　在最终一刻，两条船还是来了个亲切的碰撞，在湖面上摇晃起来。

　　啊！两条船上的人都发出一阵惊叫来，还好，并没有人落水。

　　随后，几人看清了情形，都大大松了一口气，还好没事，有惊无险。

　　“你们没事吧。”柳青青这时候有些歉意地看着暴发户两人说道，她有些后悔了，没事和张大少比什么赛啊，搞出这档子事情。

　　“你们眼睛瞎了啊，怎么划船的！”暴发户男人闻言，却是直接瞪着眼睛破口大骂起来。

　　看那怒气冲冲的样子，就像是亲眼看着自己的老婆被人家轮了一样。可是等他看到对方是两个美女之后，眼睛又立刻闪起光芒来。

　　暴发户女人在一边也是好一顿尖叫：“没长眼睛啊你们，不会划船就不要出来划，还划那么快，想撞死人还是咋的！”

　　被暴发户两口子一通大骂，两女都气得够呛，这次撞船双方都有责任，怎么能只怪自己，还蛮不讲理地张口骂人。

　　“喂，你们讲不讲道理？”苏心蓝不干了，针锋相对地反驳起来。

　　“算了心蓝，和这种人有什么好说的，我们走。”柳青青则是怒气冲冲地拉回苏心蓝，就要调头回去。和暴发户这种人，没什么道理可讲。

　　“你们想得美！把老子的船给撞了，这么简单就想走？没门！”暴发户在船上大喊起来，一双眼睛却直在柳青青两人身上打转。

　　心里在盘算，无论如何也不能把这两个送上门的美女轻易放走了。

　　“那你想怎么样？”一个戏谑的声音猛然传来，张大少已经赶到。

　　“张天！”

　　“张大帅哥！”

　　柳青青两人立刻欣喜大叫，同时感到有了主心骨。

　　半路杀出个程咬金来，暴发户十分不爽，尤其是，这个程咬金还比自己帅。

　　“竟然问我怎么办，哼哼。”暴发户咧着嘴，趾高气昂地看着张大少，满脸鄙视，“小子，你知道我是谁吗？竟然敢这么对我说话！”

　　说着，暴发户从兜里掏出一根雪茄点燃了，长长吐一口烟圈，然后一指柳青青和苏心蓝：“让这两个小妞陪我一晚上，这事情就这么算了。不然，你们几个人走不出这里。”

　　两女气得身子都发起颤来，张大少的脸色则是瞬间变得阴沉起来，这个暴发户，是在找死。

　　可在暴发户看来，这是张大少敢怒而不敢言，在强行压住内心的憋屈和怒火。他对张大少，更加鄙视了。

　　“小子，干嘛这么看着我。”暴发户得意洋洋地昂首挺胸，“是不是很想打我？我知道你很想打我，有种你就过来打我啊。”

　　“老子头一次听说过这种奇怪的要求。”张大少有些无语地摇了摇头，“那我就做做好人，满足了你。”

　　说完，站在船头用力一蹬一跳，整个人哗一下子腾到半空，像是一个大鸟一样，直接跳到暴发户的船上。

　　“我靠，飞人！”

　　湖面上传来几声惊呼，那么远的距离，竟然有人能够一跃而过，这让观看到这一幕的人都是一阵咋舌。

　　暴发户两口子瞬间傻眼，连说话都说不出来了，那家伙，真得过来了？

　　直到张大少向前走了一步，暴发户方才反应过来，他有些心虚地抬头盯着从天而降的张大少，大喝一声：“你，你要干什么？”

　　张大少将右手高高抬起，哼道：“你不是让我过来打你吗，你叫得那么有诚意，我怎么忍心让你失望呢。”

　　抡起巴掌，啪一声狠狠给了暴发户一个大耳光。

　　清脆而响亮的巴掌声，把暴发户直接都打懵了，这小子，竟然真敢动手？

　　“你，你敢打我老公？”暴发户老婆更是难以置信地指着张大少，瞪着眼睛大喊，“你不想活了是不是？”

　　“我可不是不打女人的人。”张大少更加厌恶这个婆娘，转过身来，啪一声，毫不客气地也赏了她一巴掌。打得这老太婆眼冒金星分不清东西南北。

　　此刻暴发户方才反应过来，又惊又怒，捂着自己高高肿起的脸，怨毒地叫道：“小子，无论你是谁，你死定了！”

　　张大少不和暴发户什么废话，抬起右脚，一脚就向暴发户的肩膀上蹬过去。

　　“哎呀！”

　　“扑通！”

　　暴发户发出一声惊叫，整个人就在湖中爽快起来。而张大少，则是又把头转向了暴发户的老婆。

　　“你知道我老公是谁吗，你要是敢碰我的话，我老公肯定不会放过你的！”暴发户的老婆就是一个欺软怕硬的主，此刻她慌张大喊。

　　“我管你老公是谁！”张大少鄙夷说道，又是一脚踹过去，老太婆肥大的身躯也狠狠砸进水里。那水波一阵荡漾，湖上所有的船都摇晃了起来。

　　张大少一阵惊叹，这老太婆到底有几百斤啊。


第079章 原来都是局

　　“救命啊！老公救命啊！”老太婆在湖中惨叫起来。

　　“给老子闭嘴，还嫌不够丢人是不是！”暴发户一边往小船上爬一边冲老太婆咆哮起来，扭头瞟看张大少一眼，目光像是要吃人。

　　张大少直接无视暴发户的眼神，一步跳到柳青青两人的船上，蹬着小船离开了。

　　发生了这件事，几人再也没有什么玩的心思，直接出了游乐场的门，准备打道回府。

　　可是路上，一辆面包车追来，截住了几人去路。

　　砰！

　　车门大开，从车里走下来七八个横眉竖目的中年人，手里甚至还有的拿着酒瓶，棍棒等东西的，为首的一个正是那个穿金戴银的暴发户。

　　暴发户身上的湿衣服此刻已经脱了，光着膀子，一条龙纹身遍布胸前和胳膊上，看起来倒是十分唬人。

　　他手里也握着一根钢棍，用钢棍指指张大少，一脸狰狞：“小兔崽子，连老子都敢打！今天要不把你弄残废了，老子就跟你姓！”

　　老太婆也在一边恶狠狠地说道：“对，老公，就要把他弄残废，最好是连手脚都给打断，让他一辈子都躺在床上。看他以后还敢不敢来招惹我们。”

　　“老婆子，还是你最了解我。”暴发户哥在老太婆的屁股上拍一下，淫荡地嘿嘿笑了一声。

　　笑着笑着，暴发户忽然觉得有些不对劲，他仔仔细细看了好一会子才终于反应过来：被自己带人围住，对面的几个人竟然没有一个感到害怕的，他们脸上全都是戏谑和不屑。

　　不光是那个嚣张的小子，就连他身边那两个娇滴滴的美女也是一副无所谓的样子，眼神里面甚至还有一些同情。

　　“这小子怎么这么镇静？”暴发户心里隐隐有一种不好的预感。

　　“喂，我说老兄，你究竟是不是来打人的啊，是快就快点动手，我可没时间在这里和你耗。”张大少似乎有些不耐烦，皱着眉头说道。

　　苏心蓝也在一边唯恐天下不乱地说道：“就是啊，快点动手嘛，我们还等着看好戏呢。”

　　岂有此理，真是太看不起人了！被张大少几人鄙视，暴发户勃然大怒，什么预感不预感的全都抛在脑后，振臂一挥，吼道：“给我上！”

　　众人渣纷纷大呼小叫着冲上来。

　　啪！

　　暴发户刚刚喊完那一句话，他眼前忽然闪过一道模糊的身影，脸上已经结结实实挨了一巴掌。

　　那一巴掌的力道实在太大，暴发户一身膘肉竟然也被抽飞了，大门牙都被抽掉了，一下子撞进身后的人群之中。

　　场面一时间有些安静，大家一怔，没有想到张大少如此彪悍。

　　就是这一愣，张大少好像虎入羊群一样冲来，也就是几秒钟的功夫，在场所有人都痛苦地呻吟起来，手里的家伙掉落一地。

　　“喂，老兄。”张大少走到有些呆滞的暴发户面前，伸手拍拍他肥硕的老脸，“你还要弄残我吗？”

　　暴发户立刻打了个机灵，头摇得就像是拨浪鼓一样：“误会，小兄弟，这都是误会啊，我那是开玩笑的，你千万别当真。”

　　张大少板起脸来，低声道：“那还不滚！”

　　“是是是。”暴发户连连点头，就跟个孙子似的，再没有了之前的嚣张。

　　但就在这时，寒光一闪，暴发户还没来得及转身，忽然之间发出一声闷哼来，扑通一声跌倒在地上，彻底昏死过去。

　　“老公，老公你怎么了！”老太婆本来就被张大少吓得六神无主，在一边哆哆嗦嗦的。此刻暴发户一倒地，她更加害怕，慌乱地抱着暴发户一阵猛晃。

　　在场的众人也是面面相觑，心里更是直打鼓，不知道发生了什么事情。

　　“张大帅哥，他怎么了？不会是吓昏了吧。”苏心蓝在一边小声问道，却见张大少的脸色有些阴沉，立刻乖乖闭上嘴巴。

　　除了张大少之外，没有人看清楚，暴发户是被一颗小石子击中后脑昏过去的。也没有人知道，在不远处，隐藏着一个高手。

　　张大少低头瞟一眼昏过去的暴发户，郑重其事地对苏心蓝和柳青青两人说道：“你们两个先回去，我有点事情要处理。”

　　虽然不明白发生了什么事情，但是张大少如此严肃的神情十分少见，柳青青和苏心蓝相互对视一眼，没有多问什么，一言不发地转身离去。

　　片刻之后，张大少方才盯着正前方某一个方向，沉声说道：“出来吧。”

　　“想不到心狠手辣的你，居然还是一个多情种子。”一个阴测测的声音传来，从前方距离张大少五六百米的一个岔路口处，缓缓走出一个人来。

　　这个人一出来，除了张大少之外，在场所有人都变得脸色苍白起来，就像是看到魔鬼一样，畏畏缩缩地叫道：“螃，螃蟹哥。”

　　螃蟹看都没看这些人一眼，身子一闪，出手如电，几个呼吸的功夫，将周围的人全都打昏。

　　这才好整以暇地拍拍手，道：“杀人是一种美妙的艺术，不容亵渎，我已经将这些苍蝇清除了，你，做好受死的准备了吗。”

　　螃蟹在说话的同时，下意识地伸出舌头舔舔嘴唇，他的脸上，是一种近乎变态的嗜血和杀气。

　　在螃蟹走出来的那一瞬间，张大少就从他身上感受到一种十分强大的杀气，只有杀过无数人，才能积累下如此霸道和强烈的杀气。

　　这是一个很强大的杀手。

　　但，这只是对一般人来说，在张大少面前，再强大的杀手也都是纸老虎。除非是碰到绑架韩梦怡时出现的那个高手，但张大少相信，那种高手，不会多的。

　　“你这么有信心能杀掉我？”张大少不慌不忙，煞有兴致地开口，就像是老友在聊天一样。像螃蟹这种级别的杀手，一般来说很少如此自负。

　　螃蟹摇摇头，纠正道：“错，不是我杀你，而是这些人杀的你，你和他们的冲突，很多人都看见了。”

　　张大少现在才明白，原来这一切都是一个局，暴发户只不过是螃蟹的棋子，用来拖住自己，也用来做螃蟹的替死鬼。

　　“可以开始了吗，我有些等不及了。”虽然悟到那是一个局，张大少并不在意，云淡风轻地看着螃蟹。

　　螃蟹脸上嗜血光芒更重，脚下一蹬地化作一道模糊的影子冲来，一拳打在张大少胸口上。

　　砰！

　　沉闷的声音响起，好像是两块生锈的铁块碰在一起一样。

　　张大少低头看看捣在自己胸口上的拳头，赞许地点点头：“力道还不错。”


第080章 值得尊敬的杀手

　　螃蟹终于动容，没有人比他更明白自己那一拳有多厉害，虽然只是试探性的一拳，可起码也有好几百斤的力道！就是一块石头，也砸得粉碎了。

　　可是砸在张大少胸口上，只是震得自己拳头生疼，居然没有伤到他一分一毫。

　　螃蟹现在才知道，眼前这个眉清目秀的年轻人，是个比自己还要厉害的绝世强者。本来拿到张大少的照片时螃蟹还有点不情愿，以自己的身份，杀这种人未免掉价。

　　可现在，螃蟹才知道自己错得有多离谱。

　　“难怪上头派我来杀你，我现在终于明白是为什么了。”紧接着螃蟹战意高昂，从腰间缓缓抽出一把软剑来，脸色凝重，用舌头舔了一下剑锋，“你是一个强者，杀强者，才有意思。”

　　张大少还是抱着膀子，懒洋洋地看着螃蟹，在等待螃蟹出手。

　　唰！

　　剑光闪过，螃蟹的软剑耍得密不透风，好像在张大少面前布下一层剑网一样，将张大少团团笼罩起来，狠狠向张大少压去。

　　螃蟹知道张大少是个不弱于自己的高手，一上来就拿出了压箱底的功夫。

　　张大少却微微摇了摇头，就像是一位老师，看到自己学生学艺不精时的样子一样，随手一抬，右臂已经消失不见，化成一道模糊的影子。

　　几乎是在那同一瞬间，螃蟹的漫天剑网顿时消失不见。

　　螃蟹脸色大变，忘情地抬着头，吃吃看着那夹住自己软剑的两根手指头。

　　“你，你居然能这么破了我的万花剑雨？”螃蟹难以置信地喃喃说道。

　　一直以来，万花剑雨都是螃蟹的杀手锏，螃蟹依靠这一招不知道杀过多少强大的敌人，这一招，就是螃蟹的所有依仗。

　　正因为有这一招，无论遇见多么强大的敌人，螃蟹也从未失去信心过。

　　可现在，这一招如此简单地就被张大少破去，螃蟹感到自己的信仰已经崩溃，无法承受。

　　看见螃蟹面如死灰的脸色，张大少能够体会到螃蟹的心情，他说道：“不用灰心，你这一招的确强大无比，除了我，没有人能够轻易破掉。”

　　张大少说的是实话，万花剑雨再厉害，他能厉害得过自己的神识？说起来，自己也是胜之不武啊。

　　螃蟹无言，只能紧握软剑，使出自己浑身解数和张大少拼杀。现在的他已经没有了之前必杀张大少的信心，他只求一战，即便是完不成任务，也问心无愧。

　　剑光闪闪，剑风呼啸，螃蟹是一个强大的对手，在他拼命的打法之下，张大少也不见得有多轻松。

　　半分钟之后，螃蟹已经无力再战，他苦笑一声，手无力地收回，剑尖同样无力搭在地上，响起轻微的金铁声来，有些颓废。

　　“是谁派你来杀我的。”张大少轻声问道。

　　“我不会告诉你的。”螃蟹脸色惨淡，眼神却极为坚定，他毫不犹豫地摇摇头，“既然杀不了你，那我就杀了自己。”

　　说着，螃蟹手腕一翻，寒光一闪，直往自己脖子上射去。

　　张大少怎么容许螃蟹在自己面前自杀，出手如电，一把把软剑捏住。软剑的剑锋就贴在螃蟹脖子上面，冰凉冰凉的，但无论如何却再也刺不进去一分。

　　一股深深的无力感袭上心头，螃蟹怒道：“你别想从我嘴里问出什么。”

　　张大少依旧问道：“是谁派你来的？”同时魔瞳术发动，瞬间读到了螃蟹的思想，是一个叫做毛哥的人派他来的。

　　螃蟹倔强得没有说话，即便张大少在他身上用尽酷刑，他也不会出卖自己的雇主，这是一个合格并且优秀杀手最基本的素质。

　　只是张大少接下来一句话，让螃蟹再度大惊失色：“毛哥是谁？”

　　螃蟹当时脸色大变，不敢相信地盯着张大少，他怎么知道自己是毛哥派来的？毛哥让自己来杀这家伙，也才只是刚刚下的命令，怎么可能泄露出去。

　　“原来是龙老大的干儿子。”张大少恍然大悟地自言自语。

　　“你，你究竟是什么人。”螃蟹豁然抬起头来，牙关紧咬，一直以来心如坚冰的他，头一遭感到害怕和绝望。在他眼里，此刻的张大少就是一座喜马拉雅山，无论如何都看不透。

　　对于这个结果，张大少也感到有些意外，上次他把龙老大的黑风港毁了，龙老大震怒，发誓要找出凶手来碎尸万段，不过在孙大幅的掩盖下，龙老大并没有查到自己头上。

　　可现在，龙老大居然派人来杀自己，难道事情已经暴露了？张大少心中一阵警惕，凝声问道：“毛哥为什么派你来杀我。”

　　兴许是张大少已经彻彻底底震慑住螃蟹，螃蟹知道即便自己不说也瞒不过张大少，这一次倒是老老实实回答：“我也不太清楚，不过在毛哥派我杀你之前，龙老大先接见了一个人。”

　　“什么人？”张大少紧接着追问。

　　“我只知道那个人应该和我的身份一样，就算现在他转行了，但他以前也干过这一行，其他的，我也不清楚。”

　　又问了几句，没有得到什么有用信息，张大少没有再继续追问，他冷冷一笑，看起来竟然令螃蟹感到有些寒冷：“龙千孙，既然你派人来杀我了，那就别怪我对你不客气。”

　　螃蟹听了，不禁替龙千孙感到有些担忧，碰上张大少这种对手，绝对是一种祸患。

　　“你是一个令人尊敬的对手。”张大少又回过头来看着螃蟹，一脸认真地说道，“我不会杀你，但是却必须废了你一身的功夫，希望你能谅解。”

　　螃蟹露出一脸苦涩的笑容来，抬起头来，目光之中有着一分热切：“我知道你没有拿出来所有的实力，能不能告诉我，你究竟用了几成？”

　　“不能。”沉吟了片刻，张大少答道，抬脚踢去，正中螃蟹的丹田。

　　螃蟹身子一震，痛苦地倒在了地上，全身都痉挛起来，但却挣扎着说道：“能栽在你这种人手上，算是我的幸运。”

　　张大少没有回答螃蟹，转身离去。


第081章 苏心蓝的大哥

　　柳青青和苏心蓝两人已经走远，可是却越想越觉得担心，越想越觉得不对劲。张大少将自己两人赶走，肯定是遇到什么危险了。

　　柳青青脸上有一点焦急神色：“心蓝，张天不会有什么事情吧，我看我们还是回去看看吧。”

　　苏心蓝也很焦急，却道：“青青，我也有些不放心，不过既然他让我们先离开，肯定有他的原因，我们贸然回去，说不定会坏事。这样吧，我叫我哥来一趟。”

　　说着，苏心蓝立刻拨出一个号码。见到这一幕，柳青青终于放下心来，苏心蓝的哥哥可是部队里的大校，他哥哥出马，肯定没有问题。

　　不多时，苏心蓝看见自己前方迎面开来一辆挂着军牌的吉普车，她眼前立刻一亮，挥舞着手臂冲着吉普车大喊：“大哥，我在这里！”

　　那挂着军牌的吉普车停下，车门大开，从里面跳下一个青年来。

　　这青年身高足足有一米八左右，那体重却差不多有一百八十斤左右，一眼看去全身异常结实，这近二百斤的肉长在他的身上，却一分赘肉都感觉不到，反而散发着不可忽视的霸气，生猛到了极点。

　　这青年不是别人，正是苏心蓝的大哥，苏勇敢。

　　看见苏心蓝衣服也湿了，头发也乱了，脸色还很不好，简直就是一身的狼狈相，苏勇敢勃然大怒：“心蓝，是谁欺负你了？告诉大哥，大哥一定不会让他见到明天的太阳！”

　　苏心蓝没有回答苏勇敢的话，而是急匆匆地往车上钻：“大哥，先上车再说！我朋友在前面可能有危险！”

　　苏勇敢一听，二话不说，噌一下子把吉普车的门拉开。

　　柳青青抬头一看，当场吓一大跳，只见吉普车里赫然还端坐着五六个荷枪实弹的士兵！

　　“愣着干什么，快上车！”苏心蓝一把把柳青青拉进车里，随后苏勇敢也钻进车里，一踩油门，如飞前进。

　　路上，苏心蓝简要地将事情的经过说了一遍，苏勇敢一听，冷哼一声：“真是世风日下！什么阿猫阿狗的都赶出来乱蹦达！你放心心蓝，这些人大哥一个都不会放过！你那个朋友，大哥也不会让他出事的。”

　　有了苏勇敢的这句保证，苏心蓝两人总算是松了一口气。

　　苏勇敢将吉普车开得飞快，很快就来到事发地点，只是他跳下车一看，顿时傻眼：只见地上横七竖八躺满了人，有的哎呦哎呦得叫唤，有的则是躺在地上不动弹，估计是被揍昏了。

　　在地上，还横七竖八地散落着一些棍棒之类的器械。

　　从现场的这些痕迹来看，这里的确是刚刚发生一场惨烈的械斗，地上的这些人，全部都是械斗的直接参与者。

　　只是苏勇敢来来回回看了好几眼，越看越是迷惑：这些人都是道上的，心蓝的朋友难道也在里面？心蓝怎么会结交到这种人！

　　苏心蓝两人跟着苏勇敢后面下车，他们一看现场的情形，紧绷的小脸松开了，还好，张大少没出什么事情。

　　“心蓝，哪一个是你的朋友？”苏勇敢皱眉问道。

　　苏心蓝摇摇头，道：“大哥，我那个朋友不在里面，可能已经走了。”

　　苏勇敢一听这话也是松了一口气，要是苏心蓝真得结交了什么社会渣滓的话，他可真没地方哭了。

　　随即，苏勇敢拉开车门，冲着吉普车里的士兵大手一挥，一声令下，声若洪钟：“围起来！”

　　哗啦啦！车上的士兵得到命令，一个个提着枪冲车里冲出来，只听得军靴踩在地上那整齐划一的声音响个不停，他们身上挂着的金属装备相互碰撞出的声音也响个不停，威严无限！

　　“部，部队！”地上的人相继被惊醒，抬头一看，全都被眼前的阵仗给吓傻了，甚至是连双腿都哆嗦起来。

　　自古民不与官斗，这黑社会再猖狂，要是碰上了政府那也是个渣渣！

　　所以，出来混社会的第一个禁忌就是，无论什么时候都不能尝试着去碰触政府的底线，否则，无论你多牛逼，那也是一个自取灭亡。更何况眼前的还不是政府，是军队！

　　这阵仗一出来，先前嚣张无比的人全都慌神了：什么时候围剿黑社会需要出动军队的人了！

　　老太婆更是直接站都站不起来，惊恐地抱着暴发户大腿，吓得结结巴巴地道：“老公，枪，是真枪……”

　　暴发户这时候看见站在苏勇敢身边的苏心蓝两人，瞬间明白了是怎么回事，一张老脸直接变得惨白起来，想死的心都有。

　　作为一个资深混混，暴发户对螃蟹哥那是久仰大名，一直以来无缘巴结上。

　　通过黄毛，他终于得到一个机会，那就是借机生事，缠住几个年轻人，等着螃蟹哥来收拾他们。

　　本来暴发户还喜滋滋的，可谁想竟然招惹到了惹不起的人了！这两个小姑娘的背景，能把自己压死啊。

　　“兵，兵大哥，我们都是好人，你们是不是搞错了？”暴发户哭丧着一张老脸，哭了起来，竟然还真像模像样地挤出一滴眼泪来。

　　苏勇敢看也不看这些人一眼，只是看着苏心蓝而已，苏心蓝这时候走了过来，向暴发户问道：“之前在游乐场里把你踢进水里的人呢，他去了哪里。”

　　暴发户直接变成了孙子，点头哈腰地对苏心蓝露出最最诚挚的笑容，道：“美丽的小姐，那个英勇的小伙子刚刚离开不久，往那个方向去了，他应该没有走多远。”

　　苏心蓝点了点头，走到苏勇敢身边，苏勇敢这时候瞟了一眼暴发户等人，哼道：“光天化日之下竟敢聚众持械斗殴，真是岂有此理！现在是法治社会，你们如此胡作非为，真当没有王法了吗！”

　　苏勇敢一米八的大个子，不光人长得霸气无比，长期在军队里更是锤炼出一种常人所不具有的强大气势，这么简简单单的一吹胡子一瞪眼，所释放的压力也是十分惊人，哪是暴发户这些社会份子所能承受的？

　　就这么一句话，那威力似乎丝毫不下于几把明晃晃的枪，暴发户等人直接吓尿裤子了。

　　扑通一声，暴发户竟然一下子跪在地上，用膝盖在地上连滚带爬地爬到苏心蓝两人身边，抡起巴掌啪一声狠狠扇了自己一耳光，哭道：“姑奶奶，我有眼不识泰山，我狗眼看人低，我不是个东西！您大人有大量，就放过我吧……”

　　对于这一幕，无论是两个女生还是苏勇敢都是视而不见，现在服软了，早先干嘛去了，早先不是嚣张着吗。


第082章 惊天动地的握手

　　苏勇敢没有理会暴发户，直接掏出军用手机，拨出一个号码：“喂，李副局长吗？我是小勇，是这样的，我在欢泰游乐场东的解放路上发现几个可疑分子，全都持有杀伤性器械，我怀疑他们和前阵子发生的三元湖特大抢劫案有关，你快派人来吧。”

　　扑通！

　　听到苏勇敢打得这一通电话，暴发户直接瘫软在地上，就像是丢了魂一样。他知道，这下子完了！

　　三元湖特大抢劫案可是震惊全省的大案，到现在都还没有侦破，苏勇敢这么一顶大帽子扣下来，没有逆天的后台的话，暴发户几人估计下半辈子都得在监狱里渡过了。

　　“你们几个在这里看着他们，交给李副局长以后自己先回军区去。”苏勇敢对几个士兵下了命令，他自己则是带着苏心蓝两人再次钻进吉普车里，按照暴发户之前指示的方向追去。

　　吉普车里，苏勇敢一边开车，一边意味深长地回头看了一眼苏心蓝：“心蓝，刚才那八个人可都是黑社会团伙，以我的经验看来，他们很擅长与人搏斗。

　　可是你也看到了，我们赶到的时候，这八个人全都鼻青脸肿，都被打得惨不忍睹。你确定是你那个朋友在和他们搏斗？凭我的眼光判断，打伤他们的人可是个练家子。”

　　如果说苏心蓝曾经没有亲眼目睹张大少身手的话，她肯定也不相信张大少那么牛叉。对于苏勇敢的怀疑，苏心蓝很能够理解。

　　她对苏勇敢说道：“大哥，我不是都跟你说了吗，我那个朋友身手十分不错，对付这几个人完全不在话下，他可是一个高手。”

　　苏勇敢大感好奇，自己的这个妹妹一向心高气傲，不轻易服人，苏勇敢长这么大听见她夸过的人寥寥无几，想不到现在竟然对那个朋友如此推崇。他对苏心蓝口中的那个朋友，开始产生一丝兴趣。

　　“心蓝，你那个朋友是做什么的？”苏勇敢又问，既然那么能打，难道也是部队里的人？或者说是某个雇佣兵或者是一些名头很大的安保公司里面的人，等等。

　　闻言苏心蓝下意识地看看身边的柳青青，脸色有些古怪：“大哥，听青青说，他是一个刚刚大学毕业的青年，现在正在烟华大学当保安。”

　　很明显，对于这个答案，苏心蓝也有些不敢相信。

　　啥？大学里的保安？吱！苏勇敢被深深刺激了一下，脚一哆嗦，直接来了个急刹车，把柳青青和苏心蓝都吓一大跳。

　　苏勇敢回过头来，深深盯着柳青青，道：“他真是你学校的保安？真有那么厉害？”

　　柳青青连连点头：“勇哥，他几天前已经辞职了，之前他的确实在烟华大学当保安。”

　　苏勇敢咧嘴笑了：“照你们这么一说，我还真有些迫不及待地想见见那个高手了，看看他究竟是何方神圣？”说着，苏勇敢启动车子，继续向前开去。

　　这是一条单行道，既然之前没有看见张大少，那么张大少肯定在前面。

　　开了大约五分钟左右的时间，苏心蓝透过车窗正看见张大少正在路边站着，好像是在等的士。苏心蓝心里一喜，急忙叫道：“大哥停车，就是他。”

　　苏勇敢急忙停车，苏心蓝和柳青青两人急匆匆地冲过去。

　　“张天（大帅哥），你没事吧。”

　　两个女生同时冲到张大少的面前，巧的是，竟然也是同时开的口，连说的话都一模一样的，张大少直接愣住了，有些忘情地看着两个美女，这是排练好的还是咋的，这么异口同声的。

　　“我没事。”张大少看看柳青青，又看看苏心蓝，笑道。

　　柳青青两人都没有想到对方竟然会和自己同时开口，都觉得有些不好意思，气氛一时间有些尴尬。

　　好在这个时候苏勇敢也已经走了过来，他瞅着张大少，心里的意外全都写在了脸上：这就是那个放倒了几个大汉的强人？怎么这么年轻？

　　到不过当他看到张大少身上的衣服又脏又烂，明显有着打斗痕迹，他知道张大少是刚刚打了一场架的。

　　苏勇敢当先开口：“小伙子，年纪轻轻的，不向恶势力低头，敢于向恶势力挑战，维护社会治安，好样的！组织很看好你这种无所畏惧的年轻人。”

　　张大少顺着说话声一看，好家伙，这是哪来的一个大块头，当门神都绰绰有余了。不过此刻这个大块头正对着自己微笑，又是这么夸奖自己，张大少对大块头还是很有好感的。

　　“过奖了，请问你是……”张大少也很礼貌地回应苏勇敢。

　　苏心蓝适时地给两人相互介绍起来：“张天，这是我大哥苏勇敢，大哥，这就是我给你说的那个高手，张天。”

　　“原来是心蓝的大哥，你好你好。”

　　“你好。”

　　两人热情地开始握手。

　　只是这一握，两人的手竟然没有分开，足足握了二三十秒钟！苏勇敢的表情更是十分精彩，一会瞪眼一会咬牙的，与此同时还有骨头的啪啪响声，这手握的，当真是惊天动地。

　　苏心蓝看着这一幕，连连无奈地摇头，自己的这个大哥同样傲气十足，又是军区数一数二的高手，见了被自己夸上天的张大帅哥，肯定会忍不住出手试探的。

　　此刻就连柳青青也看出来了，两人正在拼握力呢，不过谁强谁弱，一眼就见分晓。

　　又过了三十秒，苏勇敢的头上都见汗了，终于松开手来，惊诧无比地瞪大眼睛，这个年轻人力量居然这么大，丝毫不下与自己！

　　要是苏勇敢知道张大少生怕把他的手骨握断了，只用了两三成力道的话，不知道苏勇敢会不会当场哭出声来。

　　接着苏勇敢用手拍拍张大少的肩头，心悦诚服，哈哈大笑：“小张啊，我痴长你几岁，托大叫你声小张吧。心蓝说得没错，你果然是个高手。我这人就这样，见了厉害的就技痒，忍不住，你不会见怪吧。”

　　张大少看苏勇敢为人爽快正直，非常对自己胃口，也笑了：“勇哥这是哪里话，勇哥看得起我，那可是我的荣幸。苏心蓝能有你这样的大哥，真令人羡慕啊。”

　　这两人前一刻针尖对麦芒的，后一刻却变得跟老熟人老朋友一样，一边的柳青青两人看得面面相觑，男人之间的情谊，女人果然不懂啊。


第083章 抛出橄榄枝

　　苏勇敢和张大少两人又聊了几句，直接发展到了那种勾肩搭背基情四射的地步，小张长勇哥短的，看得一边的两个美女直起鸡皮疙瘩。

　　这混熟识了，原来不好意思开口的话也变得好意思开口了，苏勇敢这个大块头摸了摸自己的板寸，露出一脸憨厚笑容：“小张，解放路那几个混社会的，是你放倒的是吧。”

　　张大点点头：“勇哥，你说的欺负心蓝的那些人是吧，没错，我是和他们打了一架。”

　　听到张大少亲口承认和听别人说毕竟是两个感觉，苏勇敢看见张大少点头，眼神大亮：“小张，孤身一人能把他们放倒，你这身手可不赖啊，哥哥我别的兴趣没有，就好这一口，来，咱俩比划比划。”

　　张大少立刻就后悔自己刚才的话了，难道苏勇敢明知故问呢，原来他真是的目的在这里。

　　这货还没有说话，苏心蓝却是在一边兴奋无比地大叫起来：“张大帅哥，你愣着干什么，我大哥要指点指点你，这是你的荣幸！”

　　柳青青虽然没有说话，可是也是一脸兴致勃勃的样子。

　　实在是架不住苏心蓝兄妹俩的热情，张大少无奈，只好妥协，叹一口气道：“勇哥，你可要手下留情啊。”

　　苏勇敢高兴坏了，先是试探性的向张大少打出一拳，被张大少轻轻松松挡下之后，苏勇敢心里有数，自己的妹妹并没有说谎，这年轻人的确有放到七八个汉子的实力。

　　“小心了啊！”苏勇敢兴致盎然，一转身，上来就来了一个黑虎掏心，直捣张大少心口。

　　张大少单手一轻轻一拨，苏勇敢的拳头就像是水中的小舟，被风一吹，就随着波浪荡开了。

　　“好漂亮的手法！”苏勇敢吃了一惊，身为行家的他，可是深深知道张大少那轻描淡写的一拨，有着怎样的境界。

　　那种境界，只有身居天赋的高手，在经历了无数场战斗之后才能慢慢磨砺出来的，但却出现在一个年轻人身上，这怎么能让苏勇敢不惊。

　　“再来！”苏勇敢大叫，他已经知道张大少的身手不会比自己差，于是彻底放开手脚去攻击张大少。

　　可这一打，苏勇敢后悔了，因为他的自信心遭到前所未有的打击和摧残。在张大少面前，他只有被虐的份！

　　“这究竟是什么怪胎！”苏勇敢气喘吁吁地看着张大少，满脸震撼，这可不是高手，这是超级高手！

　　与此同时，苏勇敢心里也活络了起来，想要把张大少拉进军队里面去。

　　这小子要是进了军队的话，用不了多久，那绝对是震惊所有人的超强存在！直接干掉欧洲的那些兵王也不在话下。

　　“小张，有没有兴趣来部队里面发展啊，你的天赋很好，只要进了部队，我保证你前途无量。”苏勇敢立刻真诚地向张大少抛出了橄榄枝。

　　参军什么的张大少本来就没有什么兴趣，他毫不犹豫就直接拒绝：“勇哥，谢谢你的厚爱，只是我这个人散漫惯了，军队里的生活不适合我，我只能对你说抱歉了。”

　　苏勇敢一脸遗憾，连连摇头叹息：“你这么个好苗子不参军真是可惜了，对部队来说那是一大损失啊。不过人各有志，既然你志不在此，我也不勉强了。”

　　接着，苏勇敢又拉着张大少，提议一起去吃个饭，这个张大少倒没有拒绝，大家上了吉普车，扬长而去。

　　吉普车在一家名为食为天的酒店门口停住，食为天虽然名字起得有点俗气，可是名号也是响当当的，乃是一家地地道道的传统中式餐厅，生意绝对不比浩江大酒店的要差。

　　几人下了车，走进食为天，还没走到前台，忽然一个声音从背后响来：“呦，这不是那个酒中仙吗？”

　　张大少回头看去，只见一个身穿贵人鸟休闲套装的青年正在向自己走来，这个青年长得高高瘦瘦，眉清目秀的，自己对他并没有什么印象。

　　但是令张大少有些奇怪的是，这个青年对自己好像有一些敌意，自己什么时候招惹了这么一号人了？

　　苏勇敢柳青青几人也都莫名其妙地看着青年，他们自然也看出了青年的不怀好意，只是人家是来找张天的，却是不好多说什么。

　　在那青年身边同样还有其他几个年轻人，跟着青年一起大剌剌走到了张大少身边，歪着头，笑嘻嘻地盯着张大少，那目光，很刺眼。

　　“哥几个，还记得我跟你们说过的酒中仙吗，一口气吹五瓶五粮液的那个。”青年对他的同伴说到，“就是这个了，看看，果然人模狗样的。”

　　吹五瓶五粮液？一听这话，柳青青和苏勇敢兄妹等三人的脸色都变了，一脸古怪地看着张大少。

　　这话要是说别人的他们肯定以为那人有病，可是说张大少的他们却还真有点相信。只是想不明白，这人年纪轻轻的，酒量怎么那么惊人？

　　“你是？”张大少皱着眉头，看来上次宋佳请自己在浩江大酒店吃饭的时候，这小子在场，但，自己没见过他啊。

　　“我叫李星。”青年哼道，“你把我爸灌吐了，真是好威风啊，我找你小子好久了。”

　　李星这么一说，张大少忽然恍然大悟了过来，这么一看，这小子长得还真像李总呢。

　　李总当时请各位老总吃饭，谈生意是其中一方面，给儿子铺路也是一方面。只是他也没想到会遇见宋佳，色心难耐，才过去敬酒。

　　李星身份不够，却是留在原地等着的，没想到亲眼目睹了老爹丢人的一幕。此刻再见张大少，不上来找茬才怪呢。

　　“你想干什么？”张大少看着李星，问道。

　　李星没有回答张大少，而是看看柳青青，又看看苏心蓝，道：“上次同时泡两个女人，这次又同时泡两个女人，你挺厉害的嘛，时时刻刻都玩双飞，不知道你的小身板，是不是受得了呢。”

　　张大少的脸色立刻就阴沉了下来，指着李星，道：“我给你两秒钟时间，道歉，否则后果自负。”

　　本来李星是替他老子出一口气，被他恶语相向，张大少也没放在心上，可这货竟然侮辱到了柳青青和苏心蓝头上，那就不可原谅了。

　　“我嚓，小伙挺狂的啊！”

　　“叫你声酒中仙你还真把自己当成一颗葱了？这么拽！”

　　张大少这一句话，让现场的气氛瞬间变得紧张了起来，火药味，前所未有的浓重。

　　“哥几个，瞧见了没，这小子威胁我呢。”李星抱着膀子，胸有成竹地站着，他倒要看看，自己不道歉会发生什么。

　　“一。”

　　“二。”

　　张大少叹了一口气，道：“李星，这是你自己找打，可不要怪我。”


第084章 不是说好的打你吗

　　“哈！哈哈！”

　　听到张大少的话，李星和在场的那些男男女女全都愣了一下，随后就响起一片哄笑声来。用一种很怪异的眼神看着张大少，这小子，脑子有病吗？

　　“你打我？”李星指指张大少，又指着自己的鼻子，满脸不屑，“你知道我是谁吗，你知道我的朋友都有谁吗？也不怕吓着你，我今天在这里就是请福少吃饭的！福少是什么人你知道吗？算了，你这种人怎么会认识福少。”

　　张大少心中一动，倒是没忙着先教训李星，而是问道：“你说的是哪个福少？”

　　“无知的小子，在静海市，还有谁配称为福少。”李星陡然露出一种高高在上的样子，似乎面前的张大少是个可怜的白痴一样，“自然是大名鼎鼎的三公子之一那个福少了。”

　　原来是那个福少，张大少心下了然，自己果然没有猜错，忽然想起自己还扇了福少几巴掌，不禁笑道：“福少，还好吗？”

　　“福少好不好，就不关你的事情了，他不是你这种人可以随便议论的。”李星继续鄙视着张大少。

　　回头冲身边那些男男女女们哼道：“哥几个，这小子竟然还问福少好不好，真是笑死我了。”

　　那些个男男女女，自然又是一顿冷嘲热讽，张大少只是静静地站着，嘴角挂着一抹浅浅的笑容，等到李星笑够了，方才说道：“很好，那我们可以继续了。”

　　“继续什么？”李星心里忽然有一种十分不妙的感觉。

　　“打你啊，不是说好的吗。”张大少耐心地给李星解释道，手起巴掌落，啪一声抽了李星一巴掌。

　　这一巴掌，可是把李星给打傻了，这货捂着自己的脸颊，微微张着嘴巴，说什么也不敢相信，这小子竟然真敢动手打自己。

　　他身边的那些男男女女们也全都呆了，脸上的嗤笑都凝滞住了。

　　就连苏勇敢也是有些意外，想不到张大少说打就打，一点都不含糊。只有柳青青和苏心蓝两人无奈地看着李星，心想，孩子，你这真是找打啊。

　　“你敢打我？”好一会子李星终于反应过来了，难以置信地盯着张大少，“你知不知道，我的靠山可是福少，我今天就是和福少一起吃饭的。”

　　张大少都懒得理会李星了，不耐烦地摆摆手，道：“滚，再不滚的话我继续打。”

　　李星脸色一变：“你有种。”

　　柳青青则是有些同情地看着李星，越看越觉得这孩子实在是可悲，他一口一个福少的，似乎把福少挂在嘴边就能在静海为所欲为了，殊不知，就是那个被他奉若神明的福少，也被张大少抽过耳光。

　　这个时候，李星的手机忽然响了，他拿出手机一看，脸上立刻露出一副笑脸来，点头哈腰的按了接听键，似乎打电话的人就在他面前一样。

　　“喂，福少啊，您到了哪里了？还没出发啊，好好好。什么，您要什么样的包间……”

　　“勇哥，心蓝，我们走吧。”张大少没功夫搭理李星，招呼着苏勇敢等人，要了一个包间，点了酒菜，说说笑笑的，气氛十分融洽。

　　“钱经理，你说什么，这个包间已经被人订了？少废话，我不管是谁订的，你让他们立刻换一间！”

　　正在兴头上，包间门外忽然响起一个不悦的吵闹声来，苏勇敢等人不禁都停下了碗筷，听听发生了什么事情。

　　那个声音，大家似乎都觉得有些熟悉，苏勇敢和张大少更是一下子就听出来，那正是李星的声音。

　　“李公子，这样不太好吧，这个包间刚刚已经被人订了，再让人换一间的话，这不符合我们酒店的规定。您看这样行吗，我们再给你安排一间更好的。”另一个无奈的声音响起，是大堂经理。

　　李星眼睛一瞪，大叫一声：“哪来的那么多废话！你知道今天我是请谁吃饭吗，福少！福少知不知道！福少不高兴了，你这家酒店就等着关门吧。赶紧的，去把人给清了，别让我说第三遍！”

　　大堂经理没有办法，只好憋屈地敲了敲门。

　　当！当！

　　声音响起，对于外面的冲突，苏勇敢等人自然是听了个清清楚楚，于是苏勇敢应了一声：“请进。”

　　大堂经理走了进来，一脸歉意地看了众人一眼，说道：“各位，不好意思，打扰了，本店招待不周，你们这一顿饭钱我付了，不过，你们能不能换一间包间，我们会给你安排更好的……”

　　苏勇敢笑了笑，道：“钱经理，是谁要这间包间，你让他过来自己和我说。”

　　“这个。”大堂经理犹豫了一下，还是说道，“这位先生，这个包间，是另一个先生用来招待福少的，三公子之一的福少。”

　　“我知道，你照我说的做就是。”苏勇敢点点头，一脸无所谓的样子。

　　大堂经理露出一个苦笑来，包间里的人不走，自己还能硬往外赶不成？而且看起来，这里的人不怎么怕福少啊，自己还是少要掺和，让他们自己解决吧。

　　直接转身出去，在外面和李星转达了苏勇敢的话。

　　“什么！不让？”门外响起李星的声音来，“你有没有说是福少要用这包间。”

　　“我说了。”大堂经理哭着一张脸，耐心地给李星解释起来，“可是里面的先生，坚持要你亲自进去对他说。”

　　“岂有此理，我倒要看看，到底是谁那么狂。”李星怒了，砰一声把包间的门狠狠推开。

　　只是当他的目光扫进包间的时候，一下子就愣住了，他身边的那些男男女女们也愣住了，什么叫做冤家路窄，这就叫做冤家路窄啊。

　　李星被干了一巴掌，正愁找不到张大少算账呢，没想到一转眼就在这里碰见了。

　　“小杂种，胆子不小，敢打我，我早晚会弄死你。”李星指着张大少，牙齿咬得咯咯吱吱的，长这么大，除了泡妹子被妹子扇之外，还没有人打过他呢。

　　“还有你，你。”李星又指了指苏勇敢和柳青青等人，“你们这几个，都等着吧，我不会放过你们的。”

　　“我们让你进来，只是告诉你一句话，这包间我们不可能让，你们最好换一间。”张大少端起一杯酒来，悠悠说道，“好了，现在话已经说完了，你们可以出去了。”

　　李星闻言瞪大了眼睛，他心里那个气啊，感情自己在这里巴巴吼了半天，人家根本就没当回事啊。

　　耻辱，李星觉得自己受到了从未有过的耻辱，尤其是在他身边的那些公子哥面前，李星更加抹不开面子了。

　　“出去。”张大少放下了酒杯，“再多说一个字，我就收拾你。”

　　李星的脸色，一下子涨红了。


第085章 谢谢你的真正含义

　　“臭小子，我告诉你不要不知好歹！”憋了一肚子火气的李星，一下子爆发了起来，指着张大少怒吼起来，“惹毛了老子，老子弄死你！”

　　“李星，我想，我刚才把话已经说的很清楚了。”张大少从座位上出来，向着李星迈开了脚步，“你还是唧唧歪歪的，看来是真的欠揍了。”

　　张大少的动作把李星吓了一大跳，他这时候才反应过来，自己不是才挨了一巴掌的吗，这小子可是说打就打的啊，不禁十分后悔。

　　可是现在就灰头土脸地退出去，李星又拉不下那张脸来，看着张大少一步一步逼近，李星色厉内苒地大叫：“你别乱来啊，我可是福少的人。”

　　张大少不屑地撇了撇嘴，道：“就是福少来了，我也照打。”

　　说罢，潇洒的一个甩臂，只听得啪一声响，李星的另外一张脸上，也盛开了一朵红艳艳的鲜花。

　　李星带来的那些公子哥们，全都看心惊肉跳的，下意识地向后退了一些，甚至都不敢去正视张大少的眼睛。

　　这人是个疯子，说干李星就干李星，还是离得原点的好。

　　“这才是真男人啊。”其中的几个女子，却是眼中闪出异样的光芒来，如果和这种男人爽一爽的话，不知道是什么滋味。

　　“臭小子，我发誓要弄死你！”李星是彻底被张大少打得发狂了，对身边的同伴咆哮起来，“你们还愣着干什么，都给我上，给我打！”

　　看见那些家伙都不太情愿的样子，李星又吼道：“谁不动手，就别怪我回去收拾谁！”

　　众人一听，没有办法，再不犹豫，准备上去要干张大少。

　　“啊！”

　　一声惊叫声忽然传来，正要干起的几个人都停下来，下意识转头向包间门口看去，这谁啊，有没有道德了，没看见老子要打架吗，别来打扰老子。

　　只见在包间门口，是一个怯生生的女服务生，二十左右的年纪，看来应该是某个大学做兼职的大学生。

　　她手里正拿着一个托盘，托盘里则是两瓶红酒和两瓶白酒。这女大学生是过来上酒的，只是她哪里见过这种阵仗，当场就吓着了。

　　现场的安静首先被张大少打破，他走到大学生服务员面前，说了一句让所有人都莫名其妙的话：“谢谢你。”

　　谢谢你，谢什么？听不懂啊！

　　两秒钟之后大家就领略到了张大少这句话的真正含义是什么，只见张大少从托盘里拿起一瓶红酒，二话不说，砰一酒瓶子砸在李星的头上。

　　我这刚要打人呢你就送酒瓶过来了，可不得谢谢你吗，除了李星以外的众人恍然。

　　李星一摸，头上竟然有血，就像是正在被人轮的少女一样，尖叫起来：“天杀的小畜生，我要……”

　　砰！

　　第二瓶红酒盛开在李星的头顶上，众人不禁都是一跳。李星痛苦得捂着自己脑袋，再也不敢说一句话了。

　　“好了，你们还有什么事情吗。”张大少走到自己座位上坐下，看着李星等人，不紧不慢地开口，“没事的话就请出去，不要打扰我们吃饭。”

　　李星等人哪还敢说什么话，立刻老老实实地出去。只是李星临走时瞪张大少的那一眼，却有些怨毒。

　　对于这个怨毒的目光，张大少表示毫无压力，又对在包间里吓得哆哆嗦嗦的女服务员柔声道：“这没你什么事情了，你先下去吧。”

　　闻言，大学生服务员如获大赦，逃也似的离开，在这个恶魔面前，她多一秒钟也不敢停留。

　　大学生服务员出去之后，看见了路上点点滴滴的血迹，更是吓得腿软，一溜小跑，咬着牙，总算是走出了这个走廊。

　　在楼梯上，大学生服务员看到了惨不忍睹的李星等人，她不敢多看，匆匆扫了一眼，逃也似的离开。

　　“这个小畜生，我不会放过他的。”李星一边捂着自己的头，一边骂骂咧咧着。

　　一抬头，看见一个人正向自己走来，脸色极为不悦，正是福少。

　　“我说李星，你是怎么搞的，不就是订个包间，怎么那么久。”福少一边往楼梯上走一边抱怨个没完，忽然看见李星那一副惨样，当场就是一惊，“你被人打了？是谁打的你，这到底是怎么回事？”

　　“福少，李星被打了。”

　　“福少，您可千万要为我们做主。”

　　李星这一伙人，一看福少来了，立刻炸开了锅，围上去叽叽喳喳个没完。就像是受到莫大冤屈的人，碰见了青天大老爷一样。

　　“都别吵吵。”大家七嘴八舌的福少怎么可能听清楚，他皱了皱眉头，“到底怎么回事，李星，你来说。”

　　“福少。”李星满脸委屈，差点流出眼泪来，咬牙切齿地道，“您有所不知，本来我们已经将包间订好了，正要去请您过来呢。可是不知道从哪里又蹦出几个不知好歹的家伙来，非要和我们抢这个包间，还动手打人！”

　　福少一听，不疑有他，毕竟，李星脑门上那可是还往外冒血呢。

　　当即勃然大怒：“还有这种事情？在静海这一亩三分地上，竟然还有这种嚣张跋扈的人？”

　　李星在一边连连点头，老泪纵横：“没错福少，那几个人实在是太嚣张了，我和他们说的清清楚楚的，说这包间是给福少您订的。可是人家还是不买账，直接把我打了出来。

　　你看看我的脑袋，被他盖了两个大酒瓶子！我的小命差点都搭进去了。福少，都怪我办事不利，连个包间都没订到。可是话又说回来了，他们这不光是不给我面子，更是不给你面子啊福少……”

　　“行了，先别说了。”福少不耐烦听李星哭诉，一把打断了李星的话，想了想，问道，“那个和你抢包间的人，不会是郑邵明吧。”

　　在福少看来，静海市和自己一样级别的公子哥，也就是郑邵明和四少了，自己和四少关系很好，和郑邵明倒是不怎么对路。

　　如果是郑邵明和李星抢包间的话，李星吃这么个大亏也不怎么奇怪了。只是郑邵明向来谦和有礼，一般情况下是不会打人的，这一点却有些意外。

　　“福少，不是郑少。”正猜测着，李星却是打断了福少的思绪，“郑少我虽然没见过真人，但是电视上网上见了不少他的照片，如果是郑少的话我肯定认得出来。那个人不是郑少，很年轻，在静海市，我从来没见过这个人的。”

　　就算打死李星，他也不敢告诉福少，是因为自己的原因才被打的。

　　“还有这种人？”福少似乎来了兴趣，哼了一声，“带路，那我倒要看看是谁，敢和我福少抢包间。”


第086章 张哥，对不起

　　听了福少的话，李星的眼睛一下子就亮了起来，眼中闪过一道阴狠的目光来，在心里哼道：“哼哼，小子，现在福少来了，我看你还敢不敢那么狂？”

　　一想想张大少在福少的王八之气面前给自己低头，甚至是下跪求饶，李星就感到一阵畅快，恨不得插上翅膀，一下子飞到张大少的包间里去。

　　呼啦啦！

　　以李星和福少两人为首，一群人就那么气势汹汹地向张大少他们冲去。

　　“福少，就是这间。”李星指了指张大少那个包间，看见福少点了点头，往手心里呸吐了一口唾沫，飞起一脚就把包间大门给踹开了。

　　包间里面，一幅和谐的画面展现在众人面前，四个人，两男两女，说说笑笑的，气氛看起来别提有多轻松愉快了。

　　“福少，就是他们。”李星立刻小声在福少耳边说道，谁想到福少竟然根本就没有反应，就像是没有听见自己的话一样。

　　抬头一看，只见福少正在直勾勾地盯着那个打自己的小子，眼中，同样有恨意！

　　李星心里就是一阵嘀咕，福少，这是怎么了？难道是看见了打自己的人，而生气，福少竟然这么关心我！

　　这么一胡思乱想，李星不禁又有些得意，暗道挨了一顿打能换来福少的重视，那也挺划算的。

　　“是你！”盯着张大少愣了良久，福少才从牙缝里迸出这两个字来，他万万没有想到，那个不给自己包间的家伙竟然就是打自己的家伙。

　　这下好了，新帐旧账一起算！

　　“福少，又见面了啊。”张大少则是冲福少微微一笑，看起来，云淡风轻的样子。

　　“小子，我正愁找不到你呢，没想到你自己就送上门来了。”福少阴沉着一张脸，语气当中满是愤怒，张大少那几巴掌，他可是终生难忘，那是他念念不忘的耻辱。

　　不过福少倒是也感到十分意外，这小子不光打了自己，还打了四少，竟然还能活蹦乱跳到现在。

　　四少那是谁，不说他本来的背景，就是和龙老大也有着千丝万缕的联系，在道上也是一号人物，他的手段，可比自己生猛多了。被这小子当众打成那样，竟然没把这小子干掉？

　　苏勇敢则是有些无语地看了张大少一眼，心想这小子还真是个惹事精，看来打过的人不少啊。吃个饭而已，就碰到两个老冤家了。

　　李星等人，听了福少和张大少的对话也是吃惊无比，吃吃望着张大少，感情这小子和福少也有过节！这小子什么来路，这么叼？

　　“哦，找我干什么。”张大少抬起头来，慢吞吞地看了福少一眼，“你想我了？”

　　张大少那没事人一样的态度，仿佛打了自己根本就是微不足道的小事一样，更加让福少窝火，他哼道：“小子，你不要嚣张，今天我不会放过你的。”

　　“福少。”张大少的脸色陡然变得严肃起来，让人感觉到有一种隐隐的压力，“今天我只想和朋友安安静静吃饭，你最好别来惹我，不然，我不介意再打你一顿的。”

　　“臭小子，你还敢提！”福少登时气结，就像是被人踩了尾巴一样跳了起来，那可是他的伤疤，揭不得。

　　虽然在气头上，福少却还保持着理智，知道张大少是个说动手就动手的疯子。搞不好自己今天在这里还得被暴打一顿，心里有着这种顾忌，福少的大叫未免就太色厉内苒了些。

　　甚至是连什么过多得很话，福少都没有敢多说。

　　“什么！这，这小子连福少都打过！”

　　李星等人，此刻却是完完全全呆住了，震撼得合不拢嘴吧，就像是看怪物一样地看着张大少，不禁摸了摸额头上流下来的冷汗。

　　本来还以为这小子是多么牛叉的一个家伙，连李星都敢打，可是现在看来，打李星真是在平常不过的一件事情了，人家连福少都打，打李星，那还算是李星的福气，最起码，让你和福少有一样的待遇了不是。

　　深吸了一口气，强忍着心里亲手爆K张大少一顿的冲动，福少转头对李星吩咐道：“去告诉酒店经理，把所有的保安都叫过来！把这个人给我赶出去！”

　　“等一下。”这个时候，苏勇敢忽然开了口。

　　在场众人都看着苏勇敢，不知道苏勇敢忽然冒出来是什么意思。

　　“你是周来福？”苏勇敢试探性地问道。

　　福少脸色不禁一变，有些难堪，有些恼怒，他这个名字，被不少人暗地里笑话过。

　　福少也曾埋怨自己的老子怎么给自己取了这么一个狗屎般的名字，但却没办法，老子比较讲究这个，不让改名字。

　　静海市的人都知道福少不喜欢这个名字，熟悉不熟悉他的人都没有这么叫的，渐渐的，福少似乎也忘记了自己的本名，只是现在，却忽然被这个陌生的大块头叫了出来。

　　“你是谁？”福少警惕十足地问道。

　　“看来你的确是周来福了。”苏勇敢点点头，没有回答福少的话，而是拿出手机来，拨了一个号，“喂，周叔叔吗，我勇敢啊，是这样的，我和朋友在一起吃饭呢，你儿子周来福带人闯进我的包厢里，要我把包厢让出来，还要让酒店把我朋友轰出去……”

　　苏勇敢的这一通电话可是让在场众人都傻眼了，这，这是在和福少的父亲，政法委周书记打电话？不可能吧。

　　福少本人更是脸皮抽搐不止，搞不清楚苏勇敢是不是真的在和自己老子打电话。自己可不记得，自己家和眼前这个大块头有什么来往。但这大块头又不像虚张声势的样子，福少一时间也有些犯嘀咕。

　　“福少，他，他不会是真得和周书记打电话吧。”李星在一边低声问道。

　　“闭嘴！我怎么知道。”福少烦躁地喝道。

　　苏勇敢刚刚挂了电话，福少的手机忽然响了起来，他一看，正是自己老子的号码，当场脸色大变，难以置信地看着苏勇敢，这人，真得把自己老子搬出来了！

　　急忙按了接听键，听筒那边是一阵咆哮：“你这个小兔崽子，怎么净是给我惹事！你想害死我是不是啊！我怎么生了你这么一个逆子……”

　　包厢里面一片安静，周书记的咆哮声隐隐也传了出来，身边的李星等人，听了个清清楚楚，他们的双腿，开始忍不住颤抖了起来。

　　收起手机，福少满脸怒色，转过身来，啪一声狠狠抽在李星的脸上，吼道：“李星你这个砸碎，真是瞎了你的狗眼了，竟然敢招惹勇哥！你找死是不是啊，还愣着干什么，赶快滚过去给勇哥道歉。”

　　李星这时候哪里还敢多说什么，立刻巴巴跑到苏勇敢面前，哭丧着脸：“勇哥，对不起。”

　　苏勇敢淡淡说道：“这事情和我无关，你不用和我道歉。”

　　李星闻言，立刻忙不迭地又冲到张大少面前，道：“张哥，对不起。”

　　张大少摆了摆手，道：“看在勇哥的面子上，这件事情就这么算了吧。”

　　福少这时候又热情无比地迎了上来，勇哥长勇哥短的问候起来，连带着对张大少也变得客气无比，就像是多年未见的好朋友一样。末了又给苏勇敢这包间加订了好些菜，这才小心翼翼地退出包间。


第087章 拍卖会开始

　　福少走后，再没有什么其他麻烦找上来，苏勇敢和张大少几人也算是宾客尽欢。在分别的时候，苏勇敢又明里暗里地拉拢张大少，都被张大少婉言拒绝了。

　　相互留了联系方式之后，苏勇敢回自己的军区去，张大少则是携带两位美女回到了别墅里。

　　算算日子，距离拍卖会还有七天时间，自己身上的钱却仅仅只有一百多万，想要在拍卖会上将血菩提拍下来，是不太现实的。看来自己，要想办法搞到一些钱了。

　　“怎么办？”张大少坐在自己房里沉思，七天，自己赚钱有点不太现实。

　　就目前来说，自己只有炼丹卖药这一条途径，但这条途径不怎么靠谱，上次能碰上宋佳说起来也是个运气。别说现在时间紧迫没法炼制出足够的丹药，即便有，也不见得有识货之人买去。

　　思来想去，张大少果断放弃赚钱的想法，拿起手机，拨出了郑绍明的电话，他打算先问郑绍明借一些钱。

　　本来郑绍明对张大少就奉若神明，在加上张大少对他有救命之恩，闻言二话不说，直接借给张大少五百万。

　　有了这笔钱，张大少心里才算是有些底细，血菩提对自己来说的确珍贵无比，但是对一般人来说，无非就是一株稀有兰花，五百万，不出意外的话是能够拍下来的。

　　钱的问题已经解决，张大少却在为另外一个事情烦心，那就是龙千孙已经找到自己头上了。

　　他固然不惧龙千孙，可是万一这老小子在自己参加拍卖会时耍什么花招也挺麻烦的。

　　想了想，张大少给孙大幅打了个电话。

　　此刻，孙大幅正在床上和一个美女嘿咻着，关键时刻扔在床头的手机忽然响了。

　　“奶奶的，谁啊。”孙大幅不耐烦地咒骂一声，伸手过去一把把手机按死，啪一声拍在自己面前撅起来的雪白屁股上，提枪再上。

　　还没冲刺进去，电话又响了。

　　孙大幅正爽着呢，三番两次被打断，有些恼了，骂道：“敢搅老子的好事，不管是谁，老子非得叫你好看。”

　　孙大幅的这个号是私人号码，知道这个号的人并不多，除了帮派里面的骨干之外，也就那么寥寥几个人。

　　来人打到这个号上，一而再再而三的打，孙大幅知道肯定有事，虽然很不情愿，他还是拿起了手机。

　　“副哥，不要停嘛。”美女也正爽着呢，这孙大幅忽然停下，她也不愿意。

　　“别闹。”孙大幅打掉美女的手，一看手机上的号码，身子一震，激动无比，噌一下子从床上坐起来，身子绷得笔直。

　　虽然只是一通电话，孙大幅脸上仍然露出一副恭敬无比的样子，他深吸一口气，按下了接听键：“喂，张哥。”

　　美女是孙大幅最新包养的一个二线女明星，她还从来没见过孙大幅对谁有过这种态度。她惊诧无比地盯着孙大幅，对于电话那头究竟是谁，很是好奇。

　　“大幅，是不是在爽着啊，都挂我的电话。”听筒里响起张大少心照不宣的声音来。

　　孙大幅哈哈一笑：“张哥，您真是料事如神。”

　　张大少打了个哈哈，问道：“北街的那些帮派，你都搞定了吧。”

　　“张哥，多亏了有您的帮忙，事情已经处理的差不多了。”

　　“嗯，好，对了，昨天龙千孙派人来杀我，这几天你多注意点，顺便把事情查清楚，还有别墅里的人你也给我盯着点，别让龙千孙对他们下手……”

　　“张哥，您放心，我一定不会让您失望的。”孙大幅高声说道。

　　挂了电话之后，孙大幅没有再理会床上的美女，火速穿好衣服，头也不回地走了出去。

　　给孙大幅打完招呼，张大少才算是放下心来，他很相信孙大幅的能力，不然的话，他也不会决定提拔孙大幅了。

　　孙大幅也没有让张大少失望，在第四天的时候，这小子已经查明了一切，是那个四少派人去和龙千孙碰头，龙千孙才对自己动手的。

　　张大少恍然，自从他来到静海市，在火车上偶遇柳青青，并且从四少手里救下柳青青之后，四少这个敌人算是摊上了。

　　再加上在宴会上自己干了四少一顿，四少不找自己麻烦才怪，本来还奇怪四少怎么没动静呢，原来在暗中搞了一个大的。

　　都传四少和龙千孙之间有关系，看来的确不假，这个四少，还是有两下子的。

　　不过，张大少毫不畏惧，他不以为然地摇摇头，自言自语道：“四少，尽管放马过来吧。”

　　刚刚失手了一次，四少更加谨慎，并没有再有什么动作，风平浪静地又过了三天，拍卖会，开始了。

　　这天，九州大厦可谓是热闹非凡，来自整个静海市的上层人物都在源源不断地向这里用来。

　　大厦的停车场里，已经被什么玛莎拉蒂，法拉利，捷豹之类的豪车占满，你要是开一辆宝马七，那都不好意思出现。

　　大厦里里外外，一个个严阵以待，身穿保安制服的汉子在来回穿梭。

　　他们并不是一般的保安，而是花了大价钱从保护伞安保公司专门请来的安保人员，都是地地道道的高手。

　　“欢迎光临！”

　　娇媚的声音传来，大厦门外，两排穿着超短裤衩，露着白花花大腿的迎宾面带微笑，热情无比地迎接每一个走进大厦的贵客。

　　今天来的，是真正的贵客。

　　对于这些迎宾来说，这可是千载难逢的好机会，万一被哪个贵客看上了，那可是真正的飞上枝头变凤凰。她们在卖力地抛着媚眼。

　　蓦然，所有迎宾的眼睛都直了，露出炽烈无比的光芒来，甚至是，有些人悄悄地把自己的领口往下死命拉了又拉，恨不得把胸前的大馒头全都露出来。

　　在她们急切的眼神中，两个年轻人的身影出现在大厦门口，这两个人可不一般，因为，他们是从燕京来的！

　　“欢迎光临！”

　　迎宾们深深弯腰九十度，把胸前的风光毫无保留地展示在那两个年轻人面前，她们都在渴望，自己能够被这两个年轻人中的一个给收了。

　　一阵紧密的脚步声响起，大厅里一个人匆匆赶来，正是这次拍卖会的主办方，B哥，B哥一向连三公子都不怎么鸟，竟然亲自赶来迎接这两位年轻人。

　　“李少，刘少，两位大驾光临，真是蓬荜生辉啊，里面请。”B哥脸上洋溢着有史以来最最热情的笑容，深深握住其中一位年轻人的手。

　　“B哥真是客气了，怎么劳烦你亲自迎接呢。”那年轻人说得虽然客气，但是语气却傲慢无比，好像B哥这么做，就是天经地义一样。

　　不光是那个年轻人，所有人都是这么觉得。大厦里的人看见B哥竟然有机会亲自去迎接那年轻人，那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　那个年轻人，正是李察。


第088章 与众不同的女人

　　李察的出现，让九州大厦彻底沸腾起来，从他刚刚踏进九州大厦那一刻起，大家都争先恐后地向他涌来。

　　李察很享受这种万众瞩目的感觉，就好像自己是皇帝一样，无论走到哪里，大家都来巴巴地巴结自己。自己放一个屁，他们都得说是香的。

　　李察身边的刘少，是和李察一同来静海玩的，他同样很享受这种高高在上的感觉。

　　虽然他知道，自己大多数是沾了李察的光。单单凭借自己的身份，大家纵然会热情，但却不会如此狂热的。

　　“李少，静海的人，还是挺热情的嘛。”刘少一脸得瑟地说道。

　　嘴角露出一丝十分不屑的嗤笑，李察哼道：“热情不热情，那也看是对谁。”

　　对这些趋之若鹜的静海公子哥，李察觉得自己比他们高高在上，从内心深处，李察根本就看不起他们，甚至是不愿意屈尊降贵和他们说话。

　　“李少说的对啊。”刘少眼中也露出鄙夷的神色来，“这些人，都是来巴结李少你的，不热情，那才怪了。”

　　李察和刘少才短短两句对话，大厅里的人就已经将这两人团团围住。B哥，则是十分卖力地给李察和刘少开路，就像是李察的一个下人。

　　在李察身后，两个僵尸一样的汉子一言不发，但却高度戒备，他们的职责就是保护李察安全。

　　“这些人啊……”李察摇头一叹，就好像自己是一个救苦救难的菩萨，在向众人施舍一样，随便应付着众人。

　　“好一个独特的美女！”在李察感叹的时候，他的目光忽然落在一个曼妙女子的身影上。

　　那个女子身着绿色连衣长裙，从侧面看来，肌肤雪白，脸蛋俊美，身材也十分婀娜。

　　更重要的，这个女子身上有一种清新脱俗的感觉。不像世俗里的那些庸脂俗粉，给钱就能上。

　　现在大厅里的人都在过来巴结自己，那个女子，却并没有关注自己，只是在大厅里静静地看一些陈列的小展品。

　　这让李察对这个女子的兴趣，更加浓厚了，他当即决定，要把这个女人搞到手。

　　“李少，在看什么呢。”一边的刘少察觉到李察的异样。

　　“我发现了一个极品女人。”李察舔了舔嘴唇。

　　看见李察的样子，刘少不禁一愣，他和李察可谓是不折不扣的狐朋狗友，可是李察像现在这样对一个女子如此感兴趣，他还是第一次碰到。

　　和以往李察想要把女人搞到床上不同，李察这一次，似乎是想要征服那个美女。

　　“呦，我倒要看看是哪个美女，居然让咱们的李大少发情了。”刘少嘿嘿笑道，也露出感兴趣的样子。

　　顺着李察的目光看去，刘少一眼就发现了李察口中的那个女子，因为在众人趋之若鹜赶来的时候，那女子遗世独立，是如此的与众不同，让人一眼就能注意到她。

　　“李少，这女的果然很独特啊。”刘少也不禁脱口赞道。

　　“我警告你啊刘少。”李察转过头来，指着刘少的胸口，似笑非笑，“这可是我先看上的，已经是我的人了，你别打她的主意。”

　　“那。”刘少嘿嘿露出一个贱笑来，“回到燕京之后，你可要请我去天上人间爽一爽。”

　　“没问题。”李察拍着胸脯保证，“如果你喜欢去哪里玩，我可以给你半个钻石会员卡。”

　　“好，这是你说的。”

　　“一言为定！”

　　两人的目光之中，透露着一种坚贞和不屈，像是完成了什么君子协定一样。

　　拍了拍刘少的肩膀，李察下意识地整理一下头发，理理领口，再也不理会那些赶过来打招呼的人，开始大步向着那个美女走去。

　　“李少要干什么去？”

　　“好像李少是向那个美女走过去的，她是谁？”

　　李察的移动，迅速引起一片轩然大波。而被李察所关注的那个美女，也迅速成为大厦里的焦点。

　　柳青青正安静地站在一块展台面前，欣赏里面一个精美的唐代彩陶。当然，展台里面的东西并不是这次拍卖会的拍卖品，仅仅只是仿制品，用来让顾客更好地了解拍卖品而已。

　　“青青，李察好像冲你走过来了。”柳青青身边的苏心蓝忽然拉了拉她的衣袖，低声说道。

　　“不会吧。”柳青青立刻抬头看去，眉头不禁皱了起来，果然，李察的确是在向自己走来。

　　在李察刚刚走进大厅的时候，柳青青早就发现他了。

　　只是经历了刘明远那么一个失败的男朋友，柳青青对这些大家子弟实在没什么好感，更没有巴结李察的心思，所以在大家冲上去和李察打招呼的时候，柳青青无动于衷。

　　但谁想到，李察偏偏就找上了自己。

　　感受到所有人羡慕嫉妒恨的目光，柳青青一阵头大，早知道就不在这里看展品了，现在，大家都在关注这一幕，就是想走也不行了。

　　“这位美丽的小姐，我是来自燕京的李察。”李察已经来到柳青青身边，脸上洋溢着十分自信的微笑，颇有一股绅士的样子，“能请你到我的包间坐一坐吗。”

　　这话一出来，大厅里又是一阵嘈杂，李少居然邀请这位美女去包间坐坐，这说明了什么？这说明了下一刻，这位美女就会成为李察的女人，身价百倍！

　　尤其是在场的那些女人，更是疯了，看向柳青青的目光就像是刀子一样。

　　“这个贱女人真是太狡猾了，居然用这种手段来吸引李少的注意。早知道李少好这一口的话，我也在这里装淑女就好了。”每个人都后悔不跌地想到。

　　大家此刻的目光全都聚集在柳青青身上，期待着柳青青的回答。

　　虽然大家毫不怀疑柳青青会欣喜无比地答应，可是那一幕，大家还是很期待亲眼见证的。

　　尤其是李察，不自觉地昂首挺胸起来，在他看来，没有任何一个女人能够拒绝自己的邀请。

　　“李少你太客气了。”让所有人都感到意外的是，柳青青毫不犹豫地拒绝了李察的邀请，“你还有朋友一起，怎么好意思打扰。”

　　李察一怔，这个女人，竟然拒绝了自己？

　　随即，李察脸上又露出一个意味深长的笑容来，他对柳青青的兴趣，变得更浓了，这种女人，征服起来才有成就感。


第089章 不给李察面子的人

　　“呵呵，是我唐突佳人了。”李察十分大度地一笑，并没有露出什么生气或者不耐烦的态度，而是掏出一张名片递给柳青青，“既然你不愿意去，我也不勉强。这是我的名片，希望你收下。”

　　看着李察彬彬有礼的样子，柳青青这次无论如何也无法拒绝。她抿了抿嘴唇，只好收下李察的名片：“谢谢李少厚爱了。”

　　心里却在盘算着，待会找个无人的地方，将名片给扔了。李察，柳青青实在是不愿意扯上什么关系。

　　看见柳青青将名片收下，李察心里忍不住有一种快感，看见了吧，无论多么清高的女人，也无法拒绝自己的垂爱。

　　这位美女收下了自己的名片，那么用不了多久，她一定会给自己打电话的。现在她当众拒绝自己的邀请，说不定是要在自己面前保持淑女形象，或者是欲擒故纵。

　　“小B。”李察自信地如此想到，又向在一边亦步亦趋跟着的B哥招招手，B哥立刻屁颠屁颠地赶了过来，一脸热情，“李少，您有什么吩咐。”

　　李察抬头看了看二楼那一片贵宾区里的包间，随手一指其中的一间，道：“你去安排一下，把那个包间腾出来，留给这位美丽的小姐。”

　　九州大厦里的拍卖区是分为贵宾区和普通区的，拍卖是在一楼会场进行，正前方有一个大大的高台，用来主持人主持拍卖。高台下面则是一排排座位，大体格局就像是电影院一样。

　　而贵宾区则是在二楼，乃是一个个包间。每一个包间都极为豪华，同一楼完全隔离起来，用以保证不会受到任何打扰。

　　贵宾区的包间统共只有十个，并不是有钱就能够订到的，那更是一种身份的象征。李察这个要求，可让B哥难办了。

　　“啊？”B哥一脸为难神色，“李少，那个包间已经被人预定了。”

　　“我难道不知道已经被人订了吗。”李察十分不快，这个B哥竟然敢忤逆自己的意思。本来他是想自己一句话下来就跟圣旨似的，B哥老老实实的去办，那在柳青青面前，是何等的威风。

　　可B哥这一句话，让李察的装逼效果大打折扣了。他拉着一张脸说道：“不然的话，我还要你安排干什么？”

　　感受到李少的怒意，B哥心里直打鼓，连一秒钟都没用，B哥迅速作出了决定，得罪了定包间的那个人算个屁，只要能巴结上李少，这比什么都强。

　　B哥向立刻一躬身：“李少，您稍等，我现在就去安排。”

　　见到这一幕，李察的脸色方才好看了些，他得意洋洋地瞟着柳青青，在尽情炫耀着自己的能量。

　　“李少，这，这就不用了吧。”柳青青皱着眉头说道，她心里更加不快，这个李察，怎么就像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉，“我还是比较喜欢这里的环境的，就不用麻烦李少了。”

　　“要的要的。”李察大手一挥，“像你这么漂亮高贵的小姐，就应该坐在包间里才对，你放心，包间马上就会给你准备好，我说的话，还是有点用的。”

　　柳青青一阵无语，都不知道要说什么好，她求助似的直向苏心蓝打眼色，苏心蓝只要硬着头皮站出来说道：“李少，青青要在这里陪我……”

　　苏心蓝还没有说完，就被李察一把打断，李察大手一挥：“包间里面宽敞的很，你们两个都可以在包间里进行竞拍嘛，呦，小B来了，你们现在就可以去了。”

　　这个时候，B哥一溜小跑地赶来了，李察的笑容却慢慢僵在脸上，他发现，B哥的脸色十分难看，甚至是头上都有汗水，一副慌张的样子。

　　李察心里有种不妙的感觉，难道事情没有办成？在静海市，还有人敢不给自己面子？

　　“小B，事情办得怎么样了？”李察的脸色有些难看。

　　“李少。”B哥不敢直视李察的眼睛，就像是一个做错了事情的孩子一样，“人家不肯把包间让出来。”

　　李察脸色更加难看，有一种火辣辣的感觉，自己说的话，竟然被人完完全全无视，他觉得十分丢人。尤其是，在场那么多人都在看着。

　　“你有没有说明白，是我要那间包间。”李察不死心地又问，他无法相信有人竟然敢如此不给自己面子，或许是B哥没有把事情说清楚吧。

　　“李少。”B哥抬起头来，急忙给自己辩解，“我已经说得明明白白了，是李少您要的包间，可人家就是不让出来啊，我也没有办法！”

　　刘少在一边啧啧摇头赞叹起来：“想不到啊想不到，在静海市，竟然还有人不买李少你的帐！”

　　“好，很好。”李察怒了，任谁都能听出他这句话之中隐藏的怒火，他一指B哥，“你去把人叫来，我倒要看看，究竟是何方神圣，竟然如此嚣张！”

　　柳青青和苏心蓝都是一阵无语，你一句话就要人家把包间让出来，这才是真正的嚣张好不好。

　　“李少，不用麻烦了，真的，我在外面就好。”见事情似乎闹大了，柳青青急忙出来阻止，一把拉住B哥。

　　无论是谁，她都不愿意因为自己而得罪了李察。

　　“美女。”李察再也难以保持那副绅士模样，他皱着眉头对柳青青说道，“这事情和你无关，有人不给我面子，我非要见见他不可。”

　　听到这话，B哥再不犹豫，甩开柳青青，匆匆去了，很快，B哥就和另外一个年轻人匆匆赶来。

　　柳青青和苏心蓝一看，都是大感意外，低叫一声：“是郑少！”

　　“李少，人我带来了。”B哥在李察面前深深一弯腰，李察点点头，B哥心满意足地退了下去。似乎李察对自己点头，是多么伟大的荣誉。

　　“李少，鄙人郑绍明，久仰你的大名。”虽然知道接下来将会有一个十分不愉快的对话，郑绍明还是十分有礼貌地向李察伸出了右手。

　　李察却只是居高临下地瞅了一眼那只手而已，并没有理会，咄咄逼人地问道：“就是你，不肯把包间让出来？”

　　郑绍明心里暗怒，自己好歹是静海市有头有脸的人，这李察，却用审犯人的口吻在对自己说话。可郑绍明也只好忍了，谁叫人家是燕京来的呢？

　　“李少，实在不好意思，不是我不愿意让出来。”郑绍明强压着心里的憋屈，对李察解释起来，“那包间只是我帮朋友代订的，并不是我的，我也做不了主。”

　　李察不耐烦地摆摆手：“郑少，别再说这些乱七八糟的借口了，我只问你，包间你究竟让不让。”

　　郑绍明心里更怒，这李察，真是欺人太甚。


第090章 你给我滚出来

　　实际上，郑绍明说的是实话，那包间，是他专门给张大少订的。

　　对他来说，张大少乃是最最重要的一个朋友。如果不是给张大少订的话，他又怎么可能去得罪李察。

　　“我再问一遍，你究竟让还是不让。”李察步步紧逼地问。

　　郑绍明摇摇头，以一种毋庸置疑的语气拒绝了李察：“对不起了李少，包间我真地不能让出来。”

　　“不知好歹。”李察大怒，要不是顾忌身份影响，他早就冲上去把郑绍明暴打一顿，“敢这么不给我面子的人，你还是第一个。”

　　在场的人都煞有兴致地观看着这一幕好戏，心里暗惊，怎么也搞不明白，郑少那么精明的一个人，今天怎么这么糊涂，竟然跟李少过不去。

　　“李少，如果没有什么事情的话，我先走了。”郑绍明又面无表情地对李察说道，既然已经撕破脸皮，那就没必要再那么客气地说话了。

　　郑绍明刚刚转身，却听见李少在背后十分嘲讽地冷哼一声，“不给我面子的人，我也不会给他面子的。”

　　说着，李少忽然一伸右手。

　　众人还没反应过来是怎么一回事，却见李少身后的一个汉子一步走到郑绍明面前，拍拍郑绍明的肩膀。

　　啪！

　　郑绍明才一回头，那人已经一巴掌狠狠扇在郑绍明的脸上。那人乃是李察的贴身保镖，可是罕见的高手，他那一巴掌力道奇大无比，郑绍明一下子就被打倒在地。

　　“噗！”

　　郑绍明张口吐出一口血来，另外还有一颗牙齿。

　　大厅里面死一般的安静，所有人都在盯着郑绍明看，有人幸灾乐祸，有人暗自担忧，但更多的，却是埋怨和不理解，郑少这是怎么了，干嘛和李少死杠啊。

　　那李少，是你能对付得了得吗？

　　“郑少！”

　　“郑少！”

　　那么多人之中，只有柳青青和苏心蓝两人跑过去扶起郑绍明来。

　　“呵呵，我没事。”郑绍明吐出一口带血的唾沫，对柳青青两人咧嘴一笑，然后站起身来，就像是发生了一件微不足道的小事一样，若无其事地走到李察面前。

　　“李少，这一巴掌，我记住了。”郑绍明平淡说道，转身离去。

　　“小B，郑少已经将包间让出来了，现在你去安排吧。”李察似乎更没有把那件事情放在心上，恰恰相反，他变得更加趾高气昂。

　　这货炫耀无比地直向柳青青抛媚眼，似乎在说：看见了吧，这就是你们静海市的公子哥，老子说打就打，谁敢反抗？

　　“是，李少！”B哥再次风风火火地跑开。

　　“美女，现在，你拥有了自己的包间，你可以随时进去享用。”李察再次恢复原来的绅士模样，对柳青青说道，“我还有些朋友要招待，就先走了，期待着以后和你的相遇。”

　　直到李察翩翩然离去，在场的众人还是没有回过神来，眼神复杂地盯着柳青青，不敢相信，高高在上的李少，竟然真得看上了这么一个女人？老娘哪里比她差了？

　　“柳青青小姐，没想到你竟然赢得了李少垂青，真是令人羡慕，自我介绍一下，我是广园集团的少东家，很高兴认识你。”

　　……

　　柳青青，立刻又被围了起来，她再度成为了众人巴结的对象。大家都在想，既然李少巴结不上，那么巴结上了李少的女人，不也是一样？

　　柳青青被大家的热情吓坏了，拉着苏心蓝夺路而逃。

　　“张大帅哥！”

　　这个时候，苏心蓝发现了姗姗来迟的张大少，挥舞着胳膊欣喜叫道。

　　“心蓝，青青，我就知道你们两个肯定在这。”张大少笑着走来，却忽然发现，竟然有很多人都在关注自己。

　　“怎么回事？难道大家被我帅气的外表所吸引了？”张大少骚骚想到，可接下来，他就发现柳青青和苏心蓝都有些支支吾吾的，似乎想告诉自己一些事情，但又犹豫着说不出来。

　　“究竟发生了什么事情？”张大少一本正经地问道，他知道，之前自己肯定错过了一些事情。

　　在张大少的追问下，苏心蓝添油加醋地把事情的始末描述了一遍。

　　“李察，竟然是你！”张大少冷冷一笑，难怪方才有人盯着自己看，现在他才明白大家关注的不是自己，而是柳青青。

　　自己和柳青青走得很近，才引来注视的。

　　神识一扫，张大少迅速发现了郑绍明踪影，郑绍明脸上，一个鲜红的巴掌印格外刺眼。

　　叹了口气，张大少很快来到郑绍明面前。

　　“张天？”

　　郑绍明抬起头来，一脸意外，自己才刚刚被打，张天怎么这么快就找上来了？

　　“一个包间而已，他要，你给他就是。”张大少摇头叹道。

　　郑绍明同样摇摇头，道：“为什么要给他，那是你的。”

　　张天明白郑绍明这句话的意思，这简短的一句话，已经将郑绍明对自己的态度表露得清清楚楚。张大少感到很欣慰，这个朋友，没有白交。

　　“我不会让你白白挨打的，没有人可以欺负我的朋友。”张大少淡淡说道，却铿锵有力，转身走下楼去。

　　同时也在心里补充了一句：“李察，我们两个，也好久不见了。”

　　……

　　一号包间里，一片欢声笑语。

　　李察，刘少每个人都左拥右抱着两个娇艳无比，露着肚皮大腿恨不得裸体的美女，啵一下这个然后又啵一下那个，一只手在白花花的大腿上游走，另外一只手则是端着高档红酒。

　　而B哥，则是点头哈腰地在两人面前，局促不安地站着，看见两人酒杯里的酒空了，立刻给两人满上，俨然成了一个服务员。

　　“李少，您可真是霸气啊。”B哥一脸崇拜地仰视着李察，就连面对自己的亲爹也没这么热情过，“那郑绍明号称静海市三公子之一，可是您打了他一巴掌，他连个屁都不敢放！”

　　李察十分享受B哥对自己的崇拜，更加享受怀里美女恨不得立刻向自己献身的模样，翘着二郎腿，洋洋自得地道：“那个什么郑什么的，还真以为自己是个东西里，在老子面前，他就是一个屁！”

　　“李少威武！”B哥赞道。

　　“李察，你给我滚出来！”李察刚刚说完那句话，只听见门外忽然传来一个冰冷的声音。


第091章 我是来打你的

　　热闹的包间瞬间变得寂静无声，每个人都是一副呆滞模样，你瞅瞅我我瞅瞅你，不敢确定发生了什么事情。

　　刚才那个声音，究竟是怎么回事？听起来好像是有人在吆喝李少，可是这年头，有人敢吆喝李少吗？

　　“我草，他妈地谁在外面！乱嚷嚷什么呢！”B哥当先雄起，噌一下子站起身来，冲着门外发出一声怒吼来。

　　这可是个关键时刻，B哥一直想在李察面前好好表现表现，苦于一直都没有机会。就连方才协商包间的事情，自己也办得让李少很不满意。

　　这让B哥很郁闷。

　　可就是在这关头，居然有不知道从哪里来的疯子或者傻子敢这么对李察说话，B哥觉得，自己的机会来了。

　　二话不说，B哥满脸杀气向门口冲去，一把把门拉开，张大少的身影显露在众人面前。

　　“张天！”李察身子一震，噌一下子坐直了，险些惊叫出声来。和身边的陈少对望一样，只见陈少同样是吃惊无比。

　　两人说什么也不会想到，那个神秘失踪了的张天，竟然会在这里出现。

　　“刚才就是你乱喊乱叫的？”

　　大喝声传来，B哥横眉竖目地指着张大少怒斥，努力把自己的霸气和威风展现在李察面前。

　　张大少看看B哥，皱了皱眉头，道：“我是来找李察算账的，没你的事情。”

　　“呦呵。”B哥的眼睛瞪得大大的，“你哪来的啊，李少的名字也是你能叫的吗！竟敢打扰李少，找死是不是？给你个机会，赶紧滚进来给李少磕头赔罪！”

　　B哥不知道是喝醉了还是被急于表现的心态冲昏了头，他竟然压根就没想过，敢这么冲李察大喊大叫的人，会害怕李察吗？自己上来指手画脚的，那不是找揍吗？

　　张大少无可奈何地摇摇头，没有再理会B哥这种缺脑子的货色，提起他的领口来，一把把B哥那么扔了出去。

　　砰！

　　一声沉闷的撞击声响起，B哥悲催地躺在了地上。

　　那一摔，把B哥彻底给摔醒了，他龇牙咧嘴地从地上爬起来，却是再也不敢靠近张大少一步。

　　只是满脸震惊地看着张大少，想破了头也想不出来，这家伙是谁，居然连自己都敢打？

　　这B哥震惊，包间里面的女郎们则是彻底呆滞，在她们眼中，李察那就是神一样高高在上的存在，纵横静海市有谁敢招惹半分。

　　可是如今，竟然有人敢打上门来！这些女人看向张大少的目光，开始由呆滞变得炽热起来。这种霸气的男人，在床上，一定也会很霸气得吧。

　　丝毫不知道自己已经成了美女们YY的对象，张大少大步来到了李察面前。

　　“张天，你好大的胆子！竟敢在这里撒野！”那陈少，当先怒斥起来。

　　“闭嘴，没你的事！”张大少转过头去，冷冷扫了陈少一眼，那目光太过犀利，竟然让陈少一怔，一下子哑口无言。

　　李察一直都在盯着张大少，眼神当中依旧满是惊诧，喃喃说道：“变了，张天，你变了，简直是另外一人了。”

　　李察无法不惊，以前的张天可是一个实实在在混吃等死的二世祖，除了坏事什么都干，除了好事什么都会，那就是一个草包，渣滓！

　　可现在一看，这人目光清澈，一身正气，眼神犹如太阳，哪里还有原来的半点样子。一个人，竟然能发生这么大的变化？

　　“好久不见了，李察。”张大少咧嘴，轻轻一笑，没有愤怒，没有仇恨，有的只有淡然。

　　“哈哈！”李察回过神来，仰天一笑，他要在张大少面前保持高高在上的样子，“张天，是我看走眼了啊，你竟然能真地逃出来。不过你竟然主动找上门来，就不怕我把你的消息泄露出去？有很多人，现在还在找你呢。”

　　“怕，我就不来了。”张大少说道。

　　李察的笑声戛然而止，因为他发现，自己的虚张声势毫不起作用，人家张天，就没用正眼看过自己。这一刻李察发现，张天变了，真得变了，变得太陌生了。

　　深深盯着张大少，李察问道：“你来干什么。”

　　“打你。”张大少吐出这两个字来。

　　“什么？”李察一愣，很明显没有反应过来。

　　啪！

　　张大少却不给他反应的时间，肩膀一震，抖手一巴掌扇在了李察脸上。

　　这一巴掌，好像是一道惊雷，直接把在场的人全都打傻了。大家伙的眼珠子差点瞪了出来，无法相信，有人敢打李少！

　　李察直接变成了一樽雕像，一动不动，脑袋里面嗡嗡一片，震撼得大脑都停止运转了，连被抽了一巴掌，似乎都没有感觉似的。

　　那陈少，门外的B哥，还有在场的几个女郎，同样如此，瞬间大脑空白，接受不过来这一幕。

　　“没有人可以打我的朋友。”张大少此时若无其事地拍了拍手，不紧不慢地说道，“谁打了我的朋友，我会让他付出代价的。”

　　李察终于回过神来，此刻恍然，原来张天是给那个什么郑邵明的来讨公道了，只是他胆子未免也太大了些，简直就是不知道天高地厚！在找死！

　　“张天，你这个野种，我要弄死你！”猛地一指张大少，李察发出一声咆哮来，“给我废了他！打断手脚扔出去！”

　　他的贴身保镖，立刻冲出来一个，铁塔一样的身子，看起来十分惊人。一个箭步冲到张大少面前，双臂一张，擒拿手直往张大少关节上扣来，一下子就把张大少拿下。

　　但是下一刻，那保镖却是脸色大变，因为他发现，自己手里的胳膊坚硬如铁，根本折不断！这个年轻人，竟然是个高手！

　　嗖！

　　眼前一花，保镖根本就没有反应过来，他的脖子已经被张大少掐住，整个人都被张大少提了起来。那么一米八的个头，在张大少面前就跟个小鸡似的，双腿乱蹬，显得无助而可怜。

　　“怎么可能！”

　　李察惊叫一声，满脸骇然，自己精挑细选出来，比特种兵都还强许多的这个高手，竟然一下子被张天提了起来！？

　　这个张天，什么时候有这种本事了！

　　大厅里一片沉静，全都陷入这种震惊之中，片刻后，另外一个保镖当先回过神来，大吼着向张大少冲来，大家还没看清楚是怎么回事，那个保镖同样也被张大少提了起来。

　　随便两脚过去，踢在两个保镖的丹田上，这两个保镖，就这么被张大少给废了。然后张大少拖着两人走出了包厢，一手一个，把两个保镖全都从二楼扔了下去。

　　李察，陈少，还有包间里的其他人，全都满脸呆滞地看着张大少的举动，似乎连呼吸都变得艰难了起来。


第092章 他表演跳楼给我们看

　　砰！砰！

　　两声沉闷无比的声音传来，李察的两个保镖，已经从二楼摔落而下，重重掉在一楼大厅的地板上。

　　这两个家伙都不是一般人，虽然已经被张大少废了丹田，可是身体素质也远远超过一般人。从二楼摔下去，并不会造成什么实质性的伤害。

　　这一点，张大少心里有数。

　　那两声响，让九州大厦里瞬间变得安静下来，所有人都被吓了一跳，震惊无比地看着从二楼坠落的那个人影。在这种地方，怎么会有人坠楼？

　　大家纷纷围了过去，一看之下，立刻传来一片惊呼声。

　　“是李少的保镖！”

　　“这不是李少的人吗？”

　　大家难以置信，李少的保镖，怎么会从楼上坠落？

　　九州大厦里的保安，见状立刻匆匆冲向楼上，迅速来到一号包间外面，将一号包间围个水泄不通。

　　最后，一个配着洛克手枪，头头模样的人走到了李察面前。作为九州大厦的保安，九州大厦的第一贵客李察他自然是知道的，李察的资料，他早就研究过了。

　　“李少，我是猎头保安公司红鹰小组二队的队长，负责这次九州拍卖会的安保事宜，能不能告诉我，刚才发生了什么事情？”

　　队长神色凝重地开了口，这一次事情牵涉过大，处理不好的话，会很麻烦。

　　“哦，没什么事情。”李察还没有开口，旁边翘着二郎腿的张大少却先无所谓地说道，“李少的保镖练过功夫，说包间里有点闷，要表演跳楼给我们看看，没事的。”

　　对于这种话，除非是脑残或者是傻子才会相信。

　　但是能和李察坐在同一个包间里的人，身份显然也不会简单。队长虽然恼怒，但却没有发作，而是继续盯着李察看，在等着李察的答案。

　　出乎队长意料的是，李察深吸了两口气，竟然说道：“没错，是这样的，没事了，你们下去吧。”

　　李察知道，让这些保安插手的话，事情只会越闹越大，但却同样奈何不了张大少。到最后，自己只会丢更大的人。

　　自己这次的主要任务，就是将纯银耳坠拍下来，那张天，就让他先嚣张片刻，拍卖会后，自己再和他算账！

　　队长闻言心里大吃一惊，深深看了张大少一眼，立刻招呼着手下的人匆匆撤去。

　　“李察，你的节目很精彩，谢谢你的盛情招待。”张大少哈哈一笑，大摇大摆也走出了包厢。

　　等张大少离开之后，李察再也压抑不住，抡起一把椅子一下子砸在墙上，怒吼起来：“张天，早晚我会弄死你的！”

　　包间里的女郎们全都被李察的癫狂模样吓得花容失色，战战兢兢的。

　　“叫，叫你大爷！滚，都给老子滚！”李察狠狠一巴掌扇在面前的一个女人脸上，又对着其他女人一阵狂乱的拳打脚踢，似乎是把她们当成了张大少。

　　这些女人，惊叫着跑了出去。

　　“李少，你，你没事吧？”B哥这时候小心翼翼地迎了上来。

　　李察又是一巴掌扇在B哥脸上，吼道：“你还敢来！要是你把事情办妥了，老子还会被人找上门来？”

　　B哥感到自己很冤枉，老大，我都是按照你的吩咐办事的，郑少是你自己叫人打的，和我有什么关系啊？不过这话B哥是万万说不出口的，抱头夺路而逃。

　　张大少此刻却是已经优哉游哉地来到自己包间之内，并且将柳青青和苏心蓝两个小妞一并请了过来。

　　“待会看上什么东西尽管竞拍，反正我没钱。”张大少十分霸气地说道。

　　两女同时露出鄙视的样子。

　　在包间里面，墙面上挂着一块大大的液晶显示屏，用来直播拍卖，并且显示屏上还有拍卖物品的详细介绍，看起来十分方便。

　　现在，显示屏上出现了一个身穿旗袍，火辣无比的美女主持人。

　　“各位朋友，大家晚上好。欢迎大家光临我们九州拍卖行，希望大家玩得开心，都能够拍到自己喜欢的东西，现在我宣布，拍卖会正式开始。”

　　随着美女主持人甜甜的声音响起，拍卖会正式开始。

　　“各位朋友们，第一个拍卖的物品十分有意思，她是维多利亚女皇曾经佩戴过的一枚水晶挂坠，乃是有罕见的深蓝水晶雕刻而成，大家可以看见它是多么的漂亮。”

　　屏幕上显示出来第一个拍卖品来，柳青青和苏心蓝两个小妞瞬间就被吸引了，女孩子，就是喜欢这种东西。

　　张大少却是没有一丝一毫的兴趣，他的目标，仅仅只是那株血菩提。

　　“当然，它的名字也如同它本身一样美丽动人，叫做爱神之吻，据说佩戴爱神之吻的人，都能够收获一份完美的爱情。”美女主持人嘴巴很巧，三两句话就将大家的兴趣完全调动起来。

　　张大少看看身边的两位小妞，她们眼睛里面都闪烁着渴望的光芒。

　　“说得这么玄乎，不就是骗人的吗。”张大少不以为然，“要真有那么灵的话，那些男男女女，还谈什么恋爱，直接买个挂坠不就完了，多省事。”

　　柳青青两人同时向张大少露出鄙视的目光，“每个女人都渴望得到一份完美的爱情，你懂什么！”

　　说着，两女的目光有意无意都在张大少身上瞟来瞟去，也不知道是在暗示着什么呢，还是在暗示着什么呢。张大少得意洋洋地想到。

　　“起拍价，十五万，每次加价不得低于一万！”

　　“十六万！”

　　美女主持的声音刚刚结束，苏心蓝就迫不及待地拿起包间里的麦克风，第一个开始竞价。

　　“十七万！”

　　“十八万！”

　　很快，这爱神之吻的价格就涨到了二十三万，竞拍这个爱神之吻的，大都是一些女性朋友。

　　“二十六万！”

　　苏心蓝再一次拿起麦克风来。

　　这次拍卖行里安静了下来，二十六万，比起拍价整整高了十万，这已经远远超过爱神之吻的价值。除非是真的非常喜欢，没有必要在一枚挂坠上花这么多钱。

　　更重要的是，大家都看到了五号包间对这个挂坠的势在必得之心，出于对五号包间的尊重，大家也都没有再加价。

　　“青青，爱神之吻，我拍下来了！”苏心蓝十分高兴，就像是真得获得了一份完美爱情一样。

　　“三十万！”

　　但是就在这时候，一号包间里忽然传来一个冷冰冰的声音来。

　　“真是岂有此理！”苏心蓝和柳青青都气得直跺脚，但是他们也知道，一号包间是李察的包间，除了生气之外，也只能将爱神之吻放弃了。

　　这位来自燕京财大气粗的公子哥，有谁能够竞争过他？


第093章 和李察竞拍的神秘客人

　　一号包间里的声音传出来之后，整个拍卖会更加鸦雀无声，大家都是知道坐在一号包间里的是谁。

　　即便有人真的很想要那个爱神之吻，也不得不放弃，更何况到了现在已经没有什么竞拍的价值了。

　　“三十万元一次！还有没有竞拍的朋友？”美女主持人手里高高举着一把小巧精致的锤子，高声说道。

　　只是现场，却没有人任何人回应。

　　“三十万元两次。”

　　“三十万元三次，我宣布，这次拍得爱神之吻的是……”

　　美女主持的话还没有说完，已经有许多人抬头看着一号包间的方向鼓起掌来，美女主持的话险些都被打断。

　　“这李察，还真有人气啊。”在显示屏上看到这一幕，张大少不禁赞叹起来。

　　柳青青这两个小妞倒是气得不行，他们算是看出来了，李察早不出价晚不出价，偏偏等到自己快要拍下来的时候再出价，这分明就是和自己对着来吗。有这个人在，自己还能拍到什么东西？

　　“都怪你啊。”苏心蓝撅着小嘴埋怨张大少，“如果不是你，怎么会发生这种事情？”她甚至开始有点后悔了，当时为什么要跟张大少进包间。

　　当时的确是羡煞了不少人，可现在，却大大丢人啊。

　　大家都明白为什么李察要这么做，很简单，就因为这五号包间，郑少还和李察起了一次冲突呢。

　　“额，这好像和我没什么关系吧。”张大少表示很无辜，“不就是三十万吗，你打可以再竞拍下来嘛。”

　　苏心蓝气呼呼的没有说话，和李察竞拍，我有那财力吗？再说了，即使是有那财力，你以为我是你啊，敢得罪这么一樽大神。

　　“三十五万！”

　　可就在美女主持人的锤子快要落下时，二号包间忽然间又传来一个声音，一个女人的声音。

　　所有人都是一怔，大感意外地抬头盯着二号包间，这年头，竟然还有人敢和李少抢东西？不可思议。

　　“嚓。”一号包间里的刘少一下子坐得笔直，把嘴里咬着的雪茄拿下来，瞪着眼睛，“李少，隔壁是谁啊，怎么这么不知好歹，敢和你抢东西？”

　　“刘少。”让刘少没有想到的是，李察听了自己的话竟然露出一丝不快的表情，“二号包间的人对我很重要，你嘴巴放干净点。”

　　“我嚓。”刘少更加好奇，李察就是一个淫棍，把女人搞到床上之后基本上就不认识人家了，现在，居然说出这种话来，稀奇啊。

　　蓦然，刘少脑海之中想起来一件事情，恍然大悟：“李少，难道隔壁包间的是……”

　　李察得意洋洋地点点头，看来，连刘少都知道了这件事情，那么看来，燕京的各大家族，也应该知道了这件事情。

　　“哎呦李少。”刘少重重一拍大腿，“你怎么不早说，嫂子就在隔壁，我也去打个招呼啊。”

　　李察十分满意刘少的话，他悠悠吐出一口烟来，显得越加得意，炫耀似得道：“她不喜欢热闹，所以没有向任何人透露自己的身份，我拍下这爱神之吻，就是为了送给她。”

　　“我本来还以为你是为了打击五号包间才拍下来的呢。”

　　“那只是顺便。”刘少把雪茄按在烟灰缸里掐死，说道，“他算什么东西，有资格和我竞争吗。”

　　“二号包间出价三十五万，还有没有加价的朋友！”

　　美女主持人别提有多高兴了，一颗十五万的挂坠，竟然在自己手里拍到三十五万，自己这次的提成，不知道会有多少呢。

　　每一个人的目光都在盯着一号包间，期待着李察会是什么反应。

　　让大家再一次感到意外的是，对于抢了自己东西的二号包间，一号包间竟然保持缄默，不再竞争。

　　这爱神之吻，最终被二号包间拍下。

　　瞬间，二号包间的主人，变成了大家最最关注的对象。不过这二号包间十分低调，不像李察似的，人人都知道一号包间是他的。

　　从一开始，二号包间就没有透露出主人的半分信息，这让大家对二号包间的兴趣，更加达到了一个顶峰。

　　张大少本来也想用神识看看二号包间里究竟是谁，可是旋即又打消了那念头，是谁拍下的，都和自己没有关系。

　　“各位朋友，大家都知道蒙娜丽莎在法国的卢浮宫被盗，流落世间不知所踪，在很长的一段时间之后，方才回归到卢浮宫。但是也有消息称，现在在卢浮宫里展览的，实际上也并不是真品。”

　　美女主持人甜甜的声音再度响起，包间里的显示屏上，出现了一副油画，油画上一个雍容华贵的富人露着那全世界最最神秘的微笑，赫然就是蒙娜丽莎。

　　张大少心里不断嘀咕，接下来的拍卖品，不会是蒙娜丽莎的真品吧。

　　“相传大盗芭芭塔拉盗去蒙娜丽莎之后，曾经制作了六副仿制品，分别天价卖给了六位富豪。

　　那六位富豪，都以为自己买到的是真品，而那真品的去向，实际上却无从考证。

　　现在我们将要拍卖的，就是那六副仿制品当中的一副，起拍价，三十万，每次加价不得少于一万。”

　　搞了半天，三十万底价也只是拍一个假货，什么仿制品，说白了不就是赝品吗。对于这件拍卖品，别说是张大少，就连柳青青和苏心蓝都没有什么兴趣。

　　“不就是一假画吗，怎么卖那么贵。”柳青青小声嘀咕道，表示很不理解。

　　“这你就不懂了吧。”张大少有些感叹地看着柳青青，这小妞，还是有些单纯，“附庸风雅的人多了去了，尤其是一些成功人士，买一副蒙娜丽莎挂在客厅里或者厕所上，倍有面子。

　　尤其是，这蒙娜丽莎根本就让人分不出真假。这年头，你买个真货大家会说是假的，反倒不如真得买个假的，人家还有可能觉得是真的，多划算。这假货，说不定比爱神之吻还抢手。”

　　“三十五万！”

　　放佛是为了回应张大少的话一样，从三号包间立刻传来一个声音，听起来年纪并不是太大，也就是二十八九。

　　“三十七万！”

　　这一副假货，果真掀起一阵抢拍热潮。在价钱涨到五十万之后，最终被底下某个集团的少东家拍去了。


第094章 越加价越低

　　拍卖会上什么东西都有，甚至是，就连光绪皇帝的夜壶都有拍卖，底价更是达到了一百万。尤其是其中一件号称来自于冰河世纪的化石，失落叶，一度拍出了二百六十万的天价。

　　拍卖会，可谓是琳琅满目，大家都感觉到不虚此行。

　　对于这些东西，张大少一点都不感兴趣，他的目标，仅仅只是血菩提。

　　期间柳青青曾经看中一件婚纱，不过到头来，却被李察那个货给抢走了，气得柳青青直跺脚。

　　“青青啊，你放心吧，我会帮你收拾李察的。”张大少笑呵呵地安慰柳青青，眼神之中，却闪烁着一种光芒。

　　“下面，我们将要进行拍卖的是这对纯银耳坠，大家可别小看这对小小的耳坠，这是一件文物，真真正正的文物，是在大汶河马家店出土的，经过专家鉴定，这对耳坠是宋朝的东西。”

　　随着美女主持人的介绍，一号包间里的李察一下子来了精神，身子坐得笔直，直勾勾盯着显示屏，这东西，对李察来说十分重要。

　　“这纯银耳坠，我要定了，谁都不许跟我抢！”李察狠狠咬着嘴里的雪茄，目露凶光。

　　刘少在一边翘着二郎腿，笑道：“李少，你这纯属多虑，在静海市，谁敢不给你面子？”

　　“起拍价，二百五十五万，每次加价不得低于五万！”

　　美女主持的话刚刚结束，现场就展开了一阵激烈的竞拍，不过是短短半分钟的时间，这对纯银耳坠已经涨到了二百八十万。

　　“三百万。”

　　大家竞争得如火如荼的时候，李察悠悠的声音在大厅里面响起，在场的人都多了一份心思，这玩意，李少也想要，往后的竞拍，可要悠着点了。

　　“三百零五万。”

　　“三百一十万。”

　　竞拍还在继续，不过李察一开口就加价二十万，显示出他对这对纯银耳坠的必得之心，有些人已经退出了竞拍。

　　再加上纯银耳坠的价格已经被抬到了如此高价，现在的竞拍，已经不那么激烈了。

　　“李少，你一开口，就吓退了很多人啊。”刘少盯着显示屏，在一边开口称赞道。

　　对于这个效果，李察也十分满意，得瑟地点点头：“这些人，有什么资格和我争。”

　　说着，李察又拿起话筒，随意报了一个数：“四百五十万。”

　　四百五十万，足足超过竞拍价的一倍多，这个价格已经很高了，尤其是，李察表现出如此强大的决心，拍卖会里的人，都不在说话了。

　　大家都知道，这件东西，已经归李察所有了。

　　“一号包间的朋友出价四百五十万，还有没有朋友继续加价？”

　　美女主持人心里有一点小小遗憾，按照前面的火爆程度来说，这纯银耳坠能拍到五百万都不止，可就是因为李察，只拍到了四百五十万。

　　虽然知道没有人再会加价，美女主持还是这么问道。

　　“有，我加价！”一个低沉的声音，从五号包间里传出来。在场的众人，再一次惊诧地抬起头来，怎么又有人，敢和李少抢东西？

　　不过看到是五号包间的时候，大家又都释然了。之前李察抢五号包间的东西，现在五号包间，是来报仇的啊。看来这五号包间的主人，并不惧怕李察。

　　“好样的张天。”苏心蓝拍手叫好，她和柳青青一直都被李察压在头上，现在张大少反击，他们觉得十分解气，“狠狠地加价，气死李察！”

　　“放心吧，看我的。”张大少冲两女比了一个胜利的姿势，再次拿起话筒，道，“二百五十万！”

　　二百五十万！

　　张大少的声音，立刻引来一片哄笑声。

　　一号包间已经出价四百五十万要拍下来了，五号包间却出价二百五十万，这不是纯捣乱，打脸的吗。

　　美女主持人的表情十分精彩，哭笑不得，她主持过大大小小的拍卖也过百次了，还从来没有遇到过这种极品货色。

　　不过坐在包间里的都是贵客，人家再乱来，她也不敢得罪。

　　愣了一愣之后，美女主持才说道：“五号包间的贵客，您如果要竞拍的话，出价是不得少于一号包间的贵客的，不然，这对纯银耳坠，最终还是要被一号包间的贵客拍下的。”

　　“原来这样啊。”张大少恍然大悟地答道，“不过美女，是谁规定竞拍的时候只能越加越高，不能越加越低呢，我加我的，你主持你的就是。这纯银耳坠，该是谁的就是谁的，我绝对不会强来的。”

　　张大少的话，让大家笑得都爬不起来了。尤其是包间里的柳青青两人，笑得那是花枝乱颤，张天，真是太邪恶了。

　　这么一来，一号包间可彻底沦为大家的笑柄了。

　　“岂有此理，真是岂有此理！”

　　一号包间里，李察气得跳脚大骂，一张脸已经完全变黑了，狠狠一脚踢在面前的墙面上，似乎那面墙是张大少一样。

　　看着显示屏上大家嘲笑声一片的情形，李察恨不得找个地缝钻进去才好。从小到大，他什么时候这么丢人过？该死的张天！

　　“都闭嘴，不许笑！”盛怒之下的李察一把抓起话筒，怒吼起来，包间里方才渐渐安静了下来。

　　美女主持人小心翼翼地抬头看看一号包间，继续开始主持。

　　“四百五十万一次！”

　　“四百五十万两次！”

　　“四百五十万三次！下面我宣布，拍下这对纯银耳坠的是一号包间。”

　　“等一下，我抗议！”

　　就在美女主持落锤的瞬间，五号包间忽然传来这么义愤填膺的一个声音。

　　“我严重抗议，为什么我和一号包间同时竞拍，到最后把那对纯银耳坠给了一号包间？难道就是因为一号包间来自于燕京？你们这是不公平对待消费者，我严重抗议！”

　　五号包间的声音，听起来委屈无比。

　　美女主持人一阵头大，满头大汗：“五号包间的先生，虽然您和一号包间同时竞拍，但是您只出了二百五十万，一号包间却出了四百五十万，价高者得，这对纯银耳坠，是属于一号包间的。”

　　“原来是这样啊。”五号包间里再度传来一个恍然大悟的声音，“那就恭喜李察了，恭喜。”

　　拍卖现场，大家再一次捂着嘴巴大笑起来，就连那美女主持，也忍不住扑哧一声笑出声来。

　　感觉到不合时宜，美女主持又立刻捂住嘴巴，清了清嗓子，重重落下锤子。


第095章 血菩提被抢拍

　　砰！

　　一号包间里，李察一拳狠狠砸在自己面前的桌子上，又一脚将那桌子踢翻，要不是包间隔音效果十分牛逼的话，整个拍卖场都会听到这愤怒的声音。

　　“张天你个小杂种，我一定要弄死你！”李察疯狂低吼一声，满脸杀气。

　　“李少，急什么，反正知道了他在静海，等拍卖会结束后，慢慢地弄他。”陈少也是阴阴一笑。

　　“想弄死我？”张大少嘴角露出一丝不屑的笑容，“李察，我还没找你算账呢。”

　　虽然中间隔了好几个包间，李察和陈少的谈话张大少还是听得清清楚楚的。

　　“下面拍卖的是一盆十分珍稀的兰花，杜鹃啼血。”

　　就在这时，张大少面前的显示屏上出现一株鲜红欲滴的花朵，张大少身子坐直，一下子就来了精神。有了这血菩提，自己的修为就会更上一层楼！

　　“这杜鹃啼血，是从唐代流传下来的品种，到目前为止，全球仅仅只还剩下一百多株。

　　据说唐代大诗人李商隐曾经亲自培育过一个花园，里面种的，大多数就是杜鹃啼血。这兰花的名字，也是因为李商隐的那首无题而得名。朋友们，起拍价，三百万。”

　　这杜鹃啼血，说起来还是很有收藏价值的，很快，它的价格就涨到了四百万。

　　“四百五十万。”张大少拿起了话筒。

　　张大少的竞价立刻引起了所有人的高度关注，毕竟，作为屡次挑战李察威严的人，想不引人关注都难。

　　大家下意识地停止了竞价，他们都在看着一号包间。

　　“五百万！”

　　果然不出大家预料，李察没有任何犹豫，立刻就加了五十万，压下张大少的价格。

　　张大少神色没有什么变化，这并没有出乎他的意料之外，以李察睚眦必报的性子来说，他不加价才是怪事。

　　“这个李察，真是混蛋！”反倒是柳青青两人气得不轻。

　　“青青，淡定点嘛，我之前对李察很不友好，现在人家出手压我，也是可以理解的。”张大少呵呵一笑，没有一点介怀的样子。

　　柳青青立刻不满地撇了撇嘴，这个张天，究竟是站在哪一边的？

　　“六百万。”张大少拿起麦克风，缓缓开口。

　　这是他最后一次加价，六百万，是他的全部身家，甚至其中的五百万都是从郑邵明那里借来的，如果李察再加价的话，血菩提，就会被李察拍去了。

　　而李察，加价则是毫无疑问的。

　　“七百万！”李察恶狠狠的声音立刻传来。

　　这一次，五号包间没有声音继续传来，这让大家感到有些意兴阑珊，一号包间和五号包间斗得那么激烈，怎么这次，五号包间一下子萎了。

　　“张天，你怎么不加价了啊。”苏心蓝十分不服气，跺着脚朝张大少尖叫，“是不是没钱了？你没钱我可以先借给你，总之无论如何也不能输给李察！”

　　一想想李察的嚣张，苏心蓝就有气。

　　她平时最看不起的，就是李察这种仗着家势作威作福的人。

　　就这种人，之前竟然还想追求柳青青，打郑少耳光，后来又在竞拍中恶意和自己作对，苏心蓝这小姑娘，咽不下这口气。

　　“不用，这兰花他想要，让他买就是。”张大少却显得十分不急不躁，放佛自己被李察狠狠压了一头，根本就不放在心上。

　　这让苏心蓝，觉得更加郁闷，张大帅哥，这次怎么这么没有骨气啊。

　　在这种郁闷的氛围当中，拍卖会很快结束了。有李察的强势竞拍，五号包间里竟然从头到尾都没有拍到一件物品。

　　柳青青和苏心蓝两人，恨不得杀了李察才能解恨。

　　“各位朋友，作为这次拍卖会的主办方，十分感谢大家来参加这次拍卖，我已经在三楼设了酒宴，大家玩得开心点。”

　　拍卖结束后，B哥大步走上高台，对大家高声说道。

　　大家都纷纷叫好，那些没拍到自己想要的物品而心存怨气的，现在也缓和了许多，纷纷涌上三楼的宴会。

　　“原来是她！”

　　在走出包间的时候，张大少终于发现了来自于二号包间的那个神秘客人，竟然是韩梦怡！

　　难怪李察没有和二号包间竞争，原来如此！

　　在张大少看见韩梦怡的同时，韩梦怡也看见了张大少的身影，两人，就那么四目相对，愣了一下。

　　张大少微笑着冲韩梦怡点点头，韩梦怡没有任何回应，拉着林燕，低着头走开了。她并没有去三楼参加什么宴会，直接下楼离开。

　　李察这货心情十分郁闷，也没有什么心思参加宴会，黑着一张脸离开包间，对于那些跑上来打招呼的公子哥，都没有理会。

　　本来张大少对宴会什么的也不感兴趣，可是却架不住柳青青和苏心蓝两人，只好跟着上了三楼。

　　“等一下，我去和李察打个招呼。”张大少忽然说道，大步向李察走去，拍拍李察的肩膀，“李察，不上去玩玩？”

　　李察狠狠瞪了张大少一眼，一把打掉张大少的手，叫道：“放手！别碰我！”头也不回地走了。

　　“好了，我们走吧。”张大少这才笑呵呵地对柳青青两人说道。

　　“你在干什么？”柳青青莫名其妙地看着张大少。

　　“哦，没什么，打个招呼。”张大少随口应道，上了三楼。

　　对宴会什么的，张大少并不是很感兴趣，和郑绍明等几个熟人喝几杯酒就要离开。

　　不过因为之前张大少在拍卖会上的表现太过彪悍，来和他打招呼的人倒是不少，也让张大少好一阵应付。

　　“勇哥，你怎么也来了？”在将要离开的那一个当口，张大少惊奇地发现，苏勇敢竟然也在这里。

　　“呵呵，小张啊，这拍卖会，龙蛇混杂的，我不是不放心心蓝吗，过来看看。”苏勇敢打个哈哈，笑着对张大少说道。

　　张大少直接对苏勇敢露出鄙视的目光来，说什么不放心苏心蓝，之前拍卖会进行的时候怎么没见你的人影？现在拍卖会结束了，你倒积极起来了。

　　再说了，不就是一个拍卖会，又不是酒吧迪厅啥的，有什么好不放心的。

　　“怎么，不和我喝一杯？”苏勇敢又意味深长地说道。

　　“敢不从命。”张大少笑道，指指角落里一个无人的桌子，两人大步走过去。

　　两杯酒下肚，张大少开门见山地问：“说吧勇哥，找我有什么事情。”

　　说什么不放心苏心蓝，张大少根本就不信，恐怕苏勇敢这次，是专门来找自己的。


第096章 怎样才能让你咽气

　　“好，小张，我就喜欢你这份爽快。”苏勇敢也不和张大少继续绕弯子，“我这次的确是来专门找你的，我父亲想要见你。”

　　“你父亲？见我？”张大少感到十分惊讶，苏勇敢年纪轻轻就是一名少校，固然和他本身优良的素质分不开，但是和他父亲是J军区的少将，更是有着巨大的关系。

　　堂堂一个军区的少将，竟然要见自己这种名不见经传的小子，还是派遣他自己的亲儿子上门请人，张大少还真有些想不通。

　　“勇哥，苏叔叔日理万机，怎么会要见我？”张大少疑惑地看着苏勇敢，“不会是你想骗我过去，谋财害命吧。”

　　“你小子，胡说什么呢。”苏勇敢瞪了张大少一眼，笑骂，“有多少人双腿跪断都见不到我父亲，你还不乐意了！你放心，肯定不是什么坏事。”

　　张大少稍微想了想，答应了苏勇敢。

　　要是放在原来，张大少是不大想和军队扯上关系的，里面太过复杂。可是经过上次李星一事之后，张大少的心态已经发生了一些变化。

　　在神州，无论你再牛逼，没有背景，那依旧是被踩的料。

　　尤其是现在，张大少已经暴露在李察面前，即将要面临燕京李家的庞大压力，如果自己一个人的话，就更显得势单力薄。

　　苏勇敢这次的邀请，说不定就是一个机会。

　　宴会结束，张大少和苏勇敢打个招呼，直接下了楼，拦下一辆出租车，道：“去轩逸宾馆。”

　　之前张大少在李察肩膀上拍的那一下，实际上是在李察身上做了一个神识标记。那血菩提张大少志在必得，怎么可能就那么任由李察拿走？

　　李察抢自己的东西，张大少会亲手拿回来的。

　　……

　　“可恶！老子今天十分上火！”

　　轩逸宾馆306房内，李察将西装脱下，狠狠摔在沙发上，又倒了一杯红酒，仰头咕咚咕咚喝个精光。

　　一想想张大少竟然抽了自己一个大嘴巴子，李察就不禁气得浑身发抖，恨不得亲自拿把刀把张大少大卸八块，这样方能泄心头之恨。

　　“李少，别生气，那小子，咱们慢慢收拾他。”刘少在一边笑呵呵地安慰道，“当年你可以把他赶出燕京，逼得他像是一条狗一样，现在同样可以。”

　　“对！那小子不就是能打了一点，我要弄死他，就是分分钟的事情。”李察重重哼了一声，眉头随即就拧成了一个疙瘩，“不过我想不明白的是，那小野种怎么忽然间变得这么厉害了。”

　　一说到这里，陈少不禁响起了张大少当时在包间里秒杀李察两个保镖的情形，下意识打了个寒颤，尚自感到后怕。

　　连连点头应道：“是啊李少，张天哪里还有原来那个张天的半点样子，不会是我们认错人了吧。”

　　这话说的，连陈少自己都不相信，他这么说，只是自欺欺人，给自己一个接受的理由罢了。

　　顿了顿，陈少又道：“李少，张天身手那么好，你看，用不用动用家族的力量？凭家族赔给你的那些保镖，似乎对付不了他啊。”

　　“这件事情绝对不能让家里知道！”李察却是斩钉截铁地一口拒绝，眼中闪着浓浓的恨意，“一旦家里知道了，那么七叔也就知道了，他会眼睁睁的看着自己的宝贝儿子出事吗？到时候反而麻烦。这件事情要保密，我要自己干掉张天。”

　　李察身上露出的杀气，让陈少都为止心惊，陈少知道，李察对张大少已经真正动了杀心了。

　　这货心里闪过一丝畅快，让李察干掉张大少，这样最好不过，谁让那小子竟然冲自己大喊大叫，该死。

　　“可是。”陈少单手拖着下巴，殚精竭虑得为李察考虑，“那小子身手那么好，恐怕不容易啊。”

　　“我会想办法的。”李察咬着牙，铁青着脸色，重重拍了一下桌子，“不亲自弄死他，我咽不下这口气。”

　　“那怎么样才能让你咽气呢。”

　　一个冷冰冰的声音冷不防响起，李察和陈少尽皆大惊。

　　砰！

　　又是一声大响，门被踹开，张大少那桀骜不驯的身影，出现在两人面前，李察抬头一看，忍不住一个哆嗦，手里的红酒啪一下掉在地上摔个粉碎。

　　陈少这个货，也是目瞪口呆，变成一个木头人。

　　张大少不在的时候，李察心里发誓要把张大少碎尸万段。但是当真正面对张大少的时候，李察才发现，自己的内心深处，对这么年轻人竟然如此的畏惧。

　　“你想弄死我？”张大少看着李察的眼睛，面无表情地问道，“别看了，外面的人都被我打昏了。”

　　“你，你想干什么？”李察的呼吸陡然变得急促起来，说话都有些结巴，一想想张大少那神一样的身手，李察还真害怕张大少对自己做出些什么。

　　“我想干什么？”张大少冷笑一声，啪的一声轻响，抖手一巴掌扇在李察的脸上，“我想干你！”

　　身子一个趔趄，李察整个人倒在背后的沙发上。

　　刘少在一边噤若寒蝉，一句话都不敢说，下意识远远离开张大少一些，生怕这个煞星再找上自己。

　　“你，你敢打我？”李察从沙发上爬起来，捂着脸大吼起来。

　　“我打得就是你。”张大少缓缓走到李察面前，脸色冰凉，目光犀利，“从我八岁开始，你老子就给我下药，你天天带着我去泡马子泡酒吧，也是你老子在背后指使的，我成为燕京远近闻名的废柴，你们父子可是功不可没啊。

　　我想打你，已经不是一天两天了，如果你离我远远的，老子或许还懒得理你。可你竟然敢和老子抢东西，主动招惹老子，那就被怪老子不客气了。今天不把你打得连你爹妈都认不出来，老子就不姓张！”

　　“你，你怎么知道？”李察闻言身子一震，骇然地看着张大少，这是他和他父亲之间最大的秘密，再也没有第三个人知道。

　　为了获得张大少的那份遗产，为了顺利成为家族未来继承人，对付张天，可是李察他老子从李察小时候就开始谋划的，本来以为人不知鬼不觉，谁知道张大少竟然什么都知道！

　　李察，开始有些颤抖起来。

　　“老子知道的事情多着呢。”张大少越说越有气，看见李察挣扎着从沙发上站起来，肩膀一震，啪一巴掌又把李察扇倒在地，“你给老子和韩梦怡下药，诬陷老子强干韩梦怡，把老子赶出李家，这笔账，老子今天也好好和你算一算！”

　　啪！

　　边说，张大少边抡起巴掌，又给了李察响亮的一耳光。

　　“张天！”李察被张大少三巴掌打得蒙蒙的，满脸是血，双目圆瞪，看起来有些狰狞，“你说得没错，我父亲是给你下药了，你吃喝嫖赌，也是我有意引导的。

　　诱干韩梦怡，更是我一手安排的！我就是要毁了你，我就是要弄死你！你除了打我几下泄愤以外，你还能怎么样？哈哈哈！”


第097章 他说的都是真的

　　……

　　轩逸宾馆306房内。

　　啪！

　　一个盛满红酒的高脚酒杯掉在地上摔个粉碎，里面的红酒，更是洒了一地。好在宾馆内的地毯也是红色的，看起来倒是不怎么刺目。

　　韩梦怡身子猛地一颤，接着整个人就变得呆滞起来，一张俏脸上，全部都是震撼。

　　她身边的林燕更是呆若木鸡，手一抖，爱神之吻也掉落在地摊上。不敢相信自己的耳朵。

　　“他，他说的都是真的。”韩梦怡脑袋里嗡嗡作响，一片混沌。

　　张大少和李察在隔壁房间的吵闹声，她和林燕听了个清清楚楚。本来她一千万个不情愿李察给自己安排住处，但是现在，却因为这得知了真相。

　　一直以来，韩梦怡都恨不得把张大少大卸八块来泄愤，一直生活在对张大少的仇恨之中。张大少当时就说过自己是被陷害的，可是韩梦怡只是以为那是张大少的托词，根本就不相信。

　　韩梦怡甚至认为，张大少上了自己还不敢承认，除了恨意之外，更有深深的鄙视。

　　不久前，张大少舍命救了自己和林燕一命，韩梦怡对张大少的印象总算是稍稍改观一些。但若是说原谅这个曾经侮辱了自己的人，那是绝不可能。

　　直到现在，韩梦怡才发现，自己竟然一直都错怪了张大少。她的心，忽得猛烈一颤，腿一软，险些一头栽倒在地上。

　　“表姐！”林燕大吃一惊。

　　……

　　“你真地想知道我对你怎么样吗？”张大少猛地向前踏出一步，双目之中寒光烁烁，一股杀机，若隐若现。

　　李察忍不住打了一个机灵，色厉内苒地瞪着张大少，腿却不由自主地向后退去。只是他身后是沙发，却是无路可退。

　　又鄙视地看了一眼李察，张大少摇摇头，似乎懒得理会这两个怂货。他转过身去，在房内缓缓踱了两步，向桌子上放着的那一盆血菩提走去。

　　“你放心，你想杀我，但我却不会杀你的。”张大少不紧不慢地道，将桌子上的血菩提收起，“不过，从今天起，你就当一个阳痿吧。”

　　这说话的功夫，张大少已经来到李察面前，猛地出手在他肚脐眼上一点，一股阴柔的灵气，已经冲进李察体内。

　　李察立刻发出一声惨叫来，捂住肚子跌倒在地上，从现在开始，他的哥哥将再无用武之地。

　　“你，你别乱来啊。”看见张大少的目光又转向了自己，刘少下意识地向后倒退一步，满头大汗，“这是你和李察的恩怨，与我无关。”

　　“你也不是什么好东西。”张大少说道，啪一巴掌把刘少打翻在地上。

　　做完这一切，张大少一个转身，将血菩提塞进自己炼制的纳戒里，大摇大摆地走了。

　　刚走出宾馆大门没多久，张大少手机就响了起来，一看，竟然是苏勇敢打来的。

　　接通电话，听筒那边响起苏勇敢刚性十足的声音来：“小张，你现在在哪里啊，我去接你，我父亲现在就要见你。”

　　张大少一阵无语，即使要见自己，也不用这么急吧？但还是报出了自己的位置。

　　大约两分钟之后，一辆霸气无比的军绿色吉普车吟唱着厚重沧桑的歌曲赶来，车门大开，从里面跳出一个人大块头来，赫然正是苏勇敢。

　　张大少钻进去之后，苏勇敢发动了车子绝尘而去，直奔军区。

　　在快要进入军区门口的时候，苏勇敢发现门口有几辆接待专车停在那里。他眉头不自觉地皱了皱，自言自语道：“灰色的一天又来了。”

　　张大少的耳朵很尖，虽然苏勇敢的声音很小，但是还是听个清清楚楚，不禁好奇问道：“勇哥，什么灰色的一天，什么意思？”

　　苏勇敢只是摇头苦笑一声，道：“没什么。”张大少见他不愿意多说，于是也就没有多问，反正这些事情和自己有没有关系。

　　进了军区，张大少深深被军区里那些气势威武的军队所震撼，那一个个钢铁一般笔直的汉子纪律严明地站在那里，一动不动，好像是擎天的钢枪，构成最最坚实的长城！

　　苏勇敢眼角瞥见张大少的惊叹神色，心里感到一阵得意，能让张大少这种奇人都感到叹服，苏勇敢还是很有成就感的。

　　下了车，苏勇敢带着张大少走上一个三层的小楼，来到他老子，J军区少将，苏武的书房门口，这时苏勇敢停下来，示意张大少进去。

　　张大少不禁深深吸一口气，毕竟一个军区的少将对他来说那是高高在上的，只有在电视上或者书本上才能够看得到，此刻，自己要见这种级别的人，心里还是有些别样的感觉。

　　定了定神，张大少轻轻推开书房的门，缓步走进去，只见一个四十多岁的中年人正坐在那里泡茶。

　　一眼看去，这中年人长得倒是普普通通，身材魁梧，国字脸，方正的平头显得很是干练。

　　一身简单的布衣套在身上，简单而不随意。就是这种简练的着装，却隐隐约约有一种让人不能忽视的威严，看起来就好像是一个浑身充满杀伐之气的将军一样。

　　张大少心里暗自惊叹，苏少将真不是个简单人物。

　　苏武听到推门声，但是却连头都不抬一下，继续在那里慢条斯理地泡着功夫茶，神情专注，眼神平和。只是稍稍用另一只手指指对面的椅子示意一下，淡淡地吐出一个字：“坐。”

　　之后，张大少就这么整个人端坐在苏武对面，耐心看着苏武泡茶，一副很认真的样子，足足十五分钟，一点不耐烦的样子都没有。

　　张大少知道，时机到了苏武自然会开口。

　　苏武虽然一直都在泡茶，可是他却一直都在暗中不动声色地观察张大少，此刻在心里暗赞一声：不错，坐如洪钟，英姿逼人，在这种环境下还能沉得住气，又如此年轻，难得，的确是难得！

　　茶泡好，苏武把一杯茶香扑鼻的人参乌龙茶端给张大少，道：“尝尝，这是极品大红袍，特供的。”

　　“谢谢苏叔叔。”张大少恭敬地接过，轻轻呷了一口，品了品，道，“好茶。”

　　苏武自己也端起一杯，抿了一口，一脸陶醉的样子。


第098章 憋屈的J军区

　　放下茶杯，苏武抬起头来，终于开了口，声音温和，看起来像是自言自语，又像是在说给张大少听：“做人如泡茶，有的茶味甘，有的茶发苦，但不论是哪一种茶，只有用心去泡，用合适的方法去泡，才能泡出一杯好茶。”

　　张大少听得那是一阵头大，是不是牛逼的人都这么说话？九曲十八弯的，就是不说明白。虽然能够很轻易读到苏武的真实想法，张大少却不会这么去做。

　　故意露出一脸迷茫之色，张大少看着苏武：“苏叔叔，您想说什么？”

　　苏武呵呵一笑，睿智的眼睛里面闪过一道隐隐的光芒，道：“张天，我想说什么不重要，重要的是，你并没有拒绝我的邀请，来到了这里，不是吗？我想，我们以后会有很多合作的机会的。”

　　“苏叔叔，难道你想和我合作？”张大少端起酒杯来，微微抬头看了一眼苏勇敢，同样是精光一闪，“我一个无业游民，不知道苏叔叔究竟看上了我哪一点呢？”

　　“哈哈哈。”苏勇敢笑了，在张大少看来，那就是一个老奸巨猾的笑，“你小子，敢这么和我说话的年轻人，你还是第一个，不过你这性子好，和勇敢很像，我很喜欢。”

　　“苏叔叔过奖了。”张大少微微一笑。

　　接下来，苏勇敢东一句西一句的，就像是一个絮叨的老人一样，和张大少天南海北的胡侃，关心一下张大少的生活，工作，感情等等问题，纯粹就是闲聊。

　　甚至，这个老头还笑着问张大少对他宝贝女儿苏心蓝有没有意思，张大少可吓了一大跳，拍着胸脯保证自己和苏小妞之间只是最最纯洁的友谊。

　　就这么聊了半个小时的时间，苏武说有一些军务需要处理，让苏勇敢带着张大少在部队里面转转，参观参观。

　　“老油条。”张大少脸上笑吟吟地应着，心里却在嘀咕，这老头大老远的把自己叫来一趟，就好像只是为了和自己聊天而已，让人摸不到他的真正意图是什么，果然是个老狐狸啊。

　　“张天，想不想看看军区里是什么样子的？”苏勇敢在前面给张大少带路，兴致似乎很好。

　　“不想。”张大少实话实说，在修真界里经历过那么多奇险怪峻的地方，区区一个军区，怎么会吸引到张大少。

　　苏勇敢一头黑线，白了张大少一眼：“来都来了，我还是带你转转吧。”

　　在军区里闲逛着，苏勇敢兴致勃勃地给张大少解说着，半个小时后，两人不知不觉已经来到校场，这个时候，苏勇敢的脸色忽然有些不太好，垂头丧气的，像是一只斗败了的公鸡一样。

　　张大少什么时候见过苏勇敢这样的一面，心里感到十分奇怪，但也忍着没问。

　　苏勇敢什么人物，喜怒会这么轻易表露在脸上？这货肯定是故意这样，引起自己的好奇心，只要自己一开口，指定被拉下水。张大少偏偏就不问。

　　走了一阵子，苏勇敢见张大少迟迟不上当，暗叹这小子真是狡猾，开口建议道：“小张，南山军区正在跟我们进行内部交流，有没有兴趣一起过去看看。”

　　“好啊。”张大少爽快地答应，这次到没有故意吊苏勇敢的胃口，他现在才恍然大悟，原来停在军区门口的接待专车，是用来接待南山军区的人的。

　　苏勇敢这么一副愁眉苦脸的样子，肯定是J军区吃了瘪，想让自己出手教训教训南山军区的人。他这点心思，瞒不过张大少。

　　两人不多时来到校场，此时此刻，场中比试的乃是400米障碍。

　　张大少一眼看去，瞬间就注意到一个皮肤黝黑头发却有些发黄的威武士兵。不为别的，只因为这人在人群当中实在是太显眼。

　　400米障碍，他跑得就跟火箭一样，无论是壕沟云梯还是高低墙，都能够比别的士兵快上好几筹。

　　J军区的士兵全都一个个耷拉着脸，毫无疑问，这一场比试第一又得被南山军区拿去。

　　“勇哥，那个猛男是谁啊。”张大少指了指那个猛男，随口问道。

　　“他叫霍都，是南山军区的兵王，是个猛人。”苏勇敢憋着一肚子气，“越野，负重，攀岩，射击，样样在行，比了几场，第一都被这家伙给夺去了。

　　要不是压不住他，我们J军区怎么会输的这么惨。这小子厉害，技不如人咱也认栽了，可我受不了的是，他们实在是太嚣张了！”

　　苏勇敢越说，就越有气。

　　“哈哈哈，老沈，怎么样，我们的霍都可又要拿下第一了啊，看来这一次的交流和上次一样，我们又要完虐你们了！”一声大笑声传来，原来是一旁两个军区的领导在说话。

　　这当先开口的是南山军区的参谋长，齐君平。

　　齐君平的话语嚣张，神态就更嚣张了，那口气，完全不把J军区放在眼里。

　　J军区的一些领导那叫一个憋屈，心里有气，但又说不出什么反驳的话来，谁叫人家有霍都这个横扫千军的牛人，惹不起啊。

　　看见J军区领导的模样，齐君平更加得意洋洋，他继续昂首挺胸着：“没事老沈，你也不用担心，等到下一场我会让霍都下去歇歇的，虽然他真得不需要，可是，我们总得留给你们几个胜利吧，我们两个军区的革命友谊还是很深厚的嘛。”

　　这就不是嚣张了，而是十分嚣张！齐君平的话别说是苏勇敢了，就连张大少这个外人听了都觉得十分刺耳。

　　要是在修真界的话，有这种家伙，说不定就有人上去干他了。

　　这一刻张大少忽然明白苏武为什么躲在书房处理军务了，他不是处理军务，他是拉不下这张老脸出来！

　　很快，400障碍已经比完，霍都用时一分二十一秒，毫无疑问拿下冠军。

　　他跑完之后就站在400障碍的终点处，看着J军区的人在拼命奔跑，一脸张狂，大吼一声：“J军区难道没有精英了吗？有的话就请出来！不然，我对这次的内部交流会很失望！”

　　哗！

　　霍都这一番话就像是火星溅到炸药包里一样，一下子就将J军区的怒火全都点燃爆发出来。

　　校场里面，登时响起一片叫骂声来，更有甚者，还将鞋子拖下来砸过去。

　　“干，你狂什么狂，兵王了不起啊！”

　　“你是什么玩意，再说一句信不信老子让去干你！”

　　J军区骂开了，南山军区自然也不客气，一时间对骂声震天，好不热闹。两个军区的领导扯着嗓子吼叫了好一会子才安静下来，只是J军区的怒火却更大了。


第099章 忍不住的怒火

　　下一场比赛乃是打靶比赛，J军区的人总算是有了些底气，喊声震天，叫声如潮，那叫一个激动和兴奋。

　　因为这打靶比赛，是J军区惟一一个可以和南山军区抗衡的项目。

　　不光如此，那个能和霍都一较高下的人，还是一个女兵，叫佟丽丽。

　　佟丽丽不仅长得冷艳冰霜，更是打得一手好枪，她的射击技术即便是苏勇敢也自愧不如，乃是J军区当之无愧的枪王。

　　这让佟丽丽在J军区成了无数屌丝小兵的偶像，获得了女神的无上称号。

　　而霍都是个全能兵王，什么都能上手，唯独在打靶这一块上能被佟丽丽稍稍压一头。因此每到打靶比赛的时候，就是J军区最最扬眉吐气，最最热情高涨的时刻。

　　比赛即将开始，众位选手就位，可是这个时候霍都忽然跳了出来，向佟丽丽大叫起来：“佟丽丽，你是J军区惟一一个可以打败我的人，以前我是弱者，没有资格和你平等对话，可是现在我却有信心赢你，如果这一次打靶比赛我赢了你的话，我要你做我的女朋友！”

　　霍都真是语不惊人死不休，这一句话出来，当真是石破天惊，所有人都被惊呆了。

　　苏勇敢更是气得脸色通红，恨不得上去把霍都给爆干一顿：“真是岂有此理！这个霍都，实在太嚣张了！”

　　佟丽丽美眸当中闪过一丝怒意，冷冷地回应霍都：“等你赢了我再说吧。”

　　谁想到霍都这货步步紧逼，一点都不退让：“佟丽丽，你必须得答应，如果你不答应的话，我将退出这一场比赛，将唯一的一场胜利拱手送给你们。”

　　整个军区，一下子安静了下来。

　　咯咯吱吱。

　　苏勇敢的拳头骤然一下子紧紧攥起，咯咯作响，因为佟丽丽，可是他的女朋友！霍都这不是欺负人的问题了，而是在侮辱人！如果不是顾忌J军区的形象，苏勇敢会忍不住对霍都出手的。

　　霍都的嚣张，也让J军区的所有领导全都动了怒火，脸色变得阴沉起来。

　　作为血气方刚的男儿，他们无法忍受这样的侮辱。

　　霍都的那一番话实在是太过狠毒，对J军区来说是一个致命的侮辱，对佟丽丽来说也是将她逼到一条死路上，让她无论可选，进退两难。

　　J军区一直都处在霍都的光环之下抬不起头来，唯一一个可以扳回点脸面的就是打靶比赛，在打靶比赛上正面击败霍都，这对J军区的重大意义是不言而喻的。

　　可如果霍都退赛的话，那无异是将胜利主动施舍给J军区，那简直就是狠狠扇了J军区一耳光。

　　但若佟丽丽答应的话，赢了自然没话说，若是输了，到时候J军区输的一败涂地，甚至是J军区少将的儿媳妇也输了进去，到时候丢的脸只有更大。

　　虽然以前霍都每次都输给佟丽丽，可是这一次霍却言之凿凿信誓旦旦，谁也不敢保证他的射击有没有什么飞跃性的进步。如果真有的话，佟丽丽可就真得搭进去了。

　　“姥姥的，等到交流结束后老子非得废了这个霍都！这龟儿子实在太过份了！”苏勇敢暴怒到了极点，一向严于律己的他也忍不住暴跳如雷，破口大骂。

　　“老齐，我们两个军区内部交流那是为了增强革命友谊，促进两个军区的积极向上发展，正所谓友谊第一比赛第二，佟丽丽可是我们少将的人，没必要搞成这样吧。”

　　J军区的参谋长沈万才更是怫然不悦，沉着脸对齐君平说道。

　　齐君平则是高高在上地看了沈万才一眼：“老沈啊，如果你们怕的话可是直说嘛，我立刻就会让霍都收回那句话，并且还会让他向佟丽丽同志低头道歉的，那你告诉我，你们究竟是怕不怕呢？”

　　霍都的话狠毒，这齐君平的话更加狠毒，J军区的领导全都气炸了肺，一句话都说不出来。

　　张大少在一边也是听得大皱眉头，这南山军区都什么玩意啊，一个个狂妄之极，把人往死里逼，真不是个东西。

　　“小张，哥哥求你件事。”苏勇敢这时候忽然一把抓住张大少的手，满脸严肃和焦急地对张大少开口。

　　本来苏勇敢是不好意思直接开口求张大少的，可现在，事关佟丽丽，苏勇敢管不了那么多了。

　　张大少被吓了一大跳，道：“勇哥你千万别这样，折煞了我，有什么吩咐尽管开口，只要是我能办到的，我一定义不容辞！”

　　“果然是好兄弟。”看见张大少的态度苏勇敢才面露一丝喜色，“我听心蓝提起过你的枪法，她对你极为赞誉，说你的枪法甚至不会比丽丽差。

　　更何况，我父亲也那么看重你，这就说明，你不是寻常人，所以这一场比赛，我想让你也上。小张，丽丽的终身大事可见看你了。”

　　在这种关头张大少并没有推辞，他点点头，道：“勇哥，那我就上去试试，不过我只能说我尽力而为，至于结果如何我不能保证。”

　　苏勇敢连连点头，感激地看着张大少：“小张，千万别说这些话，哥哥谢谢你了。”

　　随后苏勇敢快步走到沈万才面前耳语几句，紧接着沈万才和其他两个领导走了过来，他们向张大少看了几眼，明显一副怀疑的神色，不相信这年纪轻轻的小子能有什么本事。

　　“小伙子，你是哪个部队的？”沈万才盯着张大少，语气有些凌厉。

　　张大少摇摇头：“我不是部队里的，我是一个无业游民。”

　　沈万才和几位领导相互对视一眼，更是惊疑不定：“那你以前玩过枪？”

　　“额。”张大少挠挠头，“在公园里玩过汽枪，这个算不算。”

　　一听这话，沈万才等人的脸色开始变了，怒气上头，冲苏勇敢低声呵斥：“勇敢，你真是乱弹琴！这可是真枪实弹的打靶，不是随随便便拉来个什么人就能上的！你看看他，能不能拿得动枪都是个问题！”

　　苏勇敢也急了眼，唧唧歪歪的好一顿交涉。

　　最后，领导们还是同意了苏勇敢的请求，反正J军区就一个佟丽丽还有点分量，其他的人都没什么大用处，他苏勇敢愿意折腾就让他折腾去吧，也许会出现奇迹呢。


第100章 菜鸟一样的枪神

　　苏勇敢赶紧安排张大少匆匆换上服装，挂一个J军区的名，来到赛场之上。

　　赛场上的佟丽丽忽然看见张大少这么一个陌生的面孔，不禁感到一阵诧异，心想这人是从哪里来的，怎么从来都没见过？看他走路握枪的姿势，哪里有一点军人的样子，难道是一个新兵？

　　迎着佟丽丽大惑不解的目光，张大少冲这位美女微微一笑，点了点头。

　　不知为何，佟丽丽忽然感觉到，自己心里似乎有底了。这个年轻人的微笑中，竟然又一种神奇的魔力。

　　“哈哈哈。”齐君平有些鄙夷地看着张大少，对身边的申万才嗤笑说道：“老沈啊，J军区真是没有人了吗，已经沦落到只能让这种毛都没长齐的小娃娃上场的地步了吗？”

　　说着，齐君平又恍然大悟的“啊”一声：“我知道了，肯定是你们自认为不是霍都的对手，没了希望，所以派上去这么一个毛头小子上来。

　　反正无论如何也是个输，精英输了那是大大的丢人，这么一个小子输了就输了，无关紧要。老沈，你们太精明了，佩服佩服！”

　　沈万才气得浑身直哆嗦，强忍着怒火，赌气一样地道：“老齐，你这话说的就有点过分了，我J军区派什么人上场自有我们的安排。你也别狗眼年看人低，这毛头小子说不定就能赢了你们的兵王！”

　　这话沈万才越说越没有底气，就连他自己，也只是赌气而已，要说那个年轻人能够赢了霍都，连他自己都不相信。

　　“哈哈哈！”齐君平狂笑一声，哼道，“他要是真得赢了我们霍都，我趴在地上叫你们爷爷！”

　　沈万才登时气结：“你……”再也无力争辩，只好气愤愤地转过头去，看向赛场。

　　此刻，赛场上，霍都正在大剌剌站在那里，瞅着佟丽丽：“佟丽丽，我说的条件你敢不敢答应！”

　　至于刚刚上场的张大少，霍都仅仅只是瞟了一眼，就把张大少当成空气了，根本就没有放在心上。

　　事关J军区的脸面，身为J军区少将的儿媳妇，佟丽丽怎么能够退让，她抿了抿嘴，大声回答：“霍都，我答应你。”

　　面对这种大事，佟丽丽语气中的那一份淡然让所有人都忍不住拍手叫好，只不过没有人知道的是，她这一份淡然，竟然是来自于刚刚上场的那个小子。

　　比赛很快就开始，所有人都趴在地上，拉开架势，调整自己的呼吸节奏和心跳，全身心地开始瞄准前方的靶子。

　　在这些专业的士兵群里，张大少那菜鸟的姿势又惹起了轩然大波，所有人都怀疑了，这小子到底行不行，他当没当过兵啊！这也太菜了吧！

　　沈万才等几个领导这时候捂着眼睛不忍心看下去，同时也暗自后悔自己方才的决定，怎么就脑子一热听从了苏勇敢的话呢，这下好了，丢人丢大了，就那小子那熊样，怎么可能会射击，能不能打中靶子还是两说。

　　齐君平等南山军区的领导则是更加嗤笑不已，J军区，真是个笑话！

　　“砰！砰！砰！”

　　枪声响起，大家陆续开始打靶，张大少则是趴在地上没有动，他在盯着佟丽丽和霍都，如果佟丽丽赢了霍都的话他就随便应付两下了事，打打酱油拉到。

　　如果佟丽丽不敌霍都，那他就只好虐一虐霍都了。

　　很快，佟丽丽开枪了，所有人的目光都集中在她的身上。

　　砰砰砰……

　　“哇，了不起！”

　　“厉害！”

　　佟丽丽打完之后，现场立刻发出一片惊叹，99环！

　　佟丽丽一连开十枪，其中打第一枪的时候忽然起了阵风，打的是九环，再往后就全部是十环！这个成绩还是很牛逼的。

　　其实佟丽丽手心里也有些冒汗，说不紧张那是假的，不过看到这个成绩她松了一口气，九十九环比上一次内部交流的时候还多出一环，除非是霍都枪枪十环才能赢了自己。

　　不过枪枪十环哪是那么容易打的，那就真成枪王了。

　　霍都看看佟丽丽的成绩，嘴角挂着一丝自信的笑容，抬起头来大声道：“佟丽丽，你做定我的女朋友了！”

　　说完，霍都也开了枪，他每开一枪都极为仔细小心，身心达到与环境高度合一，进入到一个极高的境界当中。当最合适的时机出现的时候，他毫不犹豫地开枪射击，每开一枪都是十环！

　　沈万才还有苏勇敢等人的脸色变得不安起来，很明显，霍都的枪技已经达到一定程度，方能进入这种射击状态，这样下去的话赢了佟丽丽还真不是一句空话。

　　砰砰砰！

　　霍都终于打完了十枪，果真是每枪十环，一共一百环，超越了佟丽丽！J军区的人面如死灰，没脸见人，南山军区的人彩声如雷，越加地得瑟。

　　打出十个十环的逆天成绩，霍都那是十分开心和满意，他从地上站起来，指着佟丽丽哈哈大笑起来：“佟丽丽，我说了我这次会赢你的，你可不要食言，乖乖等着做我的女朋友吧。”

　　苏勇敢气得咬牙切齿的，此刻他把全部的希望都寄托在了张大少的身上，不住在低声地求爷爷告奶奶：“小张，你可一定要赢了霍都，否则的话丽丽可就完了，哥哥拜托你了！”

　　齐君平在一边看到苏勇敢的样子，忍不住看着沈万才等人哈哈大笑起来：“老沈啊，你们J军区真是太客气了，连少将的儿媳妇都舍得送给我们，谢谢，谢谢啊！”

　　他这话还没有说完，忽然间就被一声枪声所打断，原来，那个之前万众瞩目的菜鸟开始射击了！

　　由于这菜鸟实在是太菜了，想不引人瞩目都难，所有人的目光都紧紧盯在他的身上，只是他那开枪的姿势，唉，太不专业了，别说是军人了，就是稍微会玩枪的，那也没有这么开枪的！

　　砰砰砰！

　　接连十声枪响传来，之间衔接紧密如同行与流水一般，根本没有什么停顿，只看得在场的观众都是一阵心惊肉跳，这是打靶比赛还是在打CF啊，打靶有这么个打法吗。

　　但是等到张大少打完之后，一看成绩，所有人全都傻了，十枪十环，一共是一百环！

　　霍都呆了，齐君平呆了，一直都嗷嗷嗷的为霍都叫好呐喊的南山军区呆了，一直都拉着驴脸抬不起头来的J军区也呆了，他们做梦都没有想到，这个菜鸟竟然能打出枪神一样的水准来！


第101章 无耻至极的要求

　　“这，这不可能！”霍都盯着张大少，喃喃说道，张大少那种枪法别说是见了，就是听都没有听说过，就连他自己也感到深深的震撼。

　　“怎么会这样。”齐君平的一张老脸特别精彩，有震惊，有不甘，更有害怕。

　　沈万才这时候回过神来，他看见集体石化的南山军区，只觉得之前憋在肚子里的一股子鸟气全都释放出来，畅快之极，忍不住猛地一拍大腿，大叫一声：“好！”

　　然后，他当先带头，开始鼓掌起来，顷刻间，校场之内掌声如雷，欢呼声一片。不过不同的是，这次嚣张的是J军区而不是南山军区了。

　　“对了老齐。”

　　一片喧闹声中，沈万才转过头来，面带一丝玩味的笑容，看着齐君平，“我记得刚才曾经有人说过，要是我们赢了霍都的话，他就跪在地上叫我们爷爷，是不是有这么回事啊，是谁来着。”

　　齐君平一张老脸憋得通红，要多难看有多难看，恨不得找个缝钻进去，他干咳一声，讪讪说道：“这个，老齐啊，你看看你们军区的这个小同志是多么的优秀，我对他是由衷地欣赏，咳咳，你也说了，友谊第一，比赛第二嘛，我刚才是说了一些很不合适的话，但那是为了让双方队员都奋力拼搏，也是为了比赛着想嘛……”

　　“哼！”

　　齐君平的话还没有说完就被沈万才一个冷冷地哼字打断，他脸色十分难看，什么时候受过这种无礼的待遇，不过现在，却只能默默地忍在心里。

　　黑着老脸抬起头来，齐君平这时候仔仔细细审视起来张大少：这年轻人到底是什么人？

　　苏勇敢则是激动无比，自言自语：“小张，我就知道你是不会让我失望的，心蓝说得不错，你的确是一个高手！”

　　比赛很快就进行完了，结果也随之公示出来，霍都和张大少两人以十枪十环的成绩并列第一，佟丽丽则是以九十九环的成绩位列第三，以前无往不利的女神竟然位列第三，这个结果还是让人大感意外的。

　　不过张大少和霍都虽然都是第一，但是其间的差别大家都是心知肚明，霍都的枪法比之于张大少那是一个天上一个地下，差得远了。

　　霍都打一枪花那么大的功夫，而张大少就像是玩CF一样十枪连射，两者之间的差别显而易见。

　　要知道，每次开枪后枪体都会有反震，枪手只有等反震完了以后才能再继续开枪，不然的话会容易造成偏差。

　　在那种反震之下，张大少犹能十枪连射全中十环，当霍都的师父都绰绰有余。

　　由于这次的比赛出现两个第一，需要再加一场张大少和霍都之间的比试才能决出谁才是真正的第一。

　　虽然这个问题大家心里已经有了答案，可是比赛那是数据说话，还是很严谨的，除非霍都自己认输，否则比赛就得继续。

　　就在将要加赛的时刻，霍都忽然站了出来，要求和张大少两人来一场对射，两个人互相为对方的靶子，当然了，是可以躲闪的，而不是单纯的打靶比赛，来作为最后的比试！

　　这一个要求，又在校场里掀起一片狂潮，所有人都大骂霍都这货无耻。

　　明眼人都看出来了，张大少那是一个真正的菜鸟，霍都可是身经百战的兵王，经历过很多实战，有这种对射的经验和能力！

　　他自知打靶不是张大少对手，于是就提出这种要求，正是以己之长攻敌之短，的确是有些无耻的。

　　沈万才闻言更是大惊，冲着霍都大喊：“霍都，子弹无眼，只是一个寻常的比试交流而已，用不着这样吧。”

　　齐君平则是在一边哼道：“老沈，你这话说的就有些不地道了，我们出来当兵的，是为了什么，难道就是为了这么自己关起门来比划着玩吗？那有什么用！

　　正所谓养兵千日，用兵一时，这些兵最终是要放到战场上去的，那面对的可是真正的枪林弹雨，现在不做这方面的训练，将来就会吃亏！我看霍都的这个提议很好，我们可以作为一次实战演练，对双方都有好处的嘛。”

　　沈万才实在是听不下去了，他被齐君平这货彻底惹火了，眼睛一瞪，喝道：“齐君平，你他妈的说的这叫什么屁话！既然你这么提倡实战演练，来来来，我们两个就下去来一个实战演练，这样对大家的好处更大。”

　　齐君平被沈万才骂得灰头土脸的，小声嘀咕两句却没敢再还嘴。

　　想当年沈万才可是名闻天下的传奇虎将，后来因为受了伤，治不好了，所以才转成参谋。他一发威还是威力无穷的，一提实战演练，立刻把齐君平吓得没了脾气。

　　“张天，霍都的要求是不合理的，你有权利拒绝！”

　　沈万才此刻有些焦急地冲着张大少大喊，一开始张大少根本入不了他的法眼，甚至他还有些讨厌张大少跟着苏勇敢乱来，可是现在，他是真得担心这么年轻的人才。

　　苏勇敢也在一边大喊：“小张，你别答应他，他这是自知必输无疑才使出的下流手段，对你不公平的。”

　　但是让所有人都大感意外的是，张大少竟然答应了霍都的请求，两人进行300米的面对面对射，谁先中枪谁算输，当然了，如果都没中枪的话认输也算输。

　　“你答应了？”霍都感到一阵意外，他没想到张大少竟然真得这么狂妄地敢和自己这么玩，随即他眼中闪过一丝狠色，“小子，你这是在找死，告诉你，呆会儿我可不会留手！佟丽丽，做定我的女朋友了，你抢不走的！”

　　张大少对这个霍都是越看越没好感，整个一副天下老子第一，别人都比不过老子的样子。

　　他也没和霍都客气，冷声道：“霍都，不是我鄙视你，打靶，你不行，打人，你更不行，你也就适合回家打鸟去！另外，你这种自高自大的货根本配不上佟丽丽，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　张大少的话在校场上回荡不绝，听得J军区的人热血沸腾的。什么时候，有人敢这么堂而皇之得辱骂霍都了？这新兵，大快人心！

　　霍都从来没被人这么侮辱过，气得哇哇大叫，眼睛都冒绿眼了，跳着脚地大吼：“小子，走着瞧！”

　　“白痴。”张大少没有和霍都争辩，结果如何，待会见分晓就是。


第102章 自由搏击赛

　　比赛很快开始，张大少和霍都两人各自提着一把81半自动步枪，隔着300遥遥相望。300米，正是打靶的距离，两人就是各自的移动活靶子。

　　这是一场惊险的比赛，无论是南山军区还是J军区的人都暗自捏了一把汗，紧张兮兮地盯着两人。

　　只见此刻两个人的反应那真是大不相同，霍都一脸严肃，张大少这货则是一副不以为然满不在意的样子。

　　大家又是忍不住一阵嘀咕，这小子是不知死活还是故作镇静？这不是找死吗？

　　赛场上的两人就那么在对峙着，在见识过张大少那十枪十环的逆天枪法之后，霍都对张大少不敢怀有一丝一毫的轻视，他正在试探和等待之中。

　　“霍都，告诉你，如果是我开枪的话你就没机会了，还是你先来吧，不过你也不用急，我会等着你的。”

　　张大少一脸无所谓的样子，安慰着霍都，把对面的霍都和南山军区的人都给气了个半死。

　　嘴里说要等霍都开枪，张大少果真也是这么做的，就那么懒洋洋地站着，一动不动，看得沈万才等人焦急无比，这小伙子是个人才，可怎么就这么不正经呢，子弹无眼，这是耍酷的时候吗？

　　终于，霍都等到一个绝佳时机，他眼中闪过一丝寒芒，一甩手，砰一枪射向张大少，与此同时他两腿在地上一蹬向一边窜出去，以防止张大少的还击。

　　“啊！”

　　枪声响起，惊呼声同样响起，大家只看见霍都开了一枪，张大少竟然还是那么愣愣站着，也不躲也不闪的，好像是吓傻了一样。

　　砰！

　　大家的心还在嗓子眼提着，忽然看见张大少的胳膊动了，他轻轻把枪调到一个方向，扣动扳机。然后他停也不停，两枪连发，又是一枪向着霍都打去。

　　叮！啪！

　　在张大少和霍都之间的半空中忽然闪出一片火星来，与此同时地上也多出两颗已经扭曲变形的子弹，霍都则是惊叫一声，手里的半自动步枪直接掉在地上。

　　就这么两枪过后，现场彻底安静下来，所有人都目瞪口呆地看着张大少，一副不敢相信的样子。

　　因为他们看到了只有在电影之中方能看到的景象：张大少先是一枪打中霍都射来的子弹，然后又一枪打掉霍都的枪，霍都连反应都没有反应过来！

　　一场惊心动魄的对射，就这么无声无息地结束，这是大家都没有预料到的。

　　张大少看看傻子一样站在对面，明显还没回过神来的霍都，道：“早跟你说了你配不上佟丽丽，以后再敢说什么女朋友类似话，别怪我对你不客气！”

　　霍都被张大少这么劈头盖脸的一顿好训，愣是没有张口反驳。

　　此刻的他，心里正掀起滔天巨浪，哪里听得到张大少再说什么。不过这一幕却落在校场上众人的眼中，狠狠刺激着大家的心。

　　尤其是J军区的人，此刻恨不得冲上去把张大少抛起来，这家伙就是上天派来的福星呐简直，太给J军区长脸了。

　　这小子不光狠狠虐了南山军区的兵王一顿，完事又出口训斥了一番，兵王竟然不敢还口，太爽了真是。

　　过了几秒钟之后，校场之中又一次响起潮水般的掌声来，这一次甚至是连一些南山军区的人也忍不住为张大少喝起彩来，张大少那神乎其技的枪法已经把他们给深深地折服。

　　沈万才瞪着眼睛看着张大少，心里全是震撼，暗自想到：勇敢究竟是从哪里找来这么一个怪物？

　　瞥见自己身边瞠目结舌的齐君平，沈万才得意洋洋地哼道：“老齐，还是你明智啊，知道张天枪法入神，于是给了他一个展现的机会，谢谢，谢谢啊！”

　　齐君平嘴角一阵抽搐，被挖苦得无地自容，但又说不出什么反驳的话来。

　　看见沈万才把齐君平说得哑口无言，在场的J军区的领导们都畅快地大笑了起来。

　　接下来的一场比赛乃是自由搏击赛，双方军区的人互相挑战，谁第一个站上去接受挑战则是轮流来的。

　　上一次交流是由南山军区的霍都充当擂主，结果这货站在台上连打三场不败，可谓是出尽了风头。

　　当然了，擂主打了一场之后是可以选择退场的，不过霍都这种人怎么会退场，就那么一直打，打得J军区没有人敢上去挑战，牛逼轰轰的。

　　这一次，则是该由J军区的人派出擂主接受挑战，沈万才也没有多想，直接就把苏勇敢派了上去。

　　苏勇敢虽然只有二十六岁，可是论起搏击却是一个好手，全军无人能比。上次交流会也仅仅只是输给了霍都半招而已，总之实力是很强的。

　　在沈万才的授意之下，苏勇敢大步走出去，接受挑战，自由搏击塞就这么开始。

　　方才在打靶比赛中输的一塌糊涂的南山军区此刻又来了精神，又开始得瑟起来。

　　齐君平脸上也恢复了他那莫测高深的笑，微微眯着双眼，好像是一切运筹在握的神人一样，道：“老沈，上一场我们让了你们一次，这次我们可就不客气了，看我们的人是怎么把你们打趴下的吧。”

　　听了齐君平的话大家全都暗骂无耻，你败了就败了，还让我们一次，亏你也有脸说出来。

　　沈万才的脸色变得有些难看，他扫了一眼齐君平，哼道：“老齐，多谢你们的慷慨了，这一场你们要不要也让我们一次？谁打趴下谁还不一定呢！”

　　齐君平自信满满地道：“走着瞧吧，到时候难看的一定不是我们。”

　　“霍都，上来一战！”苏勇敢这时候冲着霍都大喊一声，上一次他输了霍都半招，这一次他一定要赢回来！

　　谁想到霍都竟然有些讽刺地看着苏勇敢，站在原地抱着膀子没有动：“苏勇敢，对付你，还用不着我上场。”接着随手一只身边的一个士兵，道：“猴子，你上，陪人家的兵王好好玩玩。”

　　霍都的嚣张态度又一次激怒苏勇敢和J军区的众人，没有这么看不起人的，苏勇敢的拳头紧紧攥了起来。

　　那个叫做猴子的士兵这时候走出来，随着裁判的一声令下，他和苏勇敢开始你来我往地干了起来。


第103章 傻叉闭嘴

　　打了一会，大家终于明白为什么猴子会被叫做猴子了，这货整个人灵活的就像是一个猴子一样，窜这窜那闪来闪去的，看得人眼花缭乱的。

　　佟丽丽早已经从打靶赛场上走下，不知道什么时候已经来到张大少身边，她对这个神秘的年轻人，极为感兴趣。

　　美眸闪亮，佟丽丽看着场上的比赛，有些担心地道：“这个猴子我看挺厉害的，也不知道勇敢能不能打败他。”

　　张大少有些不屑地笑道：“这家伙怎么能和勇哥比？他身手是很灵活，可是却一位地只是虚攻，这是投机取巧的打法，旁门左道，不足为惧。

　　勇哥大概是想保留一些体力对付霍都，不然收拾他还不是分分钟的事情，一个重拳保管他跪在地上唱征服。”

　　佟丽丽有些惊诧地看着张大少，心想这人年纪轻轻，分析起来倒是头头是道，难道他一眼就能看穿场上的形势？

　　事实正如张大少所说的那样，猴子最后被苏勇敢打败，不过却也成功地消耗掉苏勇敢的一些体力。

　　这时候霍都方才跳了出来，十分乖戾地指着苏勇敢，大喊：“苏勇敢，上一次是我手下留情，这一次，我要十招之内打败你！

　　你也别怪我，我本想给你留着面子，假打一会再让你落败，可是上一场比赛你们丝毫都没给我面子，那我也只好不客气了。你要怪就怪那个叫张天的小子吧！”

　　霍都一如既往的狂妄让J军区的人全都怒了，连沈万才这个身份的人都气得呼哧呼哧的，更别提其他那些血气方刚的小伙子，校场上再度响起一片骂声。

　　苏勇敢强忍着气，道：“霍都，要打就打，少废话！”

　　紧接着霍都噌一下子跳出来，二话不说就是一记冲拳，直捣黄龙，又快又猛地打向苏勇敢，猛烈的拳风竟然都响了起来。

　　在场的人都是大惊，霍都的身手比以前强了不止一筹，难道他上次真得隐藏了实力？

　　“勇敢能不能打得过他？”佟丽丽皱着眉头问道。

　　张大少同样皱皱眉，沉声说道：“勇哥这一场有些不妙，霍都目前表现出的实力本来就远强于勇哥，他之前却又派猴子先上前探路，一来是消耗勇哥的体力，二来则是观察勇哥的实力和路数，这一切都是蓄意为之，所以，他放出十招打败勇哥的狠话，恐怕不是乱喊的。”

　　“啊！？”佟丽丽的眼睛微微一瞪，对于张大少的话她信了大半，不禁为苏勇敢担忧起来，“那该怎么办？”

　　张大少无所谓地冷哼一声，眼神凌厉，“他要真敢这么不给勇哥面子，那我就更加不给他面子，他要十招打败勇哥，那我就一招打趴下他！”

　　听到张大少的话，佟丽丽的心安了下来，似乎这跟年轻人身上有一种魔力。

　　赛场上，霍都和苏勇敢已经展开激烈的战斗，苏勇敢先是出其不意地被霍都狂风暴雨一样的攻击打得个措手不及，毕竟霍都上来这一下子比苏勇敢预想的要强大得多，他反应不及。

　　接着，霍都步步紧逼，毫不退让，一上来就拿出自己压箱底的功夫，十招又狠又毒的招式一招接一招的招呼过去。

　　在最后一刻，果真如霍都所言，苏勇敢被他十招打败。

　　南山军区立刻爆发出惊天动地的欢呼声，那之前被张大少打压得抬不起头来的郁闷也一扫而空。

　　齐君平一脸得瑟，笑呵呵地对沈万才道：“怎么样老沈，我说什么来着，苏勇敢又被霍都打趴下了。”

　　沈万才怒气冲冲地哼了一声，没有多说什么，只是他心里也有浓浓的不甘和憋屈，苏勇敢败了，J军区将再无一人是霍都的对手。

　　“我……输了。”苏勇敢的心情异常沮丧，他面如死灰，低声说道。

　　霍都仰起头来哈哈大笑，要多得意有多得意，不知道的还以为他打败了入侵地球的外星人呢。

　　这货笑了好久，才撇着嘴轻蔑地道：“苏勇敢，我说了，打败你我只要十招，在我面前，你不行。”

　　苏勇敢咬咬牙，憋着一股子怒气走了下去。

　　霍都看着苏勇敢显得有些落寞和孤单的身影，更是狂性大发：“J军区还有没有人上来一战！大家不要怕，虽然我十招打败了苏勇敢，但是对付你们我不会这样的，我一定会假打三分钟之后再击败你们的！”

　　带着一腔屈辱和不甘，苏勇敢一直走到张大少的面前，他还没有开口，张大少却当先一步抓住苏勇敢的胳膊，道：“勇哥，别说了，我想上去狠狠地揍一顿这个傻叉！真得，不揍他我觉得我都对不起我自己，我决不能忍受自己眼皮底下有这种装逼的货蹦达！”

　　其实苏勇敢找张大少无非也是这个目的，此刻张大少当先开口正中他的下怀，他喜道：“小张，你尽管上去，上头我去打个招呼就是，不用担心。”

　　交代完，苏勇敢喜滋滋地去找沈万才去了，霍都，这下你要倒霉了。

　　“傻叉，闭嘴！”

　　霍都依旧在慷慨激昂地表达着自己的慷慨和善心，忽然之间一个冷冷的声音传出，这个声音乍一听虽然并不是多么响亮，但是奇怪的是在场的喧闹声竟然掩盖不住它。

　　这个声音一出，校场立刻安静下来，正在义愤填膺怒骂霍都和霍都那些狂热支持的粉丝全都闭上了嘴巴。

　　他们均是惊诧无比，在这种场合，竟然会有人说脏话骂人？虽然大家也很想这么骂他，可这里不是乡下小孩打架，这是两个军区的比试！

　　在大家怔怔的眼神之中，只见一个年轻的身影走了出来，看见那个身影，所有人都是不禁一愣，是他？

　　沈万才也是眼皮一跳，感到大大出乎自己的意料之外：“又是他？难道他小小年纪，除了在射击上登峰造极之外，自由搏击也是一个好手？”

　　齐君平没来由的心脏一跳：在打靶比赛中就是这小子狠狠踩了霍都，不会在自由搏击上也把霍都踩了吧？

　　随后他又在心里对自己说道：不会的，看他的枪法肯定是将所有精力都花在射击上了，搏击肯定不会太强的，肯定。


第104章 秒杀兵王

　　“是你？”看见张大少走来，霍都意外之中更是惊喜无限，他笑声之中透露着一股狰狞，“小子，我正愁没机会报那一箭之仇，没想到你竟然送上门来了，你真以为你能打得过我？”

　　张大少无视霍都的表情，眼神之中有的只是鄙夷：“霍都，实不相瞒，打靶比赛的时候我对你已经手下留情了，但是这一次我不会，我要在一招之内打败你。

　　本来我也想给你留着面子的，但是你太嚣张太欠抽了，不狠狠地虐一虐你这个装逼货真心我觉得对不起党和人民。你也别怪我，要怪只能怪你自己傻叉。”

　　哗！

　　张大少这句话一出来，整个校场哗然一片，本来他们以为霍都够嚣张和目中无人了，但是和张大少一比，霍都算个屁啊。

　　张大少不光把霍都的话原原本本送给了他，而且还毫不客气地用国骂招呼着，这才是真得嚣张啊！

　　J军区的人虽然觉得张大少这么做有点小损J军区的形象，但是相比较于大骂霍都这个装逼货的快感来说，那一点小顾忌直接就被大家忽略不计了。

　　看见霍都气得快要喷火的模样，大家只觉得骂得爽骂得好，差点就要鼓掌叫好。

　　齐君平气得老脸一阵铁青，吹胡子瞪眼地对沈万才道：“老沈，你看看你手下的人，怎么这么没有革命素质！现在是两个军区的友好交流，他态度恶劣也就罢了，竟然还张口骂人，这像话吗！”

　　沈万才心里虽然也觉得张大少这么做有些欠妥，不过他在行动上却是表示绝对的支持，起码J军区的士气从来都没有这么高涨过。

　　不禁哼道：“老齐，他都说了哪些骂人的话了，我没有听清啊，有的话请你告诉我好不好？我一定会好好教育他！”

　　齐君平登时气结：“老沈，你……”

　　沈万才干脆转过头去，看也不看齐君平一眼。

　　霍都身为南山军区的一代兵王，走到哪里不是人人敬仰，何曾受过半分侮辱和轻视，更别提是这样赤裸裸的辱骂了。

　　在这一刻，他已经动了震怒，对付张大少，决不留情！

　　“小子，大话不是吹不来的，是用拳头打出来的！别以为在打靶比赛中赢了我就有什了不起的，别忘了，我可是一个全能兵王，我会让后悔的！”

　　一边狠狠说着这番话，霍都一边活动着筋骨，身上的骨骼啪啪啪作响，听得大家都是一脸凝重，霍都的本事，可不是盖得，张大少真得能打败他吗？

　　就在霍都活动完筋骨想要动手的时候，张大少制止了他：“霍都，别急，我不像你，先派一个人上来消耗勇哥的体力，观察勇哥的战斗路数，然后出手的时候给以雷霆重击，这样才勉强在十招之内打败勇哥。

　　你所谓的这十招败敌，太过无耻，我不屑这么做。你和勇哥已经打了一场，为了公平起见，我给你十分钟的休息时间，十分钟之后你我再打不迟。”

　　“狂妄，实在是狂妄！”霍都简直气得浑身上下都冒烟了，咬牙切齿地大吼一声，“我不需要休息，我现在就能打败你！你还等什么，快点动手啊！”

　　对于霍都的大喊大叫，张大少连理都不理一下，索性自顾自地坐在地上，闭上眼睛，一副淡然恬静的模样，无我无他。任凭霍都在身边如何大吵大闹，如何推搡都是一动不动。

　　校场上的人这才对张大少开始有些刮目相看了，无论这人的身手怎么样，但是这一份心性却是极为难得的。

　　霍都也渐渐冷静下来，开始正确对待起张大少来，这个年轻人绝对不一般，不可掉以轻心！

　　但是说到一招打败自己，霍都还是嗤之以鼻的，待会儿，我就会让你这个狂徒自食恶果！不要有了两下子就以为自己天下无敌，这是无知和愚蠢的想法！

　　十分钟到，张大少从地上站起来，淡淡说道：“休息好了没有，没休息好我可以再等！”

　　霍都恶狠狠地道：“小子，废话少说，动手吧！”

　　说完霍都就一脸警惕地盯着张大少，等着化解张大少那高深莫测的招式，但是张大少却是松松垮垮就站在那里，脸上乃是不以为然的表情：“霍都，如果我先动手的话你根本没有出手的机会！”

　　霍都怒道：“你是不是怕了，如果你怕的话可以认输！不用这么啰嗦，要么动手，要么滚下去！老子没时间和你磨蹭！”

　　张大少点点头，有些同情地看着霍都：“霍都，那你小心了，这是你自己找虐，别怪我。”脚下生风，一脚就向霍都踹过去。

　　什么！这么快！霍都大惊失色，一股深深的无力感油然而生，一身的本领竟然都不知道要去怎么应对。

　　脑袋里还没有反应过来这一切，霍都忽然感觉到自己身体一下子飞了起来，再然后，砰一声重重摔在地上，头昏眼花。

　　这不可能！

　　张大少的猛力一脚好像是一个重磅炸弹在人群里一样，把大家震撼的那是七荤八素的，久久无法相信自己的眼睛。

　　牛逼轰轰的兵王霍都，竟然一脚就被人踢飞了！？

　　“我，我没看错吧。”沈万才使劲揉揉眼睛，差点揉出眼泪来，终于相信眼前看到的都是真实的，这小子也太牛逼了吧！

　　震惊过后，沈万才畅快地哈哈大笑起来：“老齐，你说这一次还会让这我们，想不到你竟然如此说话算话，果真又让着我们一次，这让我们怎么好意思呢。”

　　齐君平一张老脸都在抽搐之中，惊怒交加，羞愧难当，恨不得狠狠扇自己两巴掌，后悔到了极点，要不是自己这张逼嘴那么咄咄逼人，现在也用不着这么丢脸了。

　　霍都这时候从地上爬了起来，一脸的疯狂神色，有些发癫地冲着张大少大吼起来：“这次不算，我没有准备好！我们再来一遍！”

　　张大少就那样自然而然地负手而立，淡淡说道：“随你。”

　　霍都的眼睛瞪得就像是铜铃一样，整个人低声喘息着，犹如一只将要吃人的野兽一样，看起来十分吓人。

　　他将全身的力气疯狂地调动起来，怒喝一声，使出浑身解数冲向张大少，一上来就是压箱底的绝强杀招。

　　大家将这一幕看在眼中，都是忍不住叹息了一声，堂堂一代兵王霍都，什么时候怎么狼狈过，什么时候这么拼命过，这都是被那个神奇的少年给生生逼出来的啊。


第105章 兵王终结者

　　在大家的注视之中，张大少还是那么若无其事地站在那里一动不动，连眼皮都不带眨一下的，似乎自己对面冲来的不是杀气腾腾的高手，而是刮来的一阵微风一样，压根就没有放在眼里。

　　呼！

　　霍都已经来到张大少面前，凌厉的攻击席卷过来。张大少自然而然的肩头一震，手臂一剪，啪一声打在霍都的胸口。

　　嗖！

　　就这么一下子，霍都庞大的身影再一次倒飞起来，重重摔在地上。

　　什么！？

　　校场上再一次变得鸦雀无声，每个人都张大少了嘴巴，难以置信地看着眼前的一幕，久久回不过神来。

　　大家的心头又一次被张大少所震撼，这年轻人怎么会这么厉害，霍都和他一比，那简直就是个渣渣。

　　张大少看着死狗一样躺在地上的霍都，脸色没有一丝变化，冷声说道：“霍都，做人还是不要那么嚣张的好。”

　　说完，张大少就转身离去，一步一步走到苏勇敢身边。

　　霍都，满脸呆滞，久久无法接受那一个残酷的事情，良久，才从地上爬起来，机械一样向前走去。

　　那个身影，远远看去显得有些落寞。不过大家没有谁会同情他，只是感觉到畅快而已，谁叫这货之前那么嚣张。

　　看见对方的兵王霍都被踩得抬不起头来，沈万才和一些J军区的领导看得心里兴奋不已。不过他们却没有像齐君平那些人一样出言讽刺，并有说什么不合时宜的话。

　　虽然如此，整个南山军区还是如同被人狠狠扇了一巴掌，全都灰头土脸的。

　　这一场自由搏击赛就这么结束，兵王霍都在张大少手底下都走不到一招，那其他人上来就更加只有丢人现眼的份。南山军区再没有一人出来挑战，不用说，自由搏击赛又是J军区赢了。

　　接下来的比赛则是25公里负重跑，这次，一向嚣张狂妄的南山军区集体熄火，无论是霍都还是齐君平都忽然间变成哑巴，屁都不放一个，他们是真被张大少给打怕了。

　　沈万才则是还没等到苏勇敢过来交涉就把张大少加进比赛名单里，他算是看透了，这个年轻人那就是一个神秘的高手，只要有他在，什么兵王霍都之类的都别想蹦达起来。

　　比赛开始的时候，南山军区的人一看张大少竟然再度出场，表情那叫一个纠结，全都在心里暗暗叫苦：这位大神怎么又出来了？他是上天专门派来虐我们的吗？

　　霍都远远地看了一眼张大少，嘴唇紧咬，心里又怕又怒，无论如何都嚣张不起来，低头默默地比赛。

　　这一场张大少没有辜负大家的希望，再一次以绝对遥遥领先的优势取得第一，把霍都这个第二甩得远远的。

　　沈万才等人那可是乐开了花，他们一看张大少这么牛逼，基本上所有的比赛都自作主张地帮张大少报了名。

　　南山军区的噩梦，就此开始，以前所向披靡的兵王霍都直接变成万年老二，无论是什么比赛，全都被张大少远远地甩在后面。

　　到最后比的霍都都哭出眼泪来了，恨不得给张大少跪下：大哥，您能不能别再比了啊！

　　在以后的比赛当中，南山军区的人全部都变成了老老实实的好孩子，无论是霍都还是齐君平都是一副昏昏沉沉的样子，头上的冷汗直流，别说嚣张了，大气都不敢喘一个。

　　沈万才等人一边喝着茶水一边眯着眼睛，惬意而又舒适地欣赏着张大少狠虐南山军区，这和南山军区的惨痛情形形成极为明显的对比。

　　等到两个军区交流结束以后，据说南山军区的人是哭着离开的，苏勇敢亲自送张大少离开军区的大门。

　　在即将分别的时候，苏勇敢交给张大少一个信封：“小张，这是我父亲交给你的东西。”

　　张大少接过信封捏了捏，发现里面是硬梆梆的一片东西，他问道：“勇哥，这是什么？”

　　苏勇敢摇摇头：“我也不知道里面是什么，总之父亲给你的肯定是好东西，你收下就是。”

　　说完这句话苏勇敢就钻进吉普车里走了。

　　张大少拿着信封沉吟片刻，最终还是撕开，里面是一个小卡片。

　　那卡片是金色的，上面盖了一个军区的大章，另外还有苏武的亲笔签名，赫然乃是J军区的通行证。有了这个通行证，以后张大少再来J军区就畅通无阻了。

　　笑了笑，张大少将通行证收起来，并没有当成一回事。

　　只是他不知道的是，这种金色的通行证，苏武统共才发放出去两张而已，张大少手上的这张，是第三张，那不仅仅是一张通行证，其分量，是张大少目前还没有想到的。

　　……

　　锦江医院，静海市最好的三甲级医院，特护病房里，李察躺在病床上，面无血色，眼神涣散，就像是一具尸体一样。

　　自从张大少在自己身上点了一下之后，李察就发现自己胯下那根棍子彻底变成了木头，怎么捣鼓都没有反应。

　　甚至是他还找来两个发廊女，蹲在自己裤裆地下摆弄半个多小时，也始终无法让那玩意雄起。

　　“从今天起，你就当一个阳痿吧。”

　　张大少的声音不由在脑海之中浮现出来，李察害怕了。也顾不得联系燕京自己的私人医生，匆匆忙忙来到锦江医院里检查。

　　静海市最好的医生已经为李察诊断过了，可是那医生却束手无策，最终抱歉地对李察摇摇头。

　　“妈的，你没吃饭吗，给我使劲吹！”

　　病床边，一个小护士正俯身贴在李察胯下，将李察的小棍子含在嘴里，卖力地耕耘着。怎奈何，那玩意始终都软绵绵的。

　　这让小护士，十分失望。

　　“搞了半天，这家伙是个无能啊。”小护士十分鄙视地想到，但是她也知道李察身份尊贵，闻言也不敢怠慢，使出浑身解数去摆弄那软绵绵的东西。

　　可结果，那东西似乎变得更软了。

　　“滚！给老子滚！”始终硬不起来，李察怒了，一脚把小护士踢下床去。

　　等到小护士唯唯诺诺地跑出去之后，李察面色疯狂地发出一声大吼来：“张天，我要弄死你！”


第106章 生平仅见的对手

　　从J军区回来之后，张大少的心情很好，这次拍卖会一行，不仅仅拍到自己想要的血菩提，而且还狠狠虐了李察一下，也算是给自己那可怜的肉身出了一口气。

　　“我回来了！”来到别墅门口，看见门并没有锁，张大少叫了一声，推门进去。

　　同时心里也有一点奇怪，苏心蓝这小妞不是说要去医院里帮忙吗，怎么会突然间又回来了？难道是柳青青这小妞？

　　“不对劲。”

　　刚刚走进别墅里，张大少眉头不禁一皱，停下脚步，他嗅到一丝陌生人的气息。虽然别墅里并没有发生什么变化，但是直觉告诉他，出事了。

　　“心蓝，青青，你们在吗？”张大少试探着叫道。

　　声音在别墅里回荡，显得有些空荡荡的。张大少心里一颤，也不管什么男女之间授受不亲的了，神识一扫而过，别墅里，空无一人。

　　他心里咯噔一下，担心的事情还是发生了，看来，苏心蓝或者是柳青青，已经出了意外。

　　张大少脸色阴沉地摸出手机，想给孙大幅打个电话，问问是怎么回事，毕竟，孙大幅的人是一直都在守着别墅的。现在别墅出事了，孙大幅难辞其咎。

　　在张大少刚拿出手机的时候，孙大幅却当先打了过来：“张哥，我刚刚收到消息，我派去守着嫂子的那几个小弟都被人绑了。我怕嫂子出事，先给你说声，我现在再派人过去！”

　　“不用了。”张大少的声音听起来冰冷无情，即便是隔着好几百里的孙大幅，也觉得一股寒意从听筒里喷出来，将自己整个人都笼罩住，忍不住打了个寒颤。

　　“张哥，对不起，是我办事不利。”孙大幅对张大少越加敬畏，诚惶诚恐地说道。

　　“道歉没有用。”张大少一把将孙大幅打断，“做好你应该做的事情，不要再让我失望。”

　　挂了电话，张大少目中寒光一闪：“龙千孙，你屡屡招惹我，那就不要怪我不客气了。”

　　稍微想了想，张大少心里猜测，这一次绑架事件背后主使之人是龙千孙。

　　上次龙千孙派螃蟹来杀自己无功而返，怕是立刻就会对自己展开严密调查，黑风港的事情，恐怕兜不住了。再加上四少的种种，他对自己动手，可能性倒是不小。

　　张大少之前虽然毁了龙千孙的黑风港，可是却并没有打断灭掉龙千孙，现在，龙千孙却是自取灭亡。

　　“铃铃铃。”

　　手机再度响起，是一个陌生号码，张大少嘴角露出一抹阴冷笑意，毫不犹豫按下了接听键。

　　听筒里响起一个沧桑有力的声音：“张天，你的女人在我手里，如果你不想他们有事的话，就乖乖照着我的吩咐去做。我想，你是一个明智的人，应该知道怎么去做，对吗？”

　　听筒里的声音，沧桑之中带着一股大气，虽然没有什么咄咄逼人的气势，就好像是一个和蔼的老头在说话一样，但却有种难以明说的底蕴。

　　张大少知道，这个人，就是龙千孙。

　　“龙千孙，绑架我的女人，将会成为你这辈子最后悔的事情。”张大少目光坚定，说得掷地有声，好像法院无情而又有力的判决一样，“相信我，你会死得很惨。”

　　“呵呵呵。”龙千孙沉默片刻，笑了起来，并没有动怒，对于张大少能够知道自己是谁，他一点都不感到意外，“能让四少念念不忘的人，果真不简单。我的黑风港，也是你毁的吧。我在静海市纵横二十多年，能在这个时候碰到你这种对手，我很欣慰，和你这种人交手才有意思。”

　　张大少心下了然，自己猜得没错，看来无论有没有四少，龙千孙迟早都会对付自己。只不过有了四少，让龙千孙提前动手了而已。

　　“我觉得很没有意思。”张大少依旧面无表情，“我并没有把你当做对手。”

　　龙千孙一愣，仰天大笑起来：“哈哈哈！”

　　而后说道：“下午三点，三和园会所，嘟嘟嘟。”

　　说完这句话，龙千孙直接挂掉电话，他脸上那和蔼之色一闪而逝，眼中闪过一道凌厉和霸气之光。

　　在那一刻，他不再是一个五十多岁的老人，而是一个叱咤江湖的霸主。

　　不过放下电话的那一刻，他浑身的气势又瞬间收敛个干干净净，再度变成一个迟暮之人。

　　即便是在一边恭敬候命的干儿子阿毛，也都没有发现这一幕。

　　“阿毛，陪我去顶层天台，人啊，要长长登高望远，才能不落后。”龙千孙若有所思地叹道。

　　阿毛立刻跑过去扶着龙千孙的胳膊，眼神之中有一丝不解，犹豫片刻，他还是抬起头来，轻声问道：“干爹，这件事情交给我就是了，您何必亲自出手，我保证，这次不会再失手的。”

　　龙千孙停下脚步来，看着自己一手提拔起来的阿毛，百感交集。

　　阿毛是个人才，手腕，胆魄，能力，全都具备，唯一的一点，却是没有大将之风，他能成为猛将毫无疑问，但却不是帅才，无法统领全帮。

　　想到这里，他不禁又想起那个年轻人狂妄的话语，那人，才是自己唯一理想的继承人。奈何，自己几年前欠了四少一条命，现在却必须要偿还不可。

　　再者，龙千孙也清楚，那人是不会成为自己的朋友的。

　　“阿毛，我给你说过很多次，千万不能轻视对手。”迅速收回心神，龙千孙又开始谆谆教导起阿毛来，“不到最后一刻，谁强谁弱，你永远无法知晓。那个张天，是我生平仅见的大敌，你不是他的敌手。”

　　“干爹？”阿毛的脚步戛然而止，吃惊无比地盯着龙千孙。龙千孙驰骋江湖几十年，一统整个静海市的黑道，阿毛从来没有看见有谁入得了他的法眼。

　　可如今，龙千孙竟然对那个张天有如此高的评价，这让阿毛如何不震惊。

　　龙千孙摇了摇头，没有再多说什么，有些事情，要让阿毛亲身经历之后他才会明白的。

　　来到天台之后，摆摆手，龙千孙又道：“你亲自去一趟，请四大金刚出马。”

　　“干爹！”阿毛再一次震惊，“再过几天就是您的五十大寿了，还是别惊动四大金刚了。”

　　四大金刚，是龙千孙花了无数心血培养出来的高手，一个人足以横扫好几个特种兵，那可是龙帮最最神秘的力量。

　　帮派里除了寥寥少数几个高层之外，没有人知道四大金刚的存在。阿毛常常想，现在干爹在静海市一手遮天，这四大金刚，怕是不会有用武之地了。

　　可现在，对付一个年纪轻轻的小子，龙千孙居然决定动用四大金刚。


第107章 龙千孙，我来了

　　“去吧阿毛，你会明白的。”

　　看见阿毛发愣，龙千孙伸手拍拍阿毛的肩膀，面露一丝微笑。

　　“干爹。”阿毛不敢相信，龙千孙真得要动用四大金刚，“那个小子真有这么厉害？”

　　他不服，自己从小就接受最为残酷的训练，无论是谋略，身手，还是其他各个方面，阿毛都是出类拔萃的。

　　龙千孙亲自选定他为帮派未来继承人，龙帮之中大部分都是心服口服的。

　　那些不服的力量，也早就被阿毛处理掉了。

　　阿毛如此努力，除了身上背负着龙帮的使命之外，他也在努力追随着龙千孙的脚步。他希望，自己有朝一日能够成为像龙千孙那样的人物。

　　虽然龙千孙不说，可阿毛却知道，自己，还是没能够达到龙千孙的希望的。能得到龙千孙一句赞赏，也成了阿毛最高的追求。

　　但龙千孙，却从来没像现在这样夸赞过自己。很显然，在龙千孙眼中，张天比自己要优秀得多。

　　“干爹，您小心点，我现在就去请四大金刚。”愣了片刻，阿毛没有再多说什么，而是将那一丝不服压在心中，恭恭敬敬地退下。

　　龙千孙看着阿毛的背影消失在自己眼帘之中，喟然一叹：“阿毛，那小子无声无息地毁了我的黑风港，又无声无息地成为北街的霸主，这一切，都是他在翻手间完成。你比他，相差太大啊。”

　　说着，龙千孙走到天台边缘，放眼静海市，只见高楼大厦尽收眼底，心胸顿觉宽阔。

　　“干爹，时间快到了。”过了大约半个小时，阿毛再一次出现在天台之上，略微低着头，面向龙千孙，“您真得要亲自坐镇吗。”

　　龙千孙从兜里摸出一块老怀表看了看，只见时间赫然乃是两点三十分，他长叹一声：“时间过得真快啊，想当年，我和你一样年纪的时候，跟着老大东征西战，打下静海市这偌大的基业。可是一转眼，老大已经死了十八年了，我也已经老了。”

　　摇了摇头，龙千孙脸上有一种萧索之意，他收起怀表，同时也收回心神，瞬间变成一个雷厉风行的黑道霸主：“走吧，待会你打头阵，我坐镇后方，我要亲自会一会张天。”

　　阿毛不再说话，立刻恭恭敬敬跑过来扶住龙千孙，一老一少，慢慢悠悠地一直来到二楼。

　　这里，赫然就是三和园会所。

　　会所里极为豪华，奢华的家具地毯以及尊贵的天花板使得大厅富丽堂皇得晃人眼睛。但是那三名冰冷无情站着的大汉却让人看了不寒而栗。

　　“老大，毛哥！”

　　三名黑衣大汉本来标枪一样地站着，两人来到之后，所有人都略略一躬身。

　　龙千孙没有说话，自顾自地走到正中央坐下，阿毛毕恭毕敬地跟着龙千孙，在龙千孙身后站定之后，微一摆手，三名大汉方才直起身来。

　　如果有人注意的话，就会发现在大汉们躬身的时候，腰间的衣服稍稍向外凸起一些，很显然，里满是藏有利器的。

　　“阿毛，安排的怎么样了？”龙千孙看看怀表，微眯着双眼，问道。

　　“干爹，您放心，一切安排妥当，就是神仙来了也插翅难逃。”阿毛不自觉地昂首挺胸起来，话语之中有着无与伦比的自信。

　　这次的行动，乃是龙千孙亲自出谋划策，针对张大少布下一张天罗地网，就连阿毛本人都看得触目惊心。

　　阿毛相信，那人，死定了。想想龙千孙竟然对那人如此看重，阿毛心里就来气，他撇撇嘴，又哼道：“就怕那小子是个胆小鬼，不敢来！”

　　“阿毛，此人极重情谊，他会来的。”龙千孙十分肯定地说道。

　　阿毛虽然没有说话，但脸上不屑的表情却说明，他根本不相信张大少会来。为了两个女人，同龙千孙敌对，他不认为世界上有这种傻子。

　　时间一分一秒走过，转眼间已经是两点五十九分，张大少的身影始终没有出现，这让阿毛脸上的嗤笑，更加浓烈。

　　“干爹。”阿毛俯下身子，“我看那……”

　　阿毛的话还没有说完，本来慵懒躺在躺椅上的龙千孙忽然猛地睁开眼睛，身子也一下子挺得笔直，目视前方，低声自语：“来了。”

　　“龙千孙，我来了！”

　　一个响亮的声音，在门外响起。

　　阿毛身子一震，抬头一看，果然看见门外一个年轻的身影正在一步一步走来。

　　那身影看起来并不多么高大威猛，那刀削一样的面孔也并没有什么出奇之处，放佛一个普普通通的大学生一样。

　　唯一不同的就是，那人的眼睛十分有神，好像暗夜里的星星一样。

　　“这就是张天？”阿毛心里，闪过这个念头，他感觉十分失望，那让干爹交口称赞的人，似乎名不副实。等待会，自己要狠狠把他踩在脚下，向龙千孙证明，自己比他强！

　　“张天，我就知道你会来的。”龙千孙缓缓从躺椅上站起，眼睛里面同样光芒闪烁，直视着张大少。脸上，乃是一片郑重。

　　只有龙千孙这种人，才可以领略到张大少的真正境界。

　　“龙千孙，放人。”张大少并没有什么废话，直接开口说道，“把人放了，什么道道你尽管摆下，我全接了。”

　　“放肆！”阿毛勃然大怒，他不允许有人敢这么对龙千孙说话，噌一下子掏出一把黑漆漆的枪来，往张大少头上指去。

　　一抹厉色，在张大少眼中闪过。

　　龙千孙脸色一变，他清楚地捕捉到了张大少眼中的那丝凌厉。

　　正因为如此，他才更加感到震惊，那丝凌厉，其间带着杀机，漠然而冰冷，只有根本不把人命放在眼里的魔头才会拥有那种凌厉。

　　“阿毛，退下！”龙千孙大喝一声，手腕一翻，瞬间将阿毛胳膊拦下，而后一抖手，啪狠狠扇了阿毛一巴掌，“现在是你说话的时候吗？”

　　阿毛一阵愕然，呆呆看着龙千孙，不敢相信，对自己一向爱护的干爹，居然会在这种时候打自己一巴掌。

　　委屈，愤怒，不甘，交织在阿毛心头，对于阿毛来说，龙千孙就是神一样的存在，他不敢违逆，把那一切，化作浓浓的怨毒，狠狠瞪了张大少一眼。

　　只是阿毛却不知道，就是龙千孙那一巴掌，无形之中救了自己。


第108章 比石头还硬

　　瞟一眼阿毛憋屈的样子，龙千孙在心里叹一口气，看来，阿毛还是不明白。如果这一次能够顺利干掉张天的话，希望这小子能够开窍吧。

　　直到这一刻，龙千孙才发现自己一直以来都低估了张大少，这人的危险性，太大。

　　“想要我放人，很简单。”龙千孙没有多看阿毛一眼，若无其事地回过头来，“我为你准备了三件礼物，只要你收下，我立刻放人。”

　　张大少冷冷一笑：“龙千孙，你这是自取灭亡！”

　　这一切都在张大少的预料之中，龙千孙是个睚眦必报的人，自己毁了他的黑风港，他是不可能痛痛快快放人的。就算是杀自己，他也要使劲了手段折磨之后再杀。

　　不过这一切，张大少并不放在眼中。

　　哼了一声，龙千孙并没有和张大少争口舌之利，他再度在躺椅上坐下，一挥手，道：“阿毛！”

　　阿毛应了一声，大步来到张大少面前，恨意十足：“这第一份礼物，叫做三刀六洞！”

　　说着，阿毛一指身后的三名大汉：“他们每一个人会在你身上捅一刀，你不能有任何反抗，否则，我就杀了那两个小妞！这就是你的第一份礼物。如果你不敢接的话，只要跪在地上磕三个响头，我同样放人。”

　　张大少根本就懒得理会阿毛，只是轻蔑不已地看了他一眼，随后直接无视。这让阿毛更加气得浑身发颤，冲身后三名大汉怒吼一声：“上家伙！动手！”

　　三名大汉齐身上前，每个人的手里，都拿着一把短小精悍，亮闪闪的匕首。

　　第一名大汉直接来到张大少面前，手握匕首，嘴角一撇，露出嗜血的样子，在张大少眼前来回比划，甚至是用刀尖在张大少脸上轻轻划过。

　　阿毛和其他人在一边煞有兴致地观赏着这一幕，他们想从张大少脸上看到惊恐或者慌乱的样子。他们知道张大少身手牛逼，不过再牛逼的身手，也不可能刀枪不入。

　　更何况，这三名大汉也都是帮派里的好手，这第一关，足够张天受的。

　　“喂，我身上不痒痒，不用你给我挠。”张大少不耐烦地皱着眉头。

　　大汉脸色一变，这人竟敢鄙视自己，他觉得自己的自尊心受到极大创伤，手一翻，狠狠向着张大少大腿捅去。

　　毛哥专门交代过，三刀六洞，主旨在于折磨，千万不能把人捅死了，否则以后几关就不好玩了。

　　大汉的下手，十分有分寸，捅在大腿上，可以让张大少享受无尽痛苦，却不会有生命之危。

　　叮！

　　一声轻响忽然响起，就像是金属撞击在一起的声音一样，大汉只觉得像是刺到了金刚石一样，震得自己虎口发麻。

　　匕首瞬间就被张大少的大腿弹开，哪里伤到他分毫？

　　在场的众人，瞬间瞪大了眼睛，尤其是阿毛，更是险些一头栽倒在地上。

　　他真想跑过去看看究竟张大少的腿是肉长的还是铁打的，竟然用刀子都捅不破。难道这世界上真得有金钟罩铁布衫之类的功夫？阿毛迷惑了。

　　现在他才有点明白，为什么龙千孙会对这个年轻人如此看重。

　　“我不信我捅不动！”大汉更是满脸震惊，愣了愣，他吐了一口唾沫，又是一匕首向张大少捅去。这次捅的，是腹部。

　　悲催的是，这一次大汉把刀都震得掉在地上。

　　大汉头上开始冒汗了，抬头看看张大少，不禁吞了一口唾沫，这人也太邪门了吧，老子好歹也练过，他站在这里让老子捅老子都捅不动？

　　“这算两刀还是一刀？”张大少没有理会面前的大汉，偏着头，问大汉身后的毛哥。

　　毛哥脸色十分难看，过去一脚把第一名大汉踹翻在地上，道：“他只是第一个人，要三个人都捅完了才算过关。”

　　一挥手，第二名大汉提着刀子过来了。

　　这第二名大汉，明显要比第一名大汉厉害，这一点，张大少单单是从刀子划过空气的破空声就能听出来。

　　而且，这第二名大汉比第一名大汉也阴险多了，他竟然是朝着自己裤裆里面捅过来的。

　　“找死！”张大少冷哼一声，身子微微一动，两腿猛地一夹，第二名大汉握刀的手腕已经被张大少两腿夹住。

　　再一用力。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音响起，第二名大汉的手腕，就这么被张大少生生夹断，手里的匕首，也啪一声掉下。

　　匕首还没有落地，张大少身子一转，右脚在空中那么一勾一挑，匕首嗖一下子射过去，直接插在大汉的大腿上。

　　啊！惨叫声传来，大汉倒在了地上。

　　会所里的气氛，一时间变得有些压抑，阿毛和龙千孙，两人都是一呆，他们没有想到，张大少竟然霸道到这种地步！强悍到这种地步！

　　“你敢动我的人！”毛哥指着张大少怒道，“你是不是以为我不敢杀那两个小妞？我现在就让人干掉她们你信不信？”

　　“我不会再躲了。”张大少抬起头来，无情地说道。

　　“记住，再不听话，那两个小妞就完了。”阿毛嚣张说道，再一挥手，第三名大汉提着刀子走来，又向张大少裤裆里刺去。

　　“你即使会金钟罩铁布衫，你总不能练到鸟上去吧？”阿毛狞笑着在心里想到。

　　叮！

　　下一刻，金属交鸣声再度响起，大汉的刀，再次被震开。

　　阿毛的狞笑瞬间僵在脸上，倒抽一口凉气，震惊到无以复加的地步，瞪大了眼睛盯着张大少的裤裆。

　　他不敢相信，连刀子都捅不动，这个人的鸟是他妈肉长的吗，怎么会这么硬！

　　就连龙千孙，也大跌眼镜，直接石化。

　　“我，我靠。”第三名大汉彻底傻眼，手里拿着刀子愣在那里不知道要干啥，脑袋里面只有一个念头，要什么样的女人，才能受得了这人的一炮？他一挺腰，不是得连石头都给捅个窟窿！

　　“第一关，算是过了吧。”张大少的声音响起，才将众人从震惊之中惊醒。

　　阿毛第一个回过神来，他咬了咬牙，万分不甘，本来是想好好折磨一下张大少的，谁想到这人一身皮肉竟然会那么硬，不光没事，还彻底向大家展示出他骄人的能力，让大家好一阵羡慕。

　　自己这些人，反倒就像是耍猴的小丑一样。

　　阿毛很是不甘，叫道：“这不算！不是说好了不能反抗，你不守规矩。”

　　张大少眼中厉芒一闪，猛地一瞪阿毛，冷冷说道：“我没有反抗。”

　　“放屁，你没反抗为什么刀子捅不进去？”

　　“阿毛，闭嘴！”龙千孙在一边开口，“第一关，他已经过了！”


第109章 油锅洗手都弱爆了

　　龙千孙已经发话，阿毛自然不能再说什么，只是他对张大少的怨恨似乎更重了。

　　龙千孙在一边看到这一幕，不禁暗自摇了摇头，和眼前这个年轻人相比，阿毛逊色了可不止一筹。

　　不过尽管欣赏张大少，龙千孙下手也不会有一丝一毫的留情，张大少是敌人，对待敌人，龙千孙从来都是心狠手辣的。

　　“第一关算你侥幸过了，我看你第二关怎么过！”阿毛黑着一张脸，向后走了两步，冲后门的方向大喊一声，“把东西抬进来！”

　　“我看你这一关要怎么过？”阿毛又嗤笑着看了一眼张大少。

　　“傻叉。”张大少忍不住摇了摇头，他神识一扫，外面正有两个人抬来一个电磁炉，电磁炉上乃是一个电锅，电锅里面却不是什么饭，而是满满一锅油！一锅热气腾腾，已经煮沸了的油！

　　这玩意对谁来说都是触目惊心的，但是对于张大少来说，却是小意思。阿毛想用这玩意来对付自己，那是打错了算盘。

　　沸腾的油锅放到张大少面前，张大少脸上的神色哪有一丝一毫的变化，如果硬要说有什么变化的话，那就是好像张大少眼中闪过一丝不屑之色来。

　　阿毛也看到了那一丝不屑，不过阿毛却认为是自己看错了，或者说，是张大少在故弄玄虚。面对这玩意，有谁能够淡定？对，这小子一定是装的！

　　阿毛心里，更加坚定了这个念头。

　　“我送你的第二个礼物，就是油锅洗手！”阿毛的笑容十分残酷，张大少刀枪不入，一定是练过什么硬气功之类的功夫，在电视上经常都有这种节目，有这种功夫的人，并不稀奇。

　　可是你再不入，在油锅里也没辙，阿毛还从来没听说过，有什么人能在油锅里洗手的。第二关，这家伙除了磕头求饶或者放弃之外，再也没有其他选择。

　　想到这里，阿毛笑得越加开心。

　　“油锅洗手？”张大少摇摇头，“这玩意啊，弱爆了。”

　　说着，张大少把他的手一下子插进沸腾的油水当中，这让包括阿毛在内的所有人都是看得龇牙咧嘴的。他们万万没有想到，这人竟然真得敢把手放进去！

　　然而，想象中张大少撕心裂肺地惨叫没有出现，这家伙反而是露出一副十分享受的表情来。

　　“怎么回事？难道这油不热？”阿毛难以置信地在张大少面前打量好久，最终小心翼翼伸出一根手指头来，缓缓向油锅里探去。

　　嗷！

　　手指间刚刚碰到油水一下，阿毛只觉得一阵钻心得疼，疼得他瞬间蹦了起来。

　　“油是开的，可是这家伙怎么就不怕烫？”阿毛现在心里开始有点没底，这刀枪不入还可以接受，可是不怕油炸，这还是人吗？阿毛的心，忽然间颤了一下。

　　龙千孙更是缓缓从躺椅上站起身来，这前面两关，都是他用来戏弄和折磨张大少的。对待敌人，龙千孙一向如此，要将敌人折磨得身心俱疲之后再给以雷霆一击。

　　这老货在道上混了这么多年，也是见过一些真正有本事的人。可是这能油锅洗手的人，他同样是第一个见到。

　　这一刻，龙千孙心里忽然有一种不好的预感，似乎自己，根本就没看透过这个年轻人。

　　“毛哥，这小子是人吗？”阿毛身边，一个大汉吃吃问道。

　　“我也不知道。”阿毛下意识喃喃答道，蓦然回过神来自己的反应太掉价了，反手一巴掌扇在那大汉脸上，“让你说话了吗！”

　　“哎呀舒服。”张大少十分享受用油洗手的奢侈，洗着洗着，他更是将整个电锅从炉子上端了下来，直往嘴上凑去。

　　“他，他想干什么？”无论是阿毛还是龙千孙都看得满头大汗，不知道张大少想要干什么，难道他是想把这沸腾的油给喝了？

　　“咕咚。”

　　事实证明，龙千孙和阿毛等人十分聪明，把张大少的意图猜得准确无比。张大少把油锅凑在嘴上，深深喝了一大口。

　　“这，这不可能。”阿毛等人眼珠子差点飞出来。

　　龙千孙勃然色变，他当即决定，此地不宜久留，这个年轻人，简直就是一个魔头，危险！要尽快除掉，不能再玩了！

　　同时龙千孙心中也第一次产生了怀疑，连滚烫的油水都能喝，这种人，是自己能够对付得了的吗？

　　偏头向阿毛等人咧嘴一笑，张大少把油锅放下，一张嘴，“噗”一声响，一大口黄澄澄的油水向阿毛等人喷了过来。

　　点点油星溅到脸上，火烧一样得疼！

　　阿毛等人惨叫着，抱头狼狈向后跑去。再看向张大少时，已经是深深得恐惧和忌惮。

　　“第二关，我算是过了吗？”张大少轻轻问道，脸上挂着人畜无害的笑，就像是课堂上小朋友在向老师发问一样。

　　“过了。”被张大少目光一看，阿毛觉得十分压抑，急忙回答。

　　回答完阿毛忽然意识到自己竟然被这小子给吓怕了，不禁有十分恼怒，心想这小子再牛逼有什么关系，后面不是还有四大金刚吗？即使四大金刚也被干掉了，他能干得过枪？我几十条枪往那一架，你还不得乖乖唱征服？

　　想到这里，阿毛又有了底气。

　　“张天，只还剩下一关了。你的女人，就在第三关之内。”阿毛故意挺挺胸脯，大声说道，“如果你过了第三关还有命的话，就可以带走你的女人。”

　　说着，阿毛拿出一个遥控按钮一按，身后传来一阵隆隆之声，一面墙缓缓向上升起，露出里面的暗室来。

　　张大少只是扫了一眼，当即怒火上涌，只见柳青青和苏心蓝两人都躺在地板上昏迷不醒，身上隐隐有瘀伤擦伤，十分狼狈。

　　厉芒，再次出现。

　　而在柳青青和苏心蓝周围，四个光着膀子的大汉不动如钟，每人手上搭着一把厚重的开山刀，爆发出极为惊人的杀气来。

　　在墙面上升的那一瞬间，四人同时看了张大少一眼，目光犀利如刀。

　　这四人，正是四大金刚。

　　“干掉这四人，你就能带走你的女人。”阿毛森森一笑。

　　张大少头也不回地走进密室之中，当他的脚步刚刚踏进密室的那一刻，墙面再次下降，将密室完完全全封闭起来。


第110章 潇洒的中指

　　在张大少走进密室之后，龙千孙和阿毛两人也迅速来到另外一间房里，房里面同样戒备森严，七八个黑衣中年杀气腾腾地守在四周。

　　阿毛斜眼瞟了瞟这些力量，顿了顿，还是感觉到有些不放心，道：“干爹，要不，再调一部分人过来？”

　　略一沉吟，龙千孙没有说什么，点点头。

　　见状，阿毛微一躬身，叫来头目，吩咐一声，头目立刻匆匆下去安排了。

　　做完这一切，阿毛轻手轻脚来到龙千孙身边，龙千孙正坐在一个显示屏面前，显示屏上，赫然乃是张大少的身影。

　　“干爹，你说，四大金刚能不能干掉他？”阿毛目光闪动，试探性地问道。

　　如果说一开始阿毛对四大金刚有一种绝对的信心，那么现在，这份信心已经遭到极大的动摇。

　　龙千孙摇摇头，目中凝重，愣了片刻方才说道：“大意啊，想不到我龙千孙征战一生，到头来却犯了大意轻敌的错误，我们都小看了这小子。不过四大金刚都是我龙帮最最精锐的力量，我对他们有信心。”

　　话虽这样说，可是阿毛却知道，龙千孙对四大金刚的信心，其实并没有那么足。不然的话，龙千孙的态度会比现在嚣张一万倍，而不仅仅只是不咸不淡的说一句有信心了。

　　不光如此，龙千孙对张大少也隐隐产生一丝忌惮，否则以他高傲的性子，是不屑再让自己去调人的。无论如何，龙千孙对那么年轻人，是真得前所未有地重视起来。

　　放佛为了揭穿龙千孙的谎言一样，显示屏上的张大少忽然猛一回头，咧嘴冲着摄像头一笑，同时竖起一根中指来！

　　龙千孙和阿毛正在紧紧盯着显示屏，这样一来，张大少乃是完完全全对着这两人竖起中指。

　　阿毛心里猛地一震，那为数不多的自信心再一次遭到严重打击。

　　龙千孙和阿毛相互对视一眼，感觉到惊骇无比。难道这小子，知道我们正在监视他？这绝对不可能，那摄像头安装得极为隐秘，他是不可能发觉的。

　　“哼，真是不知好歹。”吃惊过后，龙千孙隐隐然有一些发怒，这么多年来，还从来没有一个人敢这么忤逆自己的威严。

　　自己不发威，或许有人忘了，自己是一只老虎。这么一个毛头小子，竟然敢挑战自己的威严。

　　“呵呵。”龙千孙忽然笑了，“年轻人，你还是太年轻啊。”

　　想想自己后面所布置的种种后手，龙千孙的心里，再一次信心百倍。

　　这小子即便再厉害一万倍，即便眨眼间就把四大金刚给干掉，那也绝无可能从自己手里逃生。只不过，龙千孙也舍不得牺牲那么多罢了。

　　“四大金刚，杀了他！”

　　龙千孙嘴角泛起一抹残酷的笑容，对四大金刚下了命令。

　　这个声音，在密室里面回荡，张大少不屑地笑了笑。他神识一扫而过，四大金刚都是那种绝无仅有的高手，但是对自己来说，并不足惧。

　　在龙千孙下命令的那一刻，四大金刚同时身子一震，好像是四头昏昏欲睡的雄狮猛然之间睁开眼睛一样，精光四射，霸气侧漏！

　　寻常人，即便是被看一眼，也会惊心动魄。

　　“看刀！”

　　四大金刚齐齐怒吼一声，四人铿锵有力的声音叠加在一起，当真好像惊雷炸响一样，滚滚气势汹涌澎湃而来。

　　四把钢刀，也夹杂着无与伦比的威势，从四面八方向着张大少狠狠劈来。

　　“好，陪你们玩玩！”

　　张大少一直以来慵懒的身子蓦地一震，犹如蛟龙出海一样，转瞬之间就变了一个人。

　　和四大金刚不同，他身上并没有什么迫人的气势，但那目光，却让人心里有一种莫名之撼。

　　如果熟悉张大少的人都会知道，张大少，动真格了！

　　四大金刚，每一个人都要比螃蟹还要厉害数筹，四个人加起来，就算是张大少，也不得不重视。

　　龙帮果然不简单，这种高手一般帮派根本不可能笼络到，而龙帮一上来就是好几个，其间的差距，可见一斑。

　　“小子，就让我看看你的真正本事。”龙千孙盯着显示屏，他的目光，看起来越加玩味。他从来都没有命令过四大金刚同时对付一人，眼下，乃是第一次。

　　就连之前屡屡遭受打击的阿毛，这一刻也是信心勃发，四大金刚联手，无人可挡。

　　刀光霍霍而来，就要将张大少包围。在那一刻，张大少眼中闪现出癫狂之笑，只见他抬起右脚狠狠在地面上那么一踏。

　　轰！

　　一阵沉闷的轰鸣声猛然响起，就像是暴风雨即将来临时的闷雷一样，让人感觉到压抑和沉闷。这三和园会所，似乎都随着那一踏颤了一下子。

　　一股无与伦比的大力，沿着地下向四周蔓延开去。四大金刚，顿时就是一滞。

　　在那一瞬间，一道人影冲天而起，瞬间跳出四大金刚的包围圈。那人影，正是张大少。

　　“接着来。”张大少冲四大金刚招招手，分明就没有把四大金刚放在眼里。

　　“找死！”

　　四大金刚也怒了，他们跟随龙千孙这么多年，在龙帮享有无比超然的地位。即便是那龙千孙本人，对自己也是客客气气的。张大少的举动，已经激起四大金刚的杀机。

　　唰！

　　一把钢刀，从天而降，直向张大少脑袋砍去。

　　张大少出手如电，右手在空中划过一道残影来，右手两根手指那么一夹，钢刀已经稳稳当当固定在自己头皮之上。

　　冰凉的刀刃，距离自己头皮仅仅只有一寸，可就是那一寸距离，那一个金刚却是使出了吃奶的力气都无法斩下。

　　这一刻，四大金刚脸色全都变了。两根手指夹住自己钢刀，这小子，未免太可怕了！

　　然而让四大金刚惊骇的事情还在后面，只见张大少对那个金刚咧嘴一笑，手指微微一偏，叮一声响，那柄钢刀，居然就那么被张大少掰断了！

　　四大金刚，同时眼睛一瞪，难以置信地盯着张大少。

　　“小子，你是谁！”片刻之后，四大金刚沉声开口。

　　“你惹不起的人！”张大少嗤笑，手腕一抖，断掉的那一阶刀尖划过一道寒芒，好像是流星一样向着对面那个金刚射去。

　　“用这玩意就想杀我？真是天真！”那名金刚也是鄙夷地看了张大少一眼，随手一刀挥去，就要把张大少的刀尖打飞。

　　但是就在那一刻，张大少打来的刀尖却忽然间鬼魅一样地转了个弯，直接绕过那一个金刚的大刀，嗤一下子打在他的丹田上。


第111章 我是不小心的

　　血，一滴一滴低落而下，那一个金刚眼睛瞪得大大的，充满骇然之色，思思盯着张大少。他无论如何也无法相信，张大少打出的刀尖竟然会转弯！

　　“不可能……”他想问问张大少是怎么做到的，但是却说不出话来，两腿一软，一头栽倒在地上。

　　他整个人，就这么被张大少给废了。

　　“老大！”

　　其余三位金刚大惊失色。

　　“大龙！”

　　显示屏前的龙千孙，猛然之间坐起，脸上乃是一股悲愤之情，两手紧紧按在显示器上。本来他以为四大金刚联手出马，即便不敌，但也差不到哪里去。

　　龙千孙万万没有预料到，大龙，就这么被干掉了。

　　四大金刚跟随他多年，简直就是他的左膀右臂，不可或缺。

　　除了阿毛之外，四大金刚，是龙千孙最最得力最最看重的心腹。他打算把这四大金刚和龙帮一起交给阿毛，有四大金刚在，可保龙帮几十年不衰。

　　可现在，大龙却死了。大龙一死，除非是干掉张大少，否则金刚们不会罢手。

　　“我杀你了！”

　　大龙的死，让其他几位金刚彻底爆发起来。如果说一开始这几位金刚只是让人害怕的金刚，那么现在，剩下的三位金刚就是让人战栗的怒火金刚！

　　金刚之怒，可不是什么人都能承担的。

　　“张天，你已经将金刚们激怒了，发怒的金刚，你惹不起。”龙千孙有些狰狞残酷地盯着显示屏，“大龙，你虽然完了，但也值了！”

　　“呦，生气了。”张大少看着三位将要冒烟的金刚，眉毛往上一挑，“生气有个毛用，老子照样干掉你们。”

　　话音未落，张大少的抬脚在地上一踏，大龙掉落在地上的钢刀猛地震起来，张大少一把抓住，风一样地向对面三位金刚冲去。

　　与此同时，张大少神不知鬼不觉地打出一道风刃来。

　　迎面那个金刚觉得气机不对，好像是有什么破空之声传来，但是却看不见任何东西。正疑惑间，忽然就觉得一种莫大的危机传来。那是一种本能，一种长期生死拼杀才有的本能。

　　几乎是下意识的，那位金刚脚下一踏，身子向后微微一偏。

　　战场上瞬息万变，就是这一偏，让金刚无懈可击的防守，出现了一丝漏洞。这一次漏洞对一般人来说或许没什么，但是对张大少来说，却足以干掉一位高手。

　　“去死吧！”

　　张大少低喝一声，手起刀落，鲜血喷溅，又一个金刚被打爆了丹田，轰然倒地。

　　静！死一样的安静！

　　没有人想到，发怒的金刚，依旧这么轻而易举地被张大少干掉。

　　仅剩的两位金刚全都呆滞住了，说什么也无法相信眼前的一幕。他们很想再问张大少一句，你是谁？

　　可现在，这一切都不重要了。重要的是，四大金刚已经被废了两个，金刚们和张大少，不死不休。

　　两位金刚爆发出两声怒喝，齐齐挥舞着钢刀向张大少冲来，张大少同样是两道风刃赏过去，使两位金刚近乎完美的招式出现一丝破绽，然后抓住那转瞬即逝的破绽，几块如虹地砍出两刀。

　　就是这两刀，仅剩的两位金刚直接被张大少解决掉。

　　“你，你究竟是谁？”大龙跌跌撞撞，连滚带爬地赶到张大少面前，紧紧抓住张大少的手，眼睛瞪得浑圆，“这世界上，不可能有你这种高手的。”

　　“我叫张天。”张大少俯身，想了想，说道，“我并不是凭真本事打败的你，我是用了一种无声无息的暗器，其实我并没那么厉害。”

　　张大少说的并不是假话，如果他不用风刃偷袭的话，解决四大金刚是不可能这么轻而易举的。

　　毕竟这次情形和螃蟹那次不同，对付螃蟹，他可以堂堂正正地干一场。可现在，是十万火急地救人，就没有必要了。

　　“原来如此。”金刚眼中露出释怀之色，虽然难以理解究竟是什么暗器会那么出神入化，但是看到张大少的眼睛，他相信张大少说的话。

　　“呵呵呵，龙千孙，发怒的金刚，干起来更加顺手啊。”张大少站起身来，再一次对着摄像头竖起中指来。

　　“岂有此理！”龙千孙在再无法淡定了，气得浑身发起抖来，他眼睁睁看着四大金刚在自己眼皮底下被废，此刻又被张大少如此嘲讽，这几十年来第一次，龙千孙动了浓浓的杀机。

　　“干爹，让弟兄们把他给崩了！”阿毛也是气得哇哇大叫，“他再厉害，我就不信他能抵挡子弹！”

　　龙千孙大手一挥，整个人好像钢刀一样凌厉，眼中更是光芒闪烁，让人不敢正视，“阿毛，不必急于一时，这小子我不会放过的。既然他想玩，那我就陪他玩玩，难道我龙千孙，连一个毛头小子躲比不过吗？”

　　按下密室里的麦克风，龙千孙阴阴一笑，道：“张天，按照我们的约定，你可以带走你的女人了。”

　　张大少冷哼，没有理会龙千孙，大步来到柳青青面前，十分自责：“青青，对不起，是我连累了你，我现在就带你回去。”

　　边说边冲过去俯身抱起柳青青。

　　显示屏面前，龙千孙嘴角不禁露出一丝奸计得逞的笑。

　　“哎呀！”

　　一声惊叫传来，张大少忽然身子一歪，像是踩到什么东西一样，不小心绊倒了，一下子扑倒在地，摔在柳青青身上。他的胳膊肘，无巧不巧正好捣在柳青青脖子上。

　　只听得柳青青发出一声闷哼，身子那么一颤，整个人就不动了。

　　过了片刻，屡屡鲜血，从地上流出。

　　“青青你没事吧。”张大少大惊失色地走过去扶起柳青青，手放在脖子动脉上一探，当场脸色就变了，面如死灰，“脊柱断了！柳青青，对不起啊，我是不小心弄残你的。”

　　哐啷！

　　就在这一刻，手枪上膛的声音传来，那躺在一边的苏心蓝猛然之间从地上弹起，黑漆漆的手枪就向张大少射来。

　　张大少不屑地一脚踢过去，手枪顿时被踢飞，当一下子打在天花板上，苏心蓝，同样也被张大少一脚踢飞。

　　一把窜过去，掐着脖子把苏心蓝提起来，张大少鄙夷地盯着摄像头：“龙千孙，难道你只会使用这种手段吗？你真以为，我看不出来这两个家伙是假的？我呸！什么静海市的龙头老大，真是浪得虚名！”

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音紧接着响起，苏心蓝的脑袋无力塔拉着，很显然，脊柱已经被拗断了。他和柳青青一样，从此要终身残废。

　　张大少一副无辜的样子，就好像是说着说着情绪激动，一不小心用力过猛把人干残的一样。

　　“不好意思，我是不小心干掉他们的，你也看到了。”张大少冷笑一声，随手把苏心蓝扔在一边。


第112章 龙千孙的担忧

　　“好一个张天，真是后生可畏！”

　　愣了片刻，密室里方才响起龙千孙的赞赏之声，只是那声音，怎么听怎么别扭。张大少甚至能够想象得到龙千孙黑着一张脸，咬牙切齿憋着怒火的样子。

　　“谢谢夸张，我愧不敢当！”张大少冲摄像头抱了抱拳，这样在龙千孙看来，就像是面对面聊天一样，“三关已过，现在可以放人了吧。”

　　说到后来，张大少的声音已经有些凌厉，他可没有时间陪着龙千孙玩来玩去，如果这老家伙还不知好歹的话，他不介意给龙千孙一个最最惨痛的教训。

　　“阿毛，放人！”龙千孙眼睛死死盯着显示屏，里面，张大少也正盯着自己的眼睛。

　　阿毛应了一声，快步走出去，将密室门打开，放出张大少来，而后带着张大少来到一边的中控室之内。

　　“看到了吧，你的女人就在这里。”阿毛指着监控画面说道，“你可以带他们走了。”

　　“我可以保证，如果再耍什么花样的话，你们会没命的。”张大少用手一指阿毛，阿毛忽然觉得脊背里冷不伶仃起了一股寒气，忍不住打了一个战栗。

　　想想自己竟然被人一句话镇住，回过神来的阿毛又十分恼怒，狠狠瞪着张大少的背影，没好气地低声骂道：“小瘪三，嚣张什么，待会你死都不知道怎么死的。”

　　张大少按照监控里的画面，一直来到大厦顶层的一间房里，神识一扫，柳青青，苏心蓝两个小妞果然都在里面。

　　不过还好，龙千孙还没有灭绝人性，这两给小妞，只是被绑住了手脚困在椅子上而已，并么有受到什么折磨。

　　听到开门声，两个小妞都是一阵心慌，脸上明显有紧张神情。

　　“别怕，是我。”张大少柔声说道，“我来救你们了。”

　　说着张大少急忙过去给柳青青松绑，只是这个时候，咣啷啷声音传来，房间那唯一的一扇大门，竟然自动关上了。

　　张大少目光一寒，龙千孙这是在找死，他没有多加理会龙千孙使得是什么手段，继续给柳青青两人松绑。

　　“张天，你终于来了，我就知道你会来救我们的。”柳青青看到张大少，眼圈瞬间就红了，眼泪吧嗒掉下来，一把扑进张大少的怀里。

　　“呦，真是郎情妾意啊。”苏心蓝活动着有些酸麻的手腕，看着柳青青和张大少，有些酸溜溜地说道。

　　不知道为什么，看到这一幕，她心里有种不舒服的感觉。

　　“难道我看上这家伙了？”苏心蓝被自己的想法吓了一大跳。

　　“心蓝，吃醋了？”张大少一脸贱笑，冲苏心蓝张开怀抱，“要不我再抱你一下，这样不就公平了？”

　　“不要脸！”苏心蓝啐道。

　　“哈哈哈，张天，你死到临头了！”阿毛的声音忽然响起来，听起来有些疯狂，“那房间里里外外已经布满了炸弹，而且房间也被密封起来了，没有人可以出去，只要我按一下按钮，你们几个人都会被炸成灰！”

　　“什么！”

　　“啊！？”

　　柳青青和苏心蓝，都是脸色大变。

　　“别怕，我会带你们出去的。”张大少脸色有些阴沉，走到房门面前用力一推，果然，坚如钢铁，狠狠踹了两脚，隐隐金属声传来，很显然，外面已经被一层厚厚钢板加固了。

　　神识一扫，果然如此。

　　“哈哈哈，没用的，你们是出不去的。”阿毛畅快地大笑起来，一直以来他都被张大少压得喘不过气来，这次终于可以亲手把张大少压在身下，他感觉这是一件爽到家的事情。

　　柳青青和苏心蓝两人，脸色更加难看。想不到自己刚刚脱困，却再次面临一个生死危机。这让从来没经历过危险的两位美女，有些承受不了。

　　张大少走到两人身边，一左一右分别握住两人的手，道：“相信我，我会带你们出去的。”

　　张大少是何等人物，在修真界里经历了无数大风大浪，血雨腥风，刀山火海来形容，丝毫都不过分。

　　他这一句话，并不是故作镇静安慰人的话，而是一种深入骨髓的自信和骄傲，好像有一种神奇的魔力一样，本来恐慌不安的柳青青和苏心蓝，竟然真得放下心来了。

　　似乎前面无论有什么波折，只要有张大少在，就不成问题。

　　监控里看到这一幕的龙千孙，更是惊讶得合不拢嘴，直到此刻，他才发现自己原来还是低估了张大少。

　　仅仅一句话，就能让两个慌乱不堪的人静下心来，这气场，实在大得惊人，不是那种牛逼之极的人物，是不可能具备的。

　　“阿毛，别那么多废话，快干掉他们。”龙千孙皱了皱眉头，在一边呵斥阿毛，他怕夜长梦多，尽快干掉张大少方才放心。

　　不过就在这时候，只见张大少忽然用脚尖一挑地上的椅子，砰一下子将安装在天花板上的摄像头砸个稀巴烂。龙千孙面前的显示屏里，顿时一片雪花。

　　龙千孙更是烦躁不安，虽然他也相信张大少无论如何也不可能跑出去，但心里那股不安却无论如何也压抑不住。

　　“张天，你以为毁了监控你就能跑出去吗？没用的，你今天死定了！”阿毛的声音再度响起，只是张大少却不再理会，直接一把扑向两位美女……

　　轰！

　　惊天的爆炸声传来，整个大厦似乎都是一颤。听到这个声音，龙千孙和阿毛总算是长长吁了一口气。

　　“干爹，终于把这小子干掉了。”阿毛感叹道，只是代价也太大了些，这个时候他才终于明白，为什么龙千孙会对张大少如此看重，那个人，的确是个神一样的存在，自己远远不如。

　　龙千孙没有说话，他的心里，依旧还是有种不安的感觉。

　　……

　　“龙千孙，这笔账，我会讨回来的。”

　　大厦门外的一辆出租车里，张大少和柳青青三人都坐在里面。张大少抬头看了一眼三和园会所的方向，悠悠说道。

　　在那关键时刻，张大少利用五行遁术，直接带着柳青青两人遁了出来。不然的话，就是神仙也得被炸死。


第113章 韩梦怡的愧疚

　　燕京，韩家。

　　客厅里，韩建伟坐在沙发上，慵懒地靠在沙发靠背上，半眯着双眼。如果让外人看见的话，定然会大吃一惊。

　　这个叱咤商场数十年的男人，从来都是干净利落，雷厉风行，像现在这种很疲惫的样子，是很少出现的。

　　“唉，老爷为了小姐，可真是操碎了心。”保姆陈妈正在客厅里用吸尘器拖地，抬头远远看了韩建伟一眼，不禁摇了摇头，感叹道。

　　只有在家人面前，韩建伟才会露出这种本真情感。

　　犹豫半晌，韩建伟终于还是从柜子里拿出一根雪茄点燃，吞云吐雾起来，或者云雾缭绕之中，自己的愁绪会被冲淡不少。

　　低头看看手上的劳力士，韩建伟拨了一个号：“燕燕呐，怎么还没到，要不舅舅派人接你去？”

　　听筒那边响起一个甜甜的声音：“舅舅，路上塞车，不用担心，我马上就要到了。”

　　放下电话，韩建伟下意识抬头看看二楼韩梦怡的闺房，无可奈何地摇摇头。

　　静海市一行，韩建伟本来是想让韩梦怡放松一下，从张天的阴影当中走出来。拍卖会开始时韩建伟也和韩梦怡通过电话，那个时候，韩梦怡的心情明显好转了许多。

　　这让韩建伟十分欣慰。

　　所以即便是韩梦怡在静海市被自己的老对手万振光绑架，他还是没有强制唐先生立刻把韩梦怡接回来。而是尊重了韩梦怡的意见，让唐先生暂时留在静海市保护她。

　　韩建伟多么希望，自己的女儿能够解开心结。

　　“梦怡，有什么话不能告诉我，我可是你父亲啊。”韩建伟喃喃说道，话语之中颇有一丝苦笑和无奈。

　　自从韩梦怡从静海市回来之后，韩建伟就敏锐地发现了韩梦怡的变化。她对那个张天的恨，似乎不再那么强了，但是整个人却显得更加憔悴。

　　这让韩建伟心疼不已，但却无可奈何，韩梦怡，就是不告诉自己发生了什么事情。韩建伟，只好去找陪同韩梦怡静海一行的林燕了。

　　“舅舅。”

　　正在愁思之间，林燕终于姗姗赶来。

　　“你怎么又抽烟了。”林燕不由分说地将韩建伟手里的雪茄抢过来，掐灭。

　　“燕燕，快，扶我去书房。”韩建伟立刻说道，他迫不及待知道到底发生了什么事情。

　　书房里，林燕一五一十将当天在会所里李察隔壁听到的话告诉了韩建伟。

　　“岂有此理！这个李察，真是该死！”韩建伟听罢勃然大怒，抡起手杖往地上重重一捣，发出当一声响。

　　林燕默不作声，不知道说些什么是好，她从来没有见过舅舅发过这么大的脾气。

　　沉默片刻，韩建伟颓然坐在沙发上，冲林燕招了招手：“去看看你表姐吧。”

　　“舅舅，那我去啦。”林燕点点头，推开韩梦怡的房门。

　　韩梦怡只身着睡衣，披头散发站在床边，床上的被褥也乱成一团，窗帘大开，她就那么呆呆站在那里，望着窗外，一动也不动，好像一尊雕像。

　　听到身后有动静，韩梦怡方才下意识回头一看，眼神憔悴而无神。

　　“表姐，小心着凉，快穿上衣服。”林燕感到一阵心疼，急忙走过去拉着韩梦怡坐在床上，拿起一件大衣给韩梦怡披上。

　　韩梦怡转过头来，喃喃问道：“林燕，我是不是很可恶？”

　　一想到那天自己听到的话，韩梦怡就觉得十分揪心，悔恨和愧疚好像是洪水泛滥一样涌上心头。

　　她一直以来都恨不得张大少去死，到头来却发现，自己竟然一直都错怪了张大少。反而是就要和自己订亲的李察，才是那最可恶的人。

　　林燕紧紧搂着韩梦怡香肩，柔声劝道：“表姐，这不是你的错，你也是受害者，要怪，就怪李察这个猪狗不如的畜生，是他害了你！”

　　“他为了救我们，被人家打了四枪，从几十层楼上掉下去，差点就死了。”韩梦怡鼻头一酸，再也忍不住，低声啜泣起来，“他是我的救命恩人，我却一直都那么对他，我父亲，甚至，甚至还派人去杀他……”

　　张大少为了救自己和林燕，浑身浴血的和匪徒进行搏斗，被枪打中，被刀砍中，从楼上坠落。这一幕幕，不断在韩梦怡脑中闪现。

　　每一次闪现，都让韩梦怡愧疚得心碎。

　　感受到怀里韩梦怡的颤抖，林燕的眼圈也变得发红，表姐真是太可怜了，被李察那个畜生害惨了。

　　“表姐，这不怪你，我们都被李察蒙骗了。”林燕轻轻擦去韩梦怡眼角的泪水，“你也不想这样的。”

　　“我该怎么办？林燕。”韩梦怡的泪水再一次流下来，痛苦地捂住自己的脸庞。

　　“韩梦怡，你等着我，总有一天我会娶你的。”

　　蓦然，韩梦怡身子一震，她脑海里浮现出张大少铿锵有力的话语。这句话，就像是洪水决堤一样，彻底将韩梦怡的脑海淹没。

　　一时间，她脑袋里再也没有别的什么念头，翻来覆去就只有这一句话。

　　“我要嫁给他。”韩梦怡忽然说道。

　　“什么！”林燕吓了一大跳，“表姐你在胡说些什么？”

　　“我没有胡说。”韩梦怡抬起头来，眼神之中透漏着一种坚定，“我早就已经是他的人了，不嫁给他嫁给谁？”

　　林燕了解韩梦怡，她知道韩梦怡说的是真话，可正因为如此，林燕却更加担忧：“表姐，你们两个……不可能的，舅舅是不可能同意的。”

　　“别说了林燕，除非是我自己愿意，没有人可以强迫我做任何事情。我已经妥协了一次，答应父亲嫁给李察那个畜生，这一次，我不会再妥协了。我现在就和父亲说去。”

　　韩梦怡的情绪越来越激动，竟然真得要开门去找韩建伟。

　　“表姐，你冷静一点。”林燕急忙上去拉住韩梦怡，“你现在去找舅舅，只会把事情越弄越糟，搞不好舅舅一怒之下会再找人对付张天的。你先冷静下来，好吗？有什么事情可以慢慢考虑……”

　　在林燕苦口婆心的劝说之下，韩梦怡总算是安静下来。


第114章 李察的悲惨人生

　　燕京，李家。

　　“滚，都他妈的给我滚！”

　　愤怒的咆哮响彻云霄，与此同时还夹杂着一阵掀翻桌子的乒乒乓乓声。

　　李察的房间里面，发出一阵惊叫声，两三个全身赤裸的美貌女子抱着衣服匆匆跑了出来。

　　“唉，本来以为可以成为李少的情妇，可没想到，李少竟然不是个男人！”惊慌失措之中，裸体美女又忍不住如此想到。

　　砰！

　　又是一声大响，整个别墅似乎都被震的一颤，李察把房门重重关上，又一次把自己关在房里。

　　“张天，我要让你不得好死！”

　　李察站在门前，拳头握得咯咯吱吱作响，满脸的血丝，就像是即将喷发的火山一样。

　　他的裤子一直褪到地上，两腿之间的那玩意软绵满耷拉着脑袋，任凭三个妹妹使尽了解数，也无法雄起。这和李察现在爆发出来的气势，形成了鲜明的对比。

　　从静海市回来之后，李察遍访谈名医，希望将自己的命根子治好，可是名医换了一个又一个，每个人都在自己弟弟上捣鼓好一阵子，最终却全都对自己摇了摇头。

　　李察的阳痿，治不好了。

　　“察儿，你放心，我一定不会张天那个杂种的！”

　　门外，一个头发斑白的老头咬牙切齿地说道，他正是李察的老子。这老家伙女人倒是不少，可是除掉那些私生子还有女儿之外，正儿八经的儿子，就李察这么一个。

　　李察一旦阳痿，这老家伙那真算是断后了。

　　“老爷，族长邀您立刻过去一趟，召开家族会议。”这时候，老管家忽然行色匆匆地赶来。

　　李察他老子抬头看看李察的房间，道：“察儿，我去去就回。”

　　又对身边的老管家安排：“看着少爷，有什么事情立刻告诉我。”

　　当李察他老子到场的时候，却发现根本不是什么家族会议，李家只有族长李雷一人在那里，李家其他人，却是不在。

　　不光如此，另外却有一个眼神犀利的中年人坐在那里，正是韩家家主韩建伟。

　　李察老子心里咯噔一下子，暗道不妙，他知道，自己帮助李察陷害张天的事情，恐怕已经曝光。

　　……

　　将柳青青两人救出来之后，张大少做的第一件事情就是把孙大幅找来，详详细细向他了解了龙千孙的具体情况。

　　本来张大少还没怎么把龙千孙放在心上，这人要是一直都老老实实的，张大少是不会主动去动他的。可是眼下，这老家伙竟然绑架柳青青两人，张大少就不得不除掉他了。

　　孙大幅是个机灵的人，一听张大少打听这个，目光闪动不已：“张哥，是不是要动龙千孙了？这老家伙，都快进棺材了还在位上杵着，不知道有多少人想把他干掉，只不过念他是老人，给他面子而已，他还真把自己当什么东西了，我呸！”

　　孙大幅骂着骂着似乎还不解气，又在地上吐了一口唾沫。只是虽然这么骂，孙大幅却知道，龙千孙，不是容易对付的。所以张大少叫他来他才如此兴奋。

　　这就意味着，自己掌握静海市的黑道，已经不远了。

　　“没错，我是打算干掉这个老不死的。”张大少没有否认，“我对道上的事情不熟悉，你给我说说。”

　　张大少可算是找对人了，孙大幅对龙千孙的了解，简直比自己有几根毛都清楚，龙千孙有几个堂口，每个堂口都是做什么生意，有哪些人罩着，又和那些势力有恩怨等等，说起来头头是道。

　　张大少一一听着，却是暗自心惊，龙千孙的势力，比自己想象中的那要大多了。基本上静海市的方方面面，都有龙帮的影子。

　　想要干掉龙千孙容易，只是想要把龙千孙的势力打掉，却有些棘手。

　　“张哥，这龙帮，确实不大好打。”看见张大少的脸色，孙大幅也在一边叹道。

　　“只要你想打，总有办法的，你接着说。”张大少道。

　　孙大幅继续在一边口水四溅的说着，当说到三天后就是龙千孙的五十大寿时，张大少的眼睛一下子亮了起来。

　　“大幅，回去准备一下，我们去给龙千孙祝寿去。”张大少意味深长地说道。

　　孙大幅感到一阵意外，有些不解地看着张大少，张哥难道不是要对付龙千孙吗？不过这句话孙大幅最终还是没有问出口，而是带着那一丝疑问，回去了。

　　张大少的话，孙大幅不敢违逆。

　　“龙千孙，就让你的五十大寿，成为你来年的忌日吧。”等到孙大幅的身影消失在眼帘之中时，张大少脸上露出一抹寒光，悠悠说道，转身离去。

　　神识一扫，张大少迅速发现了阿毛所在，之前去营救柳青青两人的时候，张大少早就已经在龙千孙和阿毛身上做了神识标记。

　　此刻，阿毛正在龙帮总部，忙里忙外地安排龙千孙五十大寿的事情。

　　张大少微微一笑，收回了神识，看来这阿毛，还是个孝子啊。

　　“那就让我看看，你有多孝顺吧。”张大少的笑容，看起来有些邪异。

　　晚上，夜深人静之时，忙乎了一天的阿毛拖着疲惫的身躯回到房里。床上，早有一个脱得光溜溜的女郎在床上躺成一个大字等着。

　　这是阿毛小时候的梦想，每天晚上躺到床上，就有一个裸女等着自己干。这个梦想自从他成了龙千孙的干儿子之后，很快就变成了现实。

　　这让阿毛对权利的渴望，更加达到巅峰。只要有了权力，想玩什么样的女人，想做什么事情，那都没有人敢说个不字。

　　阿毛现在还有个梦想，那就是每天晚上一回家，都有一群裸女在等着自己干，只是现在，这个梦想还无法实现罢了。

　　“臭婊子，看这次我不把你干死！”关上房门，阿毛嘿嘿荡笑一声，急不可耐地向床上走去。也没有开灯，他喜欢在黑夜中进行。

　　“可惜，这次恐怕你干不死了。”只是这时候，一个陌生男子的声音却是忽然响起。

　　“谁！”

　　阿毛惊骇无比，浑身吓得都是一个哆嗦，匆匆忙忙摸出枪来。


第115章 神一样的身影

　　“想不到堂堂毛哥，竟然是个胆小鬼。”

　　黑暗之中，一个充满不屑和嘲讽的声音传来，“如果我想杀你的话，你早就变成一具尸体了。”

　　阿毛一时间倒是没有想起来那个声音是谁的声音，只是隐隐觉得声音有点耳熟，似乎在哪里听过。但是在哪里听过这个声音，阿毛却怎么都想不起来。

　　“别动，不然我开枪了！”阿毛握枪的手心有一点冒汗，吞了一口唾沫，冲着黑暗之中那个模糊的黑影大喊。

　　“哦，你确定要这样？”黑影似乎根本就不把阿毛的威胁放在心上，闻言倒是轻笑了起来。

　　阿毛勃然大怒，自从自己在龙帮崛起之后，谁见了自己不是毕恭毕敬的，哪敢有半点怠慢？眼前这家伙竟然如此无礼，真是找死！

　　“你他妈……”

　　没有底气的大骂戛然而止，阿毛的脖子忽然一凉，那上面，是一双冰冷的大手，是一双鬼魅一样的大手。

　　人影是怎么来到自己面前的，阿毛根本就无法理解。在这片刻时间，阿毛的眼睛已经适应了室内的黑暗，他面前那一团黑影，他也能看得清清楚楚。

　　但就是在方才，那黑影却突然之间消失，然后又诡异地出现在自己面前。

　　这还不是阿毛真正感到害怕的地方，在黑暗中，只要速度足够快，达到这个效果并不稀奇。让阿毛感到胆寒的是，他竟然没有听到一丝声响！

　　放佛那一双大手，一直都在自己脖子下面搁着，在那一刻才把自己掐住而已！

　　“……”

　　阿毛的呼吸，开始有些粗重，一句话都说不出来，自己的性命，就在那一双大手的掌握之中。

　　好在那人似乎并无心要自己的性命，在阿毛紧张到不行的时候，脖子上的大手，再度无声无息地消失。

　　与此同时，一个有力的声音响起：“打开灯！”

　　阿毛早就想这么做了，在黑暗中，他有一种小命捏在对方手里的感觉，十分不痛快。闻言他立刻冲到墙边把灯打开，一个人影，出现在他的眼帘之中。

　　“是你！”

　　一声惊叫，自阿毛口中发出。阿毛好像被雷劈中一样，浑身一震，蹬蹬蹬一连向后退出好几个大步，一直撞到墙上退无可退。

　　他的脸上，乃是掩饰不住的惊恐。

　　“你，你没有死？”阿毛的声音有些结巴，难以置信地看着面前的人影，说什么都不敢相信自己的眼睛。

　　“哼，就凭你和龙千孙这两个货色，也能杀得了我？”张大少不禁冷哼一声，抬起头来懒得去看阿毛，话语之更是发自内心的傲气。

　　“你，你想怎么样？”阿毛咬咬牙，问道，却根本不敢去看张大少的眼睛。

　　“放心，我不会杀你的。”张大少先是给阿毛吃了一记定心丸，免得这货哆哆嗦嗦得站都站不稳，阿毛听了明显是松了一大口气。这位爷要是想干自己的话，自己九条命也没了。

　　现在，阿毛对张大少可谓是彻彻底底害怕了，之前那么多手段都对付不了张大少，甚至最后那绝无可能有人逃生的密室爆炸，竟然也奈何不了这人。

　　在阿毛看来，张大少简直不是人。

　　“你，想不想做龙帮的老大？”张大少接下来的这一句话，又让阿毛彻底震撼，呆呆看着张大少说不出话来。

　　在阿毛内心深处，对权力是极为渴望的，龙帮老大，他当然梦寐以求。

　　不过阿毛却深深知道龙千孙的可怕，虽然龙千孙年事已高，可阿毛依旧对这老者家伙忌惮不已。所以阿毛一直以来，都是一个孝顺无比的儿子，这在整个龙帮，都是大家津津乐道的。

　　恐怕只有阿毛自己明白，他巴不得这个老不死的快点挂掉，这样龙帮就成了自己的了。

　　这个念头，阿毛从来不敢表露出来半分，从来不敢让任何人看出来，否则的话，说不定什么时候龙千孙就会把自己干掉。那个想法，即便是想想，也是很危险的。

　　可现在，这个想法竟然被人当面说了出来，震撼之中，阿毛更多的则是害怕。

　　“你在胡说些什么？”阿毛的神色开始变得慌乱，即便是那装出来的镇静，也无法维持下去。

　　张大少嗤笑一声，摇了摇头，目光随意往阿毛身上一扫，阿毛立刻身子一个哆嗦，好像无论什么秘密都在那目光下暴露出来一样。

　　“你想干掉龙千孙，恐怕也不是一天两天了吧。不过你隐藏得狗深，相信除了我，没有任何一个人可以看出来。”张大少对这阿毛，也不禁产生一丝赞赏，“即便是那龙千孙，也仅仅只是怀疑而已！”

　　“你说什么！”阿毛骇然惊问，他自问从来没有向任何人泄露过自己这个最大的秘密，竟然也引起了龙千孙的怀疑？

　　阿毛十分清楚龙千孙的为人，只要有怀疑，他会毫不犹豫地干掉自己的。

　　阿毛心里忍不住一颤，他不愿意相信张大少的话，可却又不敢不相信，毕竟眼前这人，太过神通广大了。

　　“不相信是吧。”张大少戏谑地看了阿毛一眼，眼神之中还有一丝同情，“你听说过暗组吗？”

　　“暗组？”

　　“暗组，一共八人，是龙帮的最最隐秘的一张底牌，直接听命于龙千孙，也只听命于龙千孙，专门为龙千孙处理最最棘手的事情，那四大金刚，是暗组里最弱的四个。我这么说，你明白了吗？”

　　“这，这不可能！”阿毛惊叫，脊背上冷汗涔涔，但是内心之中，却隐隐相信了张大少的话。龙千孙那老货老奸巨猾，这一切，都很有可能。

　　“我要在龙千孙的五十大寿上，除掉龙千孙。”张大少最后这一句话，彻底让阿毛发狂，他的心脏差点承受不住，痴痴看着张大少，这人，疯了吗？

　　就在那一刻，张大少忽然对自己虚虚一伸手，在阿毛惊骇的目光之中，他忽然发现，自己的身体好像是被一双无形的大手攥住，再也无法动弹！

　　随着对面张大少缓缓向上抬手，自己的身体就随之升到了半空中！

　　阿毛的脑袋轰然炸响，整个人彻底瘫软成一团，屁股尿流，瑟瑟发抖地惊恐暗想：这人，难道是神仙不成？不是神仙，怎么能隔空控制自己？

　　一松手，阿毛重重从空中掉在地上。

　　当阿毛再抬起头来的时候，房内除了躺在床上昏迷的裸女还有自己之外，哪里还有第三个人？


第116章 病又犯了

　　“呼！”

　　在房内仔仔细细扫视一遍，确定那个可怕的身影已经消失，阿毛就像是虚脱了一样，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　天可怜见，他这辈子都么这么害怕过。放佛在那个人面前，只要一个眼神，一句话，都能把自己的小命捏碎一样。

　　可接下来，阿毛的眉头深深皱了起来，张天这次来，竟然告诉自己他要干掉龙千孙。那话里的意思并不难理解，他是要自己当他的傀儡，将龙帮掌控在自己手中。

　　“该怎么办？”阿毛十分迷茫，一边，是龙千孙偌大的龙帮，一边，却是神一样的一个人。

　　“唔。”

　　正思考之间，床上的裸体美女忽然间翻了个身，揉揉惺忪的眼睛，从床上坐起来，一对大白兔，在阿毛眼前开始晃悠起来。

　　“毛哥！”美女惊喜叫道，在床上搔首弄姿，“你在那里干什么呢，快来嘛，人家那里好痒，已经等不及了。”

　　“宝贝，别急，我来了。”阿毛淫笑着走过去，伸出左手来在美女胸前的馒头上狠命揉搓着，美女闭上眼睛，嘴里发出含糊不清的声音，看起来十分陶醉。

　　嗤！

　　沉闷的声音忽然响起，鲜血，自美女头顶留下。

　　美女的额头上，一个血洞看起来触目惊心，她眼睛瞪得大大的，说什么也无法相信沉溺在自己床上功夫的毛哥，会突然杀了自己。

　　“对不起了臭婊子，今晚的事情，绝对不能泄露出去，只能干掉你了。”阿毛冷眼看着美女的尸体倒在床上，漠然说道。

　　低头吹吹枪口消声器冒出的屡屡青烟，阿毛眼神之中，忽然露出一股坚定！

　　他已经有了决定。

　　一夜悄然而过。

　　阿毛继续在龙帮里面活跃，继续为了龙千孙的五十大寿里里外外的忙着，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　龙千孙，也压根没有想到，这个看起来还是对自己一如既往尊敬的干儿子，内心深处却做出一个让自己都为之震惊的决定。

　　对于阿毛会有什么样的选择，张大少心中有数，所以他才会那么潇洒地走了。

　　阿毛是个聪明人，更是一个有野心的人，这种人，也正是能够做出正确选择的人。

　　从阿毛那里出来之后，张大少给孙大幅打了一个电话，交代一下要帮派里的兄弟做些准备，优哉游哉回去了。

　　回到别墅后，柳青青时不时抬头看看张大少，一副欲言又止的样子。

　　“青青，有事吗？”张大少很好奇地问，柳青青一向大方，这种局促的样子，还是很少见的。

　　柳青青抿了抿嘴，道：“张天，还有七天是我们大学同学聚会，到时候我想让你陪我一起去。”

　　其实柳青青也是无奈之举，和刘明远分手之后，这个消息传到了之前自己曾经拒绝过的一个男生耳中，那男生再度开始对自己追求起来。

　　可现在，柳青青对什么男朋友之类的东西真不敢去碰，婉言拒绝了。

　　那男生却不放弃，这次同学聚会，他肯定会来纠缠的。柳青青邀请张大少一起，是想让张大少当挡箭牌的。

　　“这事情啊？”张大少思索起来，这些天正在忙着对付龙千孙，七天之后自己不一定有空啊，当下犹豫起来。

　　“你不想去吗？”看见张大少反应，柳青青神色一阵黯然。

　　“啊，当然不是。”张大少不忍看到柳青青这模样，立刻说道，“到时候我一定去。”

　　柳青青这才转忧为喜：“这是你说的啊，可不许耍赖。”

　　门铃响起，柳青青过去把门打开，不禁一愣，一个陌生的美女出现在自己面前，美女的眉宇之间，却有着掩饰不住的愁闷。这让美女看起来，更加楚楚动人。

　　“请问张天在吗？”美女当先开口。柳青青转过头去，露出迷惑的眼神，心想张天什么时候认识这种美女了？

　　“宋佳，你怎么来了？”张大少看到美女，有些诧异，这美女不是别人，正是在自己卖丹药时第一个买了自己丹药的宋佳。

　　“张天，我本来也不想麻烦你的，可是我实在没有办法了。”宋佳好像是找到了救命稻草，由于激动，上前一把握住张大少的双手而浑然不知。

　　“别激动，有什么事情慢慢说。”张大少理所当然感受着宋佳的温暖，不动声色地说道。

　　“哼，色狼。”这一幕，看得苏心蓝直撅嘴。

　　“你救救我女儿吧，我女儿病又犯了。”宋佳焦急说道。

　　“病又犯了？”张大少眉头皱了皱，吃了自己的回春丹，不管是什么病都能够根治，怎么会再次反弹？

　　直觉告诉张大少，这里面肯定有问题。

　　看见张大少沉默不语，宋佳的心猛地一沉，难道，小琴的病，连张天都无法治疗？

　　沉吟片刻，张大少抬起头来，道：“带我去看看你女儿，我要诊断一下。”

　　“太好了。”宋佳大喜过望，竟然又一次冲上来抓住张大少的手，“真是太感谢你了！”

　　张大少也握住顺势宋佳的双手：“事不宜迟，现在就走吧。”

　　两人出了别墅，呼啸而去。

　　路上，张大少询问了一下宋佳有关她女儿的情况。

　　宋佳告诉张大少，服用了回春丹之后，女儿的身体状况一直都很好。只是在几天前，却突然又一次犯病，并且比上一次还要严重。

　　张大少目光一闪，这其中，肯定有问题。只不过为了不让宋佳担心，张大少并没有多说什么。

　　两人来到宋佳私人疗养院时，只见疗养院门口正停着一辆法拉利跑车。

　　宋佳的眉头，不禁一皱，但没有多说什么，带着张大少走了进去。

　　还没有进门，张大少就听见一个男子讨好的声音传来：“惜雪，我都和朋友们说好了，如果你不去的话，我会很没面子的。就是一个普通的宴会而已，你就陪我去吧。”

　　姚惜雪有些不耐烦的声音也传了过来：“李星，你也看到了，我要照顾妹妹，没工夫陪你去。”

　　自从那次在浩江大酒店被李星碰见之后，这家伙就像是一个狗皮膏药一样，死死黏住了自己，甩头甩不掉。

　　这让姚惜雪十分心烦。

　　坦白说起来，李星一表人才，年纪轻轻就接手了他老子集团的大部分生意，也算是年轻有为的主。有很多女子，都幻想着能嫁给李星这种杰出子弟。

　　姚惜雪的很多朋友，也这么劝姚惜雪，可每次，姚惜雪都忍不住想起来张天，她不住想，像张天那样的人，才是真正的杰出子弟。李星和张天比，简直差远了。

　　“惜雪，这里有很多私人医生和护工，你表妹交给他们就行了。”李星还是在那里口水四溅地劝说着。

　　可是忽然，姚惜雪猛地转过身去，意外，但又十分惊喜地叫了一声：“张天！你终于来了！”


第117章 歹毒的幕后黑手

　　张天！

　　这两个字让李星心里猛地一颤，他永远都忘不了，就是这个看起来土里土气的家伙，曾经肆无忌惮地暴打过自己。甚至是连三公子之一的福少，他也丝毫不放在眼里。

　　“这是一个疯子。”李星想到。

　　“李公子，别来无恙啊。”看到李星转过头来向自己望来，张大少微微一笑，热情地打招呼，“上次匆匆一别，我可是常常想着你啊。”

　　李星的脸皮不禁抽搐两下，干笑了一声：“张哥，真是没想到在这里也能看见你……那啥，我还有点事情，就不打扰你们了。”

　　说着，李星匆匆离去，一刻也不敢停留，犹如丧家之犬一样。

　　看到这一幕，姚惜雪眼中光芒闪烁，她没有想到，李星竟然会这么害怕张大少，仅仅只是碰个面，就将这货给吓跑了。

　　在姚惜雪心中，张大少变得越加神秘。越是这样，姚惜雪就越想一探究竟，看看这个男人，到底是怎么样的一个人。

　　宋佳看见姚惜雪的神情，心里不禁一阵感叹，她知道，姚惜雪已经被张天吸引了，一旦这样，距离被这个男人沦陷也就不远了。

　　作为一个女人，宋佳完全能够理解姚惜雪的心情，实际上，即便是她现在这个年纪，对张大少也欣赏不已。就更别提正直妙龄的姚惜雪了。

　　只是这张天，似乎和数个女人都有些纠缠，绝对不能让姚惜雪陷进去，宋佳迅速在心里做出决定。

　　“张天，跟我来。”宋佳立刻在一边说道。

　　来到小琴面前，宋佳忍不住又是一阵心痛。

　　“别着急，我先看看。”张大少安慰一下宋佳，先是检查了一下小琴的身体状况，脸色渐渐变得阴沉起来。正如他所料，小琴的病，根本就不是自然发生，而是人为。

　　神识一扫，张大少在小琴体内，发现了大量的蛊虫，小琴，是被人下了蛊！

　　“怎么样张天？”宋佳惴惴不安地问道，姚惜雪也是一脸紧张。

　　“小琴的病，我能治！”张大少十分肯定地回答，不过还没等宋佳来得及高兴，张大少又立刻话锋一转，郑重其事说道，“不过恐怕我治好之后，小琴还会病发。”

　　“张天，你是什么意思？难道你没法根治小琴？”姚惜雪皱着眉头问道，她虽然是从剑桥留学归来的高材生，可是抡起社会上的种种手腕，却还明显不够，并不能准确领会张大少的意思。

　　倒是宋佳听了之后，略一思索，眉头立刻一沉：“张天，你是说？小琴的病，是有人动了手脚？”

　　张大少不答，只是看着宋佳。

　　宋佳的脸色却是越来越阴沉，其实就连上一次，宋佳也对小琴的病有过怀疑，孩子一直都是那么悉心地呵护，自己和她父亲也是健健康康，没有遗传病史，孩子怎么会得那种重病？

　　这一次，则是更加可疑。

　　因为对小琴的关心，宋佳无暇去细想这些，现在一被张大少点出来，宋佳立刻豁然开朗，肯定是有人在对付自己！她迅速就联想到了自己的那几个商场对手身上。

　　不过目前，还是救治小琴要紧，宋佳又把心思收了回来：“张天，真是太谢谢你了，是我害了小琴啊，麻烦下你，先救人吧。”

　　“这个先别急。”张大少目光囧囧有神，道，“有我在，小琴一定没事，难道你不想把幕后黑手揪出来吗？”

　　宋佳身子一颤：“你说怎么办？”

　　张大少来回踱了两步，胸有成竹，话语却是不禁变得有些发寒。对于那个在小琴体内中蛊的幕后黑手，他有心要除掉。

　　小琴体内的蛊毒，乃是歹毒无比的天蚕蛊，即便是施蛊人收回蛊术，中蛊人表面上看起来会好转，但是三年之后，却必死无疑。若非遇到自己，小琴难逃一死。

　　对一个小女孩都用如此歹毒的手段，虽然张大少自问不是什么好人，但也决定要为民除害一把。

　　“看眼前的情况，小琴还有两三天就会身亡，到时候我们不妨将计就计，把背后的人引出来！”张大少说道，宋佳闻言，重重点了点头。

　　他知道张大少是什么意思，就在这两天，或者今天，或者明天，那背后之人一定会跳出来，以救回小琴为由来胁迫自己。

　　这个时候，被张大少吓跑的李星忽然去而复返。

　　“李星，你又来干什么？”姚惜雪没好气地说道，目睹了张大少一句话就把他吓跑之后，姚惜雪对李星，更加鄙视了。

　　“惜雪，我这次来是找宋总的。”李星十分不自然地对姚惜雪说道，毕竟自己方才，确实有些丢人。

　　他转过身去，当目光碰到张大少目光的时候，立刻转移开来，不敢和张大少对视。

　　“宋总，关于合同的事情我父亲和您谈了很久了，但是遗憾的是双方至今都没有达成一致意见。下午六点，我父亲在皇冠大酒店设宴，希望宋总能够赏脸。”

　　对宋佳说完这句话，李星不敢停留，匆匆离去。

　　“难道是李总？”宋佳看着李星的背影，喃喃自语。

　　最近一段时间以来，宋佳和李大明，也就是李总，在生意上有一些不愉快，甚至可以说是一些摩擦。有一个关于新发地招标的合同，双发谈了几个月都谈不拢。

　　李大明用小琴来威胁自己，是很有可能的。

　　但是李大明给宋佳的印象，除了好色一点之外，似乎不像是什么坏人。和自己生意上有这种大摩擦的，也并不仅仅只是他一人。宋佳不能确定。

　　下意识地回头看看张大少，只见张大少抱着膀子，一副成竹在胸的样子。

　　“张天，你陪我一起去吧。”稍微犹豫了下，宋佳开口邀请张大少。

　　“好，我也想看看，这李总，玩的是什么花样。”没有丝毫犹豫，张大少点头答应了。

　　“小姨，我也要去！”见张大少要跟着小姨去赴宴，姚惜雪不知道怎么的，也在一边叫嚷起来。

　　宋佳当即拒绝：“惜雪，我们是去谈生意，又不是去玩，你凑什么热闹。好好留在这里照顾小琴，别人我也不放心。”

　　姚惜雪闻言，只好悻悻地屈服在宋佳淫威之下。


第118章 带着小白脸赴宴

　　离李大明约定的时间还早，宋佳于是就带着张大少去自己的公司里转了转，参观一下。

　　“李总，这个帅哥是谁啊！”

　　公司里的员工看到宋佳身边居然跟着一个年轻帅气的男子，都暗暗感到惊奇。

　　宋总的先生去世三年了，只留下刚刚满月的女儿和即将倒闭的公司给宋总，这三年来，宋总没日没夜的忙乎，受尽了委屈，总算把那个濒临破产的公司经营了起来。

　　在这期间，不知道有多少人来追求宋总，但都被宋总拒绝了。

　　可今天，宋总竟然带着一位帅哥来，这无疑是一个重磅新闻。

　　“唉，无论是男人还是女人，只要长得好，就有人包啊。”也有人暗自感叹，埋怨命运的不公，这人穿得土里土气的，宋总竟然包养他，真是没天理了。老子我，长得也不差啊。

　　“宋总，想不到你经营的，竟然是一家制药厂啊。”张大少语带赞赏说道，而且这制药厂的规模，也十分大，宋总以一个女人家的身份能经营这么大一家药厂，的确很强。

　　“这只是一家分公司。”宋佳有点自豪地说道。

　　粗略进行了一番参观，时间也差不多了，在一众员工羡慕嫉妒恨的眼神之中，宋佳开着一辆莲花，带着张大少出发了。

　　两人来到皇冠大酒店的时候，外面已经是灯火通明，在门童的指引下，宋佳将车停好，和张大少一起，向酒店走去。

　　“宋总，我们李总等您多时了。”

　　两人刚刚走进大厅，一个身穿职业装，带着金丝眼镜的美女就迎面走来，面对职业化的微笑，十分客气地对宋佳说道。

　　宋佳点点头，没有对这个女郎多说什么，只是点点头：“带路吧。”

　　又回头对张大少道：“我们走。”

　　女郎一看，宋佳身后竟然还跟着一个男人，尤其是，这个男人身上全都是地摊货，浑身上下都是那么一股子土气，不禁眉头微微一皱：“宋总，这位是……”

　　宋佳脸色有些不快，对她来说，张大少可是自己的恩人。这女郎不过是李大明的一个秘书，竟然看不起张大少，宋佳很恼火。

　　“这就李总的待客之道？如果李总不欢迎我的话，我可以走。”宋佳冷冷说道，作势就要转身。

　　女郎吓得一慌，急忙跑过来道歉：“对不起宋总，是我多嘴了。李总在等着你，我带你过去吧。”

　　同时心里也大惑不解，这个土包子是谁，宋佳竟然对他这么在乎？

　　来到包间门外，女郎用手轻轻扣了两下门，道：“李总，宋总来了。”

　　等到李大明笑吟吟地把门打开之后，女郎方才礼貌地退下。

　　“宋总，听到脚步声我就知道是你来了，能和你一块进餐，真是三生有幸，快请进。”李大明眼睛不加掩饰地在宋佳身上狠狠扫过，露出欲望的光芒。

　　要是在平时，李大明还会掩饰一下，但是今天却不用，因为过不了多久，这个女人就会被自己玩弄于股掌之上，乖乖听自己的话。

　　随即，李大明就看到了宋佳身边的张大少，老脸立刻抽搐了起来。这小子，不是上次把老子灌得一塌糊涂那小子吗？他来干什么？

　　“小子，没想到是你，老子正愁找不着你，没想到你乖乖送上门来了！”李大明恶狠狠地想到，那天的丢人情景，他始终念念不忘。

　　“李总客气了。”宋佳强忍着对李大明的厌恶，挤出一丝微笑来，和李大明握了握手。

　　李大明这才装作是刚刚看见张大少一样，道：“宋总，这位是……”

　　“他是我的公司的公关经理，张天。”宋佳从容说道，给张大少安排了一个合情合理的身份。

　　“呵呵呵。”李大明上上下下打量着张大少，脸上的鄙夷和不屑任谁都能看得出来，“原来是张经理啊，我还以为是酒店的服务员呢，惭愧惭愧。”

　　心里却在义愤填膺地暗骂：妈的不要脸的臭婊子，包养小白脸也不包养好点的。

　　宋佳的脸色，立刻又拉下来了。

　　反倒是张大少一脸满不在乎的样子，就像是没有听见李大明的冷嘲热讽一样。看到这一幕，宋佳总算是稍稍放心了些，只是那态度，却明显变得冷淡许多。

　　“宋总，张总，请进。”李大明又呵呵笑道，那笑容里，有一种不易察觉的奸诈。

　　坐好之后，宋佳开没见山地问道：“李总，听李公子说，你是想和我再谈谈有关新发地合同的事情，不知道李总想怎么谈呢？我还是那句话，你开出的条件有些强人所难，如果真得想合作的话，还请李总拿出足够的诚意。”

　　“生意上的事情不急。”李大明摆摆手，把面前的菜单递给宋佳，“我们先吃饭，再谈生意，OK？我知道宋总不太喝酒，咱们就开瓶红酒怎么样？”

　　宋佳也感觉到李大明这老狐狸有些不对劲，哪一次他不是想方设法地给自己灌酒，这次怎么忽然间转了性子？

　　不过想想身后还有张大少，宋佳也没有什么好担心的，她也想看看，李大明葫芦里卖的是什么药。

　　“李总真是太客气了。”宋佳随便点了两个菜，张大少也在一边随便点了两个菜。

　　李大明已经将一瓶红酒启开，每人满上一杯，有一搭没一搭地说着。张大少也不理会他，自己一个人在那里吃菜，不吃白不吃，反正有人买单。

　　吃到一半，李大明装作是忽然想起来的样子，道：“对了宋总，听说你女儿这几天生病了，不要紧吧。”

　　宋佳的手微不可察地一抖，桌子上的红酒被碰倒，撒了一桌子，抬起头来，满脸震惊：“果然是他！”

　　宋佳的反应被李大明看在眼中，他还以为是宋佳的女儿已经到了病入膏肓的地步，受不了刺激才这样的，心里越加兴奋。

　　看见宋佳失态，张大少立刻在一边干咳了一声。

　　宋佳猛然警醒过来，迅速调整好心态，哽咽道：“我那苦命的孩子，偏偏就得了这个怪病。实不相瞒李总，这些天我跑遍了医院，简直是操碎了心，就是无法治好她的病，唉……”

　　“宋总，不知道你女儿得的是什么病呢，鄙人不才，倒是认识一些医学界的朋友，说不定能帮上忙。”李大明故作好心地说道。


第119章 瓮中捉鳖

　　谈话到了这个地步，答案几乎已经呼之欲出，那幕后的人，正是李大明。

　　“我女儿得的是血细胞脊髓无力症。”

　　当宋佳说出这句话之后，李大明立刻一拍大腿，“那真是巧了宋总！我正好认识一位这方面的专家，他的水平，绝对是国际一流，曾经治愈过很多血细胞脊髓无力症患者，我可以帮你联系一下。”

　　“啊，真得，真是太好了！太感谢了李总！”

　　“宋总客气了，合同的事情……”

　　“只要我女儿的病能治好，合同自然没有问题。”

　　这一顿饭，就在这种轻松愉快的氛围下结束。

　　刚刚走出酒店，宋佳两腿一软，险些一头栽倒在地上，张大少眼疾手快，急忙上去一把扶住宋佳的香肩。

　　“张天，竟然真的是他！”宋佳颤声说道，她万万没有想到，李大明竟然是如此险恶的一个人。如果不是张大少就在身边坐着的话，宋佳真怕自己会当场失控，和李大明拼命的。

　　“放心，既然知道是他，他就别想再害人了。”张大少说道，扶着宋佳上了车，开车送她回到疗养院。

　　张大少自己，则是回到别墅里去。

　　宋佳和李大明已经约定好了，明天或者后天，他认识的那位专家就会赶来的。

　　“张天，去诊断而已，怎么去了这么久？”苏心蓝质问一样地问道。

　　身边的柳青青，也是一眨不眨盯着张大少。

　　张大少无可奈何地摇摇头，上楼去了。

　　一夜无话。

　　第二天，张天早早出门，将孙大幅叫了出来，距离龙千孙大寿也还不过一天的时间，还有很多事情需要做。

　　将所有的事情大体安排一下之后，宋佳就打来电话，说李大明已经联系她了，专家马上就到。

　　张大少匆匆交代孙大幅一番，立刻风风火火赶去宋佳的私人疗养院。

　　神识一扫，李大明等人还没有来，张大少没有犹豫，大步走进疗养院里。

　　“张天。”宋佳早就等待张大少多时，立刻迎了过来，这个女强人，在牵扯到自己女儿的时候，还是忍不住有一些紧张。

　　“不用担心，有我在。”张大少轻声说道，“进去吧。”

　　在张大少来到二十多分钟之后，李大明带着那个所谓的专家姗姗赶来。

　　那专家个子不高，去童装专卖店当模特都可以。放眼看去，只见矮子目绽精光，只是那精光之中，却有一种阴戾的气息。

　　矮子的身上，同样还有一种奇异的味道传来。这味道，正是他长期和蛊虫打交道所沾染上的气息。只不过一般人，万难闻到罢了。

　　“我来介绍一下。”李总指着矮子，用一种极度推崇的口吻说道，“这是陈世华博士，在国际上都享有声誉，这次是特地从洛杉矶飞过来，专门为令爱治病而来的。”

　　又指着宋佳道：“这是宋总，天启集团的掌门人。”

　　“陈博士，您为了小女千里迢迢赶来，真是太感谢了。”宋佳感激涕零地向陈博士伸出手来，虽然知道这家伙就是伤害自己女儿的真凶，可是该做的戏，还是要做的。

　　矮子陈世华倒是派头十足，也不搭理宋佳，不耐烦地哼道：“废话少说，病人在哪里？快带我过去看看。我时间宝贵得很，一分钟都成千上万的，可耽误不起。”

　　宋佳下意识抬头看看张大少，见张大少对自己点点头，于是带着陈博士来到小琴病床旁边。

　　陈世华来到小琴面上一探，当场就是脸色一变，险些一屁股坐倒在地上，这个小女孩体内的蛊，竟然已经没了！

　　陈世华这一惊当真是非同小可，他立刻反应过来，中计了！

　　眼中闪过一道狠色，陈世华伸手就向小琴抓去，想先抓住一个人质再说。可是在他动手的那一刻，忽然间破空之声传来，一股无与伦比的大力，从旁边袭来。

　　“危险！”一种极为危险的感觉袭上心头，陈世华再也顾不得去抓小琴了，使出浑身力道，狠狠往身边一挡。

　　下一刻，陈世华觉得自己好像是被一个大石头砸中一样，整个人都被打飞了，砰一声撞在墙上。

　　骇然扭头看去，只见一个带着口罩的私人医生正冷笑着看着自己。

　　“高手！”在四目相对的那一刻，陈世华脑海之中蹦出这两个字来，脸色变得凝重无比。

　　“怎么回事？”

　　外面的李大明听到屋里的动静，急忙冲过来一看，脸色当场也变了，他同样知道，事情露馅了。在那一刻，他做的第一件事情就是掉头就跑。

　　“想跑？”张大少嗤笑，脚尖一挑，一把椅子飞过去砸在李大明的背上，直接把李大明砸倒在地上。

　　李大明大声呻吟起来，跌跌撞撞从地上爬起来，却是不敢再跑，而是紧张地看着陈世华。

　　陈世华是一个奇人，不光会一手神奇的蛊术，还是一个比特种兵都厉害的练家子，方才那是下意识地反应，现在，他把所有的希望都寄托在了陈世华身上。

　　“你是谁？”陈世华死死盯着张大少，沉声问道。

　　在陈世华和李大明的注视之中，张大少一把把自己脸上的口罩摘下，一张年轻的脸，出现在陈世华面前。

　　这让陈世华大吃一惊，想不到那位高手，竟然如此年轻。

　　“是你！？”

　　这陈世华吃惊，李大明就更加吃惊了，宋佳这里的这位高手，不就是昨天看见的那个小白脸吗？

　　“用那种卑鄙的手段去谋害一个小女孩。”张大少并没有回答陈世华的话，而是淡然却又坚决地看着他，“既然被我碰上了，那就算你倒霉。”

　　陈世华眼睛微微一瞪，再度动容：“我种在这小女孩体内的蛊，是你除去的？”

　　“没错！”

　　铿锵有力的声音，让陈世华开始对张大少产生了更深的忌惮，这人年纪轻轻，身手一点都不比自己差，连自己种的蛊术也能解开，实在不简单。

　　但与此同时，一抹杀机，也在陈世华眼中闪过，今天的事情，绝对不能泄露出去，否则，组织是不会放过自己的。

　　“种在这个小女孩体内的蛊，只是我最低级的手段，能破解它，没什么了不起的。”陈世华浑身用力一震，身上立刻响起一阵噼噼啪啪声，“如果你只有这种本事的话，你就可以去死了！”

　　话音未落，一脚向张大少胸口点去，又快又疾。


第120章 万毒蛊是这东西吗

　　本来一直还担心无比的李大明，在看到陈世华的身手之后，彻底放下心来。

　　在那一刻，陈世华彻底化为一道残影飞去，李大明根本就看不清楚他的身影，只是模模糊糊感到眼前一花。

　　“原来陈先生这么厉害。”李大明惊喜地想到，看向张大少的目光，开始充满了同情。

　　“小心！”

　　宋佳却是掩面发出一声惊呼来，她万万没有想到，下蛊的那人竟然是这么一位厉害的人，就像是电视上演的武学高手一样。

　　早知道，就不让张天帮忙了，交给警方就是。宋佳心里，焦急之中带着悔恨。

　　啪！

　　只是下一刻，一声低沉而又轻微的响声传来，在场所有人都惊讶地张大了嘴巴，呆呆看着张大少，根本不敢相信自己的眼睛。

　　只见张大少一动不动站在原地，等到陈世华钢铁一样的神腿来到面前的时候才猛地肩膀一震，伸出右手来，紧紧握住了陈世华的脚踝！

　　陈世华就那么劈着腿定在原地，想把右脚收回来，却感觉到右脚上被一把铁钳紧紧夹住，无论如何也抽不回来。

　　“这不可能！”陈世华脸色大变，惊骇无比地盯着张大少。

　　他知道张大少是个高手，但是从来不敢想象，张大少竟然强到了这种地步！在他看来，此人虽强，但至多也只是和自己一个水准，直到现在，他才知道自己错得有多离谱。

　　“去死！”

　　一咬牙，陈世华面露一丝疯狂，蓦然间掏出一个黑色小纸包对着张大少一洒，一大片黑色粉尘扑面而来。

　　神识一扫，张大少不禁脸色一变，这黑色粉尘之中，全部都是蛊虫！自己固然不惧，可是若是宋佳等人吸入，后果不堪设想。

　　微微一用力，张大少提着陈世华的脚踝，一把把他整个人都给掀飞起来。陈世华庞大的身影凌空而起，直向一边的李大明撞过去。

　　“你不要过来，啊！”李大明大叫一声，瞬间也被陈世华砸飞，两人在地上摔得人仰马翻的。

　　与此同时，张大少一把扯下身上的白大褂往前一抖，在黑色粉末蔓延起来的时候将粉末完全遮住。

　　在白大褂的掩饰之下，张大少用了一个吸字诀，所有的黑色粉末，瞬间被他吸入掌中，形成一个小小的黑球！

　　一股炽烈的仙力吐出，黑球里面的蛊虫瞬间死亡！

　　这些过程，仅仅只是电光石火的瞬间完成，没有任何一个人察觉到。

　　“哈哈哈！”陈世华从地上爬起，一脸嚣张地指着张大少，“你已经中了我的万毒蛊，必死无疑！还有你们这里所有人，都会死！”

　　“陈，陈先生你在说些什么……”李大明闻言，身子忍不住一颤，面如死灰地喃喃问道。

　　陈世华的厉害，李大明再清楚不过，他知道陈世华是来自于一个十分隐秘的组织。那个组织里的人，身手固然厉害，但下蛊，才是他们的专长。

　　用蛊杀人，那是真的杀人于无形之中。方才陈世华洒的那一包粉末，就是蛊虫。那蛊虫，此刻肯定早已侵入所有人体内。

　　正因为有这么多的了解，李大明才越发感到害怕。

　　张大少却是神色不变，眼神之中略有一丝戏谑，抬头看了陈世华一眼：“你要把我们所有人都杀死？你杀我我可以理解，不过在场的人你没有必要杀吧。还有李大明，他和你可是一伙的，你连他也杀？”

　　“我呸！”陈世华不屑地吐了一口唾沫，指着李大明，面带鄙夷，“他不过是给了我三十万，让我给一个女娃子下蛊罢了。我和他没有任何关系，他的死活，我会放在心上？”

　　“不要啊陈先生。”李大明更是吓得浑身瑟瑟发抖，连滚带爬地冲到陈世华面前，拉着陈世华胳膊哀求，“不要杀我，我有钱，我有很多钱，我可以都给你！”

　　陈世华眉头大皱，不理会李大明的哀求，一脚把李大明踢开，冷漠无情地说道：“中了我的万毒蛊，那是必死之局，连我自己都没有解药！认命吧！”

　　“万毒蛊？”张大少这时候一把把搭在手上的白大褂掀开，露出手中那一团黑球，“陈先生，你说的是这个东西吗？”

　　陈世华本来还在嚣张地笑着，但是一看张大少手里的东西，立刻浑身一震，如遭雷击，失声惊叫起来，“我的万毒蛊！”

　　在那一刻，陈世华整个人都变得萎蔫起来，只是大大瞪着眼睛，呆若木鸡，口中喃喃有声：“不可能，这绝对不可能……”

　　陈世华不敢相信，自己洒出的万毒蛊，居然已经全部被张大少杀死！

　　万毒蛊是以粉末的状态洒出，见风就散，无孔不入，除了自己有秘法之外，方圆几百米内只要是个呼吸的东西都会中蛊。

　　陈世华根本就无法想象张大少是怎么在那么短的时间内，将所有万毒蛊集中到一起并尽数消灭的，那简直就是奇迹！

　　张大少这一手，已经彻底摧毁了陈世华的信心，他再也不敢停留，转身夺路而逃。

　　张大少怎么容许这家伙在自己眼皮底下逃走，一步踏出，已经出现在陈世华身后。

　　“你逃不掉！”张大少淡淡说道，却不容置喙。

　　感受到身后的劲风，陈世华内心已经感到绝望，但就在这时，她面前忽然迎面走来一个小护士，陈世华眼前不禁一亮，凶相毕露，一把把小护士抓了过来。

　　“啊！”

　　小护士花容失色，惊声大叫。

　　陈世华面色狰狞，一手掐着小护士脖子，对张大少大吼：“滚开！否则我杀了她！”

　　张大少的脸色变得十分阴沉，让陈世华感到更加压抑和冰冷：“马上放开她，否则，我不会放过你的！”

　　“哈哈哈，你不会放过我？”陈世华越加猖狂，“有种你来啊！”

　　先前他被张大少打得心胆俱寒，此刻人质在手，难得握住了张大少的把柄，让张大少投鼠忌器，陈世华十分开心。

　　“不知好歹。”张大少冷哼，出手如电，手一提，竟然一下子就把陈世华给提了过来，就像是提小鸡一样，举在了半空中！

　　从头到尾，陈世华根本就没有来得及反应！


第121章 敢动她就打断你的手

　　张大少抬头看了陈世华一眼，飞出右脚来，一下子踢在陈世华身上，把这么一个庞大的身躯再一次踢飞。

　　张大少最看不起的就是拿无辜的人作为人质，他这一脚可丝毫没有留情，陈世华的肋骨，少说也被张大少踢断三根。

　　“啊！”

　　巨大的疼痛，让陈世华人在空中就发出一声惨叫来，后来就戛然而止，张大少已经在他体内留下一道天地灵气，封住了这货的穴位。

　　虽然清醒着，陈世华却根本动弹不了，他的眼睛涣散而惊慌地四顾着，脑袋里只有一个念头：这人是怎么瞬间把自己制服的？

　　正慌乱想着，忽然间一个年轻的面孔出现在自己眼帘之中，正是那个魔鬼一样的人，陈世华忍不住打了个寒颤：“你，你想干什么？”

　　“你是什么组织的人？”张大少在陈世华面前蹲下，淡淡问道。

　　在修真界，同样也有专门修炼蛊术的门派，张大少对蛊术还是有一定了解的。从蛊虫的培养，蛊术的传承，以及后期运作，那都不是几个人能够完成的，背后肯定有一个庞大的势力在支撑。

　　是以，张大少才会有一问。

　　果然，听到张大少如此发问，陈世华的身子明显一颤，眼神之中，也露出一股浓浓的惊惧神色来。他怎么也想不明白，自己的组织向来低调，这年轻人，是怎么得知的呢？

　　一想想组织对于那些可怕的手段，陈世华就发自内心感到心寒，无论如何也不敢泄露半分。

　　“我呸！”陈世华狠狠向张大少吐了一口口水。

　　“要怎么联络你们的组织？”

　　“我呸！”

　　“你们的窝点在哪里？”

　　“我呸！”

　　……

　　这一幕，看得宋佳和姚惜雪等人全都面面相觑的。

　　在一些谍战片或者电影之中，经常会有这种盘问的桥段，为了从对方嘴里翘出信息，通常什么手段都招呼出来。可像张大少这么个盘问法，宋佳等人却觉得十分滑稽和搞笑。

　　要不是张大少脸上那严肃的表情，宋佳甚至还以为两人是在演小品。

　　张大少在地上问了一些问题，陈世华全都以一口唾沫来回应。

　　本来他已经做好了被张大少折磨的准备，可到头来，张大少却根本就没有动自己，这让陈世华渐渐有恃无恐起来，吐得唾沫，越来越大。

　　陈世华并不知道，他所知道的信息，已经随着那一声声呸，而尽数被张大少所知晓。

　　忽然，门外传来一阵刺耳的警笛声，不多时，一队警察破门而入。

　　宋佳茫然看着赶来的警察，不知道发生了什么事情，目光瞥见李大明嘴角那阴险的笑容，瞬间反应过来是怎么回事。

　　“李大明，你居然报警？”宋佳怒道。

　　作为一个集团的掌门人，宋佳深知警察系统里面的一些黑暗，在很多情况下，黑的也能变成白的，白的，却转眼间成为黑的。

　　“臭娘们，当然是我报的警！”李大明一脸得瑟，对着宋佳好一顿破口大骂，反正已经撕破脸皮，他没必要再装什么绅士了。

　　“我和陈先生好心帮你女儿治病，谁想到治好病之后你竟然想赖账不给医药费，还让你的小白脸打伤陈先生，你们如此恶劣行为，就等着法律正义的审判吧。”

　　李大明嚣张地大叫，把宋佳和姚惜雪都气得浑身发抖，这人，怎么可以这么不要脸！

　　回头看看张大少，只见他还蹲在陈世华面前，陈世华，一身狼狈地躺在那里。

　　宋佳感到有些焦急，李大明虽然无耻，可他说的话，却能被抓来大做文章。毕竟，任谁都能一眼看出来，张大少刚刚虐完陈世华一顿。

　　张大少这时抬头看了一眼，不禁一阵无语，竟然来了一整队警察，这李大明，还是有些能量的嘛。

　　不过等到张大少看见是谁带队的时候，他笑了，暗道一声：“刘队，我们可真是有缘呐。”

　　那带队的小队长不是本人，正是刘波。

　　“姑父，怎么回事，是谁敢打你？”一个愤怒的声音响起，刘波直接来到李大明身边，看见李大明身上的模样，当即愤怒大叫起来。

　　宋佳一看，心里一沉，心想这下完了，这个队长竟然和李大明是亲戚，这下子更加有理也说不清了。

　　“小波呐，你要是再晚来一步，你姑父我，恐怕会被人打死。”李大明眼泪一把鼻涕一把的，指着自己身上的脚印在刘波面前哭诉，正是陈世华踢的那个脚印，又指指陈世华，“你看看，他把我朋友都打成瘫痪了，对，就是那个歹徒！”

　　“真是岂有此理！”刘波怒了，义愤填膺，“现在是法治社会，竟然有人敢如此无法无天，一定要严打，否则，就对不住我身上这身警服！这个狂徒，我一定要把他亲自拷上！”

　　哗啦一下子掏出明晃晃的手铐，刘波大步流星地向张大少走去。只是在他看到那个歹徒背影的时候，却忽然间有种熟悉的感觉。

　　这感觉，刘波并没有放在心上，兴许是自己抓贼万千，抓出手感来了。

　　“还有她！她也有份！”李大明又指着宋佳大叫起来，“把她也给铐上。”

　　刘波头也不回，大手一挥：“铐起来！”

　　宋佳气得脸色铁青，不问青红皂白，仅仅凭借一面之词就要把自己铐起来，这叫什么警察？她相信自己身正不怕影子斜，警局不会把自己怎么样，可是自己的名声，却定然毁了。

　　“警官，你怎么能这么武断？事情根本不是李大明说的那样！”宋佳冲刘波大喊。

　　刘波的脚步停了下来，他很恼怒，竟然有人敢不服。

　　转过身来，刘波贪婪地看了一眼宋佳成熟的身姿，心想不把老子伺候舒服了你就别想出来，他暂时没有理会张大少，转而来到宋佳面前：“警察办事，哪有你插嘴的份，有什么话，到局子里说去吧。”

　　说着就去铐宋佳，心里却在想，这双手，摸一摸应该爽坏了吧。

　　宋佳十分恼怒和不甘，却真的不敢反抗。

　　“你敢动她，我就打断你的手。”

　　但就在这时，一个声音忽然传来，在场的所有人，闻言都是一愣，现场变得寂静无声。

　　每个人的目光，都落在张大少身上，大家骇然地想，这小子是谁，竟然威胁警察，胆子也太大了吧！


第122章 张哥，原来是您啊

　　刘波更是一愣，收起手铐，转而从身上摸出佩戴的警棍，大骂一声：“妈的谁啊这么狂，敢这么跟老子说话！”

　　嘴里骂着，他提着警棍挥舞了两下，想要狠狠教训那个不知道是脑子有病还是发神经敢威胁自己的狂徒。

　　可在刘波转过身去的那一刻，一张年轻的脸庞，映入眼帘，刘波身子猛地一震，手里的警棍啪一声掉在地上。

　　“张哥，原来是您啊！”

　　就像是一条变色龙似得，刘波刚才还杀气腾腾的脸，瞬间就变成像春风一样和煦的笑容。那笑容里，带着一丝阿谀和讨好，还有一丝隐晦的忌惮。

　　他现在心里直把李大明的祖宗十八代都骂了一个遍，本来以为自己又能大展神威外加赚点外快的，谁想到却碰到了这个煞星。

　　天可怜见，要问刘波这辈子都不愿意碰见的人是谁，那就是张大少啊。一看到张大少那人畜无害的笑容，刘波就感到一阵胆寒。

　　“我靠，怎么个情况！”

　　在场众人，再一次集体石化，傻愣愣看着刘波，不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是李大明，更怀疑自己看错了，堂堂静海市公安干警大队长，竟然那么低声下气地去讨好那小子？那小子，到底什么来头？

　　“你是来抓我的？”张大少淡淡扫了刘波一眼，却让刘波心里咯噔一下子。

　　刘波急忙连连摇头：“不是这样的张哥，我接到举报，说这里有人恶意行凶伤人，就带人过来看看……误报，这绝对是误报！”

　　情急之中，刘波想到这个绝妙的借口，猛地一拍大腿，叫道。

　　“这不是误报。”张大少伸手一指躺在地上鼻青脸肿的陈世华，“我确实在行凶伤人，你看这人被我打的，多惨呐。”

　　“额……”刘波急得抓耳挠腮的，搞不明白张大少是什么意思。

　　但刘波是万万不敢再把张大少弄进去的，上次这位祖宗不就被四少弄进去了吗？可才几天功夫儿，不就被保出来了？

　　而四少，却神秘地被人一下子整到死。四少的家族，也轰然破灭。

　　刘波怀疑，这一切，都和张大少脱不开关系。

　　“小波呐，你在搞什么？”李大明在一边可看不下去了，他又指着自己身上那个脚印，道，“这小子差点把我打死，你应该把他抓紧警察局里去，还愣着干什么。”

　　“这位同志。”刘波十分不快，暗自责怪自己这个姑父给自己惹麻烦，“我们警察办案，你还是不要胡乱插嘴。”

　　“……”李大明登时气结，气得差点背过气去，一句话都说不出来，这还是自己的亲戚吗？

　　房间里的其他人没有一个吭声的，都在呆呆看着张大少，心里满是惊疑，这人，到底是何方神圣？让刘波怕成这样！

　　姚惜雪和宋佳两人，目光闪动，他们发现，越来越看不透这个年轻人了。

　　“李大明没有误报，人是我打的，你既然作为一名执法人员，就应该依法办事。”张大少又开口说道，“不过我为什么打人，你等一下就知道了。”

　　说着，张大少从墙角的一个地柜上拿起一个手机递给刘波，上面，是一段视频。

　　刘波一看，当场脸色大变，同时额头上也冒出了冷汗，他啪一下子站得笔直，恭敬地对张大少说：“先生，这手机上的内容是重要的物证，请先让我带回警局，同时，也请先生你随我去警局一趟，简单做个笔录。”

　　刘波的态度大转变，让李大明有一种十分不妙的感觉。

　　“小波呐，到底怎么回事？”李大明实在忍不住，小心翼翼地开口问道。

　　“这位同志，请叫我警官！”刘波却脸色猛然一沉，猛地一指李大明，“押起来，带走！”

　　房里的警察都是云里雾里的，刘波这是要大义灭亲？搞什么飞机！他们相互你看看我，我看看你，都不知道要怎么做。

　　“还愣着干什么！押走！”刘波又大吼一声，这下子大家搞明白了，刘波是真得要大义灭亲，立刻出来两人把李大明铐起来。

　　“还有他，也铐起来抬走！”刘波又指着地上的陈世华大叫。

　　“张天，你给警官的是什么东西？”宋佳在一边小声问道。

　　张大少嘿嘿一笑：“我把刚才的过程都拍下来了。”

　　“原来是这样！”宋佳恍然大悟，大喜过望，方才无论是陈世华还是李大明，可都是亲口承认了谋害小琴的，有了那段视频，他们休想逃得了。

　　宋佳和张大少都跟着刘波去警局里做了笔录，对于宋佳所描述的那一切，警察们也感到震惊和愤慨。

　　出了警局，宋佳满脸感激地抓着张大少的手：“张天，谢谢你，没有你，我真不知道怎么办。”

　　张大少也反过来握住宋佳柔弱无骨的手：“不客气。”

　　猛然惊醒过来自己的举动似乎有些过火，宋佳的脸一下子红到了脖子根，急忙把手缩回来。一直到回到家里，她都觉得脸上火辣辣的。

　　张大少却是使了一个隐身术，潜入到审讯室里。

　　“赶紧把我放了，否则的话，我把你们警局都给拆了。”审讯室里，陈世华十分嚣张，根本就不把警察系统放在眼里。

　　张大少悄无声息地在陈世华身上打入一道灵气，又悄然溜出警察局。这个过程，没有任何人察觉到，即便是陈世华本人，也丝毫没有察觉。

　　只不过七天之后，陈世华会突然瘫痪，变成一个白痴，没有人能查出来是怎么回事，除非他也是一名修真者。

　　从陈世华的思想当中，张大少得知陈世华背后那个组织是怎样一个庞然大物，如非情非得已，他不愿意去招惹。

　　可是陈世华出来的话，肯定会找宋佳和自己报仇，自己倒是无所谓，倒是宋佳那边就麻烦了。所以张大少采用这种手段除掉陈世华，以免他再出来害人。

　　做完这件事情，张大少又去孙大幅那里转了转，看到孙大幅将一切安排得有条不紊时，张大少放心地回到别墅里去了。


第123章 撞车了

　　第二天一大早，一辆劳斯莱斯出现在别墅门口。

　　孙大幅从车上下来，整理一下自己的衣服，对着后视镜理理头发，这才掏出手机，恭敬无比地拨出一个号：“张哥，我到了，就在你门口。”

　　“知道了。”

　　大约十分之后，别墅的门被打开，张大少走了出来。

　　这整整十分钟，孙大幅没有露出一丝一毫不耐烦的神情，只是一动不动站在门口等着。

　　此刻张大少一出来，他立刻跑了过去：“张哥。”

　　张大少点点头，问道：“我要的礼物准备好了吗。”

　　“准备好了张哥。”孙大幅一边走过去给张大少打开车门一边回答，嘴角却忍不住有一丝笑意。

　　一想到张大少专门为龙千孙准备的那份礼物，张大少就佩服得五体投地，这世界上，恐怕也只有张哥这么霸气。

　　“走吧。”钻进车里，张大少随口说道，孙大幅当即发动车子，开往仁和酒店。

　　这一天正是静海市地下势力的龙头老大龙千孙五十大寿的日子，大寿的地点就是在仁和酒店。孙大幅来接张大少去仁和酒店，就是为了去参加龙千孙的五十大寿。

　　车上，张大少静静坐在后座上闭目养神，孙大幅则是安安静静地开车。

　　孙大幅本来开车的习惯是放着重金属音乐，抽着雪茄，极速狂飙，有一辆超一辆，那样显得比较刺激。可现在，他却像是一个刚刚拿到驾照的好孩子一样。

　　“大幅，你做好准备了吗？”在后座上闭目养神的张大少，忽然睁开眼睛说了这么一句话。

　　孙大幅感到十分激动，甚至是呼吸都有些急促起来，急忙回答：“张哥，我早就等着这一天了。”

　　张大少不再说话，继续闭目养神。

　　“嘟嘟嘟。”

　　尖锐的鸣笛声传来，一辆法拉利在后面疾速行驶，接连超过许多车辆，迅速追上孙大幅的劳斯莱斯，然后猛地来个急转弯，就要超了孙大幅。

　　孙大幅大吃一惊，猛打方向盘去躲开那霸道的大红色法拉利。

　　可是那法拉利的转弯实在太快太突然，一般人哪里能反应得过来，在滑行了一段距离之后，两辆车还是来了一个追尾，好在并不严重。

　　这也是孙大幅的车技娴熟，否则换一般人非得来个大碰撞不可。

　　“草！”孙大幅恼怒不已，这要是自己的话那也没什么，可是张哥就坐在后面休息，那就不可原谅了。

　　“算了大幅，我们走吧。”就在孙大幅想出去把法拉利的主人拖出来暴打一顿的时候，张大少开了口，这种事情，也没必要斤斤计较。

　　“算你走运。”孙大幅骂骂咧咧地关上车门。

　　让孙大幅没有想到的是，自己不和人家计较，人家反倒不放过自己。

　　从前面法拉利里面走下来一个穿着十分暴露，即便是在车里也能被她身上的香气熏到的娇艳女子。

　　娇艳女子怒气冲冲地来到孙大幅车前，拿手砰砰猛砸着车门，尖叫起来：“你们是怎么开车的啊，他妈的耳朵聋了吗，老娘那么大声的鸣笛都不知道让路啊，快下车！”

　　孙大幅的脸色阴沉了下来，他回头看着张大少，只要张大少一点头，他会立刻上去把这女的收拾一顿。

　　本来他也是不打女人的，可这次，是例外。

　　“大幅，去把她轰走。”张大少不耐烦地说道。

　　“好嘞张哥。”孙大幅打开车门，上去两眼一瞪，劈头盖脸就是一顿怒骂，“婊子，赶紧滚，再敢逼逼老子弄死你！”

　　孙大幅长期在道上混的，脸上脖子上纹身刀疤什么的十分拉风，这一吹胡子瞪眼，还是很有威慑力的。

　　娇艳女子下意识往后退了一步，但是很快，她却十分嚣张地笑了起来：“小瘪三，你敢对我大呼小叫？你知道我是谁吗！”

　　“欠干是不是！”孙大幅怒了，这张哥还在车上等着呢，得尽快搞定。

　　他上去一把把娇艳女子推开，娇艳女子砰一声撞在自己的法拉利上。一向怜香惜玉的孙大幅，这次再也不怜香惜玉了。

　　“你敢打我？”娇艳女子发飙了，爬起来指着孙大幅尖叫，“我告诉你，我可是龙老大的女人！”

　　“龙老大的女人？”

　　孙大幅愣住了，这龙老大，不就是龙千孙吗？事关龙千孙，孙大幅不敢擅做主张，又把询问的目光，看向了张大少。

　　张大少也感到一阵诧异，这娇艳女子的身份，同样出乎了他的意料之外。想不到这龙千孙都五十岁了，还这么能玩。

　　“你是龙老大的女人？”张大少走下车来，来到娇艳女子面前。

　　“没错，我是龙老大的女人！”娇艳女子十分得意，好像自己是高高在上的女皇一样，这两个人之前不是嚣张的很吗，还不是被自己一句话给吓住。做龙老大的女人，就是好啊！

　　“告诉你们，我今天就是去赶着参加龙老大的五十大寿的。”娇艳女子以为孙大幅和张大少害怕了，昂首挺胸地炫耀着，“龙老大说了，今天，他会当着所有人的面，宣布和我订婚！”

　　张大少听了那是一阵恶寒，心下暗自佩服这个女的，和一个可以当自己爷爷的人订婚还这么得意洋洋，人才。

　　“你们两个给我听好了。”娇艳女子越来越上纲上线，指着孙大幅和张大少，“立刻给我跪在地上磕头道歉，不然的话，我叫人砍死你们！”

　　“呵呵呵。”

　　张大少和孙大幅一阵无语，相互对视一眼，爆发出一身哄笑来，这女的，也太嚣张了吧。

　　娇艳女子见孙大幅两人竟然不把自己放在眼里，又在一边恼怒吼叫：“听见了没有，立刻给老娘跪下！”

　　“我跪尼玛！”孙大幅一巴掌就向娇艳女子扇过去。

　　要是放在以前，孙大幅肯定不敢这么做的。可现在，龙千孙就快完蛋了，张哥又在自己身边，有这么欠抽的人在自己面前，那要不抽她，就真对不起天地良心了。

　　“大幅，慢着。”张大少却及时拦住孙大幅，这让娇艳女子，更加嚣张，怎么样，不敢动老娘吧。

　　“还是你识时务，告诉你，只要乖乖地磕头道歉，老娘是不会为难你们的。”娇艳女子咯咯大笑。

　　孙大幅，却向张大少投去不解的目光，这不像是张哥的性子啊。

　　正疑惑间，张大少忽然开口说道：“大幅，去干了她。”

　　“什么？”

　　孙大幅和娇艳女子同时一愣。

　　“嚓，发什么愣呢，这娘们骚是骚了点，长得倒还可以，咪咪也不小，干起来应该还不错。别告诉我你没有小鸡鸡，麻溜的，我这时间有限，就在这车里，把她给上了，这种好事送给你，真是便宜你了。”

　　张大少说道。


第124章 一条群发的短信

　　张大少这一番话，那是让孙大幅和娇艳女子彻底傻眼了。

　　尤其是娇艳女子，更是震撼得说不出话来。

　　龙千孙女人这个身份，只要一拿出来，从来都是无往而不利，无论是什么富二代官二代的，哪个不是老老实实地服软，对自己服服帖帖的。

　　仗着这个身份，娇艳女子在静海市一直都是横着走的。

　　可现在，自己一搬出来这个身份，眼前这人却命令自己小弟强干自己！？娇艳女子觉得自己有点反应不过来。

　　“张，张哥，您没开玩笑吧？”孙大幅有点不大相信地问道。

　　张大少啪一巴掌拍在孙大幅后脑勺上，道：“你看我是开玩笑的吗，抓紧时间。”一把拉开车门。

　　“这，张哥难道你没有小鸡鸡吗？”孙大幅有点犹豫，在自己老大面前干女人，放不开啊。

　　“我有更艰巨的任务，拍摄。”张大少拿出手机来，“你想想，连龙千孙的女人都干，这事情要传出去，多有面子，赶紧的。”

　　“好嘞！”

　　孙大幅本来就不是什么好人，被张大少这么一番教育，欣然接受了张大少这一番善意。

　　“臭婊子，给老子进去吧！”孙大幅一把抓住娇艳女子的脖子就往车里拉，“你要是敢叫的话，老子就捅死你！”

　　娇艳女子这下子害怕了，这两个家伙看来根本就不怕龙千孙，她想开口叫救命，可是当她看到张大少那冷冰冰的眼神时，心里最后一点勇气瞬间就被摧毁。

　　“也罢，被这个人干，总比被龙千孙那个老货干要强吧。”娇艳女子在心里安慰自己，这么一想，她迅速变得安然起来。

　　“那老货，就跟个牙签似的，也不知道这个男人怎么样。”她抬头看了一眼孙大幅，又这么想到。

　　三下五除二，孙大幅就把娇艳女子不该穿的东西全脱了下来，把这货按在车座子上，一阵狠狠地蹂躏。

　　劳斯莱斯，开始毫无规律得震颤起来。

　　二十分钟后，孙大幅心满意足地提起裤子，把娇艳女子赶下车，讨好似的对张大少说道：“张哥，怎么样，我的小弟弟，强吧。”

　　“强。”张大少赞叹道，“就跟火腿肠似的。”

　　孙大幅一脸黑线，十分郁闷地发动起车子。

　　当两人来到仁和酒店的时候，酒店门口已经车满为患了。很多纹身哥刀疤哥都整一身西装忙里忙外地招呼着来自四面八方的客人，人声鼎沸，人来人往。

　　“真热闹啊。”孙大幅感叹道，身为静海市地下势力的龙头老大，龙千孙的权势是不用质疑的。

　　“这一切，很快就会变了。”张大少若有所指地说道。

　　“张哥说的是。”孙大幅应道，将车泊好，走下来恭恭敬敬给张大少打开车门，将张大少请下来。

　　这一幕，引得大家频频侧目。

　　“孙老板，别来无恙嘛。”

　　“大幅，你小子不地道啊，不声不响地就摆平了北街，也不告诉我一声。”

　　许多人都过来给孙大幅打招呼。

　　这在以前，是没有几个人看得起孙大幅的，毕竟在十大帮派之中，他只是最弱的一个，如果不是其他帮派打得火热无暇顾及他，他早就被吞并了。

　　可就在不久前，这么一个毫不起眼的小帮派，竟然统一了北街！这在静海市地下世界内掀起一片轩然大波，没有人敢再小看孙大幅。

　　“刘老板客气了！”

　　孙大幅十分老练地和各方老大打着招呼，心底却在感叹，这一切，都是张哥给自己的。

　　一路上，也有许多人上来旁敲侧击张大少的来路，孙大幅只是含糊地回应道，这是帮派里的重要骨干，其他的，概不透漏。这让大家对于张大少，更加感到好奇。

　　阿毛正在仁和酒店门口，帮着龙千孙接待众位老大，在看到张大少身影的时候，阿毛身子猛地一颤，但又迅速恢复如常，假装不认识张大少。

　　这种情况，张大少自然也不会多说什么，让孙大幅交了请帖，戴上一个毡帽，将帽檐往下拉拉，避过酒店内的摄像头，走进酒店之中。

　　张大少，要给龙千孙一个惊喜，在这之前，不能让他发现自己。

　　“孙老板，请这边走。”

　　一名负责接待的美貌女郎，看了看孙大幅的请帖，带着孙大幅一直来到前排靠近舞台的地方，给孙大幅安排一个座之后，就扭着屁股走了。

　　只是在走的时候，一张写着电话号码的纸条迅速飞入孙大幅怀里。能坐在这里的人，那都是在道上有分量的人。

　　其他人，只能坐得远远地看着，就连有没有敬酒的机会，那都难说。

　　又过了大约半小时，客人来得差不多了，阿毛大步走上舞台，拿起麦克风，对着众人高声说道：“各位老板，各位朋友，今天是我干爹五十大寿的日子，我代表我干爹，对大家的到来表示感谢。”

　　说打这里，阿毛故意顿了顿，酒店里面立刻响起一片热烈的掌声。

　　龙千孙坐在主桌上，面带微笑不断向众人点头致意，这排场，可谓十分惊人。

　　“不过在寿宴开始之前，我首先要宣布另外一个重大消息，今天，是个大喜的日子，不仅仅是我干爹的五十大寿，还是我干爹订婚的吉日！”

　　阿毛这句话一说完，现场更是掌声雷动，彩声如雷，对于静海市来说，这绝对是一场极为隆重的盛事了。

　　龙千孙接下来对大家伙说了一番套话，在大家的鼓动和叫好声之下，把娇艳女子请了出来。

　　娇艳女子似乎十分害羞，脸上挂着点点红晕，看起来娇美动人。

　　“新娘子真漂亮啊！”

　　“是啊龙老大，新娘子比我家那黄脸婆可漂亮多了！”

　　“龙老大真有福气，能找到这么漂亮的新娘子。”

　　在场的众人，都赞赏不已，羡慕嫉妒恨地看着一头白毛的龙千孙拉着一个娇滴滴的妙龄女郎。

　　在这热闹的现场，忽然许许多多铃声同时响起，在场的各位老大，在这时都接到一个信息。

　　“干，谁这时候还给我发信息。”

　　众位老大拿出手机一看，只见是一段视频信息，怀着好奇的心情，他们点开了那段视频。

　　“啊！啊！用力！”

　　一段春光无限的画面，展现在眼前。

　　大家眉头都是一皱，这信息是谁发的，什么意思？带着这丝疑问，他们迅速收回手机，心里却在想，事后一定要查清楚，究竟是哪个该死的人发的信息。

　　只是当他们抬起头来继续祝贺龙千孙的时候，却轰然间呆滞了，急忙忙不迭掏出手机来再点开那视频，进行确认，始终无法相信，视频上的女猪脚，不正是龙千孙的未婚妻吗？


第125章 龙千孙的怒火

　　使劲揉了揉眼睛，仔仔细细将视屏上的女猪脚和龙千孙怀里笑靥如花的娇艳女子进行对比，在场的众位老大终于心惊胆战地确定这个事实：视频上的，就是龙千孙的新娘子！

　　在确定这个事情的一瞬间，所有老大们都是心里一颤，迅速将手机收起来，假装什么事情都没有发生过。

　　只是他们心里的滔天巨浪却久久无法平静，看来，是有人要对付龙千孙了！只是，是谁呢？

　　“阿毛，下面是怎么回事，怎么大家都在看手机啊。”

　　龙千孙本来正在乐呵呵地享受大家的祝福，可忽然发现，在这种严肃的时刻，竟然有人看手机！这一个两个也就罢了，竟然那么多人都在看手机。

　　龙千孙很不高兴，同时心里，竟然也有一种不安的感觉，他隐隐觉得，自己的这场寿宴，说不定会发生什么事情。

　　“干爹，我下去看看。”阿毛转身走进人群之中，来到自己的一个心腹面前，面色不悦地正要呵斥两句，那心腹却是惶惶不安地递过了自己的手机。

　　“看你那德行，万事都要镇静，我平时是怎么对你说的？”阿毛接过手机，看到心腹那战战兢兢的样子，忍不住开口训斥起来，一边漫不经心地点开手机。

　　“啊，啊，用力！”

　　视频上出现一幅激情无限的春宫图，阿毛立刻就是一个哆嗦，瞬间石化，难以置信地抬头看了几眼，这人，这人不就是正坐在干爹怀里的那个骚货吗？

　　阿毛的手心里开始冒汗了，难怪在场的众位老大一个个都是那副表情，实在是信息上的内容太过惊心动魄。

　　几乎是没有经过任何思考，阿毛就想到了张大少。

　　想想张大少刀枪不入在密室里都炸不死的神通广大，想想张大少那天晚上出现在自己房间里所说的话，阿毛忍不住打了个机灵，这个男人，实在太可怕了。

　　“记住，什么都没有发生过，明白了吗。”阿毛郑重其事地交代自己的心腹，迅速回到龙千孙面前，脸上，已经挂上了一副笑意。

　　“干爹，是鬼仔这小子，他让大家做好准备，快要送寿礼了。”阿毛不愧狡猾无比，短短时间内已经编造出一个听起来合情合理的借口。

　　龙千孙一怔，随即呵呵笑了起来，“鬼仔这小子，急什么，给我龙千孙准备的寿礼，谁敢怠慢。”

　　心底那块大石，以及那莫名其妙的不安之感，似乎随着阿毛这一句话消失不见，龙千孙在心里悠悠松了一口气来。

　　“就是。”龙千孙怀里的娇艳女子亲昵地搂着龙千孙的脖子，鄙夷地看着阿毛，“龙哥是什么人？在静海市，谁不是千方百计地来巴结龙哥！你手底下的人，办事还真是幼稚。”

　　“呵呵。”阿毛尴尬一笑，没有接话，在龙帮里，也就这个骚女人敢和自己这么说话了。

　　“小骚货，先让你嚣张一会，有你哭的时候。”一丝冷酷的眼神，在阿毛眼中闪过，阿毛暗下决定，等到龙千完蛋之后，首先要把这个骚货给轮了。

　　“干爹，寿宴快开始了，我去安排下。”阿毛给龙千孙打个招呼，忙去了。

　　阿毛走后，龙千孙本来懒散涣散的眼中忽然闪过一道凌厉之光，直直盯着阿毛远去的背影，喃喃自语：“阿毛，你跟了我二十年，这龙帮，早晚还不是你的，我希望你不要作出错误的选择。”

　　虽然阿毛编的理由滴水不漏，也符合阿毛手底下鬼仔的性子，可龙千孙是谁，他还是敏锐地察觉到阿毛有一丝不对劲。

　　要是一般人，或许根本就不会在意，但龙千孙是个谨慎而且多疑的人，他不相信任何人。也是凭着这些，他才能混到现在的地位。

　　“阿媚，你先下去吧。”沉吟片刻，龙千孙将娇艳女子禀退，掏出手机来，发了一个短信。

　　短信上的号码，连阿毛都不知道。

　　随后，龙千孙对着站在酒店门口的一个僵尸一样的黑衣劲装大汉一招手，劲装大汉立刻大马金刀地向龙千孙走去。

　　“去查查刚才发生了什么事情。”龙千孙不紧不慢地说道，但是其话语之中，却有一种不容置喙的上位者之气。

　　劲装大汉略略一躬身，转身离去，不多时，拿来一个手机再度走来，交给龙千孙。

　　龙千孙点开视频一看，只觉得一口火气涌上心头差点把自己憋死，上面的内容，气得他浑身颤抖起来。

　　砰！

　　盛怒的龙千孙重重一拍太师椅，噌一下子站立起来，一双眼睛像是要吃人一样。

　　杀机，遏制不住的杀机从龙千孙身上爆发出来，龙千孙那枯瘦的身体里，似乎蕴藏着无与伦比的力量。

　　闹哄哄的大厅，在龙千孙那一拍之下，瞬间变得安静下来，所有人的目光，全都集中在龙千孙身上。

　　龙千孙好似未觉，他已经被怒火淹没。

　　“老大。”面前的劲装大汉低声叫了一句，龙千孙方才醒悟过来，抬头看看大厅里四面八方扫来的目光，嘴角抽搐了两下，脸色开始恢复过来。

　　“诸位！”龙千孙就像是变了一个人似的，脸上已经带上欣慰的笑容，“谢谢大家看得起龙某人，来参加龙某的五十大寿。对于龙某来说，今天可谓是双喜临门，龙某高兴啊，总之一句话，大家吃好，喝好，玩好！”

　　“龙龙大太客气了！”

　　“恭喜龙老大啊！”

　　大厅里，立刻响起潮水般的回应，龙千孙又和大家挥手致意一番，众人又开始吃吃喝喝，玩开了。

　　只是这些人是真心的还是在装傻，那就不得而知了。毕竟，之前收到的那个短信，还留在大家的手机里呢。

　　“是谁，究竟是谁！”龙千孙已经此刻恢复了理智，他躺在太师椅上，揉着自己太阳穴，挖空了心思也想不出来，究竟是谁有这么大魄力敢办那件事的。

　　蓦然，龙千孙身子一震，坐得笔直，脑袋当中闪过一个年轻的身影来：“难道是他！他还没死？”

　　这个想法一出来，就像是黄河决堤一样遏制不住。

　　虽然龙千孙也不相信，在那种情况下还有人能够生还，可是除了那个年轻人，他想不出来静海市有这种人物。


第126章 震惊全场的礼物

　　将事情迅速在脑海里计算一番，龙千孙这个枭雄迅速平静下来，他东征西站那么多年，将偌大的静海市黑道都统一了，大风大浪，还是经历过的。

　　那个神秘而又强大的敌人，足以让龙千孙重视，但却无法让龙千孙感到害怕。

　　“去把那个贱人做掉。”龙千孙重新又躺在太师椅上，对身边的劲装大汉随口吩咐。

　　劲装大汉什么都没说，只是应了一声是，转身退下。

　　“阿毛啊阿毛，这一次，你太让我失望了。”龙千孙微微闭上眼睛，有些痛心地想到，“我就快对你完全信任了，可你却在这时候背叛我……”

　　大厅里热闹继续，只是这热闹的背后，却多了一层只有有心人才能感受到的韵味。

　　看看时间差不多了，阿毛出现在龙千孙旁边，在经过龙千孙同意之后，大声宣布，龙老大的五十大寿，正式开始。

　　一瞬间，大厅里开始沸腾起来。静海市各大帮派的老大，都纷纷给龙千孙祝寿，送上寿礼。

　　这祝寿也是讲究的，严格按照身份的高低，势力的大小来排序，绝对不能乱来。

　　“龙老大，我祝您福如东海，寿比南山。”

　　第一个来祝寿的，乃是静海市仅仅居于龙帮之下第二大帮派将帮的老大，人称常哥，常哥边说，边递上一个包装精良的小盒子。

　　“小常啊，看这模样，莫非里面是一盏紫砂壶？”龙千孙接过常哥递来的盒子，没有打开，眯着眼睛把玩了几下，问道。

　　常哥一副受宠若惊的样子，立刻点头哈腰地赞道：“您果然火眼金睛，不错，这里面的确是一盏九龙紫砂壶。

　　小常我知道龙老大您平时喜欢用紫砂壶泡茶，特地派人去越南三次，费了一番周折，才从越南毒品大王卡拉马手中把它买过来，希望龙老大能够喜欢。”

　　“不错，小常，你很用心，这礼物，我很满意。”龙老大打开盒子看看，里面果然乃是一盏九龙紫砂壶，吩咐身边的服务员记下来，命人将东西收好。

　　得到龙老大赞许，常哥欢天喜地退回酒席。将帮虽然名义上是第二大帮派，可实际上，龙帮吹口气都能把将帮灭了。

　　身为大二大帮派帮主的常哥，也不得不靠龙老大鼻息生存啊。

　　寿宴有条不紊地进行，在前面有五位老大上千祝寿之后，就轮到孙大幅了。

　　孙大幅大步走上前去，惹来众人频频瞩目的目光，要说现在静海市地下世界之中谁的风头最劲，谁的名声最响，毫无疑问，就是这位刚刚崛起的年轻北街老大了。

　　此人如此年纪就能统一北街，他日前途必定不可限量，无论是谁，都想和孙大幅打好关系。所以孙大幅一出来，大家全都注视起来。

　　只是大家却觉得十分奇怪，这孙大幅，怎么是空手过去的？

　　孙大幅已经来到龙千孙面前，只是微微一拱手，笑道：“龙老爷子，我祝您年年有今日，岁岁有今朝。”

　　并没有送上什么寿礼，这让大厅里众人更加奇怪了，感情孙老板真得没给龙老大准备寿礼啊。

　　大厅里的气氛，开始变得诡异起来，每个人似乎都嗅到了点什么。

　　龙千孙身边的劲装大汉，居高临下地盯着孙大幅，眼中闪过一道杀机。只要龙千一点头，他会毫不犹豫地将这个狂妄的家伙干掉。

　　但是出乎众人意料的是，龙千孙似乎并没有生气，反而是意味深长地看着孙大幅，若有所指地一笑：“大幅啊，今天是老头子我的五十大寿，你就这么空着手来的吗？”

　　“老爷子。”孙大幅没有任何拘谨神色，继续大大方方地说道，“并不是我没带寿礼，只是我大哥今天也来了，寿礼，还轮不到我来送。”

　　“哦，你大哥？”龙千孙的表情，变得前所未有的郑重起来，难道，那个年轻人真的没有死？这不太可能吧。

　　孙大幅统一北街，是因为背后有一个神秘人帮忙，这个消息，早就在道上十分隐晦的流传。

　　现在孙大幅的这句话，并没有让众人有多惊讶，反而是在第一时间内，让众人对那背后的那个大哥，产生了极大的兴趣。大家都想见识一下，孙大幅的大哥究竟是何方神圣。

　　“那么，你大哥现在在哪里？怎么还不出来？”龙千孙的心思转瞬消失不见，外人，根本看不出来这老头的心理变化。

　　“龙千孙，你很想见我吗？”一个声音，突兀地响起，在大厅里回荡。

　　众人闻之则是神色严肃，心中微微一颤，这个人竟然在这种场合称呼龙千孙本名，可谓胆大包天。

　　“果然是他！”龙千孙的心里，同样一颤，即便是他，眼中也难掩震惊之色。虽然那震惊立刻又被龙千孙掩饰住，但还是被大家敏锐地捕捉到了。

　　不光如此，大家还注意到，龙千孙的干儿子阿毛，在那一瞬间也不由自主脸色一变，竟然有一丝惊慌神色在脸上！

　　“孙大幅他大哥，究竟是谁！”

　　张大少还未出场，仅仅一句话，已经让大家吃惊到了无以复加的地步。因为仅仅一句话就让龙千孙父子色变的人，如果不是亲眼所见，根本不会有人相信。

　　“龙老大，我大哥来了。”孙大幅脸上，露出憧憬无比的神情，转过身去，俯下身来伸出左手，恭迎张大少的出现。

　　在万众瞩目之中，张大少年轻的身影，从最后方，大步走来。

　　众人纷纷看去，只见张大少一身地摊西装随意穿在身上，甚至连领带都是歪的，但却掩饰不住他那年轻身影内挺拔向上的力量。

　　尤其是那一双眸子，明亮犹如夜空中的星星一样。

　　他脸上挂着一丝不屑的微笑，没错，就是不屑，迈着自然的脚步，右手平平前伸，单手托着一个半人多高的东西。

　　那东西用黑布蒙住了，却不知道是什么东西，大家仅仅知道这是送给龙老大的礼物。

　　第一眼，张大少的风采已经彻底折服众人。

　　来到龙千孙面前之后，张大少把那半人多高的东西放在地上，悠悠看着龙千孙：“龙千孙，我祝你一路顺风。”

　　一路顺风？什么一路顺风，听不懂啊！

　　哗一下子把礼物上的黑布揭开，大厅里的时间瞬间停滞，展现在大家面前的，赫然乃是一座钟！

　　每一个人，都感觉到自己喘不过气来了，只是呆呆看着张大少的背影。


第127章 撕破脸皮

　　龙千孙看着就放在自己面前的一座半人高的钟，脸色铁青，整个人都忍不住颤抖起来，他身下的太师椅，随之一阵吱嘎吱嘎的，看得众人一阵揪心，这老头，不会被气死了吧！

　　耻辱，这是龙千孙从来都没有经历过的奇耻大辱！

　　“张天！”龙千孙仰天发出一声怒号，一口气上不来，竟然眼前一黑，一头向后栽倒过去。

　　众人哗然，龙千孙，不会真被气死了吧。

　　“干爹！”阿毛脸色大变，第一个跑过去将龙千孙扶起来，看那着急和紧张的模样，就像是自己亲爹快要挂了一样。至于心里怎么想的，恐怕就没有人知道了。

　　哐啷！

　　在龙千孙倒下的那一刻，龙千孙身边的劲装大汉第一时间掏出枪来指着张大少的头，与此同时他也招呼过来七八个人，齐齐将张大少围在中间，以防张大少逃脱。

　　对于这一切，张大少根本懒得去看一眼，抱着膀子，冷笑着看着龙千孙。

　　“老大！”劲装大汉随后也过去将龙千孙扶起，给龙千孙进行推宫行血，足足过了半分多钟，龙千孙方才悠悠睁开眼睛。

　　“老不死的，你怎么还不死！”阿毛在心里怨毒无比地大叫一声，脸上，却发出一声惊喜的呼喊，热泪盈眶，“干爹，你终于醒了！太好了！”

　　再度醒来的龙千孙，看起来就像是苍老了十岁一样，本来就单薄瘦弱的身体，显得更加憔悴了，可见张大少给予他心里的打击究竟有多大。

　　“你没有死，我早该想到的。”龙千孙在劲装汉子和阿毛的搀扶下，来到张大少面前，叹道，“既然没死，你为什么还要来？这一次，你跑不掉了。”

　　“想留下我，你没有那个本事。”张大少不以为然地摇摇头，根本就不把龙千孙的话放在心上。

　　龙千孙的老底，他早就摸清楚了，无非就是一个暗组。

　　这暗组，对于普通人来说确实是无法撼动的力量，甚至有了暗组，就连警方想要动龙千孙，那都得掂量掂量。

　　可是对张大少来说，暗组，就是一个屁。

　　“我今天来，就是来干掉你的。”张大少语不惊人死不休，用手一指龙千孙的额头，嘴角划出一抹邪异笑容来。

　　这一幕，看的在场众人都是热血沸腾的，他们看向张大少的目光，变得极为热切，这才是男儿啊！在静海，有谁敢当着龙千孙的面说要干掉龙千孙的，这个年轻人偏偏就敢！

　　“大胆！”阿毛发出一声厉喝来，哗啦掏出一把化隆造来，指着张大少的脑袋。猛然间又惊醒过来这樽大神的可怕，手腕微微一偏，指向了别处。

　　“阿毛啊。”张大少无可奈何地摇摇头，“别装了，你早就和我是一伙的了，再这么装，没什么意思。”

　　阿毛脸色一变，立刻十分心虚地看看身边的龙千孙，下意识地远离龙千孙一步，冲张大少着急吼道：“你胡说八道什么！别想在我和干爹之间挑拨离间！今天你跑不了了！”

　　“阿毛啊，我说你是脑残，你也不能怪我。”张大少有些恨铁不成钢地看着阿毛，对于指着自己头顶的那七八把枪，连看都没有看一眼，似乎那些东西，都是玩具一样。

　　“你真以为龙千孙什么都不知道？我想，等你看到你未来干娘尸体的话，一切都已经晚了。”张大少悠悠说道。

　　“什么！？”阿毛如遭雷击，接连倒退一个大步，不敢相信地看着龙千孙。这老家伙，竟然早就知道自己是骗他的了！还把新娘子都杀了。

　　但是看到龙千孙冷酷的脸色，阿毛已经明白了一切，张大少说得没错，化隆造，被他缓缓收回。

　　现在的阿毛，心里陷入巨大震动之中。他的确已经准备反了龙千孙，但却不是这么明目张胆的。

　　张大少嗤笑地看着阿毛，想让自己帮忙干掉龙千孙，又不想承担风险，坐享其成，世界上哪有这种好事。

　　张大少就是要把这件事情捅出来，让大家看到自己的能量：连龙千孙最大的心腹都能挖过来！

　　这对以后孙大幅的发展，极为有利。

　　同时，也把阿毛彻底和自己拉到统一战线上来，免得这小子两面三刀，在自己和龙千孙之间斡旋。

　　“阿毛，你还是作出了这个选择。”对于这一切，龙千孙没有表现出任何吃惊的样子，他只是十分痛心地看着阿毛。

　　自己费尽心思培养的接班人，没想到还是走到了自己的对立面。

　　“阿毛，你，你真的背叛了老大？”倒是劲装汉子说什么也无法接受这一幕，看着阿毛，颤声问道。

　　阿毛没有说话，但是他的脸色，却比任何语言都有说服力。

　　“我杀了你！”劲装汉子大吼一声，转而把手枪指向了阿毛，阿毛也表现出一个杀手良好的素养，下意识地也把枪指向了劲装汉子。

　　只是在这同一时刻，周围指着张大少的人当中，立刻又三四人调转枪口指着劲装汉子，当然，也有人指着阿毛。

　　阿毛和劲装汉子，就这么对峙起来。

　　这一幕闹剧，看得大家一个个目瞪口呆的，想不到堂堂静海市第一大帮派龙帮，也会出现这种骨干反水的情况。

　　大家对于张大少的手段，越加有些忌惮，这人连龙千孙的干儿子都能收买，实在有点可怕。

　　“阿毛，我给你最后一个机会。”龙千孙缓缓转过头去，看着阿毛，“你现在收手，还来得及，不然，后悔就晚了。”

　　龙千孙的话让阿毛心里有些发虚，跟了龙千孙那么久，对于龙千孙的能耐，阿毛还是十分了解的。

　　不过现在，阿毛已经没有了回头路。

　　“干爹，对不住了，为了达到目的就要不择手段，心狠手辣，这，是你教我的。”阿毛的眼光，开始变得坚定。

　　他用余光瞟瞟张大少，已经把所有希望，都押在了张大少身上，如果张大少完蛋的话，阿毛也难逃一死。

　　“自作孽，不可活。”龙千孙的声音有些发寒，猛地往下一招手，“杀了他！”

　　杀了他！这三个字让阿毛心里一颤，就在那一瞬间忽然寒光一闪，向着阿毛面门射去，快到阿毛根本就来不及反应的地步。


第128章 短小精悍的飞刀

　　一瞬间，阿毛感觉到了死亡的威胁。

　　那道寒光，甚至比子弹都要凌厉逼人，让阿毛有一种感觉，放佛除了乖乖站在那里等死之外，自己已经别无选择。

　　冷汗，立刻布满全身。

　　“暗组！”阿毛的脑海之中闪过这两个字，他终于彻底相信了张大少，龙千孙这老东西，原来一直都在防备着自己。

　　嗡！

　　一阵轻微的金属震颤声传来，射向阿毛的那道寒芒，就那么停在阿毛的额头面前，一缕头发，在空中飘落，那是被寒芒斩断的头发。

　　一寸，仅仅只有一寸的距离，阿毛就要亡命当场。

　　这个时候，阿毛方才看清楚那寒芒竟然是一把短小精悍的飞刀！飞刀锃亮，刀锋锐利，上面散发着令人不寒而栗的杀气，那是比子弹都要可怕的东西。

　　只是此时此刻，那把飞刀上多了两根手指，张大少的手指！

　　大厅里变得鸦雀无声，每一个人的呼吸都是那么沉重，谁也没有想到，一个普普通通的五十大寿，竟然会演变到这种相互残杀的地步。

　　“本来我以为我已经足以重视你了，没想到，我还是低估了你。”龙千孙瞳孔猛地收缩一下子，脸色变得更加凝重起来，一眨不眨地盯着张大少。

　　“龙千孙，再不出你的底牌的话，你就永远没有机会了。”张大少轻轻说道，手腕一抖，飞刀叮当一声吊在地上，响彻全场。

　　“龙千孙，我杀了你！”一声咆哮，打破了大厅里的沉寂，回过神来的阿毛满脸杀机，怒吼着向龙千孙伸出枪来。

　　就是这个老东西，险些杀了自己，阿毛绝对不会放过他。

　　劲装大汉在这一刻更是脸色大变，挥舞着手枪去阻止阿毛，几声紧密而又急促的枪声在大厅里响起。

　　枪声来得快去的也快，大厅里再度变得静悄悄的，只留下劲装大汉而其他几个中枪倒地的人。

　　阿毛躺在地上，胸口上也中了一枪，血流不止，眼看着也是出气多进气少，不行了。

　　“救，救我。”阿毛伸出满是鲜血的手，扯着张大少裤脚。

　　对于这种忘恩负义的人，张大少没有任何同情心，死了也就死了，不过现在张大少留下阿毛却还有用。

　　愣了片刻，张大少微微一俯身，在阿毛伤口周围连点三下，阿毛冒血的伤口，瞬间就止住了。

　　“你先下去吧，这里没你的事了。”张大少随口吩咐道。

　　感受到自己的致命伤就这么两下子被张大少治好，阿毛对张大少越加忌惮，也越加庆幸自己做出了正确的决定，这个年轻人，实在是太神奇了，万万不可为敌。

　　对于阿毛的退下，龙千孙没有多看一眼，此刻，张大少才是自己的生死大敌。

　　“杀了他！”龙千孙指着张大少，冷冷开口。

　　嗖！

　　一把飞刀，无声无息射向张大少脑门，张大少两根手指头一把夹住，满脸鄙夷之色：“用这种雕虫小技对付我，这还远远不够！”

　　话音未落，屈指一弹，一道寒光蓦然射向上面，同时夹杂着一声闷哼，不用说，那个袭击张大少的人，已经中招。

　　张大少这一手，让躲在暗处的暗组成员都是大吃一惊，他们当即决定，要不顾一切干掉张大少，即便是暴露了自己这一股力量也在所不惜。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在那一刻，破空之声接连响起，从那二楼之上，同时跳下三个身穿黑衣的杀手来。

　　三个人往那一站，就让人有一种震撼之感，尤其是那双眼睛，就像是饿狼的眼睛一样，无情，冷漠，但更多的则是嗜血。

　　这是三个可怕的人。

　　三个人出现之后只是向龙千孙淡淡点点头，随后就不再理会龙千孙，大步走向张大少，在张大少身边二三十米的地方停下，手腕一翻，三把亮闪闪的飞刀在手。

　　大厅里众人此刻的感觉已经无法形容，直到现在，他们才知道龙千孙手底下竟然隐藏着如此强大的几个人，看来这老东西，老而不衰啊。

　　张大少没有多加理会这三人，甚至是连看都没有正眼看他们一眼，背负着双手，悠悠说道：“你们三个人，还远远不够！不想死的话，就乖乖从哪里来，回哪里去。”

　　狂妄，让人不能忍受的狂妄！即便是冷血一样的暗组，此刻也不禁动怒。

　　“杀你，老子一个人就够了！”这三个暗组成员之中，有一个脾气火暴的汉子，大吼一声，手里的飞刀射向张大少背心。

　　在他看来，这年轻人也就是和暗组成员一样的水平，他之所以瞬间伤了一人，只是因为出其不意，没有人预料到他也有如此身手罢了。

　　对于头派自己这些人下来，他有些不服。

　　“死吧，狂妄的小子。”火爆汉子舔了舔舌头，咧嘴森森一笑，脸上那道刀疤显得更加狰狞。

　　不过下一刻，火爆汉子的笑脸瞬间僵住。

　　只见张大少就像是背后长了眼睛一样，右手往后那么一伸，自己射过去的那把飞刀，就那么诡异地消失了！

　　没错，是消失了，就像是在张大少手中瞬间蒸发一样。

　　张大少在那一刻将飞刀收进了纳戒之中，是不可能有人察觉到其中奥妙的。

　　“这是你自己找死，不要怪我。”张大少转过身来，猛地向火爆汉子一抖手，一道寒芒闪过，那莫名其妙消失的飞刀又鬼魅一样地出现，以比来时迅疾数倍的速度，射向火爆汉子。

　　“嗤。”

　　一声轻响，火爆汉子难以置信地看着那插在自己大腿上的飞刀，带着一腔震惊和不甘，缓缓向后退去。

　　所有暗组成员大惊失色，看来，自己还是远远低估这个年轻人了！

　　“动手！”

　　剩下的两人中不知道是谁大喊了一声，两把飞刀从不同的两个方向激射而至。

　　张大少同样是大手一挥，那两把飞刀，再次无声无息地消失。在场所有人，满脸呆滞。

　　“这，太不可思议了！”

　　二楼的一间房里，一个约摸二十三四岁的红发青年，吃惊无比地盯着面前的监控。监控里，赫然乃是张大少和四名暗组成员对峙的情形。

　　不过红发青年的脸上却不像其他暗组成员那样有紧张或者恐慌，他有的，只是疑惑和不解，同时，还有兴趣。

　　“瞬间把飞刀藏了起来，他是怎样做到的呢？”红发青年不断摸着自己的鼻子，这是他每次陷入沉思时下意识的一个动作，“真是个有趣的家伙。”

　　这时，监控里的张大少忽然抬起头来，说了一句：“你再不出现的话，我就把你的人全干掉了。”

　　“什么！”红发青年猛地站起来，“难道他能够感觉到我的监控！？”


第129章 黑暗第一刀

　　“好吧，下去会会他。”一愣之后，红发青年呵呵一笑，推开门，拿出一块红布蒙住脸，直接跳了下去。

　　这二楼说高不高，但也有差不多三米多的距离，红发青年跳下之后，却像是一只蝴蝶一样无声无息。

　　“组长！”

　　红发青年的出现，让所有暗组成员都是大吃一惊，但同时，也全都振奋无比。

　　在他们眼中，组长就是神一样的存在，现在组长竟然亲自出马，没有人能够淡定。

　　“肖先生，你来了，我就放心了。”

　　就连龙千孙本人也是一怔，随即老怀大慰地笑道，他根本就没有指望红发青年能够亲自出马。

　　虽然暗组名义上是自己的，可龙千孙也明白，暗组，实际上只听红发青年一个人。

　　自己和暗组，只不过是一种极为特别的合作关系罢了。

　　红发青年淡淡点点头，道：“退下吧，你们不是他的对手。”

　　在场的四名暗组成员，方才如获大赦地松了一口气，要他们对付张大少这种神秘的对手，他们心里真还没有底。

　　实际上不用红发青年多说，四名暗组成员在他出现的时候，就已经为他让出一条路来，只不过现在，让得更远了。

　　红发青年悠悠来到张大少面前，一双眼睛像是星辰一样深邃，里面放佛有着说不清道不明的东西，这一点，他和张大少很像。

　　“把我手下兄弟的飞刀，还给我吧。”红发青年悠悠说道，听起来一点都不像是和一个对手说话，反而像是老友在聊天一样。

　　“如你所愿。”

　　张大少再次大手一挥，四道寒芒以他为中心向着四名暗组成员射去。

　　“好厉害！”

　　看那声势，四名暗组成员都是一惊，当下不敢大意，使出全力去抓张大少射来的飞刀。

　　然而这几人还是低估了张大少的威力，在他们和飞刀接触的那一瞬间，他们才发现飞刀上所蕴含的力量，根本就不是自己所能够抗衡的。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　四声清响传来，那四名暗组成员每个人的手掌都被自己的飞刀所射穿。不光如此，飞刀上的大力更是冲击的他们接连倒退好几个大步，撞进人群之中。

　　人群中发出一片惊呼，纷纷避让，没有人敢要掺和到龙帮的事情当中来。

　　“好强大！”

　　四名暗组成员难以置信地看着张大少，在这一刻，他们才知道自己所面对的这个对手是多么可怕。恐怕也只有组长一人，才能与之抗衡。

　　红发青年一直都在死死盯着张大少，但是在张大少出手的那一刻，他依旧没有看清楚那四把飞刀是怎么忽然间出现的。

　　他只看见张大少手一挥，四把飞刀就凭空出现。

　　这让红发青年大惑不解的同时，也有一种挫败感。如果说第一次是因为在监控里没有看清，那么这一次，就真是自己能力不足了。

　　“如果不是你手下留情，他们已经死了。”红发青年迅速收回心神，语气依旧淡然，“我替他们谢谢你的不杀之恩。”

　　“不客气。”张大少不咸不淡地道。

　　“不过你动了我的人，是不是要给我一个交代呢？”红发青年接着眼睛一瞟，闪过一道精光来。

　　“你想要什么样的交代？”

　　“很简单，接我三刀。”

　　“乐意奉陪。”

　　青年并没有虎躯一震或者是大吼一声什么的，他没有多余的动作，只是手一翻，拿出一把飞刀来。只是在飞刀出现的那一刻，一种无声无息的气势像是巨石入海一样爆发出来。

　　当然，那种气势，也只有张大少和寥寥暗组数人才能感觉到。

　　“在神州一些真正大势力当中流传着一句话，拳头不能解决的就用刀子，刀子不能解决的就用子弹，子弹不能解决的就用大炮，大炮依旧不能解决的时候，就到了飞刀出马的时候了。”

　　龙千孙在一边不动如松地站着，眼睛瞪得大大的，满是虔诚，在心里如此想到。他确信无比，张大少即便在神通广大，也躲不过肖先生的一刀。

　　只有他和少数几人，才深刻知道肖先生是多么可怕。

　　但同时，龙千孙心里也闪过一道落寞，龙帮看似威风，不过只是静海市的一个小帮派而已，在很多人眼中，比如说肖先生，龙帮就是一群小子在玩过家家。

　　“组长要出手了！”所有的暗组成员全都精神一振！聚精会神地观看，在那一刻，他们连正在呼呼冒血的受伤的手掌都忘记了。

　　同能亲眼观摩组长出刀相比，一切都是浮云。

　　“第一刀。”

　　肖先生轻轻吐出这一个字，他手中那把有些发蓝的飞刀，无声无息地向张大少射去。

　　这里的无声无息，乃是真正的无声无息，或者说，只有张大少还有寥寥几个高手，才能感觉到飞刀带出来的气机的波动。

　　“这是组长黑暗三刀的第一刀！”暗组成员，都感到一些意外，想不到，组长竟然对这个年轻人如此看重。

　　张大少能不能接下这一刀？所有暗组的人都很感兴趣，但让他们更加感兴趣的是，张大少竟然没有动！

　　面对组长的黑暗第一刀，张大少没有动。

　　红发青年瞳孔微微一缩，眼神开始变得郑重起来，这个人，他想干什么？

　　很快，红发青年已经得到了答案，只见在飞刀快到张大少面前的时候，张大少忽然一张嘴，伴随着一声清脆的声音，那美丽的蓝色飞刀，就那么被张大少咬住！

　　静！死一样的沉静！

　　红发青年瞪大了眼睛，说什么也不敢相信眼前的一幕。

　　他不是没有预料到张大少能够接下黑暗第一刀，但是张大少如此轻松加愉快地接下，却是红发青年不能接受得了。

　　那些在四处观看的暗组成员，更是感到脑袋发懵，用，用嘴巴就能接住组长的飞刀，这还是人吗？

　　“我，我靠，伙计，你哪条道上的？”红发青年惊骇无比，一把扯下蒙在自己脸上的红布，一张帅气无比的脸，展示在大家面前。


第130章 龙千孙的底牌

　　如果说张大少一直都对自己的长相很有信心的话，那么在这一刻，张大少这种信心遭受到极大的挑战，对面这张脸，长得也太妖孽了些。

　　“组长好帅！”

　　在场的暗组成员，也一个个眼睛放光。

　　虽然他们都是跟着红发青年混的，但是自从他们加入暗组一直到现在，他们都没有看见过红发青年的真实样貌，现在，则是第一次。

　　“我什么道上的都不是。”张大少看着红发青年回答，语气有些不快，这对着比自己帅的人说话，确确实实有压力啊。

　　还好，红发青年很快从震惊之中走出来，再度用那块红布把自己的脸蒙上。这让张大少稍稍好受了些。

　　“不，这不可能！”

　　自从红发青年出现之后，龙千孙一直都拄着手杖，在一边胸有成竹地看着。他想狠狠欣赏一下张大少是怎么样死在暗组组长手中的。

　　在这一刻，龙千孙身子一晃，手杖砰一声倒在地上，他无法相信，堂堂暗组组长的一刀，竟然根本奈何不了这个年轻人！

　　如果张大少是用别的什么方法接下这一刀，龙千孙或许还能接受。他根本接受不了的是，张大少竟然是用嘴把那一刀接住的！那是飞刀，可不是什么火腿肠！

　　“看来，我又一次小看了你。”龙千孙盯着张大少的背影，咬牙切齿地想到，“不过，你以为我只有这一张底牌吗？哼哼！”

　　“怎么样，第二刀，还出不出？”张大少口一张，淡蓝色飞刀掉在面前，竟然直接插进坚实的红木地板之中，可见那飞刀锋利到什么程度。

　　“不出了。”红发青年很没有节操地摇摇头，“接下来的两刀，也奈何不住你啊。”

　　“……”

　　红发青年的没骨气没节操，让所有暗组成员都感到有些尴尬，知道对手强，也知道你不是人家的对手，可你好歹也做做样子嘛，就这么干脆的认怂，多丢人了。

　　大厅里围观的人也大感无趣，本来还想好好欣赏一下一场惊天动地的大战，谁想到就这么草草结束了，真是浪费感情啊。

　　“既然不出刀了，你还留在这里干什么？”张大少偏着头，嘴角挂着一丝淡淡的浅笑。

　　“说的对。”红发青年点点头，大手一挥，“兄弟们，撤！”当先转身离去。

　　四名暗组成员你看看我，我看看你，也只能一言不发地迈开脚步，紧紧跟在红发青年身后，不多时，消失个无影无踪。

　　“这家伙，也是个有意思的人。”张大少的神识在酒店外红发青年身上一扫而过，自言自语道。

　　张大少精通魔瞳术，他很容易就看出，这家伙根本就不是龙千孙的人，仅仅只是和龙千孙有一些合作而已。

　　这种人，没有必要为敌，更何况，他还是这么有意思的一个人。

　　暗组成员全都撤走之后，龙千孙的老脸青一阵红一阵的，毕竟，这也是赤裸裸在打自己的脸！

　　“张天，算你有两下子。”龙千孙阴着脸，一双眼睛越加狰狞，“不过你以为没有暗组，我就对付不了你吗，那你就太小看我龙千孙了！”

　　张大少不动如钟，居高临下地站在那里：“有什么手段，你尽管使出来吧，就让我见识见识，你龙千孙究竟有什么能耐。”

　　“哈哈哈，张天，待会儿你就不会这张狂了。”龙千孙一副胸有成竹的样子，不紧不慢从兜里掏出一把金色的手枪来。

　　这把金枪，并不只是金色手枪那么简单，而是真真正正用纯金打造的手枪，乃是龙千孙的贴身之物。

　　张大少没有动，抱着膀子站在那里，任由龙千孙动作，他不相信龙千孙会用这么个小东西来对付自己，这老货，脑子还没坏掉。

　　砰！砰！砰！

　　掏出金枪，龙千孙接连对空放了三枪，很显然，这是龙千孙在发送信号。

　　枪声刚过，一阵沉闷的声响当即传来，气势无穷，犹如巨浪拍案一样，只有那种千军万马旗奔腾之时才会有这种庞大的气势。

　　大厅里的人都感到一阵莫名其妙，龙千孙这次究竟召集过来的是什么人？光听这动静，非同小可！

　　正诧异间，酒店的大门被人粗暴地撞开，从那门外，哗啦啦冲进来一排排身穿武警制服的人！每一个人手中都端着清一色的冲锋枪，刀削一样的面孔好像是钢铁一样冰冷无情。

　　“武警！”

　　大家骇然失色，这龙千孙竟然连武警都能调动，其能量太过逆天！

　　酒店只有一个入口，武警是排成一排闯进来的，足足进了大约半分钟方才停止，足足有五六十名武警！

　　这些武警进来之后第一件事情就是分列酒店周围，把酒店门口也严密把守起来，严禁任何人外出。

　　大厅里面，所有人的脸色都变了。阴谋，这是赤裸裸的阴谋！

　　张大少不禁点点头，看来，这就是龙千孙的底牌！这老头，不愧为一代枭雄。

　　“龙千孙，如果这就是你的底牌的话，我只能说，你的死期已经不远了。”对于闯进来的那几十名武警，张大少没有多看一眼，这些人，并不足惧。

　　“好一个狂妄的小子！”

　　龙千孙还没有说话，一个桀骜张狂的声音从身后传来，从那酒店正门之中，大步走进一个干练清瘦的汉子。

　　清瘦汉子眼神倒是有几分锐利，不怒自威，一直来到龙千孙身边。

　　“杨队长。”龙千孙热情无比地迎了上去，那神态，就像是阿毛对面对他的时候一模一样，“就是这一伙人，他们杀人放火，无恶不作，都是社会上的渣滓，只要捣毁了这些犯罪团伙，杨队长您肯定会立下大功，前途无量啊。”

　　杨队长不置可否地点点头，虽然装作一副无动于衷的样子，但是目光之中一闪而逝的喜色却出卖了他，他对龙千孙送的这份大礼，还是十分满意的。

　　事情到了这个地步，即便是傻子也明白是怎么一回事了。

　　龙千孙这老货五十大寿是假，利用五十大寿勾结武警想把静海市黑道一网打尽，这才是真正的目的！

　　张大少的出现，仅仅只是一个意外罢了。


第131章 打的就是你

　　“龙千孙，你这个卑鄙无耻的狗东西！”

　　“龙千孙，你这个老匹夫，你不得好死！”

　　大厅里的众人，纷纷怒骂起来。

　　龙千孙得意洋洋地站在那里，丝毫没有把众人的怒火放在眼里，一群快要死的人了，就让他们骂两句吧，又不会少块骨头掉块肉的。

　　“都闭嘴！”杨队长被众人闹哄哄一片的骂声搞得心烦，猛地把手里的配枪一举，喝道，“武警执法，谁敢反抗，就地正法！”

　　大厅里瞬间安静下来，再也没有人敢说半句话。

　　“杨队长，这些犯罪团伙每一个人都是罪大恶极，死不足惜。”龙千孙走到杨队长面前，拿起手杖一指张大少，“但是这个人，更加不可饶恕，他就是这些犯罪团伙的首脑，死在他手里的人不计其数，对社会，对人民造成极大的威胁，杨队长可要为民做主啊。”

　　杨队长本来就对张大少的傲慢十分不爽，当然，这个傲慢是他一厢情愿的，在他看来，见到自己不诚惶诚恐的都是傲慢。

　　再者，龙千孙可是孝敬了自己不少money，自己拿了钱，当然也得办事，帮龙千孙除掉心腹大患。

　　杨队长来到张大少面前，上上下下开始打量起来张大少，越打量，心里就越感到奇怪，这小子竟然这么年轻！

　　“哼，你们这些人渣。”杨队长站到张大少面前，手里握着枪对张大少指指点点，“国家的败类，人民的蛀虫，我今天，就要一举消灭你们，替老百姓除掉你们这些毒瘤！全都带回去！”

　　从杨队长的眼神里面，张大少捕捉到了一丝杀机，他知道，把自己这些人带回去之后，恐怕再也出不来了。

　　而自己，定然也会受到特别招待的。

　　“我要是不走呢。”张大少抱着膀子不动，冷笑着看着杨队长，反问道。

　　杨队长不禁一怔，他没有想到，竟然有人敢这么对自己说话。自己是谁，堂堂武警大队的队长！

　　杨队长的脸色，立刻由晴转阴，把手里黑漆漆的配枪捣在张大少胸口上，眯着眼睛，道：“你刚才说什么？我没有听清。”

　　“我说……”张大少很善解人意，充分考虑到杨队长依旧听不起，声音提高了好几分，“你是傻逼，这次你听清了吗？”

　　大厅里的人，瞬间变得呆若木鸡，震惊无比地看着张大少。这人，胆子也太大了吧，连人家武警大队的队长都敢骂。

　　杨队长也被张大少给骂得头脑发懵，以为自己的耳朵出了问题，出现幻听什么的。自从自己当上了这个大队长，有谁敢对自己大声说话过？这人，竟然骂自己！？

　　“你，你敢骂我？”杨队长瞪着眼睛，喃喃问道，很显然还没有回过神来。

　　“傻叉。”张大少无可奈何地摇摇头，连理会都懒得理会了，这不是废话吗，我不是骂你，难道是在骂自己？

　　这次杨队长听清了，也终于确认了，自己的的确确是被骂了。

　　一股杀机，黄河绝提一样涌上心头，如果说之前他要干掉张大少是因为收了龙千孙的钱，那么现在，他是自己真真正正想要干掉张大少了。

　　“很好，你竟敢公然抗法，我可以就地枪决你！”杨队长咬着牙，赤红着眼，哐啷一下子把枪给上了膛，把枪口顶在张大少脑袋上。

　　杨队长想从张大少眼中看到惊慌或者害怕的神情，想要这个家伙在自己面前战栗。毕竟，自己要是一枪崩了这货的话，屁事都没有。

　　可让杨队长失望的是，他并没有看到自己希望看到的那一幕，他看到的，只是从张大少眼中流露出的不屑，没错，就是不屑。

　　“我最讨厌别人拿枪指着我的头了。”张大少眉头皱了皱，显得十分不耐烦，“我给你两秒钟时间把枪拿走，否则，后果自负。”

　　“你还敢威胁我？”杨队长震惊到暴怒的地步，他无法想象，眼前这人怎么会如此有恃无恐，怎么会有如此大的胆子，难道脑子有问题？

　　“难道你以为我不敢开枪！”杨队长吼道，“我杀你，合法而又合理！不光不会受到制裁，还会受到政府的嘉奖！”

　　他以为张大少是个没脑子的货，想不通其中的关键，所以才把这些大声吼出来，不然的话，他没法明白怎么会有人如此胆大包天。

　　“一！”张大少却没有理会杨队长，而是闭上眼睛开始数数。

　　杨队长气得浑身发抖，这人，竟然真得无视自己！

　　现在，杨队长不单单是想把张大少简简单单干掉了，他要好好羞辱张大少一番之后再动手。只有这样，自己的面子才能找回来。

　　可是现在看来，这个美好的愿望难如上青天。

　　“我崩了你！”杨队长决定不和张大少玩了，手指头一用力，就要把张大少就地正法。

　　“二！”

　　一个铿锵有力的数字从张大少口中吐出，那一瞬间，张大少闭上的眼睛猛地睁开，就像是孙悟空在太上老君炼丹炉里，练了七七四十九天之后刚刚崩出来一样，精光四射！

　　姓杨的，这是你不知好歹，可不能怪我了！

　　张大少大手一挥，一道模糊的手影一闪，杨队长只觉得眼前一花，手中一轻，手里的枪已经莫名其妙的出现在张大少手中。

　　“你，你……”杨队长骇然指着张大少，说不出话来，到现在他才发现，原来这个年轻人的身手如此骇人。

　　不过随即，杨队长又来了底气，自己是武警大队的队长，正在执法，张大少则是黑社会团伙头目，是犯罪分子，他再厉害有什么用，他敢对付自己？

　　“好大的胆子！你竟敢……”杨队长两眼一瞪，威势十足，指着张大少大喝。

　　啪！

　　只是这威风八面的大喝还没喝完，张大少就手腕一翻，啪一下子给了杨队长一个大嘴巴子。

　　一个鲜红的巴掌印，盛开在杨队长脸上。

　　偌大的一个酒店里，再一次变得鸦雀无声，就连大家伙的呼吸声，也变得如此清晰。所有人都张大了嘴巴，喃喃看着这一幕。

　　“你敢打我？”杨队长捂着自己的脸，目光涣散地盯着张大少，吃吃说道。

　　“在老子面前装什么比，打的就是你。”张大少随手把抢过来的枪一扔，鄙夷地说道。


第132章 乐于助人的张大少

　　“来人，来人，给我崩了他！”

　　短暂的失神之后，暴怒的杨队长已经彻底失去理智，指着张大少开始怒吼起来。周围的武警立刻冲过来十个，围成一圈将张大少堵在中间，十把冲锋枪，从四面八方指着张大少。

　　“小子，你不是很狂吗。”杨队长并没有急于杀死张大少，而是走进包围圈之中，龇牙瞪眼地道，“连我都敢打，他妈的，有种你现在再打我一下试试？”

　　杨队长每说一个字就用手指头在张大少胸口上重重点一下，并不是他现在不忌惮张大少了，而是对现在的情况非常自信。

　　被十把冲锋枪指着，你身手再好有什么用，只要老子一声令下，你还不瞬间被打成一个筛子？

　　“哦？你确定要我这么做？”张大少有些不解地看着杨队长，小心翼翼地问道，这年头，怎么还有人提出这种古怪的要求？

　　“没错，你不是狂吗，老子现在就站在你面前让你打！”杨队长在张大少面前破口大骂，眼睛瞪得就跟铜铃似的，“你有种再来打我啊！”

　　“我这人有一个最大的缺点。”张大少摇头叹了口气，“就是太乐于助人了，既然你一再要求，那我就帮帮忙吧。”

　　啪！

　　又是一巴掌抽在杨队长脸上，杨队长那庞大的身躯被抽得一阵趔趄，一跟头栽倒在地上。

　　张大少是一个帮人帮到底的好人，紧跟着两步走过去，对着杨队长就是一阵拳打脚踢，狂风暴雨一样的虐人就此上演。

　　一阵惨绝人寰的叫声，在大厅里面回荡开来。

　　“这，这人是个疯子！”

　　看到这一幕，没有任何一个人能够淡定，大家伙的头上，早就已经被汗水湿透，说什么也不敢承认眼前的一幕是真实发生的。

　　他们觉得，自己的心脏已经承受不住这种刺激。

　　甚至就连龙千孙这老货也是手心冒汗，心里面有一种极为不妙的感觉。本来他以为只要武警一出面，张大少除了缴械投降之外再没有什么办法。

　　毕竟，你再牛逼，那也不能公然对抗国家机关吧。

　　可现在看来，自己是大错特错了，这个张天，是根本就没把武警什么的放在眼里啊。

　　“住手！否则就开枪了！”

　　十名包围着张大少的武警相继吞了一口唾沫，明显感到有些慌乱，自己在这挥舞着冲锋枪大喊大叫个没完，人家根本不理会自己，该打的照打，一点都不停留。

　　可开枪吧，队长又没有下命令，难办啊！

　　就在这些武警纠结到决定擅自开枪制止张大少的时候，张大少终于停了下来。

　　可怜的杨队长，现在已经变成了一个猪头。

　　“哎呀，打就打嘛，弄脏了我的衣服。”张大少一边用手拍打着自己的衣服，一边十分责怪地看了地上的杨队长一眼。

　　在场的人，想死的心都有了。

　　“队长，您没事吧。”一个机灵的武警队员立刻冲过去，将已经面目全非的杨队长服了起来。

　　“给我枪。”杨队长气喘吁吁地道，一把从那武警手里把枪夺过来，怨毒无比地说道，“我要杀了他！”

　　“龙千孙，现在你想跑了？”一个戏谑的声音忽然响起。

　　龙千孙这老货见势不妙，想趁着杨队长和张大少狗咬狗的时候神不知鬼不觉地溜走，只是刚刚一抬腿，就被张大少发现了。

　　正好这时候杨队长已经举着枪冲了过来，张大少正愁没有武器，顺手就把杨队长的枪抢过来，砰一枪打在龙千孙腿上。

　　扑通！

　　没有丝毫意外，龙千孙被击倒在地。

　　杨队长包括在场所有的武警队员那个气啊，张大少实在是太狂了，简直没有把武警队员放在眼里。

　　是可忍，孰不可忍！所有武警队员，眼睛都变得想要吃人。

　　被揍得晕头转向的杨队长现在才反应过来，貌似面前这个狂妄的小子身手好得吓人，看来自己想要亲手崩了他的想法，并不太现实。看来，也只好让手下的兄弟崩了他。

　　这个念头刚刚闪过，张大少忽然猛地转过头来，把手往胸口里伸过去。

　　这把杨队长吓了一跳，这家伙要掏家伙了！

　　十把冲锋枪，再次紧紧贴在张大少身上。

　　“杨队长，别那么紧张嘛。”张大少笑道，最终却是从里面掏出一个金色卡片来，随手向杨队长扔了过去，“给你看个东西。”

　　杨队长接过来卡片一看，当场脸色大变，险些失声叫出来：“军区特级通行证！”

　　见状，张大少不禁点了点头，本来还担心杨队长不识货，那就难办了。

　　杨队长抬起头来，眼睛里面全是震撼，一张脸又青转红又由红转青，足足变换了好几次。

　　这通行证并不代表任何职权，只是能够在军区通行而已，但是其背后的意义却太过惊人！这说明眼前这个年轻人的背景，深得可怕，不是自己能过招惹的存在！

　　最终才一咬牙，强行压住心里的怨恨，杨队长老老实实走到张大少面前，将卡片还给张大少：“张先生，有机会请转达我对首长的敬意！”

　　这一幕，让大家的眼珠子差点飞出来，说什么也不敢相信，形势，竟然就这么逆转过来了？

　　咄咄逼人的武警大队，一眨眼就变成了孙子？这个张天，究竟是什么人？

　　其实杨队长对于张大少的杀心没有丝毫减弱，可在见到那个卡片之后，杨队长的心就凉了。那可是J军区特技通行证，那是苏少将最最亲密的人，自己惹不起！

　　张大少淡淡点点头，自顾自地将卡片收好，摆摆手，道：“杨队长，这些都是我的朋友，我们就是在这里喝喝酒，开心开心而已，今天的事情，是不是有什么误会？”

　　杨队长恨得牙痒痒，什么狗屁误会，老子难道白白挨了那么一顿打？但也只能忍着一口气，点点头，道：“没错，今天的事情是一个误会，我们接到假的情报，说有黑社会份子聚众闹事，这才派人过来，没想到，这是一个误报！”

　　“既然是误会，那就回去吧，没事了。”

　　“好的，张先生。”杨队长答道，一挥手，招呼着手底下的武警撤退，不到半分钟，挤满大厅的武警队员就消失个干干净净。

　　大厅里的人还是呆呆的，直到现在，他们的脑袋都还没有转过弯来。


第133章 一代枭雄的陨落

　　“哈哈哈，后生可畏，后生可畏呀！”

　　一声苍老的大笑传来，地上的龙千孙看着张大少，笑声之中有一丝落寞，有一丝凄凉，更有一种无法言说的感叹。

　　到头来，自己还是败在张大少手上，自己纵横一生，在静海市的地下世界里称王称霸那么多年，终究还是一场空。

　　张大少摇了摇头，感叹一声：“龙千孙，你犯得最大的错误，就是你选错了对手。”

　　“选错了对手。”龙千孙喃喃重复一句，再度仰天大笑一声，显得十分不甘心，“没错，我一生的基业，全都毁在你的手上，如果可以从头再来一次的话，我是不会招惹你的，可惜，人生不能重来啊。”

　　张大少没有再多说什么，而是向孙大幅点点头，他把该做的都已经做了，接下来，是该让孙大幅善后了。

　　孙大幅会意，立刻大踏步走上前来，对众人高声说道：“诸位，龙千孙这个老贼勾结武警，妄图把静海市的帮派一网打尽，独霸静海市，幸亏我仁义帮及时发现了这一阴谋。

　　在我大哥的带领下，我们仁义帮众人费尽心思和龙帮进行斡旋，成功和龙帮少帮主毛先生达成共识，里应外合，这才破坏了龙千孙的诡计！

　　我认为，龙帮老大的位置，这个老贼已经不配再坐下去了，理应由毛先生来掌管龙帮！

　　本来我是一个外人，不该插手龙帮的事情，但是龙千孙的存在，却是对我们所有人巨大的威胁，因此我有权发言，大家也有权发言！大家伙说说，应该怎么处置龙千孙？”

　　如果没有张大少成功将武警大队赶走，在场所有的老大后果都不堪设想。经过这一件事情之后，龙帮在静海市黑帮的地位无人可以替代。

　　孙大幅这一番话，立刻一呼百应！

　　阿毛这时候也适时出现，痛心疾首地揭示出龙千孙的可恶，顺理成章地当上龙帮的老大。

　　做完这一切，阿毛才一指地上的龙千孙，眸子里闪过一道寒光：“大家说说，这个老匹夫该怎办？”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　众口一词，没有第二个声音，所有人都大喊要干掉龙千孙，毕竟，龙千孙差点就把所有人都干掉。

　　龙千孙知道自己大势已去，无可挽回，自己这次必死无比，心态倒是变得坦然下来，没有什么愤怒绝望或者疯狂的神色，反而变得越加平静。

　　此刻的龙千孙，就是一个饱经世间沧桑，将一切都看透看淡的老人。

　　“龙千孙，你也看到了，我不杀你，大家都不愿意。”阿毛拿出自己的化隆造，哐啷一声上了膛，缓缓举起手臂，“到了下面的时候，可别怨我。”

　　阿毛的眼神显得狰狞而又冷酷，他终于等到了这一刻，只有亲手杀死龙千孙，他才能安心。

　　“阿毛啊。”龙千孙的确已经将生死看淡，他的目光，并没有理会阿毛手里的枪，只是看着阿毛的眼睛，“你是我一手带出来的，你的心狠手辣，也都是我教出来的，今天的下场，也算是我的报应吧。我现在只有一个要求，希望你能够满足我。”

　　“老东西，死到临头了还这么啰嗦。”阿毛不耐烦地皱了皱眉头。

　　“我希望。”龙千孙指着张大少，“我能够死在他的手上，我龙千孙纵横一生，如果能死在如此少年的手上，也算是尊严地死去了。”

　　阿毛脸上的不屑和变态的畅快瞬间消失不见，牵扯到张大少，他不敢有所怠慢。

　　今天的一切，可以说都是张大少一手造成的，除了孙大幅之外，没有人比他更为清楚张大少的可怕。

　　阿毛对张大少那是发自内心的敬畏，他把询问的目光，投向了张大少。

　　张大少闻言转过头来，面无表情地看着龙千孙。

　　“小兄弟，我知道我们不是朋友，但请允许我叫你一声小兄弟。”龙千孙看着张大少，目光之中乃是虔诚和真实，“我的一生，没有朋友，即便是阿毛这个干儿子，同样不是我的朋友，因为他们不配，在静海市，没有人配做我的朋友！”

　　龙千孙的话虽然狂妄无比，但是此时此刻，作为一个即将死去的老人来说，大家并没有感到多少愤怒。或许，这是龙千孙垂死的发泄吧，大家这么想。

　　“我龙千孙二十一岁出来混，二十七岁就统一了静海市黑帮，三十岁成为静海市真真正正的老大。”

　　龙千孙的声音无悲无喜，“这些静海市所谓的老大，哪一个见了我不是战战兢兢的！但是这一切却不是我想要的，我的梦想，是想成为乔龙老大那样的一方霸主，而不是局限在一个小小的静海市！

　　可惜啊，我出身草根，没有任何背景，想要冲出静海市，谈何容易。今天的五十大寿，是我精心谋划已久的，如果没有你，我距离自己的梦想或许又会进了一步。可偏偏你却出现了，唉，这或许就是命。

　　你毁了我的一切，但是我却从你身上看到了希望，你和我是同一类人，我相信，我无法完成的梦想，你一定会实现的。作为一个失去一切的老人，我希望，能够由你终结我的生命。”

　　“对不起，我不能满足你的愿望。”张大少却是摇了摇头，“但是，从这一秒钟，我是你的朋友。”

　　龙千孙闻言，眼中闪过一丝欣慰。

　　砰！

　　枪声响起，阿毛对准龙千孙的眉心，扣动了扳机。

　　一代枭雄，就此陨落，张大少心里有些感叹。

　　“大幅，厚葬龙千孙，他是个人物。”张大少把枪递给阿毛，没有再理会这个对自己点头哈腰的家伙，随便对孙大幅吩咐一声，转身向门口走去。“等忙完了，去龙帮总部找我。”

　　张大少所过之处，所有人都下意识地给张大少让出道来，张大少在他们心中，有着举足轻重的份量。

　　龙千孙已死，阿毛成功接管龙帮，这里的善后事宜基本上也没有什么孙大幅可以操心的。和阿毛打个招呼之后，孙大幅也起身离开。

　　“副哥慢走！”阿毛满脸赔笑地恭送孙大幅离开，他是个明白人，张大少名义上扶自己上位，实际上，只是让自己当孙大幅的傀儡。

　　当孙大幅离开之后，阿毛的脸色，立刻变得阴沉起来。

　　孙大幅很快来到龙帮总部，简单地向张大少汇报一下帮派里的事情，恭恭敬敬站在张大少身边。

　　“大副。”张大少忽然开口问道，“你觉得阿毛这个人怎么样。”

　　孙大幅一怔，但很快就回答：“张哥，我觉得这个人固然是能力出众，但是却不能信任。”

　　张大少点点头：“等到完全控制了龙帮之后，找个机会把他除掉。”

　　连自己干爹都杀的人，张大少是不可能与之合作的，这也算是他为龙千孙做的最后一点事情吧。


第134章 父女之间的争吵

　　燕京，韩家。

　　韩梦怡穿着一身睡衣，抱着双腿坐在床上，太阳已经晒到屁股了，韩梦怡却还没有起床的打算。

　　“我要怎么对父亲开口，以父亲的性子，是不会轻易同意的。”韩梦怡一副心事重重的样子，自言自语。

　　自从要嫁给张大少的念头出现之后，韩梦怡脑袋里就整天整天想着这档子事情。除了这么做之外，她想不出来用什么方法能弥补自己犯下的错，能补偿对张大少所犯下的错。

　　“张天，你能告诉我，该怎么办吗？”韩梦怡偏过头来，身边放着一个电脑，电脑上赫然播放着一段视频，正是张大少营救韩梦怡时候飞车大战的视频。

　　这个视频，韩梦怡基本上每天都要反反复复看上好几遍。

　　虽然张大少的脸莫名其妙得看不清，但是却并不影响韩梦怡的感觉，她越来越认为，张大少竟然还挺帅的。

　　“你到底是怎样的一个人呢？”韩梦怡对着屏幕上的张大少轻轻问道，她无法想象，一个李家的私生子，为了逃避家族之间的倾轧，是如何忍辱负重，装作纨绔不堪的。

　　如果不是到最后被李察那个卑鄙小人陷害，恐怕没有人会真正了解到他真实的一面。

　　张大少那坚韧的心性，那神乎其技的身手，都在深深吸引着韩梦怡。燕京那些有名的公子哥和张大少一比，简直弱爆了。

　　如果张大少知道韩梦怡此时的想法的话，一定会感动的热泪盈眶的，天可怜见，老子还没有那么伟大，老子纨绔，那是真的纨绔啊，老子现在这么牛逼，那是因为老子现在才是老子啊。

　　“怡儿，爸爸可以进来吗？”这个时候，门外响起韩建伟慈爱的声音。

　　韩梦怡立刻将电脑上的视频给关了，道：“爸，进来吧。”

　　征得女儿的之后同意，韩建伟轻轻打开房门，轻手轻脚走进女儿卧室之中。看见女儿懒散的生活状态，韩建伟不禁在心里微微一叹。

　　“爸，有什么事情吗？”看见韩建伟一副欲言又止的样子，韩梦怡当先开口问道。

　　“怡儿。”韩建伟坐在床沿，轻轻握住韩梦怡的手，“你还记得刘景晨那个小子吗？”

　　韩梦怡似乎嗅到了一些什么，警觉地问：“当然记得了，怎么了，爸。”

　　韩建伟对韩梦怡露出一个微笑来：“还记得那小子以前老是追在你屁股后面，天天嚷着要娶你当老婆，本来我们都以为那是小孩子不懂事说着玩的，可是后来，那小子竟然真得开始追求你，被你拒绝之后，他心灰意冷跑去了美国，就在前些天，他又从美国回来了。”

　　“爸，你跟我说这些干什么？刘景晨的事情和我有什么关系。”韩梦怡隐隐猜到韩建伟的心思，当即高声反驳起来。

　　韩建伟顿了顿，知道女儿已经看出了自己的意思，也没有在绕弯子，干脆挑明了：“怡儿，你猜得没错，刘景晨回来之后就来找我了，还向我提亲……”

　　“爸，不要说了！”韩梦怡一把打断韩建伟的话，“我不会嫁给他的！”

　　韩建伟不禁一愣，他能够预料到韩梦怡可能有抵触情绪，但是却没有料到女儿的反应竟然会这么大。

　　直觉告诉韩建伟，女儿心里有什么事情再瞒着自己。

　　“好好好，我的乖女儿，这件事情以后再说不迟。”韩建伟打算慢慢做韩梦怡的思想工作，没有再继续这个话题。他并没有告诉韩梦怡，他已经自作主张答应了刘景晨的提亲。

　　其实韩建伟也是无奈之举，本来女儿和张天之间的事情就让韩家被人笑掉了大牙，还好有个李察愿意娶韩梦怡。

　　可谁想到，这李察竟然是个人面兽心的禽兽，自己的女儿，绝对不能嫁给那种畜生。

　　韩建伟毫不犹豫地向李家提出解除婚约。

　　这样一来，韩梦怡有之前和张大少的绯闻在外，又和李察解除婚约在后，想要嫁出去，很难。难得刘景晨不嫌弃这些，韩建伟怎么会放过这次机会。

　　韩梦怡作为韩建伟的女儿，对自己父亲的性子极为了解，她知道韩建伟这么说，多半自己没有选择的余地，咬了咬牙，韩梦怡决定对父亲摊牌。

　　“爸。”韩梦怡咬了咬嘴唇，目光变得坚定，“我想嫁给张天。”

　　“什么！你想嫁给张天！”韩建伟的脸色立刻变了，变得前所未有的严厉，“绝对不行！”

　　“为什么？爸，我现在谁都不想嫁，就是想嫁给张天！”韩梦怡也急了，一下子坐直了身子，尖叫起来。

　　察觉到自己可能反映也有些大了，韩建伟摇头一叹，扶住韩梦怡的肩膀，柔声说道，“怡儿，那张天是什么人你又不是不知道，燕京的公子哥里，就数他的名声最臭，爸爸怎么能把你往火坑里推呢？再说了，他现在已经被赶出李家，拿什么养活你？”

　　“爸，张天不是你想象的那样的！”韩梦怡眼泪直在眼眶里打转，觉得十分委屈，世人都误会了张天，就连自己的父亲，也误会了张天，她很不好受。

　　急忙打开电脑点出那段视频，韩梦怡指着张大少的身影说道：“爸，你看见了吗，这是我在静海市被万振光绑架，张天救我的视频，燕京的哪个公子哥能有这样的本事？你们都不了解他！”

　　韩建伟低头一扫那个视频，当场身子一震，眼睛里满是震撼，说什么也无法相信，那个自己一直以来都在调查的恩人，竟然是张天！

　　原来韩建伟分辨不出那人是谁，只是觉得眼熟，此刻韩梦怡一点出来，那形象却立刻百分百吻合了起来，韩建伟确信，那人影就是张天。

　　“怎么可能？”韩建伟惊诧无比地想到，“这个臭小子，竟然有这种身手？”

　　“爸！他还是我的救命恩人，没有他，说不定我已经死了！”韩梦怡又在一边大叫，“我非他不嫁！”

　　“不行！”韩建伟咬了咬牙，依旧态度坚决地一口拒绝。

　　“爸，为什么，这究竟是为什么？”

　　“因为李家已经决定要除掉张天了！”韩建伟大声说道。


第135章 放松放松

　　话刚刚说出口韩建伟就后悔了，他能明显感觉到女儿对张天态度上的巨大变化，女儿要嫁给张天，绝对不仅仅是因为愧疚所致，更关键的，女儿对那个男生已经有了感情。

　　这感情或许是因为愧疚而起，但这都不重要了，重要的是，女儿已经陷入其中。

　　“爸，你说什么？”韩梦怡闻言娇躯一晃，呆呆问道，脸色瞬间变得苍白起来。

　　韩建伟在一边看得十分心疼，但是长痛不如短痛，如果能让女儿死心的话，这一次倒不妨硬下心来。

　　“怡儿。”韩建伟温暖的大手给韩梦怡擦去眼角泪水，“大家族里面的事情想必你也知道，李家虽然已经知道了事情的原委，可李察已经被李家选定为未来继承人了，那张天，也早已经被李家赶出家门，这件事情是没办法更改的。

　　李察固然有错，可张天的有段也有些狠了，竟然不知道用了什么办法，让那李察不能人道，这样一来，就相当于狠狠扇了李家一个耳光啊！

　　李家的未来继承人竟然不能人道，这事情要是传出去，李家还有脸见人吗？不把罪魁祸首除掉，李家寝食难安呐！”

　　韩梦怡知道父亲说的是实话，说那么多冠冕堂皇的理由，还不是一帮老不死的拉不下脸来承认自己的错误，要维持自己至高无上的权威。

　　即便当初的决定是错误的，这些人也不会去改正错误的，他们永远都没有错误，或者说有了错误的话就将那错误永远地抹除掉。

　　在这一刻，韩梦怡对所谓的大家族感到深深的厌恶。

　　“爸，你也这么认为吗？”愣了良久，韩梦怡深深看着韩建伟的眼睛，产生开口。

　　韩建伟心里一痛，他不忍心伤害女儿，但却不得不咬着牙，点点头：“怡儿，这就是大家族的生活，无法改变的，那张天的所作所为，已经超出了李家的接受范围。”

　　“张天他做错了什么！”韩梦怡拍案而起，神情激愤，“李察父子在张天八岁的时候就给张天下药，有意识地将张天引导成一个人人唾弃的草包，这难道就不过分吗？张天讨回来一天利息，难道不应该吗！”

　　韩建伟看着女儿为张天据理力争的倔强模样，心里感慨万千，看来女儿对于张天的感情比自己想象中的还要深。

　　这件事情，需要快刀斩乱麻了，光劝说是不行的。

　　想到这里，韩建伟拍拍女儿肩膀：“怡儿，你太激动了，我先出去，你好静一静吧。”

　　直到韩建伟走出房门，韩梦怡依旧呆呆坐在床上，双目无神。

　　“不行！”忽然，韩梦怡一下子从床上窜下来，焦急自语，“李家要除掉他了，我要想办法给他报信才行……”

　　……

　　“唉，这几天可忙死了。”

　　别墅里，张大少懒洋洋躺在自己房间内，靠在沙发上，翘着二郎腿，眯着小眼喝着茶，别提有多惬意了。

　　自从拍卖会以来，足足一个多月，张大少每天都在忙，每天都在虐人，说他忙，那真是一点没错。

　　“得好好放松放松。”张大少打开面前的电脑，找到慢播，熟练的粘贴上一个种子，开始了下载，“先看个片。”

　　“啊，啊，哦耶！”

　　不多时，苍老师潇洒的身姿出现在银屏上，张大少看得赞叹连连，“这地球人，可真会享受啊，苍老师，真是一个伟大的奉献者！”

　　张大少对苍老师，产生了深深的崇拜。

　　自从他重生以来，如此对某一个人崇拜甚至是崇敬，这还是第一次。

　　如果柳青青或者是苏心蓝看到张大少的话，一定会吃惊的张大嘴巴，此刻的张大少神情专注而且认真，眼神更是带着狂热，就像是某个教授在研究什么科学课题一样。

　　但是这时，敲门声响起。

　　“这谁啊！”张大少十分郁闷，正爽着呢，偏偏被人打断，张大少决定，不管是苏心蓝还是柳青青，待会一定要把她先XXOO再OOXX了，以作惩罚。

　　“来啦！”匆匆忙忙把慢播给叉了，张大少又震一震精神，使得自己看起来正派一些，这才过去把门打开。

　　“你在里面干什么啊，怎么那么久？”门外，柳青青一脸怀疑的目光，这张天，肯定没干什么好事。

　　“哈哈。”张大少打了个哈哈，“没干什么啊，就是躺在沙发上眯了一会。”

　　“啊！”

　　张大少话还没有说完，柳青青忽然发出一声惊叫来，她的目光，已经注意到张大少那傲然而立的小弟弟了。

　　瞬间，柳青青明白了是怎么一回事，难怪之前房里有种奇怪的声音，她脸一下子就红到了脖子根，不敢抬起头来，在心里暗骂，这张天，真不要脸！

　　“额，青青啊，别误会。”张大少老脸一阵讪讪，暗道自己怎么这么倒霉，偏偏看片的时候被撞上，“你看错了，你绝对看错了。”

　　伸出手来，放在弟弟上一按，把弟弟按了下去又。

　　“啊，流氓！”这不按还好，一按，柳青青发飙了，高跟鞋一下子跺在张大少脚上，头也不回地跑了下去。

　　张大少一怔，这才反应过来，貌似自己方才的举动，是有点不太合适。

　　等到小弟弟安静下来之后，张大少走到楼下，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　“青青，找我有什么事情吗？”张大少若无其事地问道。

　　柳青青还是有些不好意思，狠狠瞪了一眼张大少，才说道：“还记得我之前和你说过的吗，明天我们大学同学聚会，你答应了要陪我一起去的。”

　　“不是又去当挡箭牌吧。”张大少也想起这档子事情来了，自己的确是答应来着，他瞬间闪过一个念头，有些警醒地问。

　　“什么挡箭牌啊，说的这么难听。”柳青青嗔怪地瞪了一眼张大少，“就是让你假装我男朋友。”

　　“……”张大少一阵无语，这有区别吗？

　　张大少本来还打算第二天去自由市场里买一些必须的辅助材料和植株，着手炼制丹药来着，毕竟那血菩提自己已经拍下来好几天了。

　　可眼下，这个打算只好落空了。


第136章 衣衫不整者不得入内

　　“喂，张天，起床啦！”

　　第二天一大早，张大少尚在睡梦之中，柳青青就过来一阵砰砰地敲门。

　　张大少揉揉惺忪的睡眼，看了看表，才十点嘛，干嘛起床这么早。

　　“张天，你说好了要陪我去参加同学聚会的，不许耍赖！”柳青青在外面大声催促起来，张大少无奈，只好起床，被柳青青拉着，一起去挤公交车。

　　柳青青十分低调，苏心蓝叫嚷着让她开自己的玛莎拉蒂或者沃尔沃，她都没有答应，而是和张大少一起去挤公交。

　　这次同学聚会是当年柳青青大学的班长发起的，地点是在市中心的千里居大酒店，距离张大少的别墅有不少距离，两人足足坐了两个小时的公交车方才赶到。

　　“哎，这不是我们班的大班花，柳青青吗？”刚下车还没走几米，两人就听见一声惊喜的大叫。

　　张大少抬头一看，只见一个帅气俊朗的小伙子在兴奋地向柳青青打着招呼。

　　在他身边，还有一个打扮得非常时髦的美丽女子，亲昵地挽着小伙子的手臂，很显然，这是一对情侣。

　　美丽女子在看到柳青青的时候下意识将邵俊朗的手臂挽得更紧一些，放佛怕是邵俊朗被抢走一样。

　　眼神无意识在柳青青身边的张大少身上一扫，立刻露出鄙夷的目光来。

　　“你，你是邵俊朗！”柳青青乍见老同学也是一阵惊喜，“几年不见了，你可是越来越帅气了。”

　　“哈哈。”听到班花的夸奖，邵俊朗笑得十分开心，“你不也是越来越漂亮了？”

　　说到这里，邵俊朗像是想起了些什么，一指自己身边的美貌女郎，“对了给你介绍一下，这是我女朋友，马丽萨。”

　　马丽萨笑着和柳青青打了个招呼，那笑容有几分真诚，就值得怀疑了。

　　“我也给你介绍下，这是我男朋友，张天。”柳青青随即把张大少往前一拉，同样亲昵地挽住张大少的手臂，小鸟依人地说道。

　　“你男朋友？”邵俊朗，明显就是一怔。

　　邵俊朗其实早就看见张大少了，也一直都在猜测张大少的身份。他曾想这个家伙或许是柳青青的男朋友，但是这个念头刚一出现，立刻就被否决了。

　　柳青青人长得那么漂亮，眼界也不低，大学的时候有多少公子哥去追求她，她都没有放在眼里，现在怎么会找这么一个不堪的男朋友呢？此刻听到柳青青的话，他大感意外。

　　“哦，你好。”那尴尬的表情很快又被邵俊朗掩饰住，彬彬有礼地向张大少伸出手来，只是眼神之中那一丝不屑，却瞒不过张大少的眼睛。

　　对于这，张大少丝毫没有放在心上，和邵俊朗握了握手，几人一起向酒店里面走去。

　　一路上邵俊朗仍旧在和柳青青攀谈，但是那态度，却明显没有之前的热情。

　　千里居大酒店二楼，一个青年上身一件利郎商务男装，内穿梦特娇长袖T恤，腰间皮带扣上，七匹狼的LOGO闪着银光，报喜鸟的西裤和森达的翻盖皮鞋同样炫目。

　　一看这就是一个成功人士，他正是这千里居大酒店的业务经理，也是柳青青的同学，这次聚会的发起人，王鹏。

　　王鹏站在玻璃墙面前，低着头，冷眼看着柳青青几人走来，脸色有点难看。

　　“鹏哥，柳青青真得又找了个男朋友啊。”王鹏身边，一个尖嘴猴腮的年轻人，煽风点火地说道，“不过那男的也太挫了吧，跟个要饭的似的。”

　　“你给我闭嘴！”王鹏狠狠一眼瞪过去，尖嘴猴腮的哥们立刻噤若寒蝉，这位不仅是自己的同学，更是自己的上司，不能得罪。

　　“柳青青，这男的，恐怕是你找的挡箭牌吧？”王鹏目光闪动，自言自语，他说什么都不会相信，柳青青真得会看上那么一个挫男。

　　说完，王鹏拿出报话机来，对门口的门卫，交代了一些什么。

　　那边，柳青青等人已经来到酒店门口，在这里又碰到另外几个同学，大家少不了一番寒暄，开始说说笑笑向酒店里走去。

　　只是大家看到柳青青身边的张大少时，迷惑之中同样带着几丝鄙夷。张大少全都视而不见。

　　“你，站住！”

　　行至半途，门口的保安忽然走过来，一下子将张大少给拦住了，所有人的目光，全都集中在张大少身上。

　　“怎么，有事吗？”张大少眉头微微一皱，盯着那保安问道。

　　保安声音有几分严厉：“你干什么的？谁让你进来的！”

　　“我是来参加同学聚会的。”张大少不想惹事，开口解释。

　　“你把我当傻子啊。”保安脸上露出嗤笑的表情来，上上下下打量着张大少，“你知道这是什么地方吗？看你一身衣服几百块的吊样，也配来这种地方参加聚会？赶紧走！”

　　柳青青的那些同学都抱着膀子在一边看热闹，对于张大少，除了鄙视就是厌恶，和这种人走在一起，真是丢人！

　　更有甚者幸灾乐祸地盯着柳青青，暗想：“骚狐狸，上大学的时候你不是很风光吗？我喜欢的男人都被你抢去了，可现在怎么样，找了这么一个丢人的男朋友，活该！”

　　“你这人怎么这样！”柳青青看不下去了，怒气冲冲地走到保安面前，“这是我男朋友，陪我来参加同学聚会的，你凭什么拦住他！”

　　“就算他是你男朋友，那也不行！”保安一看柳青青，眼睛里面顿时闪过一丝惊艳，但想到上面的交代，立刻坚决地摇了摇头，“衣衫不整者不得入内，这是我们酒店的规矩。想进来的话，你让他回去换一身衣服再来。真是的，穿这个吊样也敢出门，要是我，干脆一头撞死算了。”

　　“你！”柳青青勃然大怒，“把你们经理叫过来！”

　　“这规矩就是我们经理订的，你找他也没用。”保安理直气壮地大声说道。

　　“怎么回事？”

　　正在争吵之中，王鹏迈着有力的步伐翩然而至，在场的那些同学，眼睛全都亮了起来，纷纷上去打招呼。

　　王鹏微笑着向众人挥手致意，就跟自己是个国家领导人一样，在这些同学你一言我一语添油加醋的描述之中，王鹏终于“明白”了是怎么一回事。

　　“啪！”

　　王鹏首先扇了保安一巴掌，喝道：“瞎了你的狗眼了！我同学的男朋友，那就是的朋友，我的朋友你也敢拦？还想不想混了，快滚过去道歉！”


第137章 华丽丽地滚下去

　　保安被扇了一巴掌，眼中闪过一道怨毒的目光，但是很快，那一丝怨毒又被不甘所代替，身为最最底层的人，即便是受到如此欺侮，他又能怎么样呢？

　　“先生，对不起，是我有眼无珠，请您原谅。”保安快步来到张大少面前，向张大少深深一鞠躬，说道。

　　对这个保安，张大少没有丝毫怨恨，恰恰相反，他从心底里感到同情，这只是一个被人摆布玩弄的可怜人罢了。

　　过去一把扶起保安，张大少诚挚地说道：“没事，我没有怪你。”

　　保安抬起头来，从张大少眼中，他读到了一个早就不曾看到的东西，尊重。保安感到自己的心颤动了一下。

　　“哼，真是个没种的东西！”

　　“懦夫，柳青青找了这么个男朋友，真丢人！”

　　张大少的态度，让在场众人更加鄙夷，尤其是王鹏，心里越加得瑟，那种高高在上的优越感，从未像现在这么强烈过。

　　有什么比当着自己喜欢的女人，去狠狠踩她的男人有快感吗？

　　“王鹏，你小子行啊，还真是威风啊。”王鹏上来就是一巴掌打得保安没脾气，这风采，深深折服了在场的众人，大家又过来一顿马屁拍起来。

　　“老王，你虽然是经理，可这是也不能怪底下的人嘛，人家也是按规矩办事。谁能想到，柳青青的男朋友会是这么个样子。”

　　大家你一句我一句的，在夸赞王鹏王八之气惊人的同时，也把张大少讽刺得体无完肤。

　　柳青青气得娇躯发颤，直想拉着张大少摔门而去，想不到毕业才三四年的功夫，昔日的同学竟然变得这么市侩！

　　王鹏尽情享受着大家的膜拜，看着差不多了，装模作样地来到张大少面前，笑道：“你是柳青青的男朋友吧，自我介绍下，我是柳青青的同学，也是这间酒店的业务经理，下面的人不会办事，让你见笑了。”

　　说话的同时，王鹏昂首挺胸的，字里行间，无不显示出自己高人一等的口气，放佛他和张大少这种人说话，都是一种施舍。

　　王鹏自认为手段很巧妙，既踩了张大少又捧了自己，可是他却想不到，自己耍的这点小聪明根本瞒不过张大少的眼睛。

　　先不说王鹏这点花花肠子在张大少混迹修真界的手腕面前是个屁，单单说之前他通过报话机对保安说的话，就被张大少听个清清楚楚。

　　他现在还得意洋洋的自以为戏弄了张大少，在张大少眼里，连个小丑还不如。

　　张大少不屑和王鹏这种人打交道，他没有理会王鹏绵里藏刀的假笑，冷冷一瞪王鹏，吐出一个字来：“滚！”

　　王鹏装逼的笑容顿时停滞，四周同学嘲讽的笑容也僵在脸上，一瞬间，时间好像停止不动，所有人，都定格在那一秒钟。

　　“你刚才说什么？”足足愣了两秒钟之后，王鹏方才回过神来，脸色阴沉地问道，张大少那一个滚字，彻底激怒了他。

　　张大少不耐烦了，懒得和王鹏纠缠下去，魔瞳术发动，又一次喝出：“滚！”

　　扑通！

　　王鹏立刻一下子扑倒在张大少面前，躺在地上开始打起滚来。

　　“这，这搞什么飞机？”

　　惊掉一地下巴，所有人都是惊讶得合不拢嘴，喃喃看着在地上打滚的王鹏，想破了头也想不明白，王鹏，他到底是在干什么？怎么那么听话！

　　顿时，大家再看张大少的目光开始变了，变得十分忌惮，他们下意识地远离张大少身边，不敢靠近。

　　看见王鹏的精彩表演，柳青青先是一怔，继而却是了然于心，张大少的手段，她早已经见怪不怪，很快就回过神来。

　　“算了张天，我们走吧。”柳青青彻底对这个同学聚会心灰意冷，无心再呆下去了，拉着张大少的手就要离开。

　　“走？我们为什么要走？”张大少轻轻一笑，“不是有人想踩我吗？我等着。”

　　撂下这句嚣张无比的话，张大少拉着柳青青的手，大步走进酒店里面，只留下一地呆滞的眼睛。

　　“我靠，王鹏！小心楼梯！”

　　眼看着王鹏已经滚出酒店，滚到大门口的台阶上，终于才有人反应过来，发出一声惊呼来。

　　王鹏在那一瞬间，立刻清醒过来，映入眼帘的，是一个飞速漂移的大长阶梯，他同时感觉到，自己的身体轻飘飘的，就好像是飞起来了一样，那感觉，十分美妙。

　　“哎呦！”

　　还没有享受完，王鹏直接从阶梯上滚了下去，发出一串惨绝人寰的惨叫来。

　　“王鹏！”

　　“王经理！”

　　一群人，有老同学有大厅里的伙计，立刻争先恐后地跑过去把王鹏扶起来。

　　王鹏摔得那是七荤八素的，被人从地上扶起来好久才终于搞明白，感情自己是从楼梯上滚了下来！

　　“怎么回事！到底怎么回事！”王鹏怒了，瞪着眼睛大吼着，“我怎么会从台阶上摔下来的！”

　　“这个，老王啊。”一个同学看着王鹏铁青的脸色，上面还点缀着四五个淤青擦伤什么的，小心翼翼地说道，“是你自己不小心摔倒，然后滚下来的。”

　　“放屁！放你妈的屁！”王鹏劈头盖脸就是一顿怒骂，终于清醒了过来，“老子好好的，怎么会不小心摔倒，妈的，肯定是那个小混蛋暗算老子！”

　　王鹏回忆一下，依旧清晰地记得自己和那个小混蛋说话，那个小混蛋还骂了自己一句滚，然后自己勃然大怒，就那么稀里糊涂地从楼梯上滚了下来。

　　一定是那个小混蛋把老子推下来的，对，一定是这样！越想，王鹏越肯定自己这个想法。

　　王鹏这么一说，大家也纷纷觉得是这么回事，当时张大少和王鹏就站在自己这些人面前，王鹏挡住了大家伙的视线。那个小混蛋出手，大家才没有看见，要不然，王鹏怎么会主动在地上打滚呢。

　　在王鹏的提醒下，大家也纷纷恍然大悟。

　　“小混蛋，敢对老子动手，老子不会放过你的！”王鹏发出一声怒吼来，怒气冲冲地走进酒店。


第138章 她是真得喜欢你

　　走进酒店内部，里面十分豪华，四星级的酒店，看起来还是有一些视觉冲击力的。

　　不过张大少在燕京什么场面没经历过，这在一般人看来奢侈无比的星级酒店，也还勉强一般般罢了。

　　大厅里面早就聚集了很多人，时不时有咯咯咯的笑声传来，大家你一团我一团的聚在一起闲聊。

　　但是有心人却会发现，这一团一团聚在一起的人，却很有讲究。

　　“青青，你这个死妮子，可想死我了。”柳青青刚刚进来，就有一个打扮的花枝招展的火辣女子冲过来，一下子给柳青青来了一个熊抱，“还记得的哥哥吗？”

　　“咳咳。”柳青青被抱得喘不过气来，好不容易从辣妹怀里挣脱出来，这才惊喜地说道，“男人婆，我怎么会不记得你呢？想当年，你的作业都是我帮你做的啊！”

　　“嚓。”男人婆果然人如其名，一点女人味都没有，比男人还要男人，鄙视地看着柳青青，“要是不帮我做作业，你成绩能那么好？说起来，你还得谢谢我呐。”

　　“你还是那么不要脸。”

　　“那是必须的。”

　　两人又抱在一起笑成一团，可以看得出来，这个男人婆和柳青青关系十分要好。

　　两人闹够了，男人婆才把目光看向了张大少，怒了努嘴，“青青，这是你男朋友？长得倒还行，就是人猥琐了点。”

　　张大少对这个男人婆十分有好感，她不像其他人那样，用有色眼镜看人。听到男人婆夸奖自己，张大少心里十分得意。

　　不过听到后面一句话，张大少又十分郁闷，自己真得有那么猥琐吗？

　　柳青青咯咯笑得花枝乱颤，引介张大少和男人婆两人认识，就跟着男人婆，往角落里的一个小团体走去。

　　这个小团体不像是其他小团体那样或者是企业高管，或者是某某个体户老板等等，在那里口水四溅谈论着自己几百万一笔的买卖等等，这里的人，都是一个月拿几千块钱辛苦过日子的。

　　“青青，你这个小妖精，还是这么漂亮啊。”

　　“老六，这都毕业多少年了，怎么还打扮得跟个纯情小学妹似的，又想勾引哪个帅哥呢？”

　　“我嚓，班花来了！”

　　柳青青一过来，这一桌子立刻炸开了锅，围上来叽叽喳喳个没完。

　　“喜鹊，越南妹，大友，四眼，你们大家都在啊。”

　　柳青青眼睛一阵一阵发亮，这些可都是自己在大学里的好同学，足足好几年没见了。柳青青此时的心情，不是三言两语能够描述的清的。

　　看着柳青青和自己的好友在一起开怀大笑，张大少的脸色却渐渐变得黯然，修真界里一个个熟悉的身影，也在眼前浮现，只是自己，不知道还能不能再见到他们。

　　“呦，装什么深沉呢。”男人婆在一边捅了捅张大少，打断了张大少思路，张大少这才发现，大家伙已经不说话了，都在看着自己。

　　“我说小弟弟，不用这么害羞吧，介绍一下自己而已，有什么不好意思的。”一个揶揄的声音传来，在场的人发出一片笑声，善意的笑声。

　　“我叫张天，性别，男，爱好，女，谢谢！”

　　张天简短做个自我介绍，就在这一桌上找了座坐下，男人婆看了自己一眼，也不知道脑子里想的些什么，竟然也在自己身边坐下了。

　　她不知道，自己是柳青青的男朋友吗？

　　男人婆坐下之后，首先掏出一颗烟来递给张大少，张大少摇摇头表示自己不抽，男人婆则是自己在那里吞云吐雾起来。

　　“你还抽烟？”张大少好奇说道，毕竟抽烟的女人，还是不太多见的。

　　“不抽烟，难道还能插烟？”男人婆吐出一口烟来，莫名其妙地看着张大少。

　　“……”张大少不知道说什么是好，这男人婆，也太强悍了点。

　　房门打开，这时候王鹏油光锃亮，迈着气势非凡地步伐大步走来，只是他的脸上，却有一些不和谐的痕迹在上面。

　　对于那些痕迹是怎么来的，张大少表示自己不知道。

　　王鹏这一出来，好像是跟皇帝出巡一样，一个个小团体立刻就迎了过去，点头哈腰前倨后恭的，那神情，简直就像是自己亲爹亲妈来临一样。

　　男人婆这一桌子人并没有人围上去，大家也都识趣，你即使围上去，人家根本不会搭理自己，倒不如不去自讨没趣的好。

　　“有什么了不起的。”男人婆偏头看了王鹏一眼，转过头来，“要不是他老子，他算个屁！”

　　“就是。”其他人也表示赞同。

　　王鹏在那边一一和每桌打了个招呼，就直奔柳青青这边过来了，他并没有怎么理会其他同学，只是象征性地点点头，径直对柳青青说道：“青青，到那边坐坐去吧。”

　　“不用了王鹏，我还是在这里吧。”柳青青毫不犹豫地拒绝了，这王鹏是什么意思，她自然再清楚不过。

　　“青青，我们都毕业好几年没见了。”王鹏并没有离去的意思，“都是老同学，过去聊一聊嘛……”

　　“青青要留在这里陪我，不会过去的。”柳青青还没有回答，张大少当先开口，将王鹏的话打断。

　　王鹏一看是张大少，怒气上涌，但又不好当着这么多人的面发作，哼了一声拂袖而去。

　　“小混蛋，先让你嚣张一会子，待会，老子让你哭都哭不出来！”王鹏恶狠狠地想到。

　　张大少如此不客气地把王鹏顶走，这让在座的人对张大少一阵刮目相看。

　　在他们看来，张大少穿得也不像什么有钱人，顶多和自己差不多，一个月几千块钱的家伙，竟然敢这么对王鹏说话，这让他们对张大少又多了几分好感和神秘感。

　　“小伙挺拽的啊。”男人婆在一边赞叹。

　　“还行吧。”张大少谦卑的一笑。

　　“你不是柳青青的男朋友。”男人婆忽然又冒出这么一句话来。

　　张大少诧异地看着男人婆。

　　“我和青青是多年的好朋友，我还不了解她？”男人婆悠悠说道，“她拉你过来不过是想挡住王鹏，我相信熟悉青青的人都能看出来这点。不过……”

　　男人婆顿了顿，表情变得严肃起来，“青青是真的喜欢你，这一点只有我才能看得出来。”


第139章 你没长手还是手断了

　　男人婆的话，张大少不知道怎么去接，先不说他多么牛逼的眼界了，单单是他精通魔瞳术，能读到人心里的想法这一块，他早就知道了柳青青的心思。

　　这个小妞，是的确对自己有一些心思的。

　　可张大少现在却不愿意去想这些，他肩膀上还背负着一些重大使命，不是儿女情长的时候。

　　“如果你接受了她的话，我希望你好好对她。”男人婆郑重其事地看着张大少，“如果你做不到，就请你离她远一点。”

　　说完，男人婆掐了烟，拍拍屁股，坐到一边去了。

　　“各位同学注意了啊！等过一会，我的好兄弟，也是千里居的总经理周钱周经理要过来，大家可要好好表现呐！”

　　王鹏忽然叫了一嗓子，让在场的众人都是好一阵激动，千里居的总经理，那可是个大人物，能巴结上这种大人物，可是件了不得的事情。

　　大厅里再度闹哄哄的，大家伙又有很多人开始过去拍王鹏的马屁了，这让王鹏，越加得瑟。

　　正得瑟着，王鹏感觉到手机响了，掏出来一个号码，脸上习惯性的露出一副讨好样，抬起头来，胸脯抬得老高：“安静一下，周经理来电话了。”

　　这才激动地按了一个接听键：“喂，周经理啊，到哪啦？”

　　周围的同学看了，一阵羡慕嫉妒恨，什么时候，我也能认识个这种牛逼人物啊。

　　接完电话，王鹏忙不迭地跑了出去，没多久，另外一个大约二十七八的青年和王鹏一道过来了。

　　这青年一身正装，领带夹都是纯金打造的，在光芒的映照下闪闪发亮，晃得人眼睛都睁不开。

　　不用说，他肯定就是这千里居的总经理，周钱。

　　周钱一出现，立刻就代替了王鹏皇上的地位，或者说，周钱直接变成了太上皇，大家看向他的目光，都带着那么一股无法压抑的热切。

　　在王鹏的陪同下，周钱在每一个桌上都喝了几杯，场面极为火爆。

　　“哈哈哈，我告诉你们，我和老周那可是铁哥们。”王鹏不知道是真喝高了还是聊到兴头上了，举着酒杯口若悬河，“三年前，我负责的一个案子因为调度问题出现了三千万的空缺，老周知道后二话不说，立刻就把三千万给我拨了过来，我心里那个感动啊。”

　　王鹏眼角适时出现一点热泪盈眶的样子，摇头感叹道：“从那时候起，我就在心里对自己说，老周，是我王鹏一辈子的兄弟！”

　　“周经理果然重情重义，王鹏能有周经理这样的兄弟，真是羡煞了别人！来，周经理，王鹏，我敬你们一杯。”

　　四周人络绎不觉地跑过来敬酒，周钱只是举起酒杯稍微抿一下示意，并没有真喝，但饶是如此，依旧让大家激动无比。

　　人家可是四星级酒店的总经理，能做做样子，也是天大的荣幸了。

　　最后，王鹏带着周钱来到张大少这一桌，那周钱的眉头，立刻就是一皱，这一桌子的人，他不屑搭理。

　　不过想想自己已经答应王鹏帮他踩一个人，周钱还是强忍着不耐烦，走了过来。

　　照旧又吹嘘了一番自己和周钱惊天地泣鬼神的伟大友情之后，周钱耐着性子和大家喝了一杯，转身离开，不知道有意还是无意，周钱从张大少身边走过。

　　叮当！

　　一声轻响，金光一闪，周钱那纯金打造的领带夹不知道怎么回事忽然掉了下来，正好掉在张大少面前。

　　周钱转过身来，用手一指张大少，随后吩咐：“给我把领带夹捡起来，送过来。”

　　命令式的口吻，赤裸裸鄙视无比的眼神，周围的人立刻安静了下来，大家都在盯着这一幕。

　　王鹏更是在一边嗤笑不已地盯着张大少，冷笑不已，小子，你不是狂吗，我看你现在怎么办！捡，你今天就没脸了，不捡，你就彻底得罪了周钱，那你就别想有好日子过了！

　　周钱则是背负着双手，居高临下地站在那里，在等待着张大少卑躬屈膝地把东西送过来。

　　在他看来，自己这种身份，这种地位，能让这么一个穷酸货给自己捡东西，那是那个穷酸货的福分。

　　可张大少却好像没有听见周钱的话一样，别说是捡东西了，就连看都没有看周钱一样，偏过头去，对男人婆道：“来，上根烟。”

　　男人婆一怔，她想不到张大少竟然连周钱都不鸟，但还是立刻递给张大少一根烟。

　　张大少把烟点了，抽了一口，赞道：“有劲！就跟抽烟似的！”

　　周钱趾高气昂地站着，到头来却发现被张大少无视，他郁闷的同时也想，或许，这小子是真没听见吧。

　　“把我的领带夹捡起来，送过来！”周钱又用更大的声音说了一句。

　　这次张大少听见了，他吐了一口烟，用烟头一指周钱：“你是没长手，还是你的手已经断了？要是这样的话，我倒可以帮忙。”

　　嘶！

　　周围的同学，忍不住都倒吸一口凉气来，这个柳青青的男朋友，胆子未免大得有点离谱，连周钱都敢骂。

　　周钱是谁，他可是这家四星级酒店的总经理！这还不是主要的，主要的是，他如此年纪就坐上总经理的位置，背后肯定有人啊！

　　就连王鹏这货也张大了嘴巴，张大少的胆色之豪，他大吃一惊。

　　周钱的脸色，立刻就黑了。一个小小的土包子，竟然敢这么对自己说话，真是找死。

　　他阴沉着脸，道：“小子，我给你一个机会，立刻给我磕头道歉，这件事情就这么算了，不然的话，你完蛋了。”

　　“啊呀老周。”王鹏假惺惺地在一边劝道，“不用这样吧，我这同学就是个乡巴佬，没见过世面，不用和他一般见识。”

　　“小王，不用再说了，我已经很给你面子了，不然的话，我早就把他的手脚打断扔出去了。”转过头来，喝道：“磕头道歉，立刻！”

　　张大少把烟头一弹，啪一声打在周钱脸上，懒洋洋地说道：“我道你大爷！”

　　大厅里，瞬间安静下来，每个人的目光都集中在张大少身上，那些目光之中，充满了惊诧与震撼。


第140章 这是郑少的酒店

　　“你敢骂我？”

　　足足过了三四秒钟，回过神来的周钱方才指着张大少发出一声咆哮来。

　　盛怒之下，什么绅士风度的早就没了，此刻的周钱瞪着眼睛，呲牙咧嘴的，就跟一个乡下泼妇似的。他不敢相信，一个乡巴佬而已，竟然敢出口骂自己。

　　“唉。”张大少烦不胜烦地摇摇头，“今天是青青的同学聚会，我不想惹麻烦，别站在老子面前唧唧歪歪的，滚！”

　　呆滞，全部呆滞，聚会的同学脸上此刻只还剩下这一个表情，就连那在背后挑拨离间的王鹏，脸上也是一片呆滞。

　　大家难以置信地看着张大少，心潮翻腾，这人，难道是吃了雄心豹子胆吗？

　　周钱气得浑身发抖，伸出右手指着张大少，哆哆嗦嗦得说不出话来：“小子，你死定了！”

　　说着，拿出手机来，拨了一个号：“这里有一个疯子，给我带人上来！把他轰出去！”

　　不多时八九个保安破门而入，四下里扫了一眼，发现周钱的身影，立刻忙不迭地向周钱跑来。

　　“就是这个疯子，把他给我扔出去！”周钱指着张大少，怒吼道。

　　张大少，瞬间就被八九个保安包围起来。

　　“姓周的。”张大少神色不变，大剌剌靠在椅子上，用手指遥遥一点周钱，“你现在把人撤走，我可以当做什么事情都没有发生过，否则的话，就别怪我不客气了。”

　　“小子！”周钱赤红着双眼，“都这时候了还威胁我呢，你脑子有病吧！”

　　对那些保安大叫起来：“还愣着干什么，把他扔出去！”

　　“是，周经理！”

　　保安们唯唯诺诺地应了一声，正要过去把张大少抓起来，张大少忽然嗖一声从座位上弹了起来，快到不可思议的程度，那些保安根本就没有反应过来，张大少已经出现在周钱面前。

　　张大少咧嘴对周钱微微一笑，周钱立刻就是一个哆嗦，这人，难道练过？怎么这么快？

　　“你，你想要干什么？”一向欺软怕硬的周钱，在张大少所爆发出的王八之气面前战战兢兢的，就连那声音，也变得没有丝毫底气。

　　“我要干你。”张大少不咸不淡说道，蓦然肩头一震，一巴掌毫不留情地扇了过去。

　　啪！

　　清脆的耳光声异常响亮，在大厅里久久回荡，每一个人都傻眼了，这人，竟然真得出手打周总经理！

　　周钱简直被这一巴掌打懵了，在地上翻滚几下，差点连桌子都撞翻，这才晕头转向的爬起来。

　　“小杂种，你敢打我，我要弄死你！”周钱的目光好像要杀人，爆发出惊天动地的怒吼声。

　　这货不敢靠近张大少，指着保安们一顿怒斥：“你们他妈的都是吃屎的，这么多人有个吊用！给我上！不把这个小子打死，都他妈给我卷铺盖滚蛋！”

　　被张大少彪悍震撼住的保安们此刻终于回过神来，纷纷抽出胶皮棍，冲向张大少。

　　“青青，你这男朋友也太彪悍了吧。”男人婆手指头里面夹着一支烟，却没有抽，抬起头来，注视着张大少，里面，竟然有一丝崇拜之情。

　　在男人婆的瞳孔之中倒映着一幅画面，张大少一人傲然而立，好像风中战神，不动如钟地等待着对面冲来的保安。

　　英雄的画面。

　　这年头，美女一向崇拜英雄，男人一样的女人也不例外。

　　柳青青此刻昂首挺胸的，炫耀似得点点头：“那是当然！”

　　“不过。”男人婆随即又皱了皱眉头，有些莫名其妙地瞅了柳青青一眼，“这么多保安，你男人还不得被干趴下？你就一点都不担心？”

　　“我担心什么？”柳青青同样莫名其妙，不就是几个小保安吗，拍拍手打发的事情，有什么可担心的。

　　事实很快证明男人婆的担心纯属多余，就是几句话的功夫，那些雄赳赳气昂昂冲过去的保安，全部都躺在地上呻吟了。

　　“嚓，帅呆了！”男人婆呆着脸，喃喃说道。

　　其他的同学也是目瞪口呆地看着张大少，满脸崇拜，原来，柳青青这男朋友，还是个武术高手！

　　柳青青看看大家被张大少折服的样子，忽然感觉到心里满满的幸福，有一种从未有过的满足感。

　　张大少拍拍手，像是拍去手上的灰尘一样，没有理会周钱和地上的保安，径直走到自己座位上坐下。

　　对于踩周钱这种货色，张大少根本没有任何兴趣。

　　“好小子。”周钱却并不理会张大少的善心，他的目光越加阴沉，不把张大少狂虐一顿，他寝食难安，“敢在这里闹事，你知道这是谁的酒店吗？我告诉你，这是郑少的酒店！你完了！”

　　男人婆等人一听，立刻露出担忧的表情来。

　　郑少是谁？如今静海市风头最劲的一个公子哥了。原来是静海市三公子，四少不知道怎么回事变得有些低调，另外一个福少就是一个败类，这让郑少的名头，越发如日中天。

　　“郑少？”张大少微微感到有些惊讶，心想不会这么巧吧，脱口问道，“哪个郑少？”

　　“在静海市，还有谁配称得上郑少这两个字？”周钱以为张大少害怕了，开始得意洋洋起来，“当然是郑绍明郑少了！你敢在郑少的地盘闹事，真是找死！你等着！”

　　掏出手机，就要拨通郑绍明的电话。

　　“慢着。”张大少忽然开口，拦下了周钱。

　　周钱嘴角一撇，哼道：“怎么，怕了？怕也晚了！”

　　“不用你打，我自己联系邵明就是。”张大少顺便也掏出手机，拨出一个号码。

　　“装什么装，就你那吊样，也能认识郑少？”周钱鄙视无比地看着张大少，等张大少打完电话之后，他要当场拆穿张大少的谎言。

　　“喂，邵明，在忙什么呢？哦，也没啥事，就是我在千里居大酒店，有一个什么周钱的总经理，老是在我面前装逼。什么？不用你过来了，真不用……好吧，那待会见吧。”

　　片刻后，张大少挂了电话，只见大家都将怀疑的目光投向了自己。

　　张大少恍然，看来，大家都以为自己是故弄玄虚啊。

　　“你刚才是和郑少通话？”周钱不屑说道，“装神弄鬼！郑少怎么会认识你这种货色！我现在就和郑少通话，如果郑少高兴的话，我甚至还能让郑少给大家打个招呼！”

　　只是拨出电话之后，那边的郑少竟然没有接听，反而是第一时间挂死，这让周钱，忽然有一种不妙的感觉。


第141章 把他给我轰出去

　　“郑少没接电话？”周钱的脸色，十分尴尬，这边刚气势非凡地吹嘘完让郑少给大家打个招呼，那边人家郑少却直接把自己电话给挂了。

　　周钱很想再拨过去一次，可最终还是小心翼翼收起了手机，他可不敢给郑少留下什么不好的印象。

　　“呵呵，郑少现在正在开会，我怎么把这个给忘了。”周钱收回手机，不自然地对大家解释起来，“下次，下次一定让郑少给大家打个招呼。”

　　“老周，怎么回事，郑少真在开会？”周钱身边的王鹏看出了不对劲，这周钱的脸色，怎么忽然间有些变化呢，于是在一边小声问道。

　　“可能吧。”周钱有些忧郁地看着王鹏，你这货，怎么哪壶不开提哪壶，“你也知道的，像郑少那种人物，都是很忙的。”

　　“说的也是。”王鹏点点头，迅速将心里的疑虑打消。虽然周钱没有联系到郑少，可是那张天，就更加不可能了。

　　“叮咚！”

　　不多时，电梯门打开，从电梯里，一个帅气非凡的青年阔步走来。众人扭头看去，第一时间被这个青年的风采所折服。

　　“郑，郑少！”

　　周钱一回头，当场发出一声结结巴巴的惊叫声来，这来人，不正是郑少吗？郑少怎么到这里来了，他也没忙啥，怎么挂了自己的电话？

　　周钱的心里七上八下的，蓦然心里那个不妙的念头冲上脑海，难以置信地回头看了张大少一眼，忐忑不安地想到，郑少不会真的是那小子叫来的吧？

　　“郑少，您怎么来啦？”

　　一愣之后，周钱立刻推起满脸可以融化冰雪的温暖笑容，一溜小跑迎了过去。

　　可下一刻，周钱的笑容瞬间僵在脸上，他整个人也立刻变成一具僵尸，呆呆立在原地，动也不动一下。

　　“张天，你真在这里啊！”郑绍明热情无比地冲张大少走去，连看都没有看周钱一眼，放佛这个人就是一团空气一样，“你来我这里，怎么也不和我打个招呼。”

　　张大少站起身来，笑道：“我也是刚刚才知道，这里是你的酒楼。”

　　“张天，你可真不够意思。”郑绍明似乎责怪的对张大少说道，“你竟然连我手底下有哪些产业都不清楚，我很伤心啊。”

　　郑绍明和张大少这三言两语早就把在场众人惊呆了，看这情形，张大少岂止是认识郑绍明，两人之间的关系，简直就是相识多年的至交好友一样，深着呢。

　　“这，这不可能。”王鹏张大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛，“堂堂郑少，连老周都巴结不上，竟然会认识这个小子！”

　　至于那周钱，则是浑身影颤抖了起来，他做梦都不会想到，那个穷酸小子竟然真得认识郑少。

　　再想想自己方才竟然那样对付张大少，周钱身上立刻狂飙冷汗，完了完了，这下子可完蛋了！

　　狠狠瞪了一眼王鹏，周钱现在恨不得把这家伙碎尸万段方能解心头之恨，要不是这小子，自己怎么会得罪郑少的人？

　　不过现在，还是先弥补自己犯下的过错为主。周钱立刻弓着腰，屁颠屁颠跑来郑少身边，满脸谄媚之色：“郑少，这是您的朋友？果然和郑少您一样，英姿飒爽，玉树临风……”

　　周钱话还没有说完，就被郑绍明一把打断，郑绍明回过头来，冷不伶仃扫了周钱一眼：“没看见我和张天在叙旧吗，在一边等着，一会再和你算账。”

　　周钱心里一颤，满头大汗：完了！郑少为人一向谦和，什么时候这么冰冷无情过？

　　“张天，到底怎么回事？”郑绍明有些好奇，这周钱堂堂一个四星级酒店总经理，怎么会跑过来招惹张大少？

　　张大少的一身本事，郑绍明再清楚不过，张大少的性子，郑绍明也十分清楚，这人虽然强悍，但却不是一个到处惹是生非的人。

　　“谁知道。”张大少耸了耸肩，摇摇头，“这家伙老在我面前装，我也很奇怪。”

　　郑绍明的脸色，渐渐开始变得冰冷。

　　在他心中，张大少乃是神一样的存在，是不容许有人冒犯的！周钱如果做了其他什么事情他可以原谅，但惟独这一件却不行。

　　“周钱，从现在开始，你已经不是千里居的人了。”郑绍明毫不犹豫作出决断，“你现在就去老赵那里把薪酬结算清楚，马上走人。”

　　“什，什么？”周钱如遭雷击，面如死灰，蹬蹬蹬一连倒退好几个大步，不敢相信地盯着郑绍明，“你，你居然开了我！就因为这小子，你就开了我！”

　　周钱本来只是以为郑绍明只是象征性的对自己做一些处理，给张大少一个交代，然后自己再低个头，认个错，这事情也就算了。毕竟也不是什么大事，无非就是闹了点矛盾而已。

　　更何况，挨打的，还是自己。

　　可郑绍明，却是想也不想，仅仅因为得罪了一个人，直接就把自己堂堂一个总经理给开了！不仅仅是周钱，就连柳青青那所有的同学，也都瞠目结舌。

　　张大少和郑少，两人的关系究竟深厚到什么一种程度啊。

　　“郑少，你不能开我！”周钱神情激动，挣扎似的大叫起来，“我是千里居的总经理，千里居大大小小的业务都是由我负责的，你开了我，千里居会遭受到重大损失！”

　　“就是十个千里居，也比不上张天的一根头发。”郑绍明哼道，大手一挥，冲在场那些呆若木鸡的保安们低喝道，“把这个人轰出去！”

　　“郑少，我求求你，我错了，再给我一次机会……”

　　周钱绝望了，扑通一下子跪在地上，大哭大叫起来，但是这都没有用，在郑绍明犀利目光的注视之下，他还是被一众保安硬生生抬了出去。

　　直到周钱的身影彻底消失在众人视线之中，大家仍旧没有回过神来，木头一样地站在原地，下意识喃喃盯着张大少。

　　在这一刻，他们忽然发现，柳青青的这个男朋友，是如此的高深莫测，是如此的牛逼。

　　“张天，难得你到我这里来，今天你们所有人的费用都算我的，我请了！”看着周钱已经被请了出去，也没自己什么事情，郑邵明站出来，高声开口，“大家吃好，玩好，我还有些事情，失陪了！”

　　众人纷纷热情地回应郑邵明，对于绝大部分人来说，郑邵明就是传说中的人物，今天能够和郑邵明说句话，都让他们激动半天。

　　郑邵明走后，所有人看向张大少的目光，瞬间就不一样了。


第142章 人情冷暖

　　张大少刚刚回到自己座位上，男人婆就转过头来，吐出一口烟来，好奇万分地打量着张大少：“张天，你究竟是什么人？”

　　张大少微笑着说道：“我哪是什么人，就是一个无业游民。”

　　张大少这倒没有说假话，原来自己还在烟华大学当一个保安，可眼下早就辞职几个月了，赋闲在家，不正是一个无业游民吗。

　　“无业游民能认识郑少这种大人物？”男人婆白了一眼张大少，她发现张大少开始变得有些高深莫测起来，细细思量，豁然间恍然大悟，“我知道了，你是玻璃！”

　　“……”张大少十分无语地瞅了一眼男人婆，不知道说什么是好。

　　“哎呀青青。”这时候邵俊朗端着酒杯走了过来，语气之中颇有一丝责怪的意思，“这可就是你的不对了，你有了这么一个优秀的男朋友，怎么也不好好给我们介绍介绍？”

　　在邵俊朗的身边，他那个女朋友玛丽莎，还是小鸟依人的站在邵俊朗身边，只是一双眼睛对着张大少老是眨巴眨巴个不停，里面的眼神早就由之前的不屑而变成了狂热。

　　经过了之前的那些事情，柳青青对这些所谓的同学已经感到麻木了，她面无表情地看了一眼邵俊朗，不咸不淡地说道：“张天就是一个无业游民，怎么好意思介绍给你们。”

　　“青青，你太谦虚了。”邵俊朗像是没有感受到柳青青话语之中的不快一样，反而变得更加热情，“张天一表人才，连郑少这种大人物都认识，实在是让人佩服不已啊。”

　　“是啊柳青青。”玛丽莎的眼睛就始终没离开过张大少的身上，现在她越看，就越觉得张大少身上那一身地摊货也有着别样的气质，“你找的男朋友，可比邵俊朗强太多了。来，我敬你一杯。”

　　“呵呵。”张大少端起酒杯笑了笑，轻轻抿了一口，没有表露出什么不屑或者高高在上的样子。

　　人情冷暖，这就是现实，张大少并没有较真。

　　邵俊朗和玛丽莎两人敬完酒之后，其他的同学也纷纷赶过来敬酒，那一个个热情的态度，不知道的人看见了，还以为这里的人全部都是张大少多年的至交好友一样。

　　之前整个酒宴里最最冷清的一桌，因为张大少的缘故，变得异常热闹了起来。连带着男人婆越南妹这些贫下中农，也变成了酒场里的热门人物。

　　“唉，这些人呐。”男人婆在和人碰杯的同时，心里感叹不已。

　　对于那些前来敬酒的人，张大少来者不拒，都和他们碰了一杯。

　　而之前十分火爆的王鹏，现在则是变成了孤家寡人一个，一个人端着酒杯喝闷酒，看起来冷清凄凉的。

　　“哼，不就是走了狗屎运，凑巧认识郑少吗？”王鹏狠狠灌了一口酒，愤恨不已地盯着众星捧月一样的张大少，“有什么了不起的！”

　　对于自己的顶头上司因为自己被郑少开了，王鹏虽然郁闷，但却一点都不担心。

　　王鹏有一个大舅哥十分牛逼，说起来也是静海市有头有脸的主，赫然乃是静海第二大帮派将帮的帮主，常哥！

　　王鹏是觉得这个身份有点不大光彩，这才巴结周钱的，此刻周钱完就完了，王鹏心里毫无压力，大不了，自己再投奔大舅哥去就是。

　　“小瘪三，好好风光吧，你风光不了多久了！”王鹏在心里哼道，重重一下子把酒杯放在桌子上，大声对众人说道，“大家都吃好喝好了吧，我已经在金榜KTV订好了包间，咱们过去好好玩玩去！”

　　众人轰然叫好。

　　金榜KTV距离千里居大酒店很近，没多久大家已经来到王鹏预定的包间，有些比较会玩的女生，立刻冲上去一展自己的歌喉。

　　“张天，你不来一首？”柳青青坐在沙发上，似笑非笑地看着张大少。

　　“我不会唱歌。”张大少很诚实地摇了摇头。

　　“真的假的啊？”男人婆头来怀疑的目光，不过再看看张大少这一身地摊货，她随即又开始相信了。

　　“同学们！”这时候王鹏拿着麦克风一脸兴奋地转过身来，面向张大少，“我提议，让柳青青的男朋友给我们唱一首好不好？”

　　众人一听，纷纷起哄，全都嚷嚷着要让张大少来唱一首。

　　要说现在谁的风头最劲，谁最神秘最值得大家去巴结，那毫无疑问就是张大少了，王鹏这一嗓子下来，可是给大家创造了机会，场面热闹得险些失控。

　　“不好意思了诸位，我不会唱歌。”张大少笑着对众人摆摆手，表示拒绝，“你们玩。”

　　大家又起哄了片刻，见张大少似乎真得不愿意唱，也就没再勉强。

　　“张天，不是吧你。”王鹏却依旧不依不饶，别有深意地道，“我们这么多人请你唱，你都不唱，你是不是不给大家面子？”

　　KTV里变得有些安静，大家都从这句话里听到了一些火药味。

　　张大少的眉头不禁一皱，这王鹏，明显的是在找茬啊，老子不和他计较，他还真以为老子怕了他了？

　　当下不耐烦地抬起头来，冷冷说道：“你不要搞错了，我只是不给你面子。”

　　众人都是一怔，被张大少的强悍所镇，竟然这么赤裸裸地打王鹏的脸。不过想想之前张大少连周钱都丝毫不放在眼里，大家又都释然了。

　　现在众人总算是明白过来，柳青青这男朋友就是一个强悍的主，生猛的主。

　　“张天，你！”王鹏登时气结，这么多双眼睛看着，自己被张大少如此毫不留情地训斥，别提有多丢人了，足足半晌，他才吐出一句话来，“你有种，敢这么和我说话！”

　　“哎呀。”邵俊朗目光闪动，及时出来打圆场，“出来玩的，何必这么较真呢，没事了没事了，大家接着玩！”

　　音乐响起，玛丽莎拿过麦克风，一曲《日不落》唱起来，KTV再次变得喧闹下来。

　　“妈的张天，你有种！”王鹏狠狠瞪了一眼张大少，摔门而出，径直来到左首第一间包间里，理了理衣服，小心翼翼地推开门走了进去。


第143章 听说你很嚣张

　　同张大少的那间包间相比，这间包间到处都是酒瓶，烟雾缭绕的，里面坐着五六个刀疤文身的汉子，每个人怀里都还搂着个打扮得花里胡哨的妹子。

　　听到动静，几个汉子第一时间偏过头去，所有人的目光齐齐打在王鹏身上。

　　王鹏身子一颤，感觉到像是几把利剑射来一样，脚步不由自主地停下，再也不敢前进一步。

　　“小王，来了啊。”好在坐在正中央唱歌的那个汉子也看见了王鹏，笑呵呵地开了口，王鹏的一颗心总算是慢慢安定下来，“怎么，你那些同学，都已经到了？”

　　“常哥，人都到了。”王鹏点头哈腰地答道，就好像和自己说话的是自己的亲爹一样，“那几个长得不错的妹子，也到了。”

　　王鹏的神态之中，带着猥琐和谄媚。

　　常哥一听妹子这两个字，立刻来了精神，舔了舔嘴唇，回味似的自言自语道：“他奶奶的，好几年没玩过成熟的女大学生了，那滋味，还真是怀念啊。”

　　站起身来，顺便把外套拿起来，边走边道：“走吧小王，给你镇镇场子去。”

　　“常哥，这边请。”王鹏激动万分地说道，立刻弓着身子在前面带路。

　　这常哥，可是比周钱更要牛逼的大人物，乃是王鹏最大的靠山！

　　也不知道是王鹏走了狗屎运还是走了驴屎运，亦或者是走了狗屎驴屎混合运，大学毕业后在社会上混得一事无成，竟敢被常哥的妹妹给看上了！

　　虽然常哥的妹妹长得就跟一个哈巴一样，但是王鹏也是个有独特品味的人，喝了几次咖啡就喝到床上去了，几炮下来把常哥她妹妹打怀孕了，于是就名正言顺的成了常哥的准妹夫。

　　请常哥来个自己撑场子，这是王鹏的最大依仗，是他在同学们面前扬眉吐气的装逼神器，这次正好，用来狠狠得踩踩张大少。

　　“张天，你不是很牛逼吗，待会我看你在常哥面前还怎么牛逼。”王鹏昂首挺胸地在前面带路，得意洋洋地想到。

　　砰一声把包间推开，王鹏大摇大摆地走了进去，大声说道：“同学们，先静一下，我给大家介绍一个人。”

　　包间里迅速安静了下来，众人的目光全都集中在王鹏以及王鹏身边的常哥身上。

　　王鹏把常哥推了出来，趾高气昂地环视一周：“这位是常哥，静海市第二大帮派将棒的老大，也是我的大舅哥！这家KTV，就是他开的！”

　　哗！

　　常哥的身份一公布出来，包间里面立刻起了一阵骚乱，没有人能够保持淡定。

　　将帮的老大，这是什么概念？

　　这意味着在静海市可以肆无忌惮地干任何事情！难怪王鹏这小子能爬上千里居业务经理的职位，原因在这里，他背后有如此大的一樽大神在撑腰。

　　感受到大家伙炽烈而又有些敬畏的目光，王鹏的心里别提有多畅快了，他清了清嗓子，俨然一副国家主席发表讲话的模样，继续道：“常哥听说我们在这里聚会，就顺便过看看。

　　咱们呢，都是同学，以后谁要是有什么困难千万别客气，尽管来找我，在静海市，还没有常哥摆不平的事！”

　　“王鹏，你真是太客气了。”

　　“好样的王鹏，你小子果然仗义！”

　　“就冲你这句话，你这朋友我交定了！”

　　包间里，响起一片附和声来，常哥在一边微微一笑，也说道：“你们既然是王鹏的同学，那就是自己人，以后在静海市混，我会罩着你们的。”

　　又是一片哗然，这包间里随着常哥的到来，变得前所未有的沸腾。一些自认为长得还有竞争力的单身女生，纷纷争着抢着过去和常哥一起唱歌。

　　等玩得差不多了，王鹏阴阴扫了一眼张大少，走到常哥面前：“常哥，我想让你帮忙教训个人，有个家伙不开眼，老是跟我装逼，不踩踩他，他就不知道天高地厚。”

　　“我靠，是谁？”常哥两眼一瞪，浑身爆发出一股子匪气来，猛地一拍桌子，呸吐了一口浓痰，“谁他妈那么大胆子，连我的人都敢动！小王，你给我指出来，我今天非得虐死他不行！”

　　王鹏一指张大少，咬牙切齿地道：“常哥，就是他。”

　　常哥顺着王鹏的手指看去，只见一个年轻人正安静地坐在沙发上，和身边的一个美女在说说笑笑着。只不过包间里光线太过昏暗，他倒是没有看清那个年轻人的模样。

　　“小子，敢动我的人，你死定了！”常哥拍案而起，直奔张大少而去。

　　包间里的人见到这一幕，不禁纷纷看去，暗道这下可有好戏看了，柳青青的男朋友虽然和郑少关系莫逆，但王鹏的大舅哥却是将帮老大，这下他可惨了。

　　就这么想着，常哥已经来到了张大少面前，用手一指张大少的鼻子：“小子，听说你很嚣张？”

　　张大少转过头来，神色有些不悦地看着常哥，今天怎么老是有人来找自己麻烦？

　　王鹏这货一直都在盯着张大少，想好好欣赏一下张大少恐惧的表情。

　　此刻他嚣张地抬起头来，瞪着眼睛说道：“张天，你之前不是很狂吗？现在常哥来了，我看你还怎么狂！念在你是青青男朋友的份上，只要你给我磕一个响头，我会考虑向常哥求情，放你一马的。”

　　越说王鹏越是得意，最终竟然忍不住哈哈大笑起来：“我告诉你，常哥可是将帮老大，手底下几千个小弟，要搞死你，也就是分分钟的事情……”

　　王鹏丝毫没有注意到，此刻他身边无所不能的常哥，脸色苍白无比，连双腿都忍不住颤抖了起来，惊惧不已地站在张大少面前，就像是个犯错的孩子一样。

　　在张大少转过头来的瞬间，常哥终于看清了张大少的模样，他脑袋立刻轰一声响，彻底空白了。

　　耳边传来王鹏霸气的声音，常哥更是吓得面无人色，连干掉王鹏的心都有了，他终于忍不住，蓦然冲王鹏发出一声咆哮来：“你他妈的给我闭嘴！”

　　王鹏被骂得一愣，木然地看着常哥，不解地问：“怎么了常哥？”

　　“你这个傻叉！”常哥指着王鹏跳脚大骂，啪一巴掌狠狠扇在王鹏脸上，“连张哥你都敢惹，你是不是想害死我啊。赶紧给我死过来，立刻给张哥磕头赔罪！”

　　王鹏这下子彻底懵了，呆呆看着常哥，不明白发生了什么事情。

　　包间里的其他同学也全都呆若木鸡地看着这一幕，无法相信，之前还霸气无比的常哥，怎么一瞬间就变成了孙子？


第144章 出大事了

　　“常哥，你为什么打我？”王鹏捂着脸，不敢相信地盯着常哥。

　　常哥简直快被王鹏急死了，一双眼睛瞪得就像是铜铃一样，吼叫起来：“闭嘴，我让你给张哥磕头赔罪你没听见吗？”

　　吼叫着，常哥不由分说地走过去，按住王鹏的肩膀，一脚踢在王鹏腿上，把王鹏踢得扑通一声双膝跪地。

　　这才战战兢兢地来到张大少面前，深深地一低头：“张哥，真是对不起，冒犯了您，您大人有大量，千万别和我计较！都是这个小子！”

　　常哥一脚踢在王鹏胸口上，把王鹏踢倒在地：“都是他在背后挑唆的！就是给我一百个胆子，我也不敢在张哥您面前撒野啊！”

　　常哥这一番发疯似的举动，早就把周围的同学震惊得目瞪口呆的，他们瞪大了眼睛，喃喃盯着张大少，无法接受，柳青青这个男朋友究竟是何方神圣，竟然能够堂堂将帮的老大怕成这样！

　　别说是其他人了，就连张大少自己也感到一阵诧异，他好奇地看着常哥：“你认识我？”

　　“张哥。”常哥立刻露出一脸讨好的笑容来，“龙老大，哦不对，是龙千孙的五十大寿，我也参加了，有幸目睹了张哥您的风姿。”

　　“原来是这样。”张大少点点头，这才想起来刚才王鹏装逼时候说的话，这是静海市第二大帮派将帮的帮主来着，第一个送寿礼的，好像就是他。

　　当时五十大寿那么多人，张大少还真没记住谁是谁。

　　“你是他的大舅哥？”张大少又指着地上的王鹏，随口问道。

　　常哥一怔，立刻头摇得就像是拨浪鼓一样，开始破口大骂起来：“张哥，我不认识他，这家伙尖嘴猴腮，一看就不是什么好东西，怎么会是我的妹夫！是这小子死皮赖脸的追求我妹妹，不要脸！”

　　“常哥，你可不能不认我这个亲戚啊。”王鹏一听，那是真的急了，三两步爬过去抱着常哥的腿哭号起来，要是常哥真得翻脸不认人的话，那自己真得连个屁都算不上了。

　　“滚开！”常哥丝毫不领情，抬起脚来把王鹏踢得老远。

　　张大少那天在龙千孙寿宴上的强悍表现，让常哥从心里感到胆寒，先不说张大少现在就是仁义帮的幕后老大，而仁义帮，现在无疑取代了之前龙帮的位置，成为静海市独一无二的大帮。

　　单单是张大少被一群武警围着，还大嘴巴子抽武警大队的队长，常哥就不敢得罪张大少分毫。

　　张大少要真记恨上了王鹏，常哥会毫不犹豫地把王鹏踢开的。

　　“我就是随便问问。”张大少哑然失笑，王鹏这种小角色，他是根本就没有放在心上的，“常哥，还有什么事情吗？”

　　“没事了没事了。”常哥如获大赦，见张大少似乎没有追究的意思，总算是长长松了一口气，“张哥您玩，我就不打扰了。”

　　说完，常哥逃也似的冲出了包间，连多一秒钟都不敢停留。

　　“张，张先生……”王鹏此刻总算是回过神来，从地上爬起来，一脸讪讪地走到张大少面前，有些局促不安，“你看，方才发生了些不愉快的事情，都是误会一场。”

　　张大少微微一笑，并没有怎么理会王鹏，拉着柳青青，道：“青青，我们回去吧。”

　　事情到了这种地步，同学聚会自己已经没有呆下去的必要了。在同学们复杂的目光之中，张大少和柳青青头也不回地走出了金榜KTV。

　　回到别墅，柳青青和苏心蓝自然又少不了一顿叽叽喳喳的，之后柳青青先行回去，张大少则是去了一趟自由市场。

　　“血菩提拍下来已经有一段日子了，可是这些天一直都在忙，也没有时间炼制。”张大少一边走一边在心里打算，“这次要把一些辅助材料都买下来，为炼制丹药做好准备。”

　　一个下午的时间，张大少将整个自由市场逛了遍，花了将近三十万块钱，买回来一大堆东西，装在纳戒里，回到了别墅里。

　　“万事俱备只欠东风，只要给我十天时间，我就能炼制出来冲关所用的破元丹药。”

　　张大少坐在自己房里，目光闪动，炯炯有神，“虽然只能炼出最最低等的破元丹，但是只要做好了完全的准备，冲关的几率，也能达到三成！”

　　“铃铃铃。”

　　就在这个时候，张大少的手机忽然响了，是孙大幅打来的。

　　按下接听键，听筒里响起了孙大幅焦急无比的声音：“张哥，出大事了！”

　　张大少不禁一愣，孙大幅是个很有能力的人，遇事一向沉着冷静，像现在这样惊慌失措，张大少还是第一次碰见。孙大幅究竟发生了什么事情，张大少倒是有些好奇。

　　“别急大幅，有什么事情慢慢说。”张大少淡淡说道，平淡的话语却有一种极为强大的力量，远在几十里外的孙大幅，迅速觉得安心了。

　　“张哥，我们的场子被人扫了。”孙大幅说道，声音已经平稳了许多。

　　“哦？”张大少眉毛挑了挑，单单场子被扫，就能让孙大幅如此着急？事情恐怕不是那么简单。

　　“十几家场子，全都被人扫了，有的被警察封了，有的被道上的抢了！”孙大幅的声音有些凝重，“张哥，你过来一趟吧，我觉得这件事情十分蹊跷。”

　　张大少略一沉吟，道：“大幅，你现在在哪里？”

　　“迷情酒吧。”

　　“好，我马上就去。”

　　挂了电话，张大少嘴角不禁露出一丝轻笑来。

　　仁义帮在代替龙帮的位置成为静海市的龙头老大之后，统共的地盘也就三十多个场子，现在竟然有一多半场子都被扫了，孙大幅说得没错，这件事情的确蹊跷。

　　在静海市，是不可能有人有如此大的能量，所完成这一切的。更加不会有人突然间有如此大的决心去对付孙大幅，张大少迅速嗅到了一些什么。

　　但是无论是谁，张大少都凛然不惧。

　　二十分钟后，张大少来到迷醉酒吧，孙大幅和几个仁义帮骨干早就在等在那里了。

　　看到张大少的身影出现，孙大幅脸上一喜，第一个冲了过来：“张哥！”

　　其他骨干也是纷纷过来向张大少行礼，一时间酒吧里所有人的目光都集中在了张大少身上，都在猜想张大少究竟是什么人，竟然能让酒吧的幕后老板都如此尊敬。


第145章 我是这里的老板

　　“先进去再说。”张大少冲孙大幅等人挥了挥手。

　　张大少的到来，让孙大幅有了主心骨，他不再有任何担忧或者慌乱，在他心里，张大少就是无所不能的神，有张大少在，就没有解决不了的事情。

　　“小五，你在这里看着场子，其他人跟我来。”孙大幅迅速又变成了一个雷厉风行的大哥，火速做出了最合理的安排。

　　“是，孙哥。”

　　众骨干们也都有些诧异地看了些张大少，似乎不明白这个年轻人究竟有什么魔力，一句话就能让孙大幅变得镇静下来，这个幕后老大，还挺神秘的。

　　带着张大少来到最豪华的一个包间，等张大少坐好之后，孙大幅方才恭恭敬敬站到张大少面前，垂手而立，微微弓着身子，态度极为恭敬。

　　“大幅，具体是怎么个情况，说说吧。”张大少翘起了二郎腿，缓缓开口。

　　“好，张哥。”孙大幅精神一振，迅速而又清晰地将事情叙述了一遍，“五天前，我们马龙街的一个场子被警察封了，当时我也没有在意，还以为是那些警察又在张口要供钱。

　　可是就从那天开始，我们的场子接二连三的都出了问题，马龙街的四个场子三天之内全都被警察封了。

　　我给李副局长打电话，李副局长却说是赵局长在背后推动的。我派人去联系赵局长，却联系不上！

　　再然后，整个静海市的警察就好像疯了一样，拼命地打黑。但说是打黑，实际上也只是打我们仁义帮，其他一些帮派，全都安然无事，只有我们的场子遭到大规模的查封。到现在为止，我们已经有十四家场子被警察封了！”

　　听完之后，张大少神态平静，就像是听到一件毫不相干的消息一样，孙大幅等人根本就看不出来张大少脸上有什么变化。

　　“大幅，你怎么看这件事情？”张大少偏过头来，煞有介事地看着孙大幅。

　　“张哥。”孙大幅脸色凝重，小心翼翼地考虑片刻方才开口，“我觉得是有人在对付我们仁义帮，我们或许无意中得罪了一些大人物。”

　　张大少摇头一叹：“如果我没猜错的话，那些人要对付的是我。”

　　忽然站起身来，微微一笑：“出去看看。”

　　张大少的神识扫描到，有一伙人正在酒吧里面闹事。

　　孙大幅等人一怔，不明白张大少是什么用意，但是也都毫不犹豫地跟在张大少身后。等出了包间来到大厅之后，几人迅速明白发生了什么事情。

　　“妈的，乖乖给老子磕头赔罪，听见了没有！”一个留着飞机头的青年瞪着眼睛，把桌子拍得邦邦直响。

　　在他身边，一个小姑娘泪眼汪汪地站着，就像是一只惊慌失措的小鸟一样，脸上还有一个鲜红的巴掌印。

　　那小姑娘身穿一身粉红色旗袍，正是酒吧里的服务员。

　　“先生，酒杯是您自己打翻的，和我没有关系啊……”服务员十分委屈地说道。

　　“还嘴硬！”飞机头一拍桌子，一翻手又给了服务员一巴掌，吐沫星子四溅，“老子自己会把酒杯打翻，再洒了自己一身？你的意思是说老子是傻子了！”

　　“不，不是。”服务员大急，两只手连连摇晃。

　　“怎么回事？”一个不悦的声音传来，大堂经理总算是出面了，他正要过去处理一下是怎么回事，回头一瞥差点吓尿了裤子。

　　只见孙大幅还有其他几位仁义帮骨干，竟然就站在大厅后面看热闹！

　　“老，老大！”大堂经理身子一个哆嗦，声音都有些发颤，忐忑到了极点。

　　孙大幅脸色也有些不好看，张大少好不容易来自己酒吧一次，就发生了这样的事情，他板着一张脸，冷声道：“行了，赶紧过去处理一下，处理不好，你就卷铺滚蛋吧。”

　　“是是，老大。”大堂经理一缩脖子，咽了一口口水答道。

　　“等等。”在大堂经理转身的时候，忽然孙大幅面前的一个年轻人拍了拍自己肩膀，拦下了自己，“我去看看吧还是。”

　　大堂经理一怔，愣愣看着那个年轻人，不知道那年轻人是哪里冒出来的，竟然敢这么对自己说话。

　　正疑惑间，孙大幅忽然一脚踢了过来：“还不赶紧滚！这里没你的事情了。”

　　“是，老大。”大堂经理心里一喜，看向张大少的目光却更加疑惑了，这人，究竟是谁？能让老大都这么尊敬？

　　张大少慢悠悠来到那个飞机头面前，飞机头还在那里口水四溅，不依不饶，酒吧里的客人也已经围了一圈在看热闹。

　　“把酒打翻弄脏了我的衣服，不赔礼道歉也就算了，还反咬一口，说是我自己弄脏的，这就是你们酒吧的服务态度？”飞机头义愤填膺地指着服务员，好像比窦娥还要冤枉。

　　“不是的，不是这样的，我没有把酒打翻。”服务员哭得那是带雨梨花的，啜泣不已，连话都说不完整了。

　　“还狡辩！”飞机头怒了，抡起巴掌又向服务员招呼了过去。

　　啪！

　　一声轻响传来，服务员吓得身子一缩，闭上了眼睛。

　　但是响声之后服务员忽然觉得自己好像没事，并没有像之前那两巴掌一样脸颊火辣辣的，她下意识地睁开眼睛一看，才发现，飞机头的手并没有真正打到自己身上。

　　飞机头的手腕上，是一只白皙的手掌，正是那只手掌，攥住了飞机头的手，才让自己免于一耳光的。

　　服务员转头看去，只见一个穿着地摊运动装的年轻人，正在对着自己微笑。

　　年轻长得倒也有些英俊，身上的风尘遮不住骨子里的那股子气质，那微微一笑，让服务员慌乱的心变得有些安定下来。

　　飞机头更是一愣，待看清来人之后，不禁露出鄙夷的表情来，居高临下地喝问：“小子，你是谁？”

　　“我是这里的老板。”张大少淡淡回答。

　　“你是这里的老板？”飞机头再次一愣，接着好像是听到了什么好笑的笑话一样，捧腹大笑了起来，“哈哈哈，就你这逼样，也敢说自己是老板？这世界真是太疯狂了。”

　　张大少并没有理会飞机头的嘲讽，只是转身一指身边的服务员：“是你打的她？”

　　“没错，是我打的！”飞机头根本就不用正眼去看张大少，“你这个叫花子不服是不是？就你这样的，也敢学人家英雄救美，真是笑掉了大牙了。”

　　飞机头还没笑完，忽然间就发出一声惊叫来，张大少一伸手，一把扯着飞机头的领子把他整个人拉了过来，不由分说，左右开弓对着飞机头就是一顿狂扇。

　　啪啪啪！

　　一阵紧密的巴掌声传来，看得在场众人都是心惊肉跳的。

　　等到飞机头被扇的晕头转向嘴巴冒血的时候，张大少终于停下手来，大剌剌坐下来，活动着手腕：“好了，现在我们该谈谈正事了。”


第146章 带血的匕首

　　张大少的话让飞机头有一种吐血的冲动，现在才来谈谈正事，感情刚才我那几十下大嘴巴子都白挨了不成？

　　“上，给我弄死这小逼！”飞机头勃然大怒，怒吼一声，抡起一张椅子就向张大少当头砸来。

　　他身边一伙的那些青年也被张大少神一样的狂扇搞得蒙蒙的，现在才算是回过神来，纷纷抄起桌子上的酒瓶冲过来。

　　酒吧里，彻底混乱起来。

　　没有人注意到，趁这个混乱的时候，有一个青年却是神不知鬼不觉地溜出了人群。

　　“敢来我的场子里闹事，好大的胆子！”

　　看着大厅里一片混乱，大堂经理脸色微变，正要叫人出来，却见孙大幅对自己轻轻摇了摇头，暗示自己不要动。

　　虽然有些不解，大堂经理还是将手机放了回去。

　　接下来的十秒钟之内，大堂经理总算是明白了自己老大是什么意思。

　　只见那个其貌不扬的年轻人，三两下子下来就把飞机头一伙人全部摆平了，那四五个气势汹汹的青年，在他面前就像是一群绵羊一样，根本构不成半分威胁。

　　甚至是，人家都没有起来，就那么坐在椅子上，就把所有人干趴下了。

　　飞机头艰难地从地上爬起来，再看向张大少的眼神已经充满了忌惮，他吞了一口唾沫，满头大汗地问：“你，你到底是谁？”

　　“我早就说过了，我是这家酒吧的老板。”张大少瞟了飞机头一眼，漫不经心地应道。

　　飞机头这下再也不敢有半分取笑了，心里对张大少一身地摊货还有些怀疑，但却信了张大少的话的，不然的话，这人怎么会这么狂？

　　“原来是老板啊，你好。”飞机头挤出一个十分难看的微笑来。

　　“说说吧，为什么要到我这里来闹事？”张大少声音波澜不惊，但却带给飞机头一种压力。

　　飞机头也不明白，自己为什么站在这个比自己还要年轻的年轻人面前，会从心底里感到紧张。

　　他挺了挺身子，似乎这样才能带给自己一些底气：“我没有来闹事，是这个服务员把酒洒在了我身上，我才教训她一下的。”

　　“我没有！”有张大少在，服务员也不再害怕飞机头了，开始大声为自己解释，“是他自己把酒打翻的，故意赖在我身上！”

　　“听见了吗？”张大少打了一个响指，“我给你三秒钟时间，立刻跪下给她道歉，不然，后果自负！”

　　飞机头一张脸立刻就变得铁青起来，阴晴不定，就像是吃了黄鳝一样。

　　要说怕，他是真得怕了张大少，刚才那么多人都被这位爷瞬间放倒，人家要虐自己，自己还真没脾气。

　　“先生，都是误会一场，我看，不如就这么算了吧。”飞机头已经服软了，语气中带着一丝哀求。

　　“误会？”张大少嗤笑一声，一伸手，冲孙大幅招呼了一下，“大幅，去拿几瓶白酒来，不要什么好酒，白的就行。”

　　“是，张哥！”孙大幅立刻老老实实地回去办了。

　　“老大叫，叫他张哥！”这一幕，把大堂经理看得双腿直哆嗦，这年轻人究竟是什么身份？自己大哥，堂堂仁义帮老大，在他面前就跟个跑腿的似的！

　　不光是大堂经理，酒吧里有很多人多多少少知道酒吧的背景，也都诧异地看着张大少，议论纷纷，猜测张大少的身份。

　　“张哥，酒来了。”很快，孙大幅亲自拿着三瓶五粮液送到张大少面前。

　　张大少接过酒来，也不说话，一翻手，砰一声把白酒盖在飞机头脑门上，酒瓶砸得粉碎，酒水四溅。

　　“啊！”飞机头痛苦得捂着自己的脑袋，差点被张大少这一下子砸蒙了。

　　张大少看看飞机头，没有理会他，又是一酒瓶盖在飞机头脑门上，飞机头头顶上的鲜血呼呼冒了出来。

　　可是张大少好似未觉，再一次扬起了手臂。

　　“大姐，对不起啊！”飞机头彻底没了脾气，扑通一下子跪在服务员面前，向服务员磕头求饶起来。

　　他算是看出来了，这酒吧的年轻老板就是一个疯子！面子什么的，还是暂时先不要了。

　　“早老实些不就完了？”张大少将手里的酒瓶放下，又是大手一招，“大幅，把这些人全都带下去！”

　　孙大幅向大堂经理使了一个眼色，大堂经理一声令下，立刻冲出来一群人，将飞机头连同他的几个同伙在内全都押了下去。

　　“大幅，明白是怎么回事了吗？”将人带走之后，张大少随口问道。

　　孙大幅恨声说道：“一开始还没有看出来，不过现在明白了，这是他们栽赃陷害的一贯伎俩，先派人闹事吸引注意力，再趁机把赃物藏在酒吧里，想必警察也快要到了。”

　　“没错。”张大少点点头，神识一扫，在酒吧后台的一个凳子地下发现一把带血的匕首，正是之前偷偷溜出去那个青年藏在那里的。

　　张大少正想过去把那匕首拿出来，酒吧里就起了一阵骚乱，一对警察强行闯进了酒吧里。

　　“怎么办张哥？”孙大幅在张大少面前低声问道，他身边的那些骨干也反应过来是怎么一回事，神色都显得有些焦急。

　　虽然知道了那伙人的花招，可在这么短的时间内，自己是没办法拆招的。万一真被警察搜到了些什么，这间酒吧同样会被封了。

　　“不要紧，有我在，谁也动不了这间酒吧。”张大少却是满不在意地说道。

　　听到张大少这句话，孙大幅算是放下心来了，倒是他身边的那些骨干纷纷露出嗤之以鼻的神情来，暗道这人就是年轻不靠谱，竟然连这种狂妄的话都说的出来。

　　“警察临检，男左女右站好，把身份证都拿出来！”一个高亢的声音传来，刘波威风凛凛的身影出现在众人面前。

　　看见酒吧里人人紧张的模样，刘波下意识抬起了自己的胸脯，拿出警棍一甩，威风无限：“都给我麻利点！手脚都生锈了吗？慢吞吞的跟个乌龟似的！”

　　“刘队长，又见面了啊。”张大少笑呵呵地向刘波走了过去，这刘队长，还真和自己有缘呐，总能碰见。

　　“我嚓，他妈的谁啊。”刘波眉头一皱，转过头去，“敢这么对我说话，刘队长也是你能叫的？”

　　这话还没说完，刘波忽然看见了那个熟悉的脸庞，身子当场就是一颤，手里的警棍险些掉在地上：“张，张哥？”

　　什么！？

　　刚刚冲进来准备大展神威的那些警察差点把自己的舌头给咬断，不敢相信自己的耳朵。出了名的嚣张跋扈的刘队长，竟然叫这个年轻人张哥？

　　孙大幅身边那些骨干同样惊诧无比地盯着张大少，他们现在忽然觉得，张大少说过的有他在酒吧就平安无事的话不那么狂妄了。


第147章 你动她试试

　　“咳咳。”察觉到自己对张大少的态度有些过了，刘波干咳了一声，两步走到张大少面洽，低声又道，“张天，你怎么在这里？”

　　张大少咧嘴微微一笑，道：“刘队长，这里就是我的酒吧，你说，我不在这里，又在哪里呢？”

　　“什么？”刘波闻言明显吃了一惊，“这里是你的酒吧？”

　　迷醉酒吧可是道上声名赫赫的一个酒吧，在过来扫场子之前，刘波早就已经摸清了迷醉酒吧的老底，这里乃是一个新崛起的名叫孙大幅的场子，什么时候成了张大少的场子了？

　　张大少对刘波重重点点头，刘波一时间还是无法相信，顿了顿又问：“据我所知，这里是孙大幅的场子。”

　　“孙大幅？”张大少笑了笑，偏头看看站在自己身边的孙大幅，“那是我小弟。”

　　“静海市第一大帮派，仁义帮的老大孙大幅，是你的小弟？”刘波感到十分荒唐，声音不觉提高了几分。

　　那些刘波带来的警察，以及酒吧里的客人们，也都爆发出一阵哄笑声来，这人真是有病，这种大话都敢说，也不怕风大闪了自己舌头。

　　只是这时，张大少身边的孙大幅忽然一步踏上前来，双目一瞪，自有一种上位者的威势，冲孙大幅横眉竖目地低吼一声：“张哥就是我孙大幅的大哥，怎么，你有脾气？”

　　孙大幅说出这句话的时候，昂首挺胸的，仿佛大声说出来自己是别人的小弟，是多么荣耀的一件事情一样。

　　实际上，孙大幅心里也的确是这么感觉的，能跟在张大少身边鞍前马后，那是他的福气。

　　可这一幕在别人看来，尤其是那些认识孙大幅的人看来，就显得有些怪异了。尤其是孙大幅的几个骨干，甚至是微微低下了头，吃惊的同时，也觉得有些丢人。

　　刘波被五大三粗的孙大幅吓了一跳：“你就是孙大幅？”

　　孙大幅哼道：“我就是孙大幅！”

　　刘波惧怕张大少，可并不惧怕刘波，闻言大手一摆，道：“西格兰发生一起凶杀案，我接到线报，凶手就藏在你的迷醉酒吧里，我们要进行彻底的搜查，希望你们配合，免得出现不愉快的事情。”

　　孙大幅没有说话，而是把目光看向了张大少，在等着张大少拿主意。

　　张大少没有多说什么，是不紧不慢地开口问道：“刘队长，你确信，线报上说的是迷醉酒吧？”

　　张大少那云淡风轻的脸庞在刘波眼里简直就是魔鬼，他心里一下子就没了底气，讪讪一笑，道：“张天，线报上的确是这么说的，来搜查这里，我们可是有搜查令的。”

　　说着，刘波忙不迭地把搜查令拿出来递给张大少，脸上挤满了热切的笑容，生怕惹恼了张大少这么一樽大神。

　　酒吧里的众人看见刘波在张大少面前就跟个孙子似的，都是暗暗称奇，不断猜测张大少究竟是何方神圣，连堂堂刘队长都如此忌惮。

　　“刘队长，你在那里唧唧歪歪个毛啊，我们是来扫场子的，不是来聊天的！”刘队长的温顺态度让那些警察们大感丢人，终于有一个大概十七八岁的年轻警察忍不住了，走出来大声喊道。

　　刘波脸色有些不快，回头看了那个年轻警察一眼，却没有多说什么，因为这个年轻人乃是赵大局长的公子，赵云东！

　　刘波转身小声对张大少说：“张天，那小子是赵局长的公子，搜查令也是赵局长亲自下发的，并不是我要搞你，我也没有办法。

　　你也看见了，这次主要就是为了给那小子镀金，他现在虽然只是一个警员，但是说的话，比我有用多了。”

　　说完这些，刘波悻悻退了回去，还没开口，那赵云东却是当先高声下令：“给我搜！”

　　说完大剌剌地从刘波面前走去，冷哼了一声，直接来到张大少面前，道：“你就是这里的负责人吧？告诉你，别在老子面前嚣张！老实站着，别动！”

　　说着就要搜查张大少的身上。

　　张大少无所谓地耸了耸肩，并没有放在心上。

　　孙大幅脸色一变，骂了一句我干，上来就要把拦住赵云东。张大少则是不以为意地摆了摆手：“大幅，让他搜！”

　　对于这么一个仗着自己有一个局长老子就藐视天下人，把自己当成皇帝的小屁孩，张大少实在是没有半点计较的兴趣，老老实实呆在那里任由赵云东搜查自己。

　　把人家的老大呼来喝去的，人家不敢有半分脾气，赵云东别提有多意气风发了。

　　他鄙视地看了一眼张大少，心想这是什么狗屁老大，还真是窝囊，眼角一瞥，看见一个娇滴滴的服务员紧张兮兮地站着，不由舔了舔舌头，露出一副猪哥的样子来。

　　“美女，合作点。”赵云东嘿嘿淫笑着，咸猪手直往服务员的身上抓去。

　　服务员向后退了一步，慌张说道：“你，你不要过来。”

　　“你这是在碍公务人员执法！”赵云东脸色一板，声色俱厉地喝道，“你拒绝搜查，难道杀人案和你有关！”

　　服务员一听，吓得花容失色，却再也不敢动弹，警察系统里那些道道，她也是清楚一二的。

　　“嘿嘿，这就对了嘛，我搜查一下，就能证明你是清白的。”赵云东得意地笑了起来，那双咸猪手直捣黄龙摸了过去。

　　就在赵云东的手距离服务员身上还有几寸的时候，张大少忽然在一边冷冷地开口：“你敢碰她一根寒毛，后果自负！”

　　赵云东不禁一愣，就像是看傻子一样地看着张大少，仰头大笑起来：“你以为你是谁啊！敢说这种话！奶奶的，今天老子就要搜她了，我看你能把我怎么样？”

　　说完，手一伸，继续往服务员胸口上摸去。

　　“不知好歹。”张大少无奈地摇摇头，一把紧紧抓住赵云东的胳膊，另外一只手不由分说就是一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　清脆的掌声异常刺耳，就像是一个重磅炸弹在酒吧里炸开一样，把在场的众人都给打蒙了。

　　大家都呆呆看着张大少，不敢相信眼前的一幕，这人，竟然真得动手打赵云东？他是疯子吗！


第148章 去把家伙都拿出来

　　赵云东也被张大少一巴掌抽蒙了，从小到大，谁在自己面前敢大声说过话，哪一个在自己面前不是像孙子一样，更别说是被人抽大嘴巴子了。

　　“我，我要杀了你！”良久，赵云东终于回过神来，发出一声响彻云霄的咆哮来，哗啦一下掏出抢来，指着张大少。

　　“你最好把那玩意收起来，我最讨厌别人拿枪指着我了。”张大少的眉头皱了皱，神色有些不悦，“不然的话，我会打得你满地找牙。”

　　嚣张，真是太嚣张了！竟然敢这么威胁警察和！张大少的话，让在场众人不禁动容。

　　刘波则是站在远处，同请无比地看着赵云东，心里为赵云东感到默哀：你那一套换了别人肯定有用，可对这位爷来说，丝毫不起作用，反而会换来一顿暴打，这可是我用血与泪换来的真理啊。

　　赵云东气得哇哇大叫，本来他以为枪一亮出来，张大少肯定会吓得屁股尿流的，谁想到人家根本就不鸟自己。

　　哐啷一声把枪上了膛，赵云东吼道：“你真以为我不敢开枪？”

　　“欠揍。”张大少没有耐心和赵云东耗下去，手一挥，众人根本没看清楚是怎么回事，赵云东的那把枪就莫名其妙地出现在他的手中。

　　随手一把把枪扔了，张大少一把把赵云东拉过来，毫不客气又一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　赵云东脸上出现第二个鲜红的巴掌印。

　　“你敢打我！我发誓要弄死你！”

　　“还不老实。”

　　啪！又是一巴掌。

　　这几巴掌下来，赵云东被打得就跟猪头一样，满嘴是血，牙齿都掉了几颗，真个就像是张大少说的一样，被打得满地找牙。

　　“快住手！”

　　酒吧里的警察们大惊失色，谁也没有想到张大少竟然有这种胆子，在这种公众场合就扇赵云东的耳光，他们纷纷停下手下的事情，将张大少围了起来，全都拔出枪来。

　　“张天，快住手，你这是在袭警！”

　　刘波可急坏了，眼看着事情竟然闹到这种地步，他再也无法淡定了。

　　还有孙大幅身边的那些骨干，更是一个个满头大汗，急得抓耳挠腮的。他们现在总算是对张大少心服口服了，难怪孙大幅一口一个张哥的叫着，人家确实牛逼啊。

　　好在张大少这时候终于停下手来，回头看了一眼刘波，道：“袭警？就这种人渣也配当警察！”

　　说完，张大少抖手扔给刘波一个金色卡片，刘波接过来一看，当场脸色大变，J军区特级通行证！

　　“你们还愣着干什么，赶紧把这人给我毙了！”赵云东满嘴是血，现在已经彻底失去理智了，发疯一样地怒吼着，他现在脑海里只要有一个念头，就是要把张大少弄死。

　　“都不许动！”赵云东刚刚吼完之后，刘波忽然也大喊了一声。

　　在场的警察都愣了一下，莫名其妙地看着刘波，这主在咱赵云东面前不是一向低调的吗，怎么这次公然站出来和赵云东作对？要知道刘波他老子，还是赵局长罩着的呢。

　　“刘波，你他妈的想干什么！”赵云东怒了，双目瞪得浑圆。

　　“赵公子，别着急，听我说。”刘波急忙把赵云东拉了过来，将张大少的通行证递了过去，赵云东一看，更是大惊失色，失声大叫一声：“这怎么可能！”

　　赵云东虽然人品不怎么的，但是却不是个傻子，知道自己这次可是遇上硬茬了。

　　这小子有苏少将亲自颁发的特级通行证，背景根本不是自己能比的，但是要让自己咽下这口气，那也不可能。

　　“证据，对，证据！”赵云东倒还不傻，迅速想到了这关键的一步，“只要找到了证据，就算这小子是神仙也没有用！”

　　想通了这一点，赵云东恶狠狠地瞪了一眼张大少，吼叫起来：“都把枪收起来，接着给我搜，任何一个角落都不要错过！”

　　张大少看了赵云东一眼，发出一声嗤笑来，大手一招，对孙大幅吩咐道：“大幅，叫弟兄们把家伙都给我拿出来。”

　　孙大幅现在别提有多爽了，自古以来混黑的最怕的就是警察，在警察面前，你再牛逼的大哥也挨了一头。

　　可是在张大少面前，警察就是个屁，就这么大嘴巴子抽公安局长的儿子，人家都不敢多说一句话。

　　无论是孙大幅还是他的那些骨干，全都昂首挺胸的，意气风发。

　　那些骨干们，现在总算明白为什么孙大幅会以当张大少小弟为荣了，这人的牛逼，不是一般人能想象的到的。

　　此刻张大少一声令下，众人毫不犹豫，立刻吩咐人去抄家伙，不多时，二十多个汉子从二楼上呼啦啦的走了下来，每一个人手里都拿着铁棍砍刀什么的。

　　刘波慌了，在场的警察们也都慌了，他们后悔不迭出了这趟任务，碰到张大少这么一个疯子。

　　“每人跟着一个警察，帮助警察叔叔进行搜查，如果警察叔叔敢栽赃陷害或者耍什么花招，给我狠狠地打！”张大少悠悠开口，语不惊人死不休。

　　在场的小弟们没有见过张大少，纷纷投来疑惑的目光。

　　孙大幅此刻血管里全是热流，压抑不住的豪情，敢这么大声地威胁警察，有谁敢干？如今跟了张哥，这都不是事。

　　“听见了没有，照张哥说的做！”孙大幅又大声说了一遍。

　　现场，一下子就沸腾了。

　　“好嘞老大！”

　　这些小弟们，真个是热血沸腾，就像是打了鸡血一样，抄着家伙直奔那些警察而去，壮观之极。

　　“狂妄，真是太狂了！”所有警察都怒了，他们平时人五人六的，谁敢有半点不敬，眼下竟然被人这么赤裸裸的威胁。

　　可是一想想之前张大少暴打了一顿局长公子，局长公子竟然都把那口气咽下了，这些警察也只好把这口气也咽下了。

　　刘波则是在一边苦笑连连，心里越加下了一个决定，以后无论如何也不能去招惹张大少。

　　交代完一切，张大少随口说道：“大幅，你先看着他们，我去躺厕所。”

　　闪身走到一个无人的地方，一个遁术遁到藏有带血匕首的地方，把匕首收进纳戒里，又大摇大摆地走到孙大幅众人面前。


第149章 你是在威胁我吗

　　孙大幅看了看气定神闲的张大少，还是有一些担心，忍不住低声问道：“张哥，万一他们真找出来些什么怎么办？”

　　张大少微微一笑：“放心，他们找不到的。”

　　“哼，先让你张狂一会，等匕首找到了，老子就整死你！”赵云东在一边远远看着张大少，在心里怨毒地想到。

　　可是正如张大少所言，随时时间一分一秒过去，那些进去搜查的警察们一个个垂头丧气地走了出来，很显然，他们一无所获。

　　赵云东心里忽然有一种不妙的感觉，面色不善地喝问：“怎么样，搜到什么蛛丝马迹了吗？”

　　“没有。”

　　“什么都没有。”

　　大家纷纷摇头，赵云东的脸色开始变得难看起来，果不其然，带来的人将酒吧里里外外搜查了个遍，别说是匕首了，连个毛都没有找到。

　　正在愤怒之间，赵云东的手机忽然响了，他急忙拿出了一看，立刻露出一抹喜色，电话是自己的父亲，堂堂赵大局长打来的。

　　“东儿啊，你那边的事情我已经知道了，你先回来吧。”电话那边响起一个慈爱的声音。

　　“可是爸。”赵云东怎么嘴巴撅得老高，怎么肯愿意，“难道我们就这样回去？我咽不下这口气！”

　　“东儿，听爸爸的话。”赵局长在电话那边呵呵一笑，仿佛万事成竹在胸一样，“那个张天，活不了多久了，他得罪了不该得罪的人。要不是有人撑腰，爸爸我怎么敢明目张胆地和仁义帮干？快点回来吧，不然的话，给我撑腰的那位可就不高兴了。”

　　“真的吗爸？”赵云东眼前一亮，从小饱受官场熏陶的他，迅速领会了赵局长话中的意思。

　　要动仁义帮，那是“那位”大人物的意思，自己的父亲，那是给大人物办事！

　　“当然是真的，爸爸什么时候骗过你？”

　　“好了爸，那我回去还不行吗。”

　　挂了电话，赵云东的脸色再次变得狰狞，嘴角划过一道残酷的笑容，大手一挥，道：“走！”

　　其实赵云东也知道，即便是没有自己老子的交代，他没有搜到证据，拿张大少这种人疯子也没什么办法。尤其是，在他的内心深处，对张大少已经产生了深深的忌惮。

　　这群声势浩大的警察，浩浩荡荡的来，就这么也浩浩荡荡的走了。

　　这一切，让除了孙大幅以外的众人，都有一种身在梦中的感觉，警察，什么时候变得这么好打发了？

　　“张哥，真是多亏了你啊，要不是你，这一个场子也要完了。”孙大幅在一边由衷地说道，同时也有些后悔，为什么顾着面子，不早些通知张大少？要不然，自己也不会遭受这么大损失。

　　“大幅，别高兴的太早，事情才刚刚开始。”张大少脸上却没有什么高兴的样子，沉吟了片刻，道，“你去安排一下，我要宴请一下赵局长。”

　　张大少也清楚，这件事情的主谋肯定不是赵局长，不过自己第一个要进行沟通的，却是这个赵局长，毕竟自己的这些场子，都是他派人扫的。

　　听了张大少的话，孙大幅苦着一张脸：“张哥，赵局长扫了我们那么多场子，我早就试着和他沟通了，但是人家不买我们的帐啊。”

　　“既然这样。”稍微想了想，张大少又道“你现在给他打个电话。”

　　“好的张哥。”孙大幅立刻拨通了赵局长的电话。

　　……

　　浩江大酒店的豪华包间里，一个大腹便便，油光锃亮的胖子正端着一杯特供白酒，脸上挂着谦卑而又诚挚的笑容，好像对面坐着的，是自己早就死去的亲爹亲妈一样。

　　这胖子，正是堂堂静海公安局局长，赵局长。

　　“李先生，静海市的那些帮派，也太猖狂了些，真是过分。作为公安系统的一份子，我是看在眼里，急在心里啊。”赵局长冲对面一个干练无比的中年人高高端起了酒杯。

　　“这次幸好有李先生的大力支持，我才能将这些江湖帮派一网打尽，也算是为静海市的市民做了一些有用的事情。来，李先生，我代表静海市的市民，敬您一杯。”

　　“赵局长客气了。”对面的中年人咧嘴一笑，也端起了酒杯，赵局长立刻露出一副受宠若惊的样子，急忙站起身来，和那人碰了一杯，一口干了。

　　一杯酒下肚，赵局长有些飘飘然，以为自己真得就成了中年人的朋友，说起话来，也显得有些随意，“李先生，我还是有些不明白，那张天袭警，公然威胁警察，这次完全可以把他带回来，您为什么要放过他？”

　　中年人不禁露出一声嗤笑：“赵局长，如果你这样认为的话，那就大错特错了。张天，哪是这么好对付的。

　　再说了，张天招惹了我李家，我怎么会这么轻而易举地放过他，不急，我要将他所有的一切全部摧毁，然后再把他给除去。猫捉老鼠，就要先戏弄一番，这样才有意思，不是吗？”

　　赵局长不禁打了一个寒颤，连声应道：“李先生说的是。”

　　就在这个时候，赵局长那爱疯5张扬地响了起来，赵局长一看上面的号码，立刻向中年人投去了询问的目光：“李先生，仁义帮打来的。”

　　“呵呵。”中年人轻轻一笑，“赵局长，人家给你打电话，你看我干什么。”

　　赵局长细细揣摩了一下中年人的意思，迅速做出了一个决定，接电话，当着李先生的面狠狠羞辱一番孙大幅。

　　“赵局长，最近一直都在忙着打黑，累坏了吧。”只是电话那边却响起一个陌生的年轻人的声音，让赵局长感到有些意外。

　　“你是谁？”赵局长哼了一声，不管是谁，他都不放在心上。

　　“我是张天。”

　　“张天？”赵局长来了精神，李先生大老远的从燕京跑来，为的可就是这张天。赵局长坐直了身子，大声说道，“你有什么事情？”

　　“不知道赵局长什么时候有空啊，赵局长您为了广大市民劳神费思，对我仁义帮更是关照有加，我想好好谢谢赵局长。”张大少淡然说道。

　　“呵呵。”赵局长笑了，沉不住气来求我了吧，我可要好好在李先生面前表现表现，当下更是提高了声音，“本局长很忙，没工夫搭理你！以后别再来烦本局长。”

　　说道这里，赵局长还专门点了免提，他想让张大少哀求自己的声音，也让李先生听见。

　　“呵呵。”张大少也笑了，这赵局长，看来是铁了心要对付自己了，他也不再废话，“赵局长，既然这样的话，那我奉劝你一句，外面有些不太平，出门在外的时候，可要小心些。”

　　赵局长的一张脸瞬间黑了下来：“你这是在威胁我吗？”

　　听筒那边响起一个铿锵有力的声音：“是！”

　　嘟嘟嘟。

　　说完那一个字之后，张大少就这么把电话挂了。


第150章 反击的前奏

　　“岂有此理，真是太嚣张了！”赵局长气得破口大骂，如果没有李先生坐在自己面前的话，他早就把面前的桌子给掀翻了。

　　“一个帮派里的人，本来就见不得光，竟然敢公然威胁我！”赵局长气得一张老脸都变得有些发紫了，“李先生，这种人渣，真是不除不可！”

　　“呵呵。”中年人没有理会赵局长的暴怒，轻轻抿了一口酒水，“以后，还要仰仗赵局长的帮忙。”

　　“哪里哪里。”赵局长再度露出诚惶诚恐的模样来，“李先生言重了，这都是我应该做的。”

　　一顿酒宴，宾客尽欢，赵局长心满意足地回去了。

　　赵局长走后，李先生本来面带笑意的眼神忽然闪过一道寒光，自言自语道：“张天，你带给我李家的耻辱，我会在你身上全部讨回来的！凡是和你有关系的人，我一个都不会放过。”

　　抬手拍了三下，包间外面走进来一个西装革履的汉子，十分恭敬地在中年人身边一躬身：“李管家。”

　　中年人点了点头，道：“事情安排的怎么样了。”

　　汉子立刻回答：“李管家放心，都安排好了。”

　　中年人随意摆摆手，汉子旋即轻手轻脚地退了出去。

　　……

　　“李家，你终于开始动手了吗？”迷醉酒吧里，张大少坐在沙发上，目光闪动，在他的身边，只有孙大幅一个人。

　　几乎不用怎么费心去猜，张大少立刻就想清楚了是怎么一回事。除了燕京李家之外，再也不可能有谁有如此手笔了。

　　“大幅，这是非常时期，别墅里的那两个女人，我不许有人动她们一根汗毛，你明白了吗？”

　　张大少并不惧怕和李家开战，他唯一担心的，就是苏心蓝和柳青青这两个小妞，因此才专门交代孙大幅。

　　孙大幅闻言脸色立刻变得严肃起来，道：“你放心吧张哥，有我孙大幅在，任何人都伤害不了他们。”

　　张大少闻言点了点头，他相信孙大幅的能力，顿了顿，又问：“赵局长有什么把柄没有，总不能就这么让他一直扫我们的场子。”

　　孙大幅闻言不禁无奈地摇摇头，忿忿不平地骂道：“那个老狐狸，手脚干净得很，哪里有什么把柄，不然的话，我们就不会这么被动了！”

　　说道这里，孙大幅蓦然露出一丝有些很辣的笑容来：“张哥，这老东西这么不识好歹，我们用不用采取一些非常手段？”

　　“不用。”张大少摇摇头，“现在是非常时期，还是不要轻举妄动。再说了，赵局长只是一个木偶，打掉他也没有用，他背后那个牵线的人，才是关键。留着他，要比打掉他有用。”

　　又交代了孙大幅几句，张大少要了一份赵局长的资料，离开了迷醉酒吧。

　　在接下来的几天时间里，张大少也亲自着对赵局长进行了一番调查，这个老狐狸的底子确实很干净，只有一些无足轻重的小把柄，要想利用那些小把柄来钳制赵局长，无异于痴人说梦。

　　尤其是现在赵局长有李家在背后撑腰，这一切就显得更加单薄了。

　　在这几天时间内，孙大幅的场子又有三家被警察扫了，柳青青和苏心蓝两人也被一些陌生人惦记上了，不过幸好有孙大幅的保护，倒是有惊无险。

　　但是这却让张大少心里有些着急，要尽快展开行动，不然，自己真要被打得抬不起头来了。

　　盯着手里赵局长的那一份资料，张大少忽然露出一个意味深长的笑来：“赵局长，你很疼爱赵云东是吧，那就让我看看，你究竟疼爱到什么程度吧。”

　　随即张大少给孙大幅打了一个电话：“大幅，赵云东不是喜欢赛车吗，你尽快安排一场比赛，你明白我的意思吗？”

　　“知道了张哥。”孙大幅干净利落地应道，仅仅只是过了半个小时，张大少就接到了孙大幅的回答，第二天在丽水道的一个盘山公路上会有一场地下赛车。

　　一夜无话，张大少睡得很香甜。

　　第二天，张大少拦了一辆出租车，直往丽水道的盘山公路赶去。

　　本来孙大幅是想亲自来开车接张大少过去的，可是这些时间帮派里的事情早就忙得焦头烂额了，张大少也就没再麻烦他。

　　当张大少来到山脚的时候，赛场上已经人山人海，张大少神识一扫，不禁咧嘴一笑，他果然发现了赵云东的身影。

　　赵云东此刻还没有参加比赛，只是靠在自己的法拉利上，用不屑的眼神看着在赛道上就位的那些赛车，仿佛现在这些参加比赛的，都是小儿科一样。

　　“师傅，借你车用一会。”遥遥盯着赛场看了片刻，张大少忽然转头对的哥说道。

　　“这……”的哥一怔，上上下下打量着张大少，露出一脸莫名其妙的样子，“我和你很熟吗？”

　　张大少也不说话，直接丢出去一沓鲜红鲜红的人民币，的哥一张脸立刻变成了烟花烂漫，乐滋滋地开门下车。

　　张大少，则是开着这辆出租车，飞一样地驶向了赛场。

　　赛场上，比赛即将开始。

　　赛道上参加比赛的那些车子马达在突突突轰鸣着，一幅蓄势待发的样子。

　　这些车辆前面，有一个上半身穿着红色Bra，胸前两个大白兔就像是要蹦出来一样，下身穿一个齐B红色皮革短裤衩的惹火女郞，在舞弄着自己的风姿，手里握着一个大红色的牌子。

　　一个带着阿迪运动帽的家伙举着喇叭喊道：“各位，当这个骚货掀起自己Bra的时候，你们就可以出发了！”

　　惹火女郎风骚的一甩头，伸出舌头舔了舔自己的红唇，猛然一把扯起自己的红色Bra，现场立刻沸腾了起来。

　　赛场上的各色跑车，几乎不分先后地奔驰而去，只留下一路烟尘。

　　男男女女开始大声欢呼叫好起来，澳大利亚最负盛名的重金属乐队Malcolm，Angus的名曲《Let There Be Rock》，在震耳欲聋的吼叫着，气氛别提有多热烈了。

　　许多像赵云东这样的大家少爷，就喜欢来这里寻求这种刺激。

　　“东哥，这几个车手还不错吧。”赵云东旁边，一个戴着墨镜，留着报喜鸟发型的帅哥有点谄媚地问道。

　　“哼。”赵云东不屑地冷哼，“就这种货色也配成为车手？这种跑车都开这么慢，别搞笑了。”

　　嗖！

　　赵云东这话刚刚说完，忽然人群中起了一阵骚乱，一辆不知道从什么地方冒出来的出租车快得就跟风驰电掣一样，霸气无比地冲进了赛道之中。

　　“那是什么？”

　　“好快的速度！”

　　“我靠，出，出租车！”

　　所有人都傻眼了。


第151章 拉风无比的出租车

　　“怎么回事，这辆出租车怎么开进来了！”举办这次地下赛车的光头冲身边的小弟在怒吼着，这件事情要是传了出去，自己肯定会被人家笑话死。

　　身边的小弟唯唯诺诺的，也不敢多说什么，毕竟这件事情的确是太荒唐了些。

　　“不是叫你们封锁了公路了吗，你们就是这么给我封锁的？”光头怒气不减，把在场所有人都骂了一个狗血淋头。

　　大家都低着头，感到有些委屈，这事情也不能全怪自己，谁能想到会有这种神经病一样的出租车，开进这种地方来。

　　“亮哥，快看，超车了！”正郁闷着，忽然有人发出一声惊呼来。

　　光头抬头一看，只见那辆才刚刚出发的出租车，正在完成一个极为漂亮的飘逸，华丽丽地将一辆玛莎拉蒂甩在了身后。

　　吱呀！

　　出租车潇洒飘逸地身姿伴随着尖锐的车轮摩擦地面的声音，给亮哥留下了难以磨灭的印象。

　　亮哥身子猛地一震，低低惊呼一声：“高手！”

　　能将一辆极为普通的大众出租车开到那种速度，身为一名出色赛车手的光头，是深深知道其中的含金量的。那绝对不是一般赛车手所能达到的水平，就是自己，也远远不及！

　　“想不到在静海市，除了赵云东那小子之外，竟然还有这种赛车高手！”亮哥的心，在那一刻被深深震撼到了，忘记了其他，只是专心致志地盯着那辆出租车的身影。

　　“我靠，用一辆出租车都能超了玛莎拉蒂！”

　　“这家伙是谁！”

　　被那辆拉风出租车所刺激到的并不仅仅只是光头一人，赛场上的男男女女同样全都张大了嘴巴，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“东哥，这，这也太夸张了吧。”报喜鸟帅哥瞠目结舌地惊叹道。

　　赵云东身子一下子站得笔直，目光死死盯着那辆出租车，里面精光闪烁：“好车，只有在好的车手手中才能充分发挥出自己的性能，放在庸手手中，那只是一种浪费，这是一个高手，一个真正的高手！”

　　赵云东的心里，一下子爆发出浓浓的战意，在这个赛场上，只有这辆出租车才有资格和自己一决雌雄。

　　大家正在惊叹着，出租车已经再次超越了三辆跑车。

　　“我没看错吧！出，出租车！”那些跑车里的家伙看见竟然是一辆出租车把自己超了，都是忍不住手一哆嗦，险些撞在路边的山上。

　　那辆拉风无比的出租车，一下子就成为了全场的焦点。

　　眨眼之间，出租车已经来到车流中心，赛道上立刻乍起了锅，所有车手都怀疑自己是不是在做梦，竟然有人开车出租车来赛车？

　　甚至是当他们被那辆出租车给超越的时候，他们仍然有一种不真实的感觉。

　　“老子竟然被出租车给超了，这不可能！”

　　“我靠，这太疯狂了！”

　　一时间，那些赛车之内的报话机之内响个没完，所有人的车手都知道了这么一回事，有一辆出租车开了进来，还接连超车。

　　“出租车？真是开玩笑。”

　　车道最前面，一辆沃尔沃跑车以绝对的优势遥遥领先，车里面一个镶着金牙，穿着名牌休闲西装的青年一脸嗤笑，在尽情享受着速度与激情所带来的快感，“也不知道这群傻叉在胡说些什么。”

　　虽说这第一轮比赛，像赵云东那种级别的高手都没有参加，也就是一些二流三流的车手在比赛，可是能一直保持在第一，这也让金牙哥感到十分骄傲。

　　看了看后视镜，自己身后一辆路虎一辆宾利在紧追不舍，金牙哥自信满满地露出一个微笑，拿起了报话机：“大飞，黑狗，你们两个是超不过我的。”

　　路虎里大飞也不甘示弱地拿起报话机，哼道：“金牙，你小子别狂，比赛才刚开始，老子早晚会超了你。”

　　黑狗也在宾利里不服气地说道：“就是，金牙，老子不过是暂时落后一点而已，谁胜谁负，现在还不一定呢。我，我靠，出租车！”

　　金牙哥不禁皱了皱眉头：“黑狗，你胡乱叫唤什么呢？什么出租车，这种地方会有出租车吗？”

　　金牙哥话音未落，报话机里再次响起大飞惊恐的声音：“出租车！追上来了！”

　　“什么？出租车追来了，大飞，你别开国际玩笑了好不好？”金牙脸上的嗤笑更浓，他认为这是黑狗和大飞在转移自己的注意力，故弄玄虚，“你以为我……”

　　声音到这里戛然而止，金牙脸上的笑瞬间僵住，他从后视镜里，看见一辆大众的车头冒了出来，已经在和黑狗的宾利齐头并进，马上就要把宾利给超了。

　　那辆大众车的外观眼熟无比，在车顶上更有一个牌子，上面写着一个英文单词：TAXI！可不正是一辆出租车。

　　“出租车！”金牙也发出一声惨叫来。

　　“绝对不能让出租车超了自己！”黑狗偏头看了看自己身边的大众，拼命在那里踩油门打方向盘，只是再一抬头，他就只能看见大众的车尾了。

　　“这么快！”黑狗有些懵了，就这一会的功夫，出租车又追上了大飞的路虎。

　　金牙一直都在注视着后视镜里的情形，他的嘴巴长得大大的，到现在总算才闭上了，拿起报话机在大吼：“大飞，我们绝对不能让出租车给超了，你把那小子给我拖住！”

　　金牙明白，单靠自己，是根本无法战胜出租车的，必须要大飞在后面钳制住出租车才行。

　　“明白，金牙！”大飞眼中闪烁着毅然决然的表情，瞬间决定牺牲自己成全金牙，他猛地一打方向盘，车子向着峭壁那一边开去，想把出租车给挤回去。

　　大飞这一下子十分奏效，出租车被挤得眼看着就要贴到峭壁上了，但是让大飞等人着急的是，出租车竟然没有减速，不光没有减速，反而还加速了！

　　“他想干什么，再不减速的话，就要撞车了！”金牙和大飞都暗自着急。

　　“是你不知好歹，就别怪老子了！”眼看着还没钳制住出租车，大飞一咬牙，又猛一打方向盘，再度猛地向峭壁那边转去，想把出租车彻底解决。

　　谁想到出租车竟然也随之向峭壁开去，在那一瞬间竟然是把车给竖了起来，两轮子在车道上，两轮子在峭壁上，猛一加速，瞬间就把路虎超了。

　　“车神！”

　　金牙和大飞同时失声叫道，在这一个恍惚间，出租车又毫不客气地把金牙超了，成为当之无愧的第一，亮瞎了大家伙的狗眼。


第152章 敢不敢和我赌命

　　第一场比赛结束，当张大少那辆拉风的出租车盘旋而回的时候，现场一下子沸腾了起来，那些帅男靓女们在没命地大声欢呼着，仿佛在欢迎凯旋归来的英雄一样。

　　更有些热情奔放的少女，扯下自己的罩罩扔向那神一样的出租车。

　　出租车停下的时候，已经淹没在人群之中，大家都想一睹那出神入化的出租车主的真面目。

　　哐啷！

　　车门打开，干净帅气的张大少昂首阔步走了下来，众人一片哗然，谁也没有想到，那牛逼到极致的车手，竟然会如此年轻。

　　“是他！”

　　赵云东心里咯噔一下，险些叫出声来，他做梦都没有想到，自己佩服不已的赛车手，竟然就是那个自己恨不得千刀万剐的煞星。

　　“果然是不是冤家不聚头。”赵云东狠狠盯着张大少，眼中的怨毒神色让身边的报喜鸟都感到不寒而栗，“这里，是我的天下，等到比赛的时候，我要你死！”

　　“兄弟，车开得不错啊，我是亮子，道上的人都叫我一声亮哥，怎么称呼。”光头亲自走向了张大少，热情无比地拍了拍张大少的肩膀。

　　“我叫张天。”张大少谦虚地一笑。

　　“行，好好玩，这是我的名片。”光头把自己的名片递给张大少，同时又递给张大少一个牛皮信封，里面都是钱，“这是你的奖金，收好。”

　　张大少随手接过牛皮信封，看也没看一眼，直接扔进车里，这让光头对张大少，又看中了几分。

　　“我要向你挑战。”赵云东这时候忽然走了过来，在其他方面这小子没有信心和张大少一较高下，但是在赛车上，赵云东有这个把握，因为从小到大，他赛车从来都没输过。

　　“快看，赵云东过去了！”

　　“是啊，这两个人不知道谁更厉害一些。”

　　赵云东一直以来都是地下赛车界的神话，他的这一举动，立刻吸引了所有人的注意，大家都很期待，两个终极牛人的碰撞，会是怎么一种情形。

　　光头同样是兴奋无比，这件盛事要是传出去的话，自己在道上一炮打响没有半分问题。

　　“来张天，我给你介绍一下。”光头兴致勃勃地指着赵云东，“这是赵云东，咱静海赵局长的公子，车技那是没得说，我还从来没见他输过。”

　　张大少淡淡点点头，转而看向赵云东，微微一笑：“你真有这么厉害？”

　　赵云东嘴角抽搐了一下，自从被张大少抽了几巴掌之后，他在张大少面前就有种矮了一头的感觉，这让他十分不爽。

　　“张天，你到底敢不敢和我赛一场？”赵云东没有理会旁边的亮哥，面色不善地追问。

　　亮哥这时候也算是看出来了，感情这两个家伙以前认识啊，不光认识，似乎还有些不对路，也就识趣的没再开口。

　　“你确信要这么做？”张大少上下扫了一眼赵云东，眼中的不屑那是不加掩饰的，“难道你还没被我羞辱够？”

　　张大少的话让赵云东险些抓狂，几乎是瞪着眼睛吼出来的：“我要向你挑战，你敢不敢应战？”

　　“有什么不敢，我和你赌了。”张大少无所谓地耸耸肩。

　　“我还要加一些赌注。”赵云东恶狠狠地说道，“谁要是输了，就跪在地上磕三个响头，叫对方三声爷爷！”

　　亮哥不禁一怔，大家货也不禁一怔，看来这赵云东，和张天有着深仇大恨呐。

　　张大少同样是感到有些意外，他知道这小子见了自己会上火，但是没想到会这么上火，都没了理智。

　　愣了愣，张大少缓缓摇摇头，呵呵笑了起来。

　　感受到被张大少鄙视了，赵云东更加暴怒，低喝一声：“怎么，你怕了？”

　　“呵呵。”张大少笑了，“赵大公子，我不是怕了，我只是觉得这赌注很没意思，我没兴趣。不如我们来点更刺激的，赌命怎么样？我输了，我的命是你的，你输了，你的命就是我的。”

　　赵云东脸色当场一变，不禁骂道：“疯子！”心里已经有了怯意，他说到底还是一个十七八岁的少年，轻狂那是必须的，魄力却是没有的。

　　光头在一边抱着膀子看热闹，似笑非笑的眼睛里面却精光闪烁，这个叫做张天的家伙，不简单呐，这分明是在整赵大公子。

　　张大少走下车来，用手拍了拍自己的出租车神器，鄙夷地看着赵云东：“赵大公子，我就用这辆出租车和你比，怎么样，敢不敢？你不是这么没种的吧。”

　　“你才没种！”赵云东愤怒地抬起头来。

　　“算了，别装了。”张大少眼中的鄙夷越来越浓重，“你还是滚回去当你的缩头乌龟吧，别在我面前丢人现眼了，上次我扇了你几巴掌你连个屁都不敢放，这次还是一样，唉，赵家的人都是这么软骨头，没劲。”

　　说完就靠在出租车上连连摇头叹息，赵云东那是气得浑身直冒青烟，都颤抖了起来。眼角瞟了瞟周围围观的人群，脸上火辣辣的，气血上涌。

　　“张天，放你妈的屁，你才是缩头乌龟，我和你赌了！”赵云东猛地一拍出租车，大叫一声。

　　“真赌了？”

　　“赌了！”

　　“谁不赌谁是孙子？”

　　“谁不赌谁是孙子！”

　　“好！”张大少大手一拍，冲光头招了招手，“亮哥，你这有没有纸和笔，口说无凭，我们要立个字据，写个契约书。”

　　光头脸色变得凝重了起来，现在他才反应过来，貌似，张大少不是再整赵大公子，而是在玩真的！

　　“张天，你真要这样？”光头深深问道。

　　“那当然了。”张大少一副理所当然的样子，“借钱都还有借据呢，如果不写个契约书，万一有人赖账怎么办？放心吧亮哥，这事和你没关系。”

　　围观的众人哪见过这种场面，一个劲地在那里起哄，要两人写契约书，光头最终一咬牙，拿来了纸笔和印泥。

　　张大少唰唰唰奋笔疾书，写了一张赌命契约书，二话不说签上自己的名字，按上手印，递向了赵云东。

　　赵云东心里有些迟疑，看着面前的契约书，感到手足无措。

　　“赵大公子，现在想反悔还来得及。”张大少呵呵笑道。

　　赵云东环视四周，所有人都在盯着自己，要是现在反悔了，以后哪还有脸见人，他哼了一声，同样签了字，按了手印。

　　“就算赌输了又能怎么样，难道这个人，还真敢要我的命不成？”赵云东随即又在心里想到，“况且他用出租车和我比赛，又怎么可能赢得了我？他的命，我要定了！”

　　这么一想，赵云东又开始得意洋洋了起来。


第153章 我是来要命的

　　“赵公子，张天，现在可以开始了吗？”等张大少和赵云东把契约书收好之后，光头看着两人问道。

　　在征得了两人的同意之后，光头亲自宣布，第一场比赛，张天和赵云东的赌命之战，正式开始！

　　一辆法拉利高级跑车，一辆满是灰尘的大众出租车，在万众瞩目之中，缓缓驶进了赛道，这一幕别提有多扎眼了。

　　两人很快就位，马达在突突突的响个不停，赵云东看了看张大少那磕碜无比的出租车，不禁发出一声狂笑来：“张天，你的命我要定了！”

　　这一刻赵云东信心百倍，想凭这么一辆破车就赢了自己，真是痴人说梦！

　　“GO！”

　　当火爆女郎把自己的Bra拖下来抛到空中的时候，法拉利和出租车像是离弦之箭一样冲了出去。

　　只不过由于硬件上处于先天劣势，法拉利一下子就远远得大众给抛到了身后。

　　“哼，张天，这是你自己找死！”赵云东看了看后视镜里不断变小的大众，嘴角不禁露出一丝嗤笑来。

　　“不愧是赵云东，竟然能开出这种速度！”

　　法拉利的疾速，让观赛的众人不禁暗自惊叹，地下赛车界的不败神话，果然不是盖的。

　　“好快的速度！”报喜鸟有一些发呆，尽管早就已经习惯了赵云东的牛逼，还是忍不住一阵膜拜，“东哥这次进入到一个新的境界了，看来东哥的车技，还会有所突破！”

　　很快，也就是二十秒的功夫，赵云东的法拉利已经来到第一个大弯道，赵云东稍稍一减速，一个漂亮的漂移，完美得越过了这次弯道。

　　回头看看后视镜里，那辆大众还在后面费劲地追着自己，赵云东开心地笑了：“想不到这一次超常发挥，是我有史以来开的最快的一次，张天，你输定了。”

　　“东哥小心，出租车开始加速了！”

　　正在得意间，法拉利的报话机里忽然响起报喜鸟焦急的声音来。

　　赵云东不以为意地拿起了报话机：“他再加速，也就是辆大众，怕什么！”

　　之前他看过张大少的那一场比赛，大众在张大少手上能开出那种速度，的确十分惊人。

　　可是自己却不是那些二流三流车手，只能发挥车车子五六成的性能，自己是赵云东！张大少的那个车速对付那些普通车手已经很勉强了，对付自己，没有半点可能。

　　甚至是再开快一些的话，那大众车非得废掉不行。

　　“什么！他也越过了第一道弯道？”赵云东刚刚放下报话机，后视镜里就出现了张大少出租车的影子，这让赵云东忍不住心里一颤，这怎么可能。

　　再看了两眼，赵云东险些把自己的眼珠子给瞪出来，失声惊叫：“这不可能！”

　　后面张大少的出租车，至少已经达到了一百六十的速度！就是一辆崭新的大众，也不可能达到那种速度。

　　来不及想张大少是怎么办到的，赵云东一咬牙，猛踩自己的油门，使本来就快得发飘的法拉利，又快了一分。

　　看到大众和自己之间的距离在慢慢拉远，赵云东总算是松了一口气。

　　“唉，这破车，就是不行啊。”法拉利后面，张大少叹了一口气，“看来，还得再使一道风翔术才行了。”

　　随手打了一个印诀，天地间的那些灵气开始迅速向大众聚拢过来，大众的速度，同样彪增，来到第二个弯道处。

　　张大少没有任何要减速的意思，反而是狠狠踩着油门，加速冲过了弯道。

　　赵云东是减速过弯道的，张大少却是加速过弯道的，盘山公路上的弯道又有很多，再加上风翔术这种逆天作弊器的帮助，张大少的大众，就这么奇迹一样地赶上了法拉利。

　　“赵云东，你好。”

　　在两辆车擦肩而过的那个瞬间，张大少扭头冲赵云东竖起了自己的中指。

　　“不可能，绝对不可能！”赵云东满脸的难以置信，面对张大少如此挑衅，连生气都忘了。

　　赵云东现在只是下意识拼命踩着油门，生怕自己被出租车给超了。

　　眼看着前面又出现一个超大的弯道，赵云东开始有些急了，这个张天，他怎么不减速？赵云东一咬牙，也没有减速。

　　几秒钟之后，赵云东头上已经全是汗水，大骂一句：“疯子！”开始减速，再不减速的话，自己无法安全通过弯道！

　　就在赵云东减速的时候，他身边的那辆出租车却是吱溜一下子，速度彪增！加速冲过了弯道！

　　“这是真的吗？”赵云东彻底呆滞，喃喃说道，现在他总算明白过来，为什么一辆破大众，也能赶上自己的法拉利了。

　　看来这次赛车，自己恐怕要输了。

　　最后的结局的确没有出乎赵云东的预料，当他赶到终点的时候，张大少正坐在自己的大众车顶，懒洋洋地等着自己。

　　“赵云东，你输了，你的命是我的了。”张大少笑道，潇洒地钻进出租车里走了，只留下面目呆滞的赵云东。

　　“妈的，我的命你敢要吗！”赵云东盯着大众远去的车影，良久发出一声大骂声来。

　　张大少随即把出租车还给了那个的哥，给孙大幅打了一个电话：“大幅，赵局长在什么地方。”

　　“张哥，赵局长在和李副局长，缉毒科，打黄扫非科等各科领导吃饭，在浩江大酒店，这王八蛋，正在和各个部门打招呼，要全面干掉我仁义帮。”

　　孙大幅郁闷无比地说道。

　　“知道了。”张大少平静说道，“对了，你现在就派人把赵云东绑了。”

　　挂了电话，张大少又钻进那辆自己开得虎虎生风的出租车里，对的哥说道：“师傅，去浩江大酒店。”

　　的哥现在对张大少的态度和之前可是截然不同，热情无比，闻言二话不说把张大少载到了浩江大酒店。

　　神识一扫，找到了赵局长的包间，张大少直接推门而入。

　　包间里可谓是生活如此美好，推杯换盏莺歌燕舞的，别提有多热闹了，张大少这么个不速之客的到来，让包间里一下子安静了下来，所有人的目光都集中在了张大少身上。

　　“张天？”赵局长明显就是一愣，张大少的照片早就研究过，自然认识，眉宇间隐隐有着怒气，“谁让你进来的！”

　　“赵局长，我是专门来找你的。”张大少笑眯眯地说道。

　　“你找我干什么？”赵局长冷哼，心里却很得意，暗道小子你终于还是来求我了吧，“别忘了，我是官，你是贼！”

　　张大少把那份契约书拿出来，往赵局长面前一放，心平气和地说道：“我是来要命的。”


第154章 不甘的宴席

　　带着怒火还有疑惑，赵局长低头扫了一眼那份契约书，虽然没有看清楚里面的内容，但是“赌命契约书”几个大字，以及自己的宝贝儿子签名和手印却是看得清清楚楚。

　　“这是什么？”赵局长脸色大变，正要拿起来细细看个明白，契约书却被张大少一把抽了回去。

　　“赵局长，我来就是告诉你一声，某个人，欠我一条命。”张大少收起契约书来，越加显得胸有成竹，“你也说了，我是贼，贼是怎么办事的，想必你也清楚。”

　　“张天，我警告你，你不要乱来。”赵局长现在总算是明白张大少那句“来要命的”是什么意思了，一张脸当场变得惨白起来。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　在这种警察系统的饭局上公然张口威胁公安局长，这实在是太嚣张了！在场所有人的脸色，瞬间也都变了。他们见过胆大的，却没见过这么胆大的。

　　“岂有此理，真是太嚣张了！”

　　桌上的一个留着处级干部头的半秃，缉毒科的科长，豁然站起，猛地一拍桌子，指着张大少怒吼一声。

　　张大少冲半秃露出一个微笑来：“嚣张不犯法。”头也不回地转身离去。

　　从调查过来的资料上看，赵局长对赵云东溺爱无比，这一次，这老东西应该不成问题了。他是一个精明人，应该知道怎么做。

　　“诸位，实在不好意思，我有点事情，要先走了。”张大少走后，赵局长哪里还有什么心思在这里吃饭，和众人打了个招呼，也匆匆离开了。

　　离开之后赵局长做的第一件事情就是给赵云东打电话，电话不一会就接通了，赵局长不禁松了一口气。

　　只是听筒里面的声音，却让赵局长再次跌进了冰窖里。

　　“赵局长，以前给你打电话，你都不带搭理的，想不到今天你竟然主动打过来了。”孙大幅在电话里轻轻一笑。

　　“孙大幅，你知道你在干什么吗！”赵局长吼叫起来，焦急万分，“敢绑架我儿子，你不要命了是不是！”

　　“赵局长，你说这话我就听不懂了。”孙大幅哼道，“是你儿子和我老大赌命，把命输给了我老大，你不信的话，问问你儿子。”

　　说着孙大幅把电话伸到赵云东面前，赵云东立刻哭号了起来：“爸，快来救我！”

　　“看你那德行。”孙大幅鄙夷地呸了一声，一把把手机又拿过来，不紧不慢地说道，“赵局长，我大哥说了，你儿子那条烂命他没有什么兴趣，如果你想给你儿子赎命的话，也不是不可以，就看你有没有诚意了。”

　　说完之后，孙大幅毫不犹豫地把电话挂死了。

　　赵局长握着手机的手在不断发抖，脸色泛白，嘘唏急促，过了片刻，他深吸一口气，再度拨通了电话：“孙大幅，你转告张天，今天晚上，全聚德，我要请他吃饭！”

　　“赵局长的话我一定转告，不过我大哥去或者不去，我就不知道了，哈哈哈。”孙大幅畅快地仰天大笑，一把把电话挂死，立刻又给张大少汇报了一下。

　　张大少收到孙大幅的汇报，又交代了几句，回到别墅里洗了澡，睡了个觉，时间就差不多了。

　　刚刚来到全聚德，还没进门，一个穿着礼服的帅哥就向张大少迎面走来，带着和煦的微笑，礼貌地问：“请问您是张天先生吗。”

　　张大少点了点头，帅哥微微一躬身，道：“张先生，请跟我来。”

　　一直带着张大少来到天字号包间，用手轻轻叩了叩门，脚步声响起，赵局长硕大的身躯出现在张大少面前。

　　“张天，进来吧。”赵局长面无表情地说道。

　　“赵局长，这不会是一场鸿门宴吧。”张大少哈哈一笑，却是没有什么犹豫，大步走了进去。

　　赵局长脸色微微一变，迅速又恢复如常，抬起头来，面无表情地道：“张天，我儿子在你手上，你怕什么？”

　　边说边坐下，给张大少斟了一杯酒，张大少也不客气，端起酒杯一饮而尽，赞道：“好酒！就跟喝酒似的。”

　　看见张大少的模样赵局长就感到心里有气，他强压住心里的怒火，问道：“我儿子怎么样了？”

　　“你儿子很好。”张大少说道，给孙大幅打了个电话，切换到视频模式，手机上就显示出赵云东的身影来。

　　赵云东只是像犯人一样被关了起来，倒并没有受到什么伤害，看到这一幕，赵局长总算是放下心来。

　　“张天，你知不知道这么做的后果。”赵局长深深看着张大少的眼睛，“你这是在玩火，搞不好，会万劫不复。”

　　张大少一把把手机收起来，无所谓地道：“这个就不劳赵局长费心了，我只是想知道，你想不想拿回这个东西。”

　　说着，把契约书拿出来，重重放在桌子上。

　　看到契约书，赵局长的瞳孔猛地就是一阵收缩，即便是老练无比的他，也不由感到有些激动，毕竟，事关自己儿子的小命。

　　“说吧，你有什么条件。”赵局长开门见山地说道。

　　“赵局长不是糊涂人，为什么要装糊涂。”张大少意味深长地端起酒杯，轻轻呷了一口，“我的条件，你应该知道。”

　　赵局长有些头大，自己和许许多多的大人物打过交道，但是却都没有面对现在这个年轻人这样，感到莫名其妙的压力，一向胸有成竹的他，头一遭感到没那么有把握了。

　　赵局长也喝了一杯酒，借以掩饰自己一瞬间的失神。

　　“李家，不是那么好巴结的。”刚刚放下酒杯，张大少忽然来了这么一句，“与李家合作，无异于与虎谋皮，赵局长，你才是在玩火。”

　　赵局长老脸一阵讪讪，巴结李家并不丢人，但是被人当面讽刺，他老脸还是挂不住的，强说道：“你说的什么，我听不懂。”

　　“呵呵。”张大少轻轻一笑，“这次李家来的是谁？”

　　赵局长哼了一声，并没有回答张大少，回想起来“那位”的强大能量，赵局长越发觉得自己这次做得对，这种千载难逢的机会，可不是一般人能碰到的。

　　“李管家，对吗？”张大少放下酒杯，轻轻吐出这一句话，对赵局长来说，无异于石破天惊。

　　“你，你说什么！”赵局长骇然惊问，险些从椅子上坐起来，李管家的身份极为隐秘，除了自己之外，根本无人知晓，这个张天，是怎么知道的？


第155章 凌厉手段

　　头一次，赵局长发现自己小看了张天，小看了仁义帮这个年轻的老大。

　　本来他以为混黑的都是些有勇无谋的莽夫，现在终于明白过来，这些人不是莽夫，而是一些极有能量的人，连极隐秘的事情都能查到。

　　“张天，先放了我儿子，其他的，都可以慢慢谈。”赵局长怎么可能承认自己和李管家之间的事情，即便被点破了，还是继续装糊涂。

　　张大少也知道这种老油条不好对付，索性打开天窗说亮话，直截了当地问道：“赵局长，你知道我为什么没有干掉你吗？”

　　赵局长立刻就是一顿，眼中更有难以置信的神色，当着自己的面说这种话，这个张天，究竟有多大的胆子？

　　不等赵局长回答，张大少当先说道：“因为你只是李管家的一件工具，干掉你，李管家还会找另外一件工具的。所以我决定留着你，你明白我是什么意思吗？”

　　赵局长当然明白张大少是什么意思，张大少是要自己在李管家那里阳奉阴违，左右逢源地斡旋，明着不断对张大少进行打压，实际上却只是做样子，处处留手。

　　这样，才能保证张大少不受损失。

　　可是赵局长会答应吗？张大少可以肯定，至少现在赵局长是不会答应的，仅仅凭绑架赵云东，还是不够的。

　　“张天，你胆子不小，竟然敢公然说这种话。”赵局长沉声说道，夹杂着一丝怒气，“你这是不把我这个公安局局长放在眼里吗？”

　　“是。”张大少斩钉截铁地答道。

　　“你！”赵局长登时气结，说不出话来，一把年纪了还气得脸色通红，这张天，实在是太张狂，太可恶了。

　　“赵局长，还是那句话，你儿子欠我一条命。”张大少一把将桌子上的契约书收起来，站起身来，“想给你儿子赎命的话，就拿出诚意来。”

　　说完再也不理会赵局长，头也不回地走出了包间。

　　“张天，你这是在找死！”赵局长一张脸上青黄不接，脸色来来回回变了数次，最终全被杀气所笼罩，当即拨了一个电话，“给我做了他，立刻！”

　　“……”电话那边并没有人回答，只是直接把电话挂死，但是赵局长却知道，那个嚣张的张天，已经活不了多久了。

　　出了全聚德没多久，张大少就敏锐地感觉到，自己已经被人盯上了，他无所谓地耸了耸肩，并没有放在心上。

　　“赵局长，你还是做出了这个决定啊。”随即张大少又叹道，“看来，我也需要表示一些什么了。”

　　一辆出租车向自己开过来，张大少随手一招，出租车立刻在自己面前停下。里面一个带着墨镜的的哥看起来有些凶悍。

　　张大少没有什么犹豫，拉开车门钻了进去：“去迷醉酒吧。”

　　的哥没有应答，只是一声不响地开车，张大少则是靠在靠背上，眯着眼睛，似乎在闭目养神。

　　从后视镜里看了一眼张大少的情形，的哥眼里闪过一道凌厉的光芒来。

　　在出租车开进一片荒僻的公路上时，的哥忽然手一翻，一把短小精悍的狭长匕首被他拿出来，大手一挥，奇快无比地向座位后面张大少的脖子划去。

　　“死吧！”的哥脸上乃是嗜血的兴奋表情，他很享受这种刀刃划破喉咙的感觉。

　　就在匕首快要划中张大少的时候，闭目养神的张大少忽然把头一低，嘴一张，直接把那森森的匕首咬住了！

　　的哥脸色一变，忽然发现匕首像是被什么铁钳子夹住一样，再也无法动弹分毫。

　　不过的哥乃是受过精良训练的杀手，虽惊不乱，一试无果立刻身子一翻，拿出一把安装了消声器的五四大黑星，对着张大少的眉心射去。

　　“噗！”

　　张大少这时候睁开了眼睛，露出一个不屑的笑容来，一张嘴，竟然把匕首吐了出来，划过一道寒光，就像是暗器一样。

　　的哥脸色大变，但闪躲不及，自己的手腕，直接被匕首刺穿，他的手指头已经扣上了扳机却无力开枪，五四大黑星哐啷一声掉在车上。

　　“怎么可能？”的哥脑海之中闪过这么一句话来，还没来得及喊叫出声，张大少一胳膊扫了过来，的哥头一偏，华丽丽地这么昏过去了。

　　张大少再度向后躺在靠背上，左右看了一眼，七八个身着西服，手拿消音手枪的大汉已经将这两出租车团团包围了起来。

　　“赵局长，那么现在，就让你为自己的行为负责吧。”张大少拿出手机来，自言自语，“不敲打你一下，你就不知道合作。”

　　边说边拨了一个号，那边很快就接通了，张大少随口吩咐：“大幅，把赵云东的一根手指头切下来，给赵局长送过去。”

　　挂了电话，又给赵局长拨了一个号：“赵局长，我本来以为你是一个识时务的人，却没想到你是一个不识好歹的人。”

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　枪声同时响起，只是却没有一枪打中张大少，他已经鬼魅一样地从出租车上走了下来，大手一挥，立刻就有一名大汉扫飞。

　　“这是你逼我的。”赵局长显然也听到了这边的动静，脸色显得有些狰狞，狠声说道。

　　“你会后悔的。”张大少又随手放倒两个大汉，声音平静依旧，听不出来有什么变化，“因为你已经惹得我不高兴了。”

　　“你有命活过今天再说吧。”赵局长冷哼。

　　“没人有能够杀得了我。”张大少不屑地说道，真以为派几个顶级杀手过来就能摆平自己，真是可笑，“我给你准备了一个礼物，希望你会喜欢。”

　　挂了电话，将最后一个枪手打昏，头也不回地走了。

　　来到迷醉酒吧里，屁股还没有坐热，赵局长就又打来了电话，张大少一看，嗤笑一声，直接把手机挂死，将赵局长的号码拉黑。

　　“大幅，去安排一下。”张大少将孙大幅叫了过来，“准备迎接赵大局长的来访。”

　　“张哥，你说赵局长会登门拜访？”孙大幅一怔，就算是送去了赵云东的一根手指，也不至于会这样吧。

　　如果孙大幅知道暗杀事件的话，恐怕就不会这么想了。

　　“去安排吧，赵局长是个聪明人，一定会来的。”张大少自信满满地说道。


第156章 柔弱女子的决心

　　果然不出张大少所料，在天刚刚黑的时候，迷醉酒吧来了一辆十分不起眼的面包车，面包车里只有一个头发斑白的老司机，和一个穿着风衣，带着帽子的普通中年人。

　　从监控里看到这一幕，孙大幅立刻兴奋无比地对身边的心腹说道：“去通知张哥，贵客来了。”

　　“老东西，你不是架子很大吗，怎么现在也服软了？”孙大幅站起身来，哈哈一笑，拿起外套走了出去，一直来到大厅，中年人的面前。

　　“赵局长，真是稀客啊。”孙大幅热情无比地给了赵局长一个熊抱。

　　赵局长眉头皱得就跟一个疙瘩似的，他十分不习惯道上这种粗鲁野蛮的行为方式，不过目前，人在屋檐下，也只好忍了，并没有推开孙大幅。

　　本来赵局长就是一个身份敏感的人，再加上现在跟着李管家混，他是无论如何也不会亲自找来这种地方的，即便是自己的儿子被人捏在手中。

　　可是张大少给赵局长准备的那份“礼物”，让赵局长心神大动，在加上赵局长收到消息，充分了解了那一场暗杀的情形之后，赵局长无法淡定了。

　　放低身段来拜会张大少，势在必行！

　　等到孙大幅热情地问候之后，赵局长方才不悦地说道：“孙大幅，今天我是以私人身份过来的，没有什么赵局长。”

　　“了解，了解啊赵局长。”孙大幅笑呵呵地给赵局长带路，“张哥等你多时了，来，这边请。”

　　孙大幅带着赵局长来到三楼一座风格古朴典雅的包间，张大少已经在里面等候。给张大少和赵局长各自斟了一杯茶之后，孙大幅躬身退了出去，亲自候在门外。

　　“张天，你究竟想怎么样，直说吧。”赵局长把帽子摘下放在身边，直截了当地问道，一向淡定的他，此刻也有了几分焦急，“不要再伤害我儿子了。”

　　毕竟现在面对的，是一个无所顾忌的家伙。

　　张大少也不废话，抬头看着赵局长，目绽精光，“对于伤害你儿子，我没有什么兴趣，关键还是取决于你的态度。我要赵局长做的，只是和我一起，演一场好戏而已，身为公安局局长，演戏，不正是你的拿手好戏吗？”

　　赵局长也顾不得张大少的嘲讽，他完全能够领会到张大少的意思，顿了顿，赵局长开口说道：“我要先见见云东。”

　　“可以。”张大少点点头，从门外喊道，“把赵公子带过来。”

　　不多时，包间的门被打开，孙大幅亲自抓着赵云东走了进来，也不说话，在后面一脚把赵云东踹倒在地，翻到在赵局长面前。

　　“爸，救救我！”赵云东一看是赵局长，立刻大喊大叫起来。

　　“东儿别怕，有爸爸在，爸爸不会让你出事的。”赵局长老脸开始抽搐起来，看到儿子的狼狈模样，别提有多心疼了。

　　尤其是，在看到赵云东左手小拇指处包扎着的伤口时，他感觉到自己的心在滴血。

　　张大少冷眼看着这一切，冲孙大幅摆了摆手，孙大幅不由分说地将赵云东带了出去。

　　“还有一点，我要见李管家一面。”张大少又说道，看见赵局长脸色一变，张大少又补充道，“赵局长别紧张，我的意思是，在暗中观察一下李管家，不会暴露的。”

　　闻言赵局长的脸色才好看了一些，沉吟片刻，端起面前的茶水喝光，带上自己的帽子：“我会再联系你的，希望你能说话算话。”

　　匆匆起身离去。

　　实际上，最后那一点才是张大少的真正目的，正如他所说，赵局长只是一个木偶，牵线人李管家才是关键。

　　可关键问题是，张大少现在根本查不到李管家在什么地方，就无从谈起要对李管家展开什么行动了。

　　而只要见到李管家，在李管家身上做一个神识标记，李管家也就不足为惧了。

　　随后张大少将孙大幅叫来，交代了他几句，回到自己别墅去了。

　　在接下来的日子里，静海市地下世界的局势依旧紧张，孙大幅还是有很多场子接连被警察封了。

　　所不同的是，孙大幅以及一些骨干都不再感到担心或者紧张了，演戏嘛，有什么好紧张的。

　　在这期间，四少联系上了孙大幅，想要让孙大幅做个中间人，请张大少吃饭，说是以前得罪了张大少，要给张大少赔罪。

　　自从获悉张大少连龙千孙都干掉之后，四少震惊之下决定，不可与张大少为敌！

　　张大少回绝了四少，这小子不来招惹自己，他是懒得理会的，开始着手炼制起丹药来。

　　将九黎壶以及所有需要的药草和其他必需品装进纳戒里，交代大家没有什么十万火急的事情千万不要联系自己，张大少独身一人来到一个荒山，找了个山洞，又用大石将洞口封死，开始了炼丹。

　　破元丹和之前利用七步玲珑草炼制的丹药不同，起码级别上就高出好多，难度当然也是成倍增加，张大少这一炼，整整就是七天七夜的功夫。

　　神识一扫，九黎壶当中一颗成型的丹药出现在张大少脑海之中，张大少不禁一喜：“丹坯已成，最多再要三天时间，破元丹就能练成！”

　　……

　　“这个张天，到底干什么去了？”别墅里，苏心蓝两手托着下巴，幽怨地看着对面的柳青青，“整整七天了，连一点消息都没有。”

　　“心蓝，安啦。”柳青青却是抬头一笑，表示出十分超然的态度，“他这个人总是神神秘秘的，不用担心。”

　　“谁担心他了。”苏心蓝小嘴一撅，不服气地说道。

　　柳青青无奈地摇摇头，取笑道：“死丫头，还嘴硬。”

　　“青青，你还说！”

　　两人闹作一团。

　　叮咚！

　　门铃忽然响了，苏心蓝和柳青青都是一愣，齐齐停了下来，抬头看向房门，旋即苏心蓝一喜，急忙去开门：“张天回来了！”

　　柳青青却没有动，她不这么认为，那个家伙回来，什么时候按过门铃了。

　　风风火火地打开门，苏心蓝的笑脸一下子僵住了，半晌才挤出一个木然的笑容，看着面前那倾世美女：“你怎么来了？”

　　这个倾世美女苏心蓝并不陌生，正是上次和李察一道从燕京过来的，韩家大小姐，韩梦怡。

　　韩梦怡此刻身穿一件大红色的连衣裙，却掩不住身上的风尘之色，以及眉宇间的疲累，使得韩梦怡的美，更多了一种让人心疼的感觉。

　　“我找张天。”韩梦怡说道。

　　“他不在。”苏心蓝有些冷漠地说道，不知道为什么，对于这个我见犹怜的美女，她总有一种说不清道不明的敌意。

　　“心蓝，你干什么。”柳青青嗔怪地瞪了一眼苏心蓝，把她拉到一边，对韩梦怡笑道，“张天他确实不在，有事出去了，你先进来吧。”

　　“他去了什么地方。”韩梦怡并没有进去的意思，反而是有些焦急地追问，“我找他有很重要的事情。”


第157章 造化弄人

　　“这……”柳青青感到有些为难，张大少之前曾经专门交代过，自己这些天要办一件重要的事情，没有什么大事别去打扰。

　　“请你告诉我吧，我真得有很重要的事情。”韩梦怡将柳青青的反应看在眼中，她知道柳青青肯定知道张大少的去处，一把拉住柳青青的手，恳求起来。

　　“韩小姐，你别着急，听我慢慢说。”柳青青急忙安抚韩梦怡，耐心地为韩梦怡解释起来，“不是我不告诉你，只是张天去了什么地方，我真的不知道。”

　　“韩小姐，你一定要告诉我，十万火急！”韩梦怡显得更加着急。

　　柳青青抵不过韩梦怡的苦苦哀求，也看出来韩梦怡好像是真的有什么急事，最终只好实言相告：“韩小姐，张天去了莽山，他的手机也打不通，你现在是找不到他的，我看你不如先在这里等等吧，说不定张天很快就回来了。”

　　韩梦怡一听，不禁露出失望的模样来，手机打不通，莽山又那么大，到哪里去找张天？

　　不过随即，韩梦怡又想起了韩建伟所说的话，李家正准备着手除掉张大少，自己也是废了好大的劲才溜出来给张大少报信，无论张大少在哪里都一定要找到他，不然的话，张大少就危险了。

　　“打扰了，既然这样，那就没事了。”说完这句话，韩梦怡头也不回地转身离去，任凭身后的柳青青叫喊也没有回头。

　　“青青，她不会真得去莽山找张天吧？”苏心蓝莫名其妙地看着韩梦怡的背影，不敢相信地问道。

　　“不会吧。”柳青青摇了摇头，“莽山那么大，别说是她一个女孩子了，就是派出一队警察，找一个人也不容易，她不会不知道的。”

　　“也是。”苏心蓝点点头，关上了别墅的门。

　　只是苏心蓝和柳青青都没有想到，自己终究还是低估了韩梦怡的决心。

　　“张天，我一定要找到你！”韩梦怡眼中闪烁着坚毅无比的光芒，毅然决然地向着莽山出发。

　　于是，一望无际的茫茫莽山之中，多了一个背着背包，穿着连衣裙的倔强女孩。

　　……

　　张大少在专心致志地炼丹，所有的神识都在小心翼翼地操控着火焰，在九黎壶下面持久而又平稳地燃烧着，丝丝香气，已经飘出。

　　也不知道过了多长时间，九黎壶中的香气，猛然间来了一个大爆发，香得让人都有些受不了。

　　张大少猛然睁开了眼睛，喜道：“丹成了！”

　　收回火焰，用手一捞，一颗淡紫色泛着淡淡光滑的丹药出现在手中，正是一颗成色十足的破元丹。

　　“哈哈哈！有了这颗破元丹，我修为提升，就在眼前！”张大少难掩心中喜色，仰头笑出声来，张口一口将破元丹吞下。

　　嗡！

　　在那一刹那，张大少身子一震，顿觉一股极为庞大和精纯的灵气在自己体内爆发而出，险些就把自己的经脉冲爆了。

　　张大少紧咬牙关，立刻默运法诀，引导着这股庞大灵气在自己体内冲击那道壁垒。

　　一旦冲破了壁垒，再加以固本培元，自己就能由凝气第一层迈入凝气第二层。

　　这是一个充满希望的过程，但同时也是一个痛苦的过程，那股狂暴灵气的每一次冲撞，都像是一把利刃在体内狠狠切割一样。

　　不多时，张大少浑身上下已经被汗水湿透。

　　但张大少一声不吭，只是引导着灵气去冲击壁垒，在经过了两个小时之后，张大少身子一颤，他感觉到体内的那股壁垒，冲破了！

　　轰！

　　一股奇大无比的力量以张大少为中心爆发出来，那堵在洞口的大石，瞬间四分五裂。

　　“终于冲破了壁垒！”张大少睁开眼睛，面带一丝喜色，继续引导着天地灵气淬炼身体，凝练经脉，固本培元。

　　“再用半个小时，我就大功告成了！”张大少暗自想到，最艰难的部分已经完成，剩下的，只是收尾的工作而已。

　　人说人逢喜事精神爽，这话不假，对于心情愉悦的张大少来说，半小时就像是一眨眼的功夫一样。

　　“张天，我终于找到你了！”

　　但就在张大少快要收功的时候，山洞外却忽然响起一个惊喜的声音来。

　　在莽山上辛辛苦苦寻找了三天的韩梦怡，终于找到了张大少的踪迹！

　　三天寻找无果，韩梦怡本来快要绝望了，但是却被一声轰响吸引，循声找过来一看，竟然发现了张大少，韩梦怡此时的欣喜是外人无法体会的。

　　韩梦怡无法想到的是，张大少此刻却叫苦不迭，他已经到了紧要关头，不能有人打扰半分。就是方才那一声大叫，就险些让张大少心神两分，功亏一篑。

　　“不要过来啊。”张大少此刻心底只有这一个念头。

　　韩梦怡是无论如何也听不到这个声音的，她激动无比地跑进了山洞里面：“张天，李家要杀你，你快逃吧！”

　　只是叫了两声，韩梦怡就惊慌地发现，张大少竟然没有回应自己，只是像具尸体一样盘膝坐在地上。

　　韩梦怡彻底慌了，几步跑过去，扶住张大少的肩膀一晃：“张天，你怎么了？”

　　这一扶，却让张大少这么多天的辛苦全然白费，张大少的一身功法登时溃散，当场喷出一大口鲜血来，一头栽倒在地上。

　　韩梦怡彻底懵了，被眼前的情况吓傻眼了，两只手捂在胸口上，脸色煞白，像一只受伤的小兔子。

　　“张天，你怎么了，你没事吧？”良久，韩梦怡才慌慌张张地冲到地上，手足无措，不知道怎么办才好。

　　张大少睁开眼睛看了韩梦怡一眼，眼神之中倒是没有什么责备，只是有些感叹。这小妞千里迢迢来给自己报信，也是一番好心，或许这就是造化弄人吧。

　　“张天，你不要吓我！”韩梦怡心神大慌，再加上害怕紧张，已经开始啜泣起来。

　　“等到散功完毕，就是我身死之时。”张大少下意识地想到，只是却没有说出口来，方才那一下子，已经让张大少遭受到了极为严重的反噬，危在旦夕。

　　“难道我就这样死去？”张大少心有不甘地想到，呆呆看着眼前韩梦怡带雨梨花的模样，却微微一笑，伸手给韩梦怡擦去脸上的泪水。

　　“能有一个女人为我哭成这样，即使死，应该也值了吧。”在这种时刻，张大少竟然还会闪过这种念头。


第158章 山洞风光

　　虽然韩梦怡不明白发生了什么事情，但是现在她却知道，张大少，似乎就快死了。

　　“张天，你不能死！”韩梦怡紧紧抱着张大少，她无法接受，自己历尽艰辛赶来通知张大少，就是为了救张大少的命，谁想到现在，却眼睁睁看着他在自己面前死去。

　　韩梦怡十分不甘心，不能接受。

　　想起张大少为自己所做的一切，想起自己对张大少所做的一切，韩梦怡的心，感到彻头彻尾的疼。

　　“张天，你不能死，你说过，一定要娶我的！”韩梦怡声嘶力竭地啜泣。

　　“你愿意嫁给我了？”张大少睁开虚弱的眼睛，脸色苍白如纸，声音低迷好似垂垂老者。

　　“我愿意嫁给你！”韩梦怡拼命地点头，“我早就已经是你的人了，我不嫁给你嫁给谁？”

　　“我早就已经是你的人了！”

　　这句话好像是大石一样砸在张大少头上，让张大少豁然惊醒。

　　他忽然间回想起来，在自己被李察下药，和韩梦怡缠绵的时候，似乎发现韩梦怡是九阴玉体。

　　九阴玉体是一种极为特殊的体质，在修真界中，乃是众多修者梦寐以求的双修对象。

　　拥有九阴玉体的人，阴气极盛，如果和普通人XXOO，估计三两年一条人命就玩完了。但是如果采取双修之法的话，却对修者大有裨益，对于九阴玉体之人，也有很大好处。

　　要想活命，这是唯一的机会。

　　张大少抬起头来，注视着韩梦怡的眼睛，悠悠问道：“韩梦怡，你愿不愿意做我的女人，现在？”

　　“啊？”韩梦怡忍不住叫出声来，根本就没有想到，在这种关头，张大少竟然会提出这种要求来。

　　韩梦怡的脸，也忍不住红了起来。

　　“咳咳。”张大少咳出一口血来，显得越加虚弱，眼看着就要挂了，“没关系，别勉强，不愿意就算了。”

　　“不是不是。”韩梦怡立刻摇摆起来双手，自己都已经决定非他不嫁了，做他的女人，那也是早晚的事情，只是在现在这种关头，韩梦怡脑子转不过弯来啊。

　　张大少没有再说话，只是闭上了眼睛，现在他似乎连睁开眼皮都觉得吃力。

　　韩梦怡看着张大少随时都可能挂掉的样子，最终一咬牙，把女儿家的羞涩丢到一边，道：“张天，我，我愿意做你的女人，你来吧。”

　　说着，韩梦怡动手，轻轻脱下了自己的衣服。

　　张大少的心弦颤动了一下，这个女人肯为自己如此牺牲，夫复何求。

　　不多时，一具完美无瑕的美妙胴体，呈现在张大少面前。

　　“韩梦怡，你这一辈子，都是我张天的女人。”张大少心潮澎湃，轻轻抚摸着韩梦怡的脸，对这个女人许下了铮铮誓言，缓缓将韩梦怡抱了过来。

　　一段旖旎的风光，就此上演。

　　韩梦怡也不知道自己被折腾了多久，她只记得这一次的张天比上一次要男人多了，带给她一次又一次说不出来的畅爽感觉，让她在极度亢奋之中沉沉睡去。

　　等韩梦怡睁开眼睛的时候，发现自己身上的衣服已经被人穿好，张大少，则是斜靠着墙壁站在洞口。

　　现在看来，那个背影竟显得如此有力，就像是一望无际的大海一样。

　　“醒了？”张大少转过身来，微微一笑。

　　“嗯。”不知道为什么，韩梦怡竟然感到有些不好意思，用手摸了摸自己的脸颊，有些发烫，急忙低下头来，不敢去看张大少的眼睛。

　　“呵呵。”张大少笑了，向韩梦怡走来，“都已经成了我的女人，有什么不好意思的。”

　　韩梦怡把头低得更低了，猛然间想起了什么，又猛地抬起头来：“张天，你没事了？”

　　张大少耸了耸肩，笑道：“你看我像有事的样子吗？”

　　张大少关键时刻被韩梦怡打断造成严重反噬，生命垂危，经过双修之后已经渡过险境，虽然没有成功突破至炼气期第二层，但是距离突破，也只有一线之遥。

　　韩梦怡走到张大少身边，围着张大少上下左右反反复复看了遍，才瞪着眼睛，不敢相信地开口：“你真得没事了啊！这到底是怎么回事？”

　　对于发生在张大少身上的一切，韩梦怡根本就不明白。

　　张大少笑着摇了摇头，这一切，就是解释给韩梦怡听，韩梦怡也不会懂的，想了想，他解释道：“梦怡，刚才是你救了我，要不是你，我已经死了。我知道你可能不太明白我说的什么，但你只要知道，我不是一般人，这就行了。”

　　韩梦怡似懂非懂地点点头，十分懂事得没有再多问，不由想起自己被绑架时张大少去救自己的情形，身中四枪，从四十多楼坠楼都没有死，韩梦怡似乎又理解了几分。

　　“走吧，我送你回家。”张大少向韩梦怡伸出手来，韩梦怡心里一颤，感觉到前所未有的激动和踏实，一把拉住张大少的手。

　　看到自己衣服上脏兮兮的，韩梦怡啊的一声又大叫了起来，捂着自己的脸颊：“我身上是不是很脏，这个样子，我要怎么见人啊。”

　　张大少哑然失笑，也不说话，抖手打出一个水球术在韩梦怡身上。

　　韩梦怡猛然觉得身上一阵清清爽爽的感觉，再看时，自己肌肤雪白，衣服干干净净，就像是新买的一样。

　　“这，这太神奇了！”韩梦怡惊喜叫道，又是崇拜又是不解地看着张天，“你是怎么弄的？太厉害了！”

　　“小把戏。”张大少笑道，拉着韩梦怡走出山洞。

　　一路无话，韩梦怡乖巧地依偎在张大少身边，就像是一对甜蜜的情侣一样，羡煞了旁人。

　　在来到别墅门口的时候，韩梦怡忽然开口问道：“张天，你和这里面的两个美女是什么关系啊。”

　　“没有关系。”张大少答道。

　　“鬼才信你。”韩梦怡撅起了嘴巴，“都住在一起了，还说没有关系？”

　　“这个。”张大少挠了挠头，“我经常夜不归宿的。”

　　“好啊，家里有两个美女，还出去鬼混！”韩梦怡哼道。

　　张大少笑了：“梦怡，放心吧，你才是我的女人。”

　　韩梦怡心中一阵满足，没有再说话，张大少拿出钥匙打开房门，拉着韩梦怡，大摇大摆地走了进去。

　　“你回来了！”

　　看见张大少的身影，苏心蓝和柳青青两人发出一声惊喜的叫声，只是当看到张大少身边的韩梦怡时，两人的声音戛然而止。

　　韩梦怡的脸立刻就拉下来了，十分幽怨地看着张大少，都这样了，还说没有关系？


第159章 心狠手辣的李管家

　　本来张大少回家是一件高高兴兴的事情，可是随着三个女人的目光那么一对视，气氛立刻就变得有些尴尬起来。

　　好在关键时刻，一个电话打破了沉寂。

　　“张天，你不是想见李先生吗，滨海大酒店，过来吧。”听筒里面，是赵局长低沉的声音。

　　收起手机，张大少脸色变得郑重起来，对韩梦怡交代：“我有件事情要办，在家里等我回来，千万别乱出去。”

　　又看着柳青青两人：“你们两个也是。”

　　出门打了个车，直奔滨海大酒店而去，路上张大少又给孙大幅打了个电话，让他加派人手看着别墅里的人，尤其是韩梦怡，更加不能受到半点伤害，这才放下心来。

　　滨海大酒店外面早就有赵局长安排的人等着，偷偷摸摸地带着张大少从小门进入，来到一个角落里的小包间里，赵局长，已经在那里等着了。

　　“今天有一个饭局，八点开始，包间是308，我已经给你安排好了。”赵局长没有什么废话，递给张大少一身服务生的衣服，“你的要求我已经办到了，希望你也能遵守承诺。”

　　张大少瞟了一眼赵局长手中的衣服，拿过来之后随手扔在地上，笑道：“赵局长放心，我不是一个言而无信的人。”

　　“你这是什么意思？”赵局长脸色微变，不明白张大少这是要干什么。

　　“赵局长，你带我来到这个酒店，就已经帮了我的大忙，接下来的事情，就不劳您费心了。”张大少慢吞吞地说道，他知道赵局长不相信自己，又加重了几分语气，“你放心，我不会乱来的，暴露的话，我比你更危险，不是吗？”

　　赵局长深深盯着张大少的眼睛，似乎想看清楚张大少内心里的想法，但是只能发现张大少如汪洋大海一样的深不可测，只好重重哼了一声：“希望你好自为之。”

　　说罢转身而去。

　　张大少则是叫来服务生，要了一壶酒，靠在椅子上自斟自饮，静待李管家的到来。

　　大约半个小时之后，张大少放下了酒杯，眼中绽放一道精光，轻轻一笑：“来了。”

　　他的神识扫描到，五辆黑色奔驰正在缓缓开往酒店的停车场。

　　这五辆奔驰之中，第三辆坐着一个干净利落眼神犀利的中年人，留着一头板寸，络腮胡子盖满了脸，使得此人看起来更有一种压迫感。

　　此人就是李管家，和张大少在燕京时候的印象一模一样，没有半分变化。

　　其他的四辆车里，则是坐满了西装革履的汉子，每一个都是好手，比上次赵局长派来刺杀自己的那些好手，不知道还要好上多少。

　　在众人簇拥之下，李管家大步走进酒店里面。

　　“哎呀李先生，旅途劳顿，快里面请。”赵局长一脸谦卑的笑容，热情无比地握住了李管家的手。

　　李管家只是轻轻一握，旋即收了回来：“赵局长客气了，请！”

　　两人说着笑着走了进去，就像是一对激情四射的陈年老基友一样。

　　在张大少的神识扫描之下，李管家和赵局长的一举一动都在掌握之中，没有丝毫遗漏。两人走进包间分主次做好，先是寒暄了几句，开始说起了正事。

　　“赵局长，时候差不多了，该收网了。”李管家意味深长地说道，“事成之后，赵局长的心愿，都能够达成。”

　　赵局长闻言心里激动万分，难以抵挡李管家话里面的诱惑。

　　但是一想到自己儿子还在张天那个无法无天的小子手中，一想到因为自己的轻举妄动使得儿子掉了一根手指，赵局长的心就纠结了起来。

　　“李先生，您放心，我不会辜负您的厚望的。”心里的想法，赵局长却丝毫没有表现出来分毫，而是不动声色地应了一声。

　　李管家不置可否地一笑，忽然别有深意地问道：“对了赵局长，这些天，怎么不见云东这孩子啊。”

　　赵局长心里一颤，手里的酒水差点就洒出来，讪讪一笑：“李先生怎么关心起我那不成器的儿子了？”

　　“随便问问。”李管家喝了一口酒水，“我就是随便问问而已。”

　　这些话，一点都没瞒过张大少的耳朵，他不禁暗叹一声，真是两只老狐狸。

　　从李管家和赵局长的交谈之中，张大少得知仁义帮的场子已经全部都被警察扫了，这一点张大少倒是不担心，赵局长也只是在做样子给李管家看。

　　张大少所关心的却是郑邵明，李管家这家伙不光是打压孙大幅的力量，竟然连郑家的产业也一并打压。

　　郑家在李管家的压力之下，现在可谓是损失惨重，岌岌可危了。

　　“李管家，你还是那么心狠手辣啊。”张大少叹道，这个人要杀自己，但是却先把和自己一切有关的东西全都摧毁，然后再把自己干掉，是个危险的家伙。

　　在李管家和赵局长商谈完毕的时候，张大少使了一个遁术，鬼魅一样地出现在李管家车里，一拳把李管家的司机打昏，拖出来扔在墙角，又钻进车里，大剌剌等着李管家的到来。

　　下一刻李管家和赵局长说说笑笑地走了出来，拉开车门也没有多看，随口吩咐道：“回去。”

　　张大少转过头来，对着李管家咧嘴一笑：“回哪里去？”

　　“张天，是你！”李管家不由一惊，失声叫了出来。

　　一瞬间，四周的西装大汉全都围了过来，八九把枪将张大少团团围起。

　　“你以为这些对我有用？”张大少瞟了一眼自己周围的那些枪，大手一挥，没有任何一个反应过来是怎么一回事，张大少已经抢过来一把枪，顶在李管家的脑袋上。

　　李管家完完全全被张大少的强悍身手所镇住了，他知道张大少强悍，但却没想到要远比情报里的还要强悍。

　　愣了一愣，李管家摇摇头，苦笑一声，冲周围的大汉们摆摆手：“你们都退下吧。”

　　“李管家。”

　　“退下！”

　　李管家一瞪眼，一个大汉万分不甘地下了命令，所有大汉方才退下，钻进各自车里，好像什么事情都没有发生一样。

　　张大少则是把车门关好，随手把枪往后一扔，面色温和地问道：“现在总该告诉我，回哪里去了吧。”

　　“马家胡同。”李管家面无表情地说道。

　　“好嘞。”张大少发动车子，开车而去。那把枪就在李管家的面前，李管家淡淡看了一眼，并没有去拿枪的意思，任由张大少载着自己。


第160章 独闯龙潭虎穴

　　来到马家胡同，张大少神识一扫，发现这地方无异于一个龙潭虎穴。

　　胡同里家家户户的居民乍一看没有什么不同，可是这一切根本丝毫瞒不过张大少的眼睛。

　　张大少一扫之下就发现，李家的大批高手都隐藏在这里，乔装成普通的居民住在这里。

　　“难怪李管家如此有恃无恐，恐怕这老家伙也是巴不得我来送死吧。”张大少不以为然地摇了摇头，嘴角露出一丝不以为意的笑容来。

　　李管家表面看起来面无表情地坐在后座上，可是却一直都通过后视镜在观察张大少的反应，此刻看见张大少竟然露出一丝嗤笑，心里没来由一阵打鼓：“莫非，这小子看出来了什么？”

　　不过很快李管家就否定了这个念头：“不可能，张天是绝对不可能发现其中的奥秘的。”

　　车子开到胡同尽头，来到一个极为普通的院落门前，就在这个时候黑色木门吱呀一声打开，两个刀削一样的汉子跨门走了出来，往车里扫了一眼，顿时脸色一变。

　　唰！唰！

　　两道寒光闪过，两个汉子已经摸出两把森寒锋利的大刀来。

　　“退下！”

　　张大少还没有有所反应，李管家却是当先冲两人发出一声低喝，两人又仔仔细细扫了张大少几眼，怀着极为惊疑的眼神，收起钢刀，一左一右走过来，打开车门。

　　等车门打开之后，张大少大剌剌地走了下来，并没有多看面前的两个汉子一眼。

　　“李管家，这就是你住的地方？”张大少回头瞅着李管家，呵呵笑道，“李管家倒真是能吃苦啊。”

　　李管家不答，微微向前一伸右手，道：“张天，里面请吧。”

　　张大少回过头来，大大方方走进院门之中。在他转身的那一瞬间，李管家却是抬起右手来，比划了一个手势，那埋伏在四周的狙击手，第一时间收起了狙击枪，静待李管家指示。

　　来到正堂屋里，搭眼一看，古朴的家具散发着一种复古和悠远的气息，香炉上的袅袅檀香更是丝丝缕缕不绝，茶几上一盏价值不菲的紫砂壶让人有一种亲近之感。

　　看不出来，李管家这么一个锐利如刀的老家伙，还有如此生活情调。

　　“什么人，站住！”

　　张大少正要抬腿走进去，门口两个虎头鹰眼的家伙忽然猛地横了过来，两个铁塔一样的身躯将门口赌了个严严实实，两道若有若无的杀气，紧紧锁定了张大少。

　　“就凭你们也想拦住我？”张大少冷哼一声，出手如电，猛地一下子捏住两个大汉的后脑，就像是提小鸡一样将两个大汉提了起来。

　　两个大汉大惊失色，满脸惊骇神色，自己两个可都是李家花了大价钱买来的雇佣兵，在这个年轻人面前，竟然连反抗的余地都没有！

　　扑通两声，张大少随手把两个大汉扔了出去，大摇大摆走进堂屋，坐在正中央李管家的御座，那张红杉木的太师椅上。

　　“张天，你现在和以前简直判若两人啊。”对于这一切，李管家似乎并没有动怒，而是感叹似的说道，同样走进堂屋里面。

　　方才的动静早就惊动了李家的高手，从几个侧室之内，迅速又冲出来好些严阵以待的人来。

　　李管家抬起头来一扫，眼中闪过一道凌厉之光，旋即又隐没了下去，随意地挥挥手，所有人又都退了下去。

　　“李管家，既然到了这里，我也不转弯抹角了。”等李管家转过头来，张大少悠悠开口，“李家和我的恩怨，我不想再多说，谁是谁非，相信李管家心里明镜似的。我只是来告诉李管家一句话，该收手了，否则，后果难料。”

　　李管家不禁一怔，上上下下多看了张大少一眼，他无法相信，这个年轻人竟然会狂妄到如此不知好歹的地步，就这样，这人是怎样在静海市混得风生水起的？

　　不过李管家也没有多想，在静海这种小地方，天大的浪也不过一滴水，别说张天了，昔日的龙千孙也不过是个屁。凭李管家的身份，还没有放在眼里。

　　“张天，你太年轻了。”李管家嘴角露出一个轻蔑和不屑的笑，“你真以为你和赵局长之间的小动作能瞒得了我？只是我没有想到，他竟然会如此胆大，敢算计我罢了。

　　不过这都不重要了，今天，一切都会完结，我没心情和你玩下去了。三爷特别交代，一定要在静海市把你除掉，替李察少爷报仇。”

　　张大少眼中精光一闪：“李管家，是李家要除掉我，还是李察父子要除掉我？”

　　这个问题，张大少必须要搞清楚。

　　“这有区别吗。”李管家轻轻拍了拍手，从正堂的各个偏房之中，立刻冲出来一批高手。

　　不光如此，胡同里各户人家中早就冲出侯在周围的高手也全都冲了出来，将那小小的堂屋围了个水泄不通。

　　虽然李管家不答，但张大少只是深深看着李管家，心里早就有了答案。李家原本是想把自己抓回去重罚，但在李察父子的操纵下，变成了就地击杀。

　　“唉，这对父子。”张大少在心里一叹。

　　“张天，你带给李家的耻辱，今天就用你的鲜血来偿还！”李管家缓缓站起身来，走到面前的李家大军里面，张大少则是冷眼看着这一切，并没有阻止的意思。

　　等到李管家说完了，张大少方才不紧不慢地接道：“李管家，识时务者为俊杰，你现在收手，还来得及。”

　　“哈哈哈。”李管家仰天发出一声大笑来，“真是个不知天高地厚的家伙，这种时候了还敢说这种大话。”

　　“老家伙，不知天高地厚的人是你。”张大少无奈地摇摇头，叹道。

　　“大胆！”张大少的无礼让在场李家人都是一阵色变，一个身穿中山装，站在李管家身边的长脸男人蓦地发出一声大喝来，一步踏出，一记朝天脚就向张大少胸口踢去。

　　啪！

　　一声轻响传来，长脸男人的腿就那么定在了空中，再也无法移动分毫。他的脚腕上，多了一只手掌，一只白皙的手掌，正是张大少的手掌。

　　长脸男人瞬间满头大汗，只觉得那只手掌坚不可摧，自己的脚腕随时都有被捏断的可能。

　　那是一种极度危险的感觉，这种危险感觉，他已经很久没有体会到了。

　　张大少一下子就制住了长脸男人，这让在场众人都是脸色大变，现场的气氛，立刻紧张到了极点。

　　唰！唰！

　　道道刀光划过，所有人都亮出武器来，一时间，刀光剑影摇曳个不停，森冷的气势逼迫人的眼球。

　　“呦，还挺看得起我。”张大少淡淡扫了一眼李家大军，笑道，手微微一用力，咔嚓一声，骨骼断裂的声音响起，长脸男人的脚腕，就那么被张大少捏断。

　　靠在椅子上随意一脚踢过去，长脸男人的身子一下子飞了起来，狠狠砸进人群之中。


第161章 绝对的震撼

　　一分钟之后，现场所有人，除了张大少和李管家之外，已经没有一个能够站着的了，全都满脸痛苦得在地上抱成一团呻吟。

　　李管家目光烁烁，面无表情地看了一眼地上那些人，继而划过一道凝重之色，看着张大少：“张天，我知道你身手过人，现在亲眼所见，果然比传闻当中更胜一分，幸好我做足了准备。”

　　在这说话的当口，另外四个西装革履的汉子大步走了进来，这四个人，才是李家真正精锐的力量，每一个都是自小培养，经历过极为严密的训练，比之特种兵什么的，也有得一拼。

　　平常只有十分牛逼的敌人，李家才舍得出动这些人，现在李管家一下子就派出四人来干掉张天，也足够张大少骄傲了。

　　“张天是吧。”一个一头白发的汉子当先发出一声嗤笑来，看向张大少的眼神充满了轻蔑和不屑，手腕一抖，寒光一闪，一把唐刀，就那么突兀地出现在手中。

　　手握唐刀，白发汉子大马金刀地向前走了一步，站定身形，有些不满地冲李管家说道：“李管家，就这小子，也值得我们出手？”

　　看他脸上的表情，仿佛和张大少动手，对他是莫大的侮辱一样。

　　又转身向身后三人笑道：“你们三个先别动，我一刀就能宰了这个小子。”

　　“云哥，能死在你的刀下，是这小子的福分。”

　　“云哥，马马虎虎来几下就行了，千万别把人弄死了，我还想玩玩呢。”

　　剩下的几人立刻爆发出一阵哄笑声来，抱着膀子，在一边等着看好戏。

　　“小子，不要反抗，如果你老老实实的话，我会让你死的痛快些。”白发汉子举起手中的唐刀，眼中不屑之色更浓，随手一刀向张大少劈去。

　　张大少眼睛一眯，坐在原地不动，在唐刀来到自己眼睛面前的时候，曲指一弹。

　　叮！

　　清脆的声音传来，白发汉子在那一刻身子猛地一颤，手中唐刀险些脱手而飞，当场脸色大变，看走眼了，这小子是个高手！

　　“我嚓，老子竟然看走眼了！”

　　其他人也是立刻收起了轻视之心，虽说白发汉子只是随手一刀，但是能那么轻松地将白发汉子的刀弹开，也足以说明那人是一个高手！最起码不弱于自己的高手。

　　“好小子，果然有两下子。”

　　白发汉子脸色十分难看，大感丢人，发誓要把面子找回来，两手握住唐刀，气沉丹田，又是一刀，又狠又猛地向张大少劈来。

　　这猛烈的一刀，擦出了呼呼的破空之声，足以看出来其中蕴含着多么巨大的力量了。

　　“小子，死吧！”白发汉子眼中，闪烁着嗜血的光芒。

　　叮！

　　又是一声轻响传来，白发汉子的眼睛瞪得大大的，里面写满了不敢相信和惊恐，呆呆看着眼前的一幕，就像是见到了鬼一样。

　　只见张大少漫不经心地坐在太师椅上，只是用两根手指头，硬生生夹住了自己的唐刀！

　　“这，这不可能！”白发汉子喃喃说道，自己这一刀，就是钢铁之躯也早被一刀砍断了，那两根白皙的手指头，怎么可能挡得住！

　　不光是白发汉子呆住了，李管家也呆住了，那些躺在地上呻吟的李家众人，也呆了。这世间，竟然还有这种高手！

　　“想杀我？你再回去炼十年吧。”张大少摇摇头，手腕一翻，白发汉子手中的钢刀就那么鬼魅一眼地出现在了张大少手中。

　　白发汉子脸色大变，急忙闪身飞退，生怕张大少给自己一刀，在这种高手面前，自己是没有多少反击的实力的。

　　他到现在才终于明白，为什么李管家会一下子派出四人过来。

　　后退之后白发汉子才发现张大少并没有对自己出手，而是在拿着自己的唐刀把玩，他长长吁了一口气，满头大汗地左右看看众人，喝道：“一起上！”

　　四人齐上。

　　张大少并没有理会四人在干什么，还是低着头在把玩那把唐刀，在对面四人腾空而起冲来的时候，他两只手抓住刀身，一用力，咯嘣一声，唐刀就那么一分为二，被张大少生生掰断了。

　　身在空中的四人身子猛地一个哆嗦，险些就从空中掉落下来，眼珠子瞪得老大，大哥，那可是唐刀，不是木板，怎么能说掰断就掰断呢。

　　又是咯嘣咯嘣两下，两截断刀在张大少手中变成了四截，张大少大手一挥，四点寒星溅起，白发汉子四人各自喷出一大口鲜血来，同时从空中跌落。

　　仅仅这一招，他们四人全都重伤倒地，再也爬不起来。

　　鸦雀无声，堂屋里变得死一样的安静，没有人可以接受这个事实，李家神一样战无不胜的秘密力量，在张大少面前竟然如此不堪一击！这个年轻人，未免也太可怕了些。

　　爬起身来，白发汉子等人眼中除了震撼之外再也没有其他表情，喃喃问道：“你，你是什么人？”

　　“张天。”张大少淡淡吐出这两个字来，转而看向李管家，道，“李管家，还有什么手段，你尽管使出来，我会让你输得心服口服。”

　　李管家表面上看起来震惊无比，实际上，他也的的确确震惊无比，他知道张大少强悍，却没有想到张大少能够强悍到这种地步。

　　把一群李家的保镖打手放倒，这虽然有难度，但是有些高手也并不是不能做到。但是像张大少方才那样轻描淡写地就将四位李家秘密力量打倒，别说是见了，李管家连想都不敢想。

　　不过李管家不愧是李家的核心元老之一，很快就将那丝震惊压在心底，不动神色地冷笑一声：“张天，我承认是我小看了你，但是你也不要高兴的太早了，我的手段，才刚刚开始而已。”

　　“我知道四周已经有很多狙击手和枪手在待命。”张大少慢条斯理地开了口，并没有任何紧张或者慌张的意思，“但是那对我来说，没用！”

　　手一翻，张大少从纳戒里抖出一把AK来，一把握住。

　　堂屋里的人眼神再变，心头猛跳：“那把枪，是怎么忽然出现的！”

　　尤其是白发汉子等人更是惊骇得无以复加，连想死的心都有了，他们自认为身手过人，但是现在竟然连人家怎么拿枪的都看不出来。

　　这把AK一出来，所有人的心都提到了嗓子眼上，如果李管家有个什么三长两短的话，自己所有人都会完蛋！

　　一瞬间，所有李家人立刻从地上弹了起来，向李管家簇拥而去，将李管家团团围起。

　　堂屋里的气氛，紧张到了无法言说的地步。


第162章 子弹我也躲得开

　　“别那么紧张嘛。”

　　看到大家伙都是一副刀架在自己脖子上的样子，张大少轻轻一笑，安慰着众人，手腕一番，却是用那把AK对准了自己的脑袋，正正对着太阳穴。

　　“他，他想干什么？”

　　众人你看看我，我看看你，都不明白张大少是什么意思。

　　就连一向万事成竹在胸的李管家，也露出了无比疑惑的神情来，他同样摸不清张大少的用意。

　　砰！

　　在诸多疑惑万分的眼神之中，张大少扣动了扳机！

　　枪响了，那颗小小的飞向张大少太阳穴的子弹，似乎压迫的不仅仅只是张大少，更有在场的所有人。每个人的嘴巴都长得大大的，能一口塞下一整个鸡蛋。

　　大家想破了脑袋也无法接受这一幕，这牛逼轰轰的家伙，干嘛自杀？更何况，他们的脑袋还想不破。

　　就在下一刻，鲜血飞溅脑浆崩飞的场景并没有出现，众人张大少的脑袋猛地往后一仰，五官都变得模糊了起来，那是速度太快所致。

　　然后就是一声响，子弹射中在了旁边的墙上。张大少，竟然在那一瞬间把子弹躲开了！

　　现场更是死一样的安静，只有大家那小心翼翼到极点的微弱呼吸声还隐隐约约传来，大家都瞪着眼睛，目不转睛地盯着张大少，不敢相信，这人，竟然没事？

　　“子弹我也躲得开。”张大少哼了一声，起身把子弹抠出来，随手一扔。

　　那颗小小的弹头叮当一下子掉在地上，声音虽然不大，但是却像是大锤子狠狠砸在大家心头一样。

　　“咕咚。”

　　李管家狂吞一口口水，把自己的老眼揉了又揉，说什么都不敢相信自己看到的一幕。

　　此刻他脑袋嗡嗡一片，震撼得早就忘了一切，只还剩下地上那颗小小的子弹。

　　李管家都这样了，就更别提其他人了，他们早就彻底石化，连自己爹妈叫什么也想不起来了，脑袋里只有一个念头而已：连子弹能躲开，这还是人吗？

　　“你们都退下吧。”

　　良久，震撼无比李管家终于回过神来，冲大家伙摆摆手，有些沮丧地命令道。

　　现在的李管家，乍一看起来还是和以往那样雷厉风行，犀利霸道，但是他的眼神，却已经没有那么锐利了，反而有一种茫然和无奈在里面。

　　一瞬间，李管家仿佛变得苍老了些。

　　“李管家，这不好吧。”白发汉子闻言抬起头来，犹豫片刻，还是开口说道。

　　李管家却是摇摇头，无可奈何地露出一个苦笑：“下去吧，如果张天要杀我的话，你们在这里也没有用。”

　　白发汉子脸色变了变，这对他来说是一个奇耻大辱，但是瞬间这丝屈辱和不甘就被苦闷所代替。

　　李管家说得没错，在张大少面前，白发汉子连一丝一毫的斗志也提不起来。

　　“张天，我终于知道你为什么如此有恃无恐了。”李管家慢吞吞走到椅子上坐下，深深看着张大少，“我们所有人，都小看了你，你说得没错，我杀不了你。如果你要杀我的话，现在就可以动手了。”

　　李管家本来有百分之百的把握张大少不敢动自己，但是现在，李管家已经没有了这种自信。以张大少的本事来说，真还未必惧怕区区一个李家。

　　“李管家言重了。”张大少走到太师椅上，懒洋洋地靠着靠背，翘着二郎腿，“我来，其实是想请你帮忙的。”

　　“哦，怎么帮忙？”李管家混沌的眼神之中光芒一闪，似乎对张大少所说的话很感兴趣。

　　张大少站起身来，目视前方，眼神之中有着一种山一样的高原和深邃，悠悠说道：“我要回燕京。”

　　风风光光回燕京，这是张大少当年狼狈逃出燕京的时候所喊出的铮铮誓言。

　　自从逃到静海市以来，张大少似乎从来没有提过有关燕京的一切，但是这个誓言，张大少从来没有忘记过。

　　本来张大少也没想着这么快就回去，但是眼下李家已经正式对张大少宣战，与其被动迎敌，倒不如主动反击！

　　被动迎敌的话，麻烦将永无止境，干掉一个李管家，李家还会派其他人来，张大少素来不喜麻烦，是不会允许这种事情发生的。

　　而且不光是李家的事情，韩梦怡刚刚真正意义上做了自己的女人，韩家也需要自己亲自去一趟。是以，张大少才做出这个决定。

　　“你要回燕京？”李管家微微吃了一惊，如今李家正要干掉张大少，燕京正是李家大本营所在，这小子胆子未免也太大了些。

　　“张天，你以为凭你现在的本事，回到燕京的话还会有命吗？”李管家的话语之中有几分不屑，“你未免也太自不量力了。”

　　“这就不用你管了。”张大少并没有将李管家的话放在心上，“带着你的人撤退，帮我告诉燕京那群老东西，就说我张天要回来了。否则的话，你们都别想回去了。”

　　说到最后那句话的时候，张大少身上忽然爆发出一种极为凌厉的气势，让李管家有一种身处冰天雪地的感觉，忍不住打了一个寒战。

　　“别想着和我耍花样，否则，后果不是你能承受的。”扔下这一句话，张大少头也不回地走出了正门。

　　李管家是一个明白人，张大少相信李管家会做出正确的选择的。

　　盯着张大少远去的背影，李管家脸上阴晴不定，但是片刻之后，李管家立刻就做出了决定，冲门外一招手：“小飞，你去安排一下，我们立刻就回燕京。”

　　匆匆赶来的小飞吃了一惊，试探性地问道：“李管家，我们全部都会去？”

　　李管家重重点了点头，道：“所有人，全部回去！”

　　小飞又是一惊：“李管家，仁义帮的场子我们虽然全都封了，但是距离全盘崩溃仁义帮还需要一些功夫，郑家的产业我们的人也正在吞并消化之中，只要再有几天时间，我们就能大功告成，这个时候回去……”

　　李管家大手一挥打断了小飞的话，有些无奈地说道：“只要有张天，这一切都是空，去吧，照我说的做。”

　　小飞不再犹豫，立刻匆匆转身出去。


第163章 脏兮兮的人

　　随着李管家的大举撤退，静海市的事情总算是告一段落。

　　没有了李管家的压力，赵局长在第一时间将抓到的仁义帮帮众都放了出来，仁义帮的各项产业全都恢复正常。

　　郑家同样如此。

　　在这期间，四少亲自登门给张大少赔罪，欲与张大少化干戈为玉帛，张大少笑了笑，接过来四少亲手递过来的酒，一饮而尽。

　　和郑邵明，柳青青以及苏心蓝等人告别之后，张大少带着韩梦怡，踏上了回归燕京之路。

　　……

　　张大少选择方式的是坐火车，原因其实很简单，因为当初自己狼狈逃出燕京的时候，就是坐的火车。

　　“张天，这就是火车？里面好长啊。”身为千金大小姐的韩梦怡，只在电视上才见到过这种最最廉价的交通工具，一踏上火车就跟来到哥伦布发现新大陆一样。

　　“……”张大少一阵无语，这堂堂大小姐，怎么就跟个没见过世面的土鳖一样，摇了摇头，道，“走吧。”

　　张大少的座位是一在一个四人的隔间里，他和韩梦怡来到的时候，对面已经坐了两个人。

　　这两个人一个是三十多岁的样子，留着一头土掉渣的大中分，胡子还是八字的，看起来倒是有点像电视剧里的汉奸。

　　中年人的旁边则是一个青年，穿着一件花格子长袖衬衫，蓝白色牛仔裤，裤链上挂着一个亮晶晶的骷髅头挂饰，张大少一眼就可以分辨出，那是真正的白银做成的。

　　这并不是这两人引人注目的原因，让众人频频侧目的是，这两个人身上奇脏无比，无论是头发上衣服上都是厚厚的污垢，一股汗臭腥臭味隔着老远都能闻到。

　　当然，这只是吸引其他人注意的地方，真正吸引张大少注意的是，这两个人身上所散发出的那一股子戾气！

　　这是两个杀过人的人！

　　张大少只是扫了这两个人一眼，并没有放在心上，这两个人的一切，和自己无关。他若无其事地坐了下来。

　　“梦怡，坐在这里。”张大少指了指自己身边的座位说道，他和韩梦怡的座号，是连着的。

　　察觉到有人来了，对面的两个人齐齐睁开了眼睛，向自己这边看了一眼。那个中年人就像是全天下的都人欠了他二百块钱似的，看谁都一副看仇人的样子。

　　倒是那个青年微微和张大少对视了一眼，随即又闭上眼睛。两人显得十分疲惫，似乎要抓紧一切时间休息。

　　“张天，这两个人怎么回事啊，怎么这么脏。”张大少没啥感觉，从小出身富贵的韩梦怡却有些受不了，不禁捂着鼻子，皱眉对张大少说道。

　　闻言张大少暗叫后悔，早知道就交代一下韩梦怡不要乱说话的，这两个人一看就不是普通人，韩梦怡一句话说不定就惹祸了。

　　果然，对面那个中年人猛地睁开了眼睛，霍的一下子从座位上站起来，盯着韩梦怡：“你说什么？有种你再说一遍！”

　　“本来嘛，你身上那么臭，还不让我说了。”韩梦怡不服气地撅着嘴又说道。

　　“你找死！”中年人勃然大怒，身子一震，就要对韩梦怡动手。

　　张大少看得分明，这家伙右肩微动，上盘稳重，下盘更是如泰山一样纹丝不动，显然是一个练家子。他那一下子要是打实了，可不是韩梦怡能够承受的。

　　在张大少要出手阻拦的那一瞬间，中年人身边的青年却是猛地一拉中年人，道：“老王，别闹事！”

　　中年人又狠狠瞪了韩梦怡一眼，闷闷不乐地坐下，但总算是消停下来。

　　“两位，实在是不好意思啊，我这朋友脾气有些不好。”青年对着张大少和韩梦怡两人报以一个歉意的微笑，“来的时候出了些事，所以身上脏了点，两位多担待些。”

　　“哎呀算了。”韩梦怡哼了一声说道，她堂堂一个大小姐，实在是有些难以忍受这种脏人。

　　“没关系，其实也不是很脏。”张大少礼貌地回了一句，他对这个青年印象不错。

　　青年笑着对张大少点点头，接着又靠在靠背上闭目养神，顿了顿似乎想起了些什么，又睁开眼睛，道：“两位，如果可以的话，还是请你们不要坐在这里，换个地方吧。”

　　“我们有车票，为什么要换！”韩梦怡当先不服气地说道，这两个人不光身上脏，还轰自己走，真是太可气了。

　　张大少却是听出了青年似乎别有他意，拉了拉韩梦怡，示意韩梦怡不要说话，淡淡说道：“我们坐在这里就可以了。”

　　青年耸耸肩，没有说话，继续闭目养神。

　　“梦怡，以后别乱说话，这两个人不是普通人。”张大少此时低声交代韩梦怡。

　　如果是换了另外一个人对韩梦怡说这种话的话，韩梦怡一定以为那人是个疯子。可是张大少说的，韩梦怡却坚信无比，这两个人一定不简单。

　　只是韩梦怡却没有发现，这两个脏兮兮的人，哪里不简单了？当下开始来来回回打量起这两个人来，一时间倒是也不觉得脏臭了。

　　“我嚓，好漂亮的妹子！”

　　正观察着，一声赞叹忽然传来，回头看去，只见一个尖嘴猴腮，胡子邋遢的黑脸汉子正色迷迷地盯着韩梦怡看。

　　“果然够劲，是挺漂亮的。”黑脸汉子旁边还有三四个同样猥琐的家伙，也在交口称赞着。

　　韩梦怡皱了皱眉头，眼睛里面露出极为厌恶的神情来，没有理会这几个家伙，哼了一声转过头来。

　　张大少也是眉头一皱，却没有多说什么，人家就看了一眼韩梦怡，你总不能打人家一顿吧。

　　谁想到，黑脸汉子竟然径直向韩梦怡走了过来，口水都流了一地，嘿嘿嘿贱笑个不停，几人就那么站在韩梦怡周围，把韩梦怡围了起来。

　　“喂，小子，滚一边去。”黑脸汉子一指张大少，“老子要和这个美女一起坐坐。”

　　张大少眼中蓦然闪过一道寒光，冷声说道：“滚！再敢在这里呆一秒钟，我就不客气了。”

　　“呦呵，还挺拽的啊！”黑脸汉子瞪着眼睛，大感意外地盯着张大少，“毛都没扎齐，也敢再老子面前嚷嚷，胆子不小！”

　　说着，黑脸汉子猛然间摸出一把匕首来，噌一下子插在张大少头顶的靠背上，示威似的看着张大少，嚣张笑个不停。

　　车厢里立刻响起一片哗然声来。


第164章 漠东成虎

　　这里不是什么荒郊野外，而是火车，黑脸汉子冷不伶仃地摸出一把匕首来，这倒让张大少稍稍吃惊一下子，看来这家伙，应该也有两下子，能带着匕首进火车，难怪会这么狂。

　　“小子，看到这是什么了？”

　　看到张大少盯着那把匕首看，黑脸汉子以为张大少害怕了，更加得瑟起来，尾巴都翘到天上去了，“这是刀子！不老实的话，老子就在你身上捅一个透明窟窿！”

　　“刀子吗？”张大少冷哼一声，随即不再多看一眼这被黑脸汉子称作是刀子的废铁，给予几人最后的警告，“我再说一遍，滚开，不然别怪我不客气！”

　　本来黑脸汉子以为自己的神器一亮出来，这小白脸肯定得吓得屁股尿流的，谁想到人家根本不鸟，这让黑脸汉子感到很没面子，他怒了：“别不知好歹，信不信老子捅了你！”

　　一把拔出插在张大少靠背上的匕首，指在张大少面前，森森的刀尖就在张大少鼻头上晃悠，看起来一阵触目惊心。

　　“我不信。”张大少不屑说道，不再多说什么废话，一伸胳膊一抖手，啪一下子给了黑脸汉子一巴掌。

　　黑脸汉子被这一巴掌扇得晕头转向的，手里的匕首也一下子掉在地上。

　　“你，你敢打我？”回过神来的黑脸汉子捂着左脸，不敢相信地指着张大少喝道，被自己的匕首顶着，这人也敢动手？

　　火车里坐在张大少周围的人也都愣住了，没有想到这个年轻人竟然如此胆大妄为，你没看见那三四个人都是一伙的吗，这种情况下你也敢动手？

　　唯有坐在张大少对面的那两个家伙好像是什么事情都没发生一样，依旧老老实实靠在靠背上，眯着眼睛，仿佛睡着了一样。

　　“兄弟们，给我上！”黑脸汉子一声令下，身边的那些人全都饿虎一样扑向了张大少，想把张大少按在座位上一顿狂虐。

　　“不识好歹。”张大少摇摇头，对韩梦怡道，“等我十秒钟。”

　　站起身来，当先向冲来的那些人走了过去，对着最前面那人直接就是一拳。

　　“哎呦！”

　　那人发出一声大叫，捂着肚子退了下去，只觉得肚子里面翻江倒海的，再也爬不起来。

　　就这样，根本没用到十秒钟，也就是三四秒钟的功夫，黑脸汉子一伙人全都抱头蹲在地上唱起了征服。

　　那个脏兮兮的青年，在张大少动手的时候睁开了眼睛，里面闪过一道光芒来。

　　“大，大爷，误会，都是误会啊。”黑脸汉子一下子怂了，挺着自己的一张熊猫脸，巴巴向张大少赶来，满脸都是谄媚之色。

　　张大少也懒得和这些人计较，哼道：“滚！”

　　“是大爷，我这就滚！”黑脸汉子唯唯诺诺地道，拉着自己那些狐朋狗友，连滚带爬地逃跑了。

　　才刚刚跑到车厢门口，黑脸汉子谄媚的脸色猛地一变，瞪着眼睛指着张大少吼道：“小子，我是猛哥的人，敢打我，你死定了！”

　　张大少回过头来，猛地看了黑脸汉子一眼，黑脸汉子蓦然觉得这年轻人眼神就像是利刃一样锋利，忍不住打个哆嗦，到嘴的话再也说不出来，一头钻进门里去了。

　　张大少转过头来，只见那个年轻人正在面带笑容的看着自己，不禁向他点了点头。

　　年轻人开口赞叹：“兄弟，身手不错啊。”

　　张大少也不谦虚，太过谦虚了也就显得虚伪：“对付这几个小流氓还是绰绰有余的。”

　　“兄弟爽快人。”年轻人似乎兴致极好，“我叫成虎，道上的人都叫我一声虎哥，不知道兄弟怎么称呼。”

　　“虎哥！”听到成虎竟然就这么向一个陌生人透漏出自己的老底，他身边那个中年人当即有些着急，戒备十足地扫了一眼张大少，“现在是非常时期，还是小心点得好。”

　　“老王，没事的。”虎哥爽朗地咧嘴一笑，“我成虎不会看错人的。”

　　说着成虎又把目光盯在张大少脸上，张大少当即也微笑着应道：“承蒙虎哥看得起，我叫张天。”

　　“张天。”成虎念叨了一句，并没有表现出什么动容的样子来，很显然他没有听说过张天之名，“我记住了，如果你来漠东的话，可以来找我。”

　　“如果我去漠东的话，一定会去叨扰虎哥的。”张大少笑道。

　　成虎身边的中年人越发仔细地盯着张大少，脸色一片凝重，似乎想看看张大少究竟有什么与众不同的地方，值得虎哥如此看重。

　　打量了片刻，中年人显然还不放心，附耳到成虎身边，悄声说道：“虎哥，我们现在人在静海，老狗那个疯子正在追杀我们，你咋就这么把自己老底告诉别人了。”

　　虎哥微微一笑，道：“没事的老王，相信我。”

　　“猛哥，就是那小子！”一声暴喝忽然传来，那刚刚被张大少赶走的黑脸汉子去而复返，并且还搬来了救兵。

　　猛哥顺着黑脸汉子的手指头一看，当即转身给了黑脸汉子一巴掌，吹胡子瞪眼地骂道：“黑子，你是吃屎长大的啊！连一个毛都没长齐的小子也摆不平！”

　　说着，猛哥大摇大摆地向张大少走来。

　　“小伙子，你赶紧走吧。”一个好心的大叔一看猛哥来了，脸色微微一变，低声提醒张大少，“这是城南的猛哥，专门在火车站附近活动，对乘客下手，抢劫绑票什么勾当都干，有时候也上火车，惹不起，带着你女朋友赶紧跑吧。”

　　一些静海市当地的乘客看到猛哥到来之后，也都露出一副诚惶诚恐的样子来，显然十分惧怕这个猛哥。

　　“大叔，谢谢你了，我不怕的。”张大少却是对大叔摇了摇头，这个猛哥他连听都没听过，在静海市的道上，肯定算不上号，还这么拽，有意思。

　　“小伙子，别逞能，你不知道猛哥的厉害，赶快带着你女朋友走吧。”大叔见张大少听不进去自己的话，有些焦急地劝了一句，看到猛哥已经来到身边，急忙转过头去，再也不敢多嘴。

　　“小子，就是你打了我的人？”猛哥大步走到张大少身边，居高临下地看着张大少。他身后那些小弟，也适时将张大少两人团团围起。

　　张大少眉头不禁一皱，他实在很烦这些家伙的，老是没完没了。

　　“张天，这几只苍蝇打扰我们聊天，干脆我把它们都拍死吧，咱别的兴趣没有，就是爱拍苍蝇。”成虎似乎看出来张大少的不耐烦，在一边好心地提议道。

　　“虎哥，几个苍蝇而已，还是我自己来吧，不麻烦虎哥了。”张大少婉言谢绝了成虎的好意。

　　“真不用？我不嫌麻烦的。”

　　“别了虎哥，这里我是主你是客，还是我来吧。”

　　虎哥咧嘴一笑：“也行，反正就是分分钟的事情，等你拍完了，咱们接着聊。”

　　“好嘞虎哥，你稍等片刻。”张大少应道。

　　火车上的人听着两人的说话，全都呆了。


第165章 隧道里的暗杀

　　两人在这里你一言我一语的，好像身边围着自己的都是空气一样，浑然没有把猛哥等人放在眼里，这可把猛哥气了个半死。

　　猛地一拍靠背，虎哥冲张大少吼道：“都给老子闭嘴！再敢说话老子活劈了你！”

　　“劈了我？”张大少不屑嗤笑，将自己的衣领往下一拉，露出白皙的脖子，“来，动手吧，往这里劈！”

　　猛哥一怔，咽了一口唾沫，感觉到有些手足无措，他在火车站一带活动那么多年，还从来没遇到过这种疯子，见了自己不光不怕，还这么挑衅。

　　“你以为我不敢？”猛哥挥舞着手里的匕首，大声喊道，努力使自己看起来更加吓人一些。

　　“不是我以为你不敢，是你真不敢。”张大少摇头叹道，满脸都是失望的样子，“还自称猛哥呢？想不到这么胆小。”

　　“我靠，老子劈死你！”被那么多人盯着，猛哥觉得自己的自尊心受到了极大的侮辱，怒火攻心，把心一横，拿起匕首就往张大少身上刺去。

　　唰！

　　猛哥的匕首还没刚刚伸出去，就觉得眼前一花，自己的手腕已经被张大少攥住了。

　　张大少微微一用力，猛力立刻发出一声惨叫来，他觉得自己的手都快被张大少攥断了，匕首再也拿不住，一下子掉了下去。

　　在快要掉到地上的时候，张大少足尖猛地往上一挑，匕首嗖一下子凌空飞起，被张大少一把抓住。

　　“你不是要劈死我吗？”张大少对猛哥咧嘴一笑，却让猛哥发自内心的一阵胆寒，在他看来，这不是笑，这简直比恶魔还要可怕。

　　“那我就先劈死你。”张大少面无表情地说道，手起刀落，一刀就向猛哥脖子上砍去。

　　“啊！”

　　猛哥吓得亡魂尽冒，当场发出一声惨绝人寰的叫声来。感觉到脖子上一凉，他心里咯噔一下，捂着自己的脖子，向后倒了过去。

　　“猛哥！”

　　“猛哥！”

　　黑脸汉子等人大惊失色，纷纷跑过去扶住猛哥，再看向张大少的目光已经彻底变成了恐惧和害怕，这人敢当众杀人，他不是人！

　　“你，你杀了猛哥？”黑脸汉子满头大汗，颤颤巍巍地指着张大少。

　　张大少一阵无语，懒懒散散地从座位上站起来，向黑脸汉子等人走去。

　　这一走可了不得，黑脸汉子等人好像是一只老虎过来了一样，忙不迭地往后退，生怕张大少靠近了自己的小命也保不住了。

　　“怕什么？我又不会吃了你们。”张大少都快不知道说什么是好了，这些不入流的家伙，就是没有胆量，也难怪混了一辈子还只是个抢劫的。

　　一步来到猛哥面前，一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　清脆的掌声响起，猛哥疼得一个猛子跳了起来：“谁，谁打我！”

　　大家这才看清楚，猛哥脖子上只是有一道淡淡的细线而已，只是被刀尖划出来这么一点点痕迹，根本就没有受伤。众人这才松下一口气来。

　　猛哥这时候也终于回过神来，忙不迭地向张大少鞠躬赔礼：“大哥，不敢了，我再也不敢了。”

　　说着把黑脸汉子推了出来，超大嘴巴子往黑脸汉子脸上招呼：“都是这个狗日的在背后挑拨，大哥，都怪他！”

　　“行了，都滚吧。”张大少懒得和这群家伙纠缠，摆了摆手，猛哥等人如获大赦，争先恐后地跑了。

　　他们虽然人多，但是却被张大少之前那一刀劈得胆寒了。

　　尤其是猛哥，更是连一点反抗的决心都没有，要是再深上哪怕是一寸半寸的话，自己这条小命就真地完了。

　　在鬼门关上走了一趟，他没吓尿裤子，已经算是很不错的了。

　　“这小伙子了不起啊。”

　　“厉害，连猛哥都吓跑了。”

　　猛哥这一走，车厢里开始议论纷纷起来，大家都开始大量起来张大少来，赞不绝口，这个年轻人的强悍，大大超出了他们的预料。

　　韩梦怡很为张大少感到骄傲，在一边紧紧抱住了张大少的胳膊，似乎在向众人表示：这是我的男人！

　　“张天，你也是道上的吧？”成虎目睹了方才的那一幕，此刻目绽光芒，盯着张大少问道。

　　“算是吧。”张大少答道，自己只是孙大幅的大哥，帮派里的事情，却是基本上都不过问的。

　　成虎点了点头，没有在这个话题上多问。

　　轰隆隆！

　　列车在不紧不慢地前进，没有人注意到，几个陌生的面孔在走道上流窜，已经来到这个车厢里。

　　或者说，即使是有人注意到这么几个陌生面孔，但也绝对不会放在心上，毕竟在火车上，这一幕实在是太过平常了。那买不到坐票的，就只好站在走道上。

　　张大少也没有去看这几个人，火车上来来往往的人多了，难道他还要每个人都看一眼？

　　很快，火车窜进隧道，车厢里立刻漆黑一片。

　　就在这由白变黑的一刹那，一阵猛烈的杀机蓦然爆发而出。

　　“趴下！”

　　张大少低喝一声，一把将身边的韩梦怡按在怀里，几个火星在黑夜里显得极为刺耳，与此同时，还有几声嗤嗤的枪声。

　　走道里，赫然有人在用消声枪射击成虎。

　　在张大少的提醒之下，成虎和中年人也迅速反应过来，两人的速度快得吓人，几乎是不分先后地缩头躲下。

　　成虎在低头的那一瞬间还顺手将桌子上盛放垃圾的盘子射了出去，正中一名枪手的手腕。

　　“看好我的女人。”张大少拍拍成虎的肩膀，大步走了出去。

　　“回来张天，危险！”成虎大急，急忙去拉张大少，但是张大少此刻已经在子弹之中走了出去，拉也拉不住。

　　成虎只好叹了一口气，将韩梦怡护好。

　　“张天啊张天，你太莽撞了。”成虎不断摇头叹息，“你身手再好，又哪能对付得了那几个枪手？”

　　这话才刚刚说完，隧道已经过去，车厢里复又恢复了光明。谁也不知道在方才那电光石火的一瞬间发生了什么。

　　张大少从走道上大剌剌地走了回来，坐在自己地座位上，拉开衣襟，里面是三把化隆造。

　　成虎和中年人看了一眼，全都脸色大变，一屁股栽倒在座位上，不敢相信，就这么一眨眼的功夫，张大少就把枪给抢了过来？

　　“这里人多，有什么恩怨，去车顶上解决怎么样？”张大少慢悠悠说道。

　　成虎迅速回过神来，重重向张大少点点头。

　　张大少头也不回地冲走道上那几个杀手说道：“听见我说的话了吗？谁要敢在火车里放肆，别怪我手下不留情！”

　　那几个杀手身子一震，牙齿咬得咯咯直响，却始终不敢妄动一步，走到窗前，拉开窗子，在众人惊骇的目光之中，爬了出去。

　　成虎和中年人也不犹豫，纷纷拉开窗子往外爬去。

　　“虎哥，拿着这个。”张大少把枪递了过去，成虎看了看，摇头笑道，“对付那几个家伙，还用不着。”


第二卷 重返燕京


第166章 踏入燕京

　　“张天，刚才发生了什么事情啊。”韩梦怡显得十分好奇，用手摸着靠近窗边成哥坐的地方，火车内壁上的几个弹痕，不光不害怕，反而显得有些兴奋，“是不是有人在开枪？”

　　“梦怡，我怎么发现你的胆子越来越大了啊。”张大少无语地看着韩梦怡，一般人要是知道有人开枪，那还不得吓破了胆，这个倒好，反而高兴。

　　“有你在，有什么好怕的。”韩梦怡一副理所当然的样子，“他们是来杀虎哥的？”

　　张大少点点头，看来虎哥已经经过一路的逃亡了，要不然，身上也不会脏乱到这种程度。

　　“那虎哥会有危险吗？”韩梦怡又问，她本来很厌恶成虎身上的脏，可是之前猛哥来的时候成虎站在张大少这一边，韩梦怡对成虎的态度已经改观了。

　　“没事的。”张大少拍拍韩梦怡的肩膀，“我说过，虎哥不是普通人，如果那些杀手有枪的话的确麻烦，现在不打紧的。”

　　正如张大少所说，过了大约两分钟的功夫，虎哥又从窗户上爬了下来。只是这时候，他和中年人再看张大少的目光已经有些变化了。

　　“解决了？”张大少问道。

　　成虎笑道：“解决了，不过我们的行踪已经暴露，下一站我们就要下车，来跟你告个别。”

　　“用不用帮忙？在静海市，我可以保证把你们安全送出去。”张大少没有什么废话，直截了当地问道。

　　他这句话说得狂妄之极，要是一般人的话，成虎肯定会嗤之以鼻，但是张大少说出这句话来，成虎却深信不疑。

　　虽然只是认识了短短十几分钟的时间，张大少已经带给了成虎不可磨灭的印象。

　　“好意心领，我们自己能够搞定。”成虎拒绝了张大少的好意，和张大少打个招呼，离开了。

　　成虎离开之后，火车上再没有发生什么事情，一路风平浪静，直到燕京。

　　下了火车，站在熙熙攘攘的人群之中，看着马路上往来如梭的车辆行人，张大少感觉到心潮澎湃，一年前，自己仓皇离开，现在，自己再次踏上这片热土！

　　“燕京，我回来了！”张大少在心里说道。

　　“梦怡，我还有些事情要办，你先回家，等我，事情办完了，我就去你家提亲。”张大少思虑片刻，转身对韩梦怡柔声说道。

　　韩梦怡对于张大少和李家的恩怨可谓是了解得一清二楚，张大少所说得有些事情要办，她自然也知道是什么事情。

　　虽然还舍不得张大少，但是韩梦怡却十分懂事地点了点头：“我等你。”

　　“放心，我不会让你久等的。”张大少用力挽住了韩梦怡的手。

　　“张天，一起吃顿饭吧，吃完饭我再回韩家。”韩梦怡依偎在张大少怀里，感受着张大少宽广而且温暖的胸膛，开口提议。

　　对于这个要求，张大少自然没有任何拒绝的理由，拉着韩梦怡，向前走去，正好，也到了中午吃饭的点了。

　　一路说着聊着，韩梦怡和张大少在一家名为第一楼的酒店门口停下了脚步。

　　“就这家吧。”张大少和韩梦怡一道向里面走去。

　　这时候一辆劳斯莱斯从后面呼啸而至，很显然也是来这第一楼里用餐的，车直往第一楼的车场通道那开去。

　　但这劳斯莱斯的主人不知道是没睡醒还是嚣张跋扈惯了，都来到酒楼门口了也不知道减速，转弯的时候险些撞到韩梦怡身上。

　　“小心！”

　　张大少眼疾手快，一把将韩梦怡拉到一边，那辆劳斯莱斯擦着韩梦怡的身边开过，险些就撞到韩梦怡身上。

　　“没事吧。”张大少关切地问道。

　　“没事。”韩梦怡摇了摇头，不满地看着前面那辆劳斯莱斯，哼道，“这人会不会开车啊，真是的。”

　　“吱呀！”

　　劳斯莱斯在前面一个急刹车，一头擦在路边的一棵树上，幸好刹车刹得快，劳斯莱斯只是车身前面划出了几个痕迹，并没有造成什么实质性的损害。

　　“小泉，怎么回事？”一个不悦的声音，从车内隐隐约约传来。这声音韩梦怡自然是听不到的，张大少却听了个清清楚楚。

　　“这声音听着耳熟啊。”张大少心中一动，神识一扫，果然发现车内是一个熟人，正是那随着李察赶往静海，被自己抽过的刘少。

　　刘少坐在副驾上，大爷一样，他身边，一个浓眉大眼，浑身上下透着一股子猥琐气息的青年，满脸谄媚地坐着。

　　大热天的还带着一副黑皮手套，装逼真是装到了极点。

　　“刘少，你先稍等，我出去看看。”小泉讨好地对刘少说道，拉开车门，走了下来。

　　“妈的，你们两个不知道让路啊！”一看劳斯莱斯竟然撞树上，小泉勃然大怒，不由分说指着张大少两人就是一顿怒骂，在看到张大少身边的韩梦怡时，却不禁露出一阵惊艳的模样来。

　　在燕京，还有这种级别的美女！

　　张大少并没有理会那个小泉，这种货色他实在是懒得搭理。韩梦倒是气得不轻，小嘴立刻撅了起来：“这什么人啊，自己开那么快，还怪别人。”

　　一拉张大少的手，哼道：“张天，我们走。”

　　“站住！”张大少两人不与计较，人家还不放过自己，小泉大喊一声拦在张大少两人面前，“把老子的车撞坏了，你们就想这么走了？”

　　韩梦怡气道：“那你想怎么样？”

　　“当然是陪我的车了！”小泉一副理所当然的样子，理直气壮地大叫起来，“要不是你们，我这车能撞坏？少废话，赶紧掏钱！”

　　“神经病，车是你自己撞坏的，和我们有什么关系。”韩梦怡不耐烦地说道，她算是看出来了，眼前这家伙就是一个无赖，“别挡道，我们还要吃饭去！”

　　“小丫头片子。”小泉再度拦住两人的去路，有些凶狠地说道，“我今天把话说明白了，不赔钱，你们哪里都去不了，小心我叫人把你们腿都打断！”

　　“梦怡，过来。”张大少把韩梦怡拉了过来，一扫小泉，“你真得要我们赔钱？”

　　“屁话！”小泉以为张大少怕了，显得越加得意，越加嚣张，“赶紧的，不然老子叫人收拾你们。”

　　“很好。”张大少点点头，也不搭理小泉，大步走到劳斯莱斯面前，砰砰砰几拳下来，把劳斯莱斯的车窗全部砸个稀巴烂。


第167章 敬酒不吃吃罚酒

　　“……”小泉傻眼了，呆呆看着张大少在那里大展神威，说什么也无法相信眼前的一幕。

　　砸完之后，张大少拉着韩梦怡，看也没看小泉一眼，道：“走吧。”

　　直到张大少两人的身影从面前走过，小泉方才回过神来，冲着两人发出一声咆哮：“站住！你们竟敢敢砸老子的车，你们知道老子是谁吗？老子一定会弄死你们！”

　　张大少闻言转过身来，冷冷扫了小泉一眼。

　　就那么一眼，小泉忽然觉得自己仿佛被一只饿狼盯上了，脊背里冷不防出了一背冷汗，到口的话再也骂不出来，被他硬生生地咽了下去。

　　张大少走进酒楼的时候，小泉终于反应过来了，战战兢兢地走到车前，道：“刘，刘少，对不起，你放心，那小子模样我记住了，我一定会找人收拾他的。”

　　“收拾你大爷！”刘少正憋着一肚子气没地方撒呢，正好一张给自己出气的脸就伸了过来，刘少也不客气，抖掉身上的玻璃渣，一巴掌盖了上去。

　　小泉被抽得七荤八素的，委屈地看着刘少，就跟刘少把自己玩完又扔了一样，却是屁都不敢放一个。

　　“把车给我开走，滚！”刘少从那辆拉风无比的劳斯莱斯里走下来，冲着小泉吼道。

　　小泉一愣，刘少可是为睚眦必报的主，怎么这次这么大度，被人搞成这样了也不计较。

　　“刘少，我们就这么算了？”小泉小心翼翼地问道。

　　“当然不能算了。”刘少阴恻恻地说道，话中透着那么一股子狠辣劲，“我要好好和他玩玩，还不快滚！”

　　“是刘少，我现在就滚！”小泉吓得一个哆嗦，乖乖开进那辆拦车里走了。

　　等到小泉完全消失之后，刘少方才看着第一楼正门的方向，冷笑一声：“张天，在静海的时候你的确很威风，但是现在是在燕京，是我的主场！你一个被赶出家门的弃子，碰上了我，算你倒霉！”

　　脑袋里灵光一闪，想出一个歹毒的主意，当即打了一个号码：“小张，给我联系几个记者过来，到第一楼来。”

　　收起手机，整理一下衣服，大步走进第一楼里。

　　“刘少，您来了，欢迎欢迎。”大堂经理一看是刘少，不敢怠慢，满脸热情地迎了过来，“楼上请，您的包间一直都准备着呢。”

　　“不急。”刘少摆摆手打断了大堂经理，“韩小姐去了什么地方？”

　　韩梦怡基本上没在这一带出没过，要不是跟着张大少坐了一次火车，估计她这一辈子都不会来第一楼就餐，第一楼的老板，虽然听说过韩大小姐之名，但是却是不认识韩梦怡的。

　　“废物。”刘少没好气地一通臭骂，把张大少以及韩梦怡的外貌描述了一下。

　　“原来是他们啊。”大堂经理恍然大悟地说道，“他们没订包间，就在二楼大厅。”

　　“很好。”刘少满意地点点头，让大堂经理退下，意气风发地走上了二楼。

　　站在楼梯口往大厅里一扫，刘少很快就发现了张大少的身影。

　　此刻，张大少正在和韩梦怡有说有笑地吃着饭，这让刘少看得那是一阵怒火，不光是张大少，连带着把韩梦怡也骂上了。

　　“臭女人，都成我大哥的女人了，还在外面勾搭男人。”刘少恨声骂道，呸的吐了一口，“勾搭谁不好，竟然勾搭这么一个人渣。”

　　径直往张大少那里走去，脸上满是戏谑的表情，高声叫道：“哎呀呀，张天！你不是一直都在静海市的吗，怎么跑到燕京来了？”

　　张大少只是淡淡看了一眼刘少，神色并没有什么变化，如果这家伙还敢装逼的话，自己不介意再虐虐他。

　　韩梦怡则是皱了皱眉头，能够察觉到刘少的不怀好意，语气不善，道：“刘威，你怎么在这里？”

　　“韩小姐，这就是缘分呐。”刘威丝毫不把自己当成外人，竟然拉了一张椅子坐在张大少面前，“我也来这里吃饭，碰巧遇到了你们啊。张天，你也真是的，来到燕京，怎么也不和我说声。”

　　看那神情，就跟两人多熟悉似的。

　　张大少放下筷子，面无表情地对刘威说道：“吃饭的话就请便，找茬的话你也可以试试，我保证不会让你后悔。”

　　刘威一怔，想不到这个张天来到燕京了还是这么狂妄，难道他不知道，在燕京，自己搞死他就像捏死一只蚂蚁一样容易吗？

　　不过刘威显然没有想轻易把张大少弄死，他干咳了一声，忽然站起身来，大声对着第一楼里的客人说道：“大家都来看啊，这位就是名动燕京的张天，张大少！”

　　刘威这一嗓子下来，所有人的目光都聚集了过来，当听到张天这两个字的时候，所有人都是心里一动，感到这名字极为熟悉。

　　“张大少在一年前诱干良家妇女，被李家一怒之下赶出了燕京，狼狈逃到静海市，说起来，我可是非常惭愧。”

　　说到这里，大家恍然大悟，立刻知道了眼前这个年轻人是谁了。

　　刘威一边说一边摇头叹息，捶胸顿足的，“张少虽然在燕京声名狼藉，人渣一个，但和我好歹也是个熟人，当年没能救得了他，我一直念念不忘。

　　但是我没有想到，张大少在静海市过了一年猪狗不如的日子之后，竟然还敢回到燕京！这份勇气，我十分佩服！来，张少，为了这份勇气，我敬你一杯！”

　　“刘威，你什么意思！”韩梦怡气得那是七窍生烟，忍不住拍案而起。

　　张大少却是按住了韩梦怡，道：“别生气，他要喝，我就陪他喝一杯，服务员，上一瓶酒来！”

　　刘威闻言，头颅抬得高高的，就像是一个得胜的将军一样，别提有多得意了，哼道：“张天，你在静海市不是很狂吗？现在怎么不狂了！告诉你，在燕京，老子就是天，在老子面前，你是龙得给我盘着，是虎得给我趴着，不然老子弄死你！”

　　张大少好像并没有听到刘威的话一样，没有任何反驳，这让在场的众人更加指指点点的，对那个原本就臭名昭著的张大少，更加鄙视了。

　　这家伙，还是一如既往的窝囊啊。

　　“先生，您的酒。”服务员送过来一瓶酒，张大少一把接过来。

　　“给本少爷满上！”刘威一拍桌子，大爷一样地一指张大少。

　　“刘威，我想你搞错了，这不是敬酒，是罚酒。”张大少云淡风轻地说道，抡起酒瓶来，砰一下子砸在刘威脑袋上。

　　一声脆响，酒瓶在刘威头顶碎裂成渣，大堂里的人全都傻眼了，这还是那传说中的草包张天吗？


第168章 爆一些猛料

　　刘威被张大少一酒瓶直接砸蒙了，他万万没有想到，张大少来到燕京之后他的狂妄性子竟然一点都没有减少，还是那么肆无忌惮。

　　脑门上传来一阵钻心的疼痛，刘威龇牙咧嘴地用手一摸，立刻杀猪一样地叫了起来：“血！出血了！”

　　张大少鄙视地看着刘威，老大一阵无语，堂堂一个大男人，流一点血竟然是那副德行，如果自己是他爹的话，肯定在生下来这玩意的时候就把他拍死了，免得丢人。

　　“张天，你还以为你是李家的少爷？”头上的鲜血彻底让刘威发狂了，他指着张大少，双目瞪得老大，“你现在在燕京屁都不是！老子说弄死你，就弄死你！”

　　“刘少。”

　　这个时候，一个穿着西装，刘海把眼睛全部盖住的小伙子巴巴地跑到刘威面前，身子微微一躬，十分恭敬地叫了一声。

　　刘威瞟了小伙子一眼，哼道：“什么事情。”

　　“记者已经到了。”小伙子老老实实回答。

　　刘威一听，眼前不禁一亮，自己盛怒之下怎么把这事情忘了，当下大手一挥，道：“带我过去！”

　　小伙子立刻恭恭敬敬在前面带路，刘威在走到楼梯口的时候转过身来，挑衅十足地对张大少说道：“有种你别走！看老子不整死你！”

　　“放心吧，我不会走的。”张大少慢悠悠地应道，“不过我要提醒你一句，你整不死我的话，我就会整死你的。”

　　“死到临头了还嘴硬！”刘威骂道，风风火火地去见那些记者了。

　　“张天，要不我们走吧。”韩梦怡有些担心，小伙子对刘威所说的话她也听见了，如果记者真得赶来的话，那可是大大的不妙，张大少是会吃亏的。

　　张大少将韩梦怡的小手拉住，对韩梦怡微微一笑，说道：“放心吧，一个刘威而已，他不能把我怎么样的。”

　　这平平淡淡的话，却蕴含着极为强大的自信和藐视，刘威，根本就不够张大少放在眼中的。

　　韩梦怡知道张大少的本事，听见张大少这么说，也就放下心来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　光亮四射，相机快门的声音传来，五六个记者已经窜了过来，直奔张大少和坐着的韩梦怡而来。

　　“张先生，请问你是今天才回到燕京的吗，那么在你逃出燕京的这段时间里，都生活在哪里呢？”

　　“张天，传闻一年前因为你诱干一名大家小姐而被逐出李家，请问此事是否属实？”

　　“张天，身为一名大家公子，相信你不缺女人，请问你为什么要诱干别人？”

　　这些记者瞬间就把张大少围起，你一言我一语的说个不停，但有一点相同的是，所问的问题全都十分犀利无礼，很显然是冲着张天来的。

　　“张天。”韩梦怡偷偷拉了拉张大少的手，虽然早有准备，但是真得面对这一幕，她还是有些紧张。

　　“别怕，有我呢。”张大少轻轻拍了怕自己胸脯，站起身来，朗声对着面前的记者说道，“你们这样问太乱了，一个一个来问吧，我也好回答。”

　　记者们都有极为良好的职业素养，相互对视一眼，果真开始有条不紊起来。

　　一个带着黑边眼镜，穿着职业装的女记者当先发问：“对于一年前的事情，我们都很好奇，请问张先生，李家是不是因为你诱干了大家小姐才把你赶出李家？”

　　这个问题问的十分有水平，首先有一点，他直接把张大少诱干大家小姐当成了事实。

　　“无可奉告。”张大少微微笑道。

　　“张先生，你已经被李家赶出燕京一年，为什么现在又回到燕京，请问你有什么目的，是不是想对李家展开报复？”

　　“无可奉告。”张大少人畜无害地耸了耸肩。

　　“张先生，据说当年你逃出燕京的时候曾经遭遇杀手追杀，请问此事是否属实。”

　　“无可奉告。”张大少还是同样地回答。

　　“张天，一年前你是不是真得诱干了韩家大小姐？”

　　这句话让身边的韩梦怡身子一颤，张大少的脸色也立刻拉了下来，冷冷一扫问这个问题的记者，道：“回家问你妈去吧。”

　　骂完抖手两巴掌扇过去，把那个记者扇得头昏脑胀的。

　　这个举动，让在场人都是吃了一惊，不禁一愣，这人也太无法无天了些，连记者都敢打。

　　张大少这两巴掌实在是太快了，当其他记者反应过来，想起来要拍照的时候，他早就已经把手缩了回来。

　　“你敢打我？”那名被打的记者捂着脸颊，难以置信地看着张大少，吼道，“我一定要把这件事情报导出去！”

　　张大少耸了耸肩，一副无所畏的样子，似乎根本就没有把这人的威胁放在心上。

　　“我知道你们想爆点猛料出来，你们也别费什么心思了，我现在就送给你们一些猛料。”

　　张大少十分热心地对那些记者说道，大步走到在一边看戏的刘威面前，一把把刘威提了起来。

　　“张天，你，你要干什么？”刘威慌了，张大少的疯狂，他可是深有体会的。

　　如果说正常人都会顾忌自己的身份，不敢对自己动手的话，那么张大少在刘威眼中已经不是一个正常人了。

　　“这么多记者都在看着，你可不要乱来！”刘威手足无措地大叫起来。

　　张大少根本就不理会刘威的哭号，提着他的衣领，就那么一直拉到记者们面前，也不说话，劈脸就是一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　清脆的掌声异常悦耳，好像是一记重锤敲在大家心头，把大家都敲懵了，这个张天，竟敢当着记者的面打刘威，简直胆大包天！

　　“来愣着干什么，你们不是想拍吗，接着拍啊！”看到记者们愣神了，张大少在一边好心地提醒。

　　“哦。”

　　记者们如梦初醒，这果真是一记猛料啊，当下拿起相机，喀嚓喀嚓对着两人就是一顿狂拍。

　　“刘威，我知道你很想问我一个问题。”张大少居高临下地看着刘威，活动着自己的手腕，“那就是我要把你打到什么时候，我可以明确地告诉你，等你跪地求饶的时候，我就会住手了。”

　　听到这句话的人都忍不住打了一个寒颤，纷纷在心里大骂：疯子，这是一个疯子！

　　就连那些专心致志拍照的记者们也都是一个哆嗦。

　　刘威脑袋却是轰的一声，身子一软险些就栽倒在地上。如果别人说的这句话，他一定会哈哈大笑那人是个疯子，可是从张大少嘴里说出来，刘威除了恐惧和悔恨之外，再也没有其他反应。


第169章 跪地求饶

　　刘威的噩梦远远没有结束，只听得张大少又继续说道：“考虑到在这个过程中可能会有你的人过来阻止，所以我会速战速决，你，做好享受的准备了吗？”

　　啪！

　　刘威还没来得及回答，张大少又是一巴掌抽了过去，那一巴掌看得诸人那是触目惊心的，刘威那么大的一个人，竟然被抽翻在地！

　　不是跌跌撞撞地摔倒在地上，而是直接被抽翻！

　　大堂里鸦雀无声，众人集体石化，就连那些一心想挖猛料的记者，甚至也忘记了拍摄。

　　刘威的嘴角流出一丝血迹，颤颤巍巍地从地上爬起身来，惊惧到了极点，后悔到了极点，更是愤怒到了极点，自己堂堂一个大少爷，竟然当着记者的面被人打！

　　“来人！”

　　刘威猛地一拳砸在地上，刚想叫出这两个字来，忽然感觉到一种极为心悸的感觉，就像是突然之间自己一个人站在万丈悬崖顶端，俯视崖底一样，无法承受！

　　抬起头来，只见面前的张大少露出一个微微笑容，但却让刘威心胆俱寒，仿佛见到了真正的魔鬼！

　　“你是自己主动求饶，还是我把你打得求饶？”张大少悠悠问道，外人看不出什么，一丝神识威压却向面前的刘威释放了过去。

　　刘威本来就是肉体凡胎，还是肉体凡胎之中那种欺软怕硬的次品，怎么可能承受住张大少的神识威压。

　　当下整个人颤抖着跪在了地上，哭号求饶：“大爷，我求求你，饶了我吧。”

　　“刘威他求饶了！”

　　这一幕，可谓是石破天惊，让所有人都震撼得说不出话来。

　　男儿膝下有黄金，就算是再在窝囊再在废柴也好，也不能如此向人求饶啊，更何况，还是当着媒体的面！

　　“这，果真是猛料！”

　　在场的记者们全都咕咚吞了一口口水，激动得不能自已，如果自己能在第一时间把这个画面送回公司的话，自己可就一步登天了！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一连串快门的声音响起，那些被刘威专门找来的记者，开始对着刘威进行了一通狂拍。

　　在刘威下跪的这重大消息面前，张大少露面燕京的信息就显得有些相形见绌了。

　　一阵骚乱声传来，酒店里的安保力量终于察觉到刘威被打了，从各个地方向这里涌来。

　　那些记者们见状不妙，急忙匆匆塞好相机，混进人群之中，从其他楼梯匆匆向外溜去。

　　方才还热闹无比的地方，一下子变得空旷起来，刘威跪在地上的模样，深深印入所有人的目中。

　　“刘少！”

　　“刘少，你怎么了，快起来！”

　　经理一看见刘威的模样，当场就是身子一震，忙不迭地冲了上去将刘威扶起来。

　　“怎么会这样。”刘威面如死灰，浑身无力地瘫软着，像一摊烂泥一样被保安架了起来。

　　方才的那一幕幕他清清楚楚地记得，自己，怎么就下跪求饶了呢！

　　“快！快去把那些记者追回来！”蓦然，刘威脑袋恢复了清明，像是抓到了救命稻草一样，大吼起来。

　　“听到了没有，都快去！”酒店经理也意识到了事情的严重性，振臂高呼，冲上来的那些保安又纷纷冲了回去，都来不及处理张大少。

　　“你真的是张天？”片刻后，酒店经理脸色凝重地来到张大少面前，沉声问道。

　　“我是张天。”张大少有力地回答。

　　“你惹下大祸了，你知道这么做的后果吗？”酒店经理连连摇头叹息，张大少这次算是彻底得罪了刘家，一个没人庇护的弃少，得罪了刘家，那就等于死路一条。

　　“这都是他自找的。”张大少偏头瞟了刘威一眼，“如果不是他找记者羞辱我，我才懒得理他。”

　　语气平淡，浑然没有把这件事情放在心上。

　　酒店经理没有再多说什么，转身走向刘威，去处理刘威这个烂摊子去了。

　　“张天，这件事情如果上了报纸的话，那，那很不妙啊。”韩梦怡这时候才得空开口，脸上乃是一片担忧神色，毕竟这事情，闹得有点大。

　　“没事的梦怡。”张大少却是十分自信地否决了韩梦怡的担心，“你以为刘家会让这种新闻流出来吗？真正需要担心的是刘家，而不是我们。”

　　还有一句话张大少没有说出来，就算是今天的事情上了报纸，上了新闻，那也和自己没有关系。

　　在记者冲来的那一刻，张大少已经用一层天地灵气将自己和韩梦怡团团包裹了起来，无论是照相还是摄像，都不会显示出清晰的面容的，就像是打了马赛克一样。

　　要不然，张大少再狂也不会这么做的，这么做，就相当于和刘家开战了。

　　“小威，怎么回事？”

　　一个沉重的声音传来，自那楼梯之上，出现一个壮硕高大的身影来。

　　韩梦怡一看这个身影，小嘴立刻又撅了起来，原来来人不是别人，正是向韩家提亲，韩建伟打算让韩梦怡出嫁的对象，刘景晨。

　　张大少自小在燕京张大少，对这家伙自然也不陌生，知道他正是被自己痛打了的刘威的大哥。

　　“大哥，你可要为我做主！”

　　失魂落魄的刘威一看自己大哥来了，终于有了主心骨，一把向刘景晨扑了过去，把刚才发生的事情添油加醋，咬牙切齿地说了一遍。

　　刘景晨听完之后，脸色也是变得极为难看，这不光是在打自己弟弟的脸，更是在打刘家的脸！

　　不过刘景晨毕竟不是刘威那种二世祖可以比的，虽然是盛怒之下，但还是保持着彬彬有礼的风度。

　　一步一步，不急不缓地走到张大少和韩梦怡两人身边，先是向韩梦怡打个招呼：“梦怡，你怎么在这里？韩伯伯找你好几天了，他很担心你，你还是赶快回去吧。”

　　韩梦怡怫然不悦，但是对这么一个谦谦君子也不好发作，只是皱了皱眉头，道：“刘公子，请叫我韩小姐或者韩梦怡，谢谢你的关心了。”

　　刘景晨并没有动怒，继续态度温和地说道：“既然你不喜欢我这样叫，那我就先叫你韩小姐吧。不过我要提醒你的是，你已经是我的未婚妻了，还是不要和其他男人在一起的好。”

　　“刘景晨，我不会嫁给你的！”韩梦怡脸色一变，怒道。

　　刘景晨脸色也有些难看，任谁看到自己未婚妻这样都不会舒服的，忍着怒气哼道：“这是两家长辈定下来的，由不得你！”

　　转过头来，看着张大少又道：“张天，我希望你离我的未婚妻远些。”

　　张大少耸了耸肩：“我也正想警告你，梦怡是我的女人，你以后别来烦他。”

　　刘景晨脸色变了变，哼了一声，而后一本正经地盯着张大少的眼睛：“今天的事情，你要给我一个交代。”

　　张大少也抬起头来：“你想要什么交代？”


第170章 你是一个脑残

　　“我给你两条路。”刘景晨颇有一种一切掌握在手的感觉，仿佛即便是张大少，也逃不出自己的摆布，“第一是主动认错，第二是我让你认错。”

　　“哈！”张大少笑了，刘景晨这是在威胁自己呐，敢威胁自己的人，通常没有什么好下场。

　　“刘景晨，你应该知道我选哪条路，不是吗？”张大少很是随意地答道。

　　“你和以前不一样了。”刘景晨感叹无比，眼前的张天，的确和以前的张天有了天壤之别，拿出手机拨了一个号，“立刻带人过来。”

　　不多时，十几口子人冲上了二楼，将张大少团团包围起来。

　　“你现在后悔还来得及。”刘景晨又说道。

　　“我只是想问问，待会打坏了的东西，谁陪？”张大少答非所问，笑眯眯地问道。

　　“动手！”刘景晨冷哼了一声，大手一挥，手下的人全都向张大少涌来。

　　说句实在的，这十几口子人，根本就不够张大少看得，也就是半分钟的功夫，所有人都躺在了地上，没有一个人还能站得起来。

　　这主要还是张大少考虑到影响不要太惊世骇俗，故意放慢了速度，要不然，几秒钟就能搞定。

　　刘景晨愣了愣，低头扫了一眼满地打滚的人，脸色变得有几分惊诧，他万万没有想到，昔日那个闻名燕京的草包，如今竟然有这种身手？

　　“张天，是我看走眼了。”刘景晨沉声说道，“今天的事情算你走运，但你记住，我是不会善罢甘休的，走！”

　　招呼着众人就要离去。

　　张大少不禁嗤笑一声，找人打完自己，拍拍屁股就走人，天下间还有这种好事？

　　“刘景晨，干嘛急着走。”张大少大步走了过去，拦住了刘景晨的去路，“打完我就像个没事人似的，你是不是太天真了些？”

　　刘景晨的脸色不禁一变，旋即又恢复了正常：“张天，今天的事情到此为止，我不多追究了，希望你不要不识好歹。”

　　“哈！”张大少又忍不住笑了，找人来打自己，打完后还说他不追究了，这世间竟然还有这种道理。

　　刘景晨继续跨步，张大少身子一横，再次挡住了他的道。

　　“张天，你别不识时务。”刘景晨的脸色开始变得难看，皱着眉头，语气更有几分厉色，“事情闹大了对谁都不好，我希望你明白，我已经放你一马了，要不然，你走不出这间酒楼。走开，别逼我对你不客气。”

　　张大少总算是见识了刘景晨那与众不同的逻辑，心里那是极为叹服，不愧是留学归来的高材生，果然有一套。

　　“刘景晨。”张大少伸出右手来，按在刘景晨的肩膀上，面带一丝鄙夷的笑容，“你和你弟弟一样，都是脑残。”

　　刘景晨和在场众人都是一愣，抬起头来，忘情地看着张大少，这人，就这么在大庭广众之下骂刘大少脑残？

　　还没等刘景晨愣完，张大少十分利落地一脚向刘景晨踹了过去，正中刘景晨肚子。

　　当场发出一声闷哼来，刘景晨捂着肚子滚在了地上。

　　“大少爷！”

　　“大少爷！”

　　身边的人全都大惊失色地围了上去，七手八脚地把刘景晨扶起。

　　在众人的搀扶之下，刘景晨站了起来，只是脸色却十分难看，张大少那一脚，可把这个娇生惯养的大少爷给疼坏了。

　　“我刘景晨长这么大，敢这么打我的人，你是第一个。”刘景晨咬着嘴唇，任谁都能感受到他那压抑着的怒火，“这一脚，我记住了。”

　　撂下这句话，刘景晨头也不回地走下了楼，刘威见状也忙不迭得跟了上去，实在是不敢再呆在张大少面前。

　　“走吧。”张大少拉着韩梦怡，也出了第一楼。

　　刚刚来到第一楼门口，张大少和韩梦怡不禁都是一愣，只见一辆宝马黑色商务车就停在几人面前，刘景晨并没有离去，而是恭敬地站在那辆车前。

　　车门打开，从里面走下来一个目光炯炯的中年人来。

　　“爸，你怎么来了。”

　　韩梦怡失声叫道，那中年人不是别人，正是韩梦怡的父亲，韩建伟。

　　“你还知道有我这个爸爸。”韩建伟手里握着白玉手杖，声音低沉，不怒自威，“你竟然一声不响地就跑到静海去了，真是越来越放肆了！”

　　韩梦怡的这一举动，已经让韩建伟动怒了。

　　韩梦怡也知道自己的做法十分不应该，抿了抿嘴唇，低着头，什么话也不说。

　　“上车，跟我回家！”韩建伟又道，语气中有一种不容置喙的强硬。

　　偷偷看了一眼张天，韩梦怡低声对张天打了个招呼：“我走了。”老老实实钻进车里，韩建伟的老司机不等老爷吩咐，亲自给韩梦怡关上车门。

　　韩建伟这时候方才转过身来，正视着张大少，似乎想把张大少里里外外全都看透一样。

　　“张天，梦怡这次去静海市是为了什么，我不想再多说。可是我要警告你，如今梦怡我已经许给了景晨，如果你真为梦怡考虑的话，以后就不要在她面前出现。”

　　刘景晨适时在张大少面前挺挺胸脯，耀武扬威的，骚气无比。已经鼻青脸肿的刘威更是得意洋洋地看着张大少，满脸得瑟。

　　“张天，你听见韩伯伯的话了吗，以后离梦怡远点！”刘景晨居高临下地哼道，方才被张大少狠狠虐了一顿，现在有了韩建伟做靠山，刘景晨觉得十分解气。

　　“就是。”刘威也在一边插嘴，“你就是李家的一个弃子而已，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，韩小姐，那是你能配得上的吗！”

　　“闭嘴！”张大少横了这俩货一眼，与此同时神识威压也压了过去。

　　刘景晨两兄弟立刻觉得好象有万斤巨石从头顶砸下，那是一种发自内心的惊惧，忍不住身子一个哆嗦，齐齐闭上了嘴巴，再也不敢多说半句。

　　韩建伟见张大少竟然一句话吓退了刘景晨兄弟，不禁暗暗惊诧，忍不住又多看了张大少几眼，这个张天，竟然变化这么大。

　　“韩伯伯。”张大少一脸郑重地面向韩建伟，“我知道你不喜欢我，但是我也可以明确告诉你，我是不会放弃梦怡的。我也会用自己的实际行动向你证明，把梦怡交给我，才是最正确的选择。”

　　“我不可能把梦怡交给你的，你死了这条心吧。”韩建伟口气坚决地说道，再也不理会张大少，钻进商务车里，走了。


第171章 张天来了

　　张大少看着韩建伟远去的车影，目光同样坚定，韩梦怡，自己娶定了！等到李家的事情一了，自己就会上门提亲。

　　一辆出租车从面前开过，张大少招手拦下，钻了进去：“去李家别墅。”

　　……

　　李家。

　　燕京的天气有些热，再加上此时此刻李家那种十分严肃的气氛，更加让人有一种压抑之感，这是一场家族会议。

　　族长李雷，张大少的便宜老爹李七爷，李察他老子李三爷，以及其他叔伯和一众嫡系小辈，一个不落，全都到场。

　　“今天叫大家来，首先有一件事情想向大家宣布。”族长李雷坐在主座上，明亮的眸子在每个人脸上扫视一下，朗声开口，“前些日子，我派老管家去静海市办一件事情，前些天老管家回来了，但是却无功而返。”

　　大厅里立刻响起一片哗然之声来，李雷派老管家去静海市干什么，大家自然心里有数。

　　本来大家都以为除掉一个躲在静海市的草包是一件轻而易举的事情，谁想到，老管家竟然失败了！这怎么可能！

　　唯有张大少的便宜老爹，李七爷，惊疑之中更带着一丝激动和兴奋。

　　老管家从静海回来后一直没有露面，半分都没有透露消息，李七爷的心一直都悬着，现在送算松了一口气。

　　“大伯，你的意思是，老管家没有干掉张天？”李察猛地抬起头来，眼神里面布满了血丝，恨声问道。

　　李察对张大少的恨，那真不是三言两语能够说清的，说张大少不死他睡不着觉都不为过。

　　李察自然也知道张大少的厉害，但是他也从自己老子那里得到消息，老管家可是带了大批好手过去的。李察本来这次一定是万无一失，没想到，张天竟然还没死！

　　这么一来，李察无法淡定了！

　　“察儿，叔叔伯伯们都没说话，哪轮得到你插嘴！”李三爷一拍桌子，在一边低声呵斥一句。

　　心中却同样暗恨不已，一提到张天自己的儿子就失去了理智，这都是张天那个孽种害的！

　　李雷瞟了一眼李察，虽然没有开口呵斥，但是脸上却有不悦神色。不过考虑到李察被张天害惨了，也没有多说什么，反而接着道：“李察说得没错，老管家静海一行，失败了！他没有除掉张天！”

　　“大哥，老管家怎么会失败呢？”李三爷此时开了口，声音之中难掩惊诧之意，“虽说张天在静海有一些道上的关系，但是老管家精明强干，又带了那么多人，就是把静海黑道踏平也不在话下，怎么会搞不定一个小子？”

　　“对啊大哥，当年张天被逐出李家的时候，要不是老七拼死护着，他早就被人干掉了。那小子就是草包一个，怎么一到了静海，就变得那么邪乎了？”

　　“会不会是搞错了啊大哥，我就不信邪了，老管家怎么可能搞不定那家伙？”

　　无论是老一辈还是年轻一辈，都觉得难以接受这个结果，纷纷露出惊疑的样子来。不过也是信了几分，要不然老管家怎么从静海回来后就一直缄口不言？直到现在才由族长把消息透露出来。

　　李雷摇头，微微叹了一口气，他能够了解大家此时的心情。

　　清了清嗓子，李雷拍了拍桌子让大家安静下来，又继续说道：“据我们的调查来看，张天在静海市的确发生了翻天覆地的变化，这一点毋庸置疑。

　　他不仅是黑白两道都吃得开，据说连军方都有些关系，如果真是这样的话，老管家奈何不了他，也在情理之中了。

　　在老管家回来的时候，张天让老管家替他带了一句话，说让我们准备好，他张天要找上门来了。我召开这次家族会议，就是想听听大家的意见，张天这件事情，要怎么处理。”

　　李雷的这番话还没有说完就被一阵哄笑所打断，在场的众人都被张大少的狂妄给气乐了，这小子脑子不是进水了吧，连那种大话都敢说。

　　“真是牛皮吹到了天上，我倒要看看，他怎么找上门来！”李三爷鄙夷地撇撇嘴，发出一声冷哼。

　　“哈！还找上门来，他也真敢说！”

　　“真是笑死我了，我们不去找他就算他烧高香了，给他三个胆子他也不敢再踏进燕京一步！”

　　砰！

　　一声大响将众人的嗤笑声打断，客厅的大门，忽然间猛地被人推开。

　　大厅里的人下意识地扭头一看，全都身子一震，好像是见到了什么不可思议的东西一样，吃惊地连话都说不出来。

　　只见在那大门正中央，正站着一个桀骜不驯的年轻身影，刀削一样的面孔，乌黑发亮的头发，高挑的鼻梁，熠熠闪光的眼睛，正是自己方才大肆嘲笑地张大少。

　　张天来了！张天竟然真地找上门来了！

　　“张，张天！”所有人之中，要数李察的反应最为剧烈，他噌一下子站了起来，失声惊叫一声，愣愣指着张大少。

　　“他竟然真的来了！”李雷虽然没有说话，但是自己的瞳孔也是猛地一缩，这小子，他还真有这个胆子！

　　李七爷却是激动得浑身颤抖了起来，眼眶，则是瞬间变得通红起来。

　　万众瞩目，张大少神色没有丝毫变化，平静得就像是一潭死水一样，淡淡扫过每一个人，微微咧嘴一笑：“大家都在啊。”

　　这份大度和坦然，更是让大家吃惊万分，在这一刻大家才恍然发现，张天，已经不是原来那个张天了！他变得所有人都不认识了。

　　“谁让你进来的！”李三爷第一个回过神来，阴沉着脸，冲张大少低喝一声。

　　“三爷，别来无恙啊。”张大少神色淡然地应道，大大咧咧找了一张椅子坐下，“族长都没有发话，你又着什么急呢。”

　　李三爷差点被气歪了鼻子，这小子竟敢跟自己这么说话，当下一拍桌子：“放肆！你竟敢这么跟我说话！”

　　“不这么说，你想要我怎么说？”张大少斜斜靠在椅子上，一副懒散无比的样子，“你告诉我，老东西。”

　　张大少这两句话，把在场的众人刺激得不轻，身为小辈的张天，无礼也就算了，还叫三爷为老东西，真是胆大包天。

　　“岂有此理，真是岂有此理！”李三爷气得哇哇大叫，要不是顾着身份，早就冲过去和张大少干起来了，“来人，把这小子给我轰出去！”

　　其实李三爷本来也不是这么沉不住气的人，只是张大少废了李察命根子，把李三爷恨了个半死，这才失去了分寸。

　　“老三，不要冲动！”族长李雷有些看不下去了，堂堂一个长辈，和小辈抡着脖子大吵大闹，成何体统，当下呵斥起来。

　　转过头来，目光犀利盯着张大少，又道：“张天，这是我李家，你已经不是李家人了，还来这里干什么？”

　　“来算账！”张大少悠悠吐出这三个字来。

　　在场众人，都是脸色一变。


第172章 道貌岸然的家伙

　　族长李雷也是不禁微微动容，这张天的态度也实在是狂妄了些，板着脸说道：“张天，我希望你明白一点，要不是因为你父亲，你早就被除掉了，你不要不识好歹。”

　　张大少也针锋相对地道：“要不是因为我父亲，李家也被我灭了。”

　　强硬和无礼的态度，让所有人大怒。面对这些道貌岸然，为了自己一张老脸就想把自己除掉的家伙，张大少实在是提不起什么好感来。

　　李七爷更是焦急无比，生怕张大少激怒了众人惹来杀身之祸，立刻厉声大喝：“张天，不得对长辈无礼！”

　　张大少的态度这才变得端正了些：“大伯，我今天来，就是要跟李家来个彻底的了断！”

　　不知为何，听到这句话，李雷的心里竟然微微一颤，不禁脸色也是一正：“也好，李家和你之间，确实该告一段落了。

　　我很佩服你的勇气，但是这对却改变不了事情的结果，念在你曾经是半个李家人的份上，你的后事，我会帮你办的。你的父亲，也会再次得到家族的重用，你可以放心了。”

　　李雷的话，让李察父子嘴角划起一抹残酷的笑容，也让其他李家人露出不屑的神色来，这小子，真是上门送死。

　　“大哥，不要啊，你放过张天吧！”李七爷身子一震，颤声对李雷哀求起来。

　　看到老爹的模样，张大少感到十分心疼，同时也有一种怒火，一把打断了老爹的哀求，大声道：“爸！你不用求他，没有任何人能够害得了我！”

　　猛地一指族长李雷，恨声说道：“我自问不是什么好人，有仇报仇，有恩报恩，但是看在我父亲的面子上，李家对我所做的一切，我可以不去追究！只要和和李察父子算完了账，从今之后，李家别来惹我，我也不会去动李家的。”

　　张大少这句话一说出来，大厅里再次安静了下来，每个人都莫名其妙地看着张大少，好半天才爆发出一阵哄堂大笑来。

　　“张天，你脑子有病吧。”李察指着张大少哈哈大笑，“你也不看看这是什么地方，这可是李家！不是你嚣张的地方！”

　　“毛都没长齐，口气倒是不小，真是笑掉我的大牙了。”

　　“神经病，这小子脑子有毛病。”

　　嘲讽的声音，将张大少淹没，正如一年前张大少被赶出李家的时候一样。

　　张大少的反应也同一年前一样，也是面色平静，坦然处之，颇有一种泰山崩于前而色不变的沉稳。

　　这种态度被李雷看在眼中，慢慢开始正视起张大少来，能有这种心性的年轻人，极为难得。能够冷眼面对千夫指，又怎么会没脑子地说出那么一番大话来？

　　李雷的心中，倒是有了几分猜疑，他发现，面前这个比自己小了二十多岁的家伙，自己竟然看不透了。

　　“大伯，你是什么意思？”张大少没有理会其他人，目光穿过众人的头顶，落在李雷脸上。

　　纵然对张大少的评价高了几分，作为家族族长，李雷却不会轻易放过张大少的，斩钉截铁地说道：“张天，你这是在痴人说梦！你带给李家莫大的耻辱，想要李家放过你，根本不可能！不除掉你，李家还有什么脸面在燕京呆下去！”

　　“哈哈哈！”张大少大笑起来，这是失望的笑，心死的笑，原本对李家还抱有的最后一丝幻想，彻底破灭。李家的这些老家伙，都是一群道貌岸然的家伙。

　　“你们口口声声说是我带给了李家耻辱，但带给李家耻辱的是你们，而不是我！”

　　张大少真得愤怒了，压抑在心底的不平爆发出来，指着李三爷，“这个老东西，在我八岁的时候就给我下药，他儿子李察带着我偷鸡摸狗，让我堕落成燕京远近闻名的败类！他们做的这些丧尽天良的勾当，难道就不是耻辱？”

　　李察父子的这些个勾当被张大少爆料出来，在场的众人听得都是老脸一阵抽搐，但是却全都装作听不见，安然坐着。

　　大家族里的那些个事情，大家都心里明白。自古以来都是这样，大家族里，是没有亲情可言的，大家看重的，只是利益而已。

　　“张天，你不要血口喷人！”李三爷被张大少说到要害，恼羞成怒地拍案而起，脸上，却是一副受了天大委屈的模样，“你如此诋毁我，我可以告你诽谤！”

　　又义愤填膺地站起身来，转身向李雷诉苦：“大哥，我辛辛苦苦替李家操持家业，没有功劳也有苦劳啊，现在却被一个赶出家门的弃子污蔑，你可要替我做主。”

　　“老东西，你闭嘴！”张大少实在是看不下去李三爷那虚伪的嘴脸，双目一瞪，出声斥道。

　　李三爷果真立刻闭上了嘴巴，是被惊的，喃喃看着张大少，满脸呆滞。大堂里的众人同样是呆若木鸡：这个张天，竟然呵斥李三爷！

　　“你，你敢冲我吼？”半晌，李三爷方才出声。

　　张大少冷冷扫了李三爷一眼，没有再理会他，转向李察，继续说道：“这样也就罢了，为了把我赶出李家，李察竟然给我和韩梦怡下药，如此卑鄙无耻的手段，那才叫耻辱！这么一个猪狗不如的东西，竟然让他作为未来家族继承人，这才是耻辱！”

　　这一番义正词严的话，说得在场的众人脑袋嗡嗡直响，好像是自己的脊梁骨被人戳中一样，羞怒之下，纷纷拍案而起。

　　李察被张大少指着鼻子一通大骂，脸上青一阵红一阵的，更是气得七窍生烟，牙齿咬得咯咯直响。

　　自从张大少把李察废了之后，李察无时无刻不想着把张大少大卸八块，那种恨之入骨的感觉，并没有随着时间的消散而减弱，反而越加浓重。

　　“张天。”李察拳头紧握，双目通红，神情激愤，“你不要得意，最后的赢家是我，而不是你！敢闯来李家，你死定了！等你死了之后，我会派人，再给韩梦怡下药的。听说那娘们吃错了药，一心要跟着你……”

　　“你这是在找死！”张大少怒了，手一提，直接拎着李察的衣领把李察提了起来。

　　“快放手！”

　　“住手！”

　　这一幕又让众人大惊，在燕京李家，当着所有李家核心的面，张天他敢动手？

　　“小杂种，快放手！”李三爷再也无法保持淡定，声色俱厉地冲张大少怒吼起来，“你敢碰察儿一根汗毛，我弄死你！”

　　“是吗？”张大少轻轻一笑，翻手扇了李察一巴掌。


第173章 李家的震撼

　　张大少那一巴掌，说是打在李察的脸上，倒不如说是打在李三爷的心上，让李三爷彻底发狂，咆哮起来：“小杂种，快住手！我要杀了你，我发誓要杀了你！”

　　啪！

　　张大少回头淡然扫了一眼李三爷，再次给了李察一巴掌：“闭嘴！”

　　“你敢！”

　　啪！

　　又是一个大嘴巴子，李察的脸上都被扇出血来了，肿得老高，就跟个猪头似的。

　　李三爷不敢在说话，整个人好像是一座即将爆发的火山，呼哧呼哧盯着张大少，那凶狠的表情，看得让人不寒而栗。

　　李察现在别提有多后悔了，自己干嘛就那么沉不住气？在李家，别人不敢动手，这个疯子难道还不敢动手？

　　“放肆！”李雷也怒了，沉声喝道，在李家的家族会议上，张大少竟然有胆如此乱来，这事情要是传了出去，李家以后就没脸见人了。

　　站起身来，怒气冲冲，“你如此乱来，是没把我李家放在眼里吗？”

　　“是！”

　　张大少吐出一个铿锵有力的字来。

　　在场的李家人听了，差点气得吐血。

　　尤其是李雷，更是恨不得现在就叫人过来把张大少干掉，但考虑到李察还被张大少提着，暂时忍了，当下说道：“放开李察，有什么事情可以慢慢说。”

　　低头看看李察，这个李家少爷吓得那是浑身颤抖，都快尿裤子了，张大少鄙视无比，随手把李察丢在一边：“大伯，这是最后一次，我不会再问第三遍，对于我的提议，你是什么意思。”

　　李雷已经决定要除掉张大少，哼道：“痴心妄想！这是你自投罗网，也省得我派人再去抓你了！来人！”

　　“不要啊大哥。”李七爷脸色大变，大叫一声。

　　但是这一切都已经晚了，几十名杀气腾腾的人已经冲进了大厅，宽敞的大厅，立刻显得拥挤起来。那带头之人不是别人，正是远去静海市要干掉张大少的老熟人，李管家。

　　李管家知道张大少的真实本领，这一下子差不多把李家的老底全都搬出来了！

　　这一幕，没有镇住张大少，反而是把在场的李家人给镇住了。像李雷，李三爷等人也是震惊万分，对付一个毛头小子，竟然要调动如此巨大的力量？纵使静海一行失败，也用不着这种阵仗吧。

　　李察等年轻一辈则是震惊之中还带着迷惑：这些人难道就是传说中的李家秘密武器？

　　“李管家，李家难道就这么点人？”张大少看了看面前黑压压的汉子，耸了耸肩，这里足足有三十名之多，每一名，都是李家费尽心思培养的秘密力量。

　　李管家脸色一片郑重，上次干掉张大少他失手了，这次他要确保万无一失，严阵以待地看着张大少，并没有答话。

　　“如果还有人的话，全都叫来吧。”张大少好心提醒李总管，“这些人，还不够我看的。”

　　“上！”李总管开口了，杀气弥漫，屋里面的三十个人，在同一时间爆发出极为惊人的凌厉之气。

　　那些凌厉之气交织在一起，向外逼迫而出，使得在场的所有人都有一种心神不安之感。

　　唰！唰！

　　眼花缭乱的黑影在眼前闪过，张大少被淹没在这些杀手的海洋之中。

　　“哼，小杂种，这次看你还不死！”李三爷露出一个残忍的笑容来，他下意识看了一眼宝贝儿子李察，李察更是舔着嘴唇，满脸癫狂。

　　“李总管，可别弄死他了，把他弄个半死留给我！”李察冲李总管大喊起来，“我要亲手弄死他！”

　　“事情终于告一段落了。”李雷则是闭上了眼睛，心中落下一块大石，但稍后又感到一丝沉重，不管以前的张天什么样，但现在的张天，却是一个极为杰出的年轻人，比李家任何一个小辈都要强。

　　这种杰出的年轻人按理来说乃是李家重点培养的对象，但是现在，却要在自己面前被摧毁。

　　李七爷，则是脸色惨变，忍不住闭上了眼睛，他不忍心看着自己的儿子惨状。

　　“就凭这些人，也想对付我？”一声大笑却是忽然传来，大家看到了张大少脸上那不以为然的表情，似乎冲向自己的这三十个好手，只是三十只小绵羊一样。

　　环视一周，魔瞳术猛地发动，这三十个人都是身子微不可察的一颤，眼神也有些变得迷离。

　　“全部给我站住！”张大少站在原地动也不动一下，只在那些人快要扑上来的时候大喊一声。

　　“这小子是被吓傻了吗？”李三爷鄙夷地看着张大少，欣赏着张大少的垂死挣扎，“竟然让这些人站住，真是可笑！”

　　李家其他人一愣之后，也全都露出一抹嗤笑来，心想这个张天是真被吓破胆了，惊慌失措到这种模样，亏他原来还这么嚣张。

　　然而下一刻，所有的嗤笑全部停滞。

　　哗啦！

　　整齐划一的动作，行云流水的行动，在张大少那一声之下，三十名冲向张大少的杀手竟然全部齐齐停了下来！就像是听到了最高命令，李雷的命令一样。

　　“这，这不可能！”李三爷发出一声惊呼来，李家的秘密力量，怎么会听从张天的命令！

　　“怎么会这样？”一直以来都淡定无比的族长李雷，此刻也是瞪大了眼睛，噌一下子站了起来，满脸震撼，说什么也无法相信眼前的一幕。

　　这些精锐极为隐秘，即便是在李家也没有几个人知道他们的存在，张天，是怎么控制的他们！又是什么时候控制的他们！

　　一想到这些事情，李雷就忍不住打了个寒颤，这未免太可怕了。

　　“李总管，早对你说了，这些人都不够我看得。”张大少又对李总管笑道，李总管此刻根本就不知道张大少说的是什么，他早就傻眼了。

　　“都给我出去！该干什干什么去！”张大少大手一挥，喝道。

　　哗啦！

　　三十人没有一丝一毫犹豫，齐刷刷地向门外走去，只是一眨眼的功夫，那些杀气腾腾蜂拥而来的杀手就走了个干干净净，只留下一屋子呆傻的脸。

　　“大伯，现在，我能否请你再考虑一下你的决定呢？”张大少拉过一把椅子座下，翘起了二郎腿，有些玩味地看着李雷。

　　这句话说得很不客气，但是却再没有一人出来职责或者呵斥，大厅里的气氛，显得异常压抑。

　　“张天。”良久，李雷开了口，“我想，我们还是可以谈谈的。”


第174章 治疗李察

　　张大少方才的表现太过逆天，已经让李雷等人感到深深地震撼。

　　大家都在想，这个年轻人既然能无声无息地控制李家秘密力量，那么无声无息地把李家灭了，似乎也不是不可能。

　　李雷服软了，所以才会问出那一句话。

　　张大少只是扫了一眼李雷，就将李雷的内心读得明明白白。

　　“大伯，我也是这认为的。”张大少微微笑道，心中却在考虑，眼下，李家已经不敢再轻举妄动来对付自己，但是光凭这种威慑，还是不够。

　　别的不说，单单是自己的老爹，以后在李家的日子就好过不了。张大少决不允许这种事情发生。

　　“大伯，不知道最近老爷子的身体，怎么样了？”想到这里，张大少忽然抬起头来，悠悠问道。

　　大堂里的气氛变得更加压抑，张大少这一句话像是捅了马蜂窝一样，让每个人都憋了那么一股子气。

　　李雷更是气得脸色铁青，哼道：“张天，你这是什么意思？”

　　李家的上一任族长，也就是李雷等人的父亲，身患绝症，早就躺在床上十多年了。要不是李家每年花费天价养着，怕是早就一命呜呼了。

　　张大少那么问，是在戳整个李家的痛处，李家众人焉能不怒。

　　“大伯，别发怒。”见李雷火了，张大少又急忙说道，“如果我告诉你，我有办法治好老爷子，你会怎么样呢？”

　　“什么！”李雷一惊，豁然站起，这个消息对他来说无疑天降之喜，“你，你说得都是真的？”

　　要知道，如果能够治好老爷子的话，对于整个李家的意义都是无比巨大的。

　　现在李家虽然看起来风光无比，但是身为族长的李雷却是有苦难言，李家的发展，已经到了瓶颈时期。

　　许许多多人都是看在老爷子的面子上对李家照拂一二，李家才能维持这一份风光。

　　如果老爷子不幸走了的话，李家的地位定然会一落千丈。恰恰相反，如果老爷子能够站起来，利用自己的影响力去经营一下，李家则能够迈上一层楼。

　　张大少的话，让李雷激动得差点说不出话来。

　　“大伯，你认为我会说假话吗？”张大少笑着反问，话语之中的强大自信更是崭露无遗。以前对于老爷子的病他是束手无策，可是现在，不在话下。

　　李雷一听也是，暗叫自己糊涂，在这种大事上，除非是疯子，否则谁会乱说。忙不迭地追问：“张天，你有什么办法？快说来听听。”

　　“我的办法就是，我亲自来进行治疗。”张大少答道，回答的话却像一桶凉水泼在众人身上一样，又让大家伙的心凉了下来，这张天，是在逗自己玩吧。

　　李雷的脸色也迅速变得难看下来，还有一丝怒气，很显然，他根本就不相信张大少所说的话。

　　顿了顿，怒道：“张天，你是在拿老爷子开玩笑吗？你真以为我奈何不了你！”

　　李雷的反应，张大少表示理解，毕竟一个正常的人，是不可能相信自己所说的话的。

　　“大伯。”张大少诚挚地建议，“如果你不相信我的话，你可以亲自验证一下，我真金不怕火炼。”

　　看到张大少认真的样子，李雷心里也泛起了嘀咕，这小子究竟想干什么？难道他就这么想看我李家的笑话？

　　至于张大少说的是真话，李雷连一点这方面的念头都没有去想，这小子以前是什么样大家再清楚不过了，他哪会给人治病？葫芦里不知道卖的什么药。

　　“张天，你到底在耍什么花样？”李雷又深深问道。

　　张大少挠了挠头，又郑重其事地回答了一遍：“大伯，我已经说过了，我能够治好老爷子的病，我知道你不相信，你大可以验证一下嘛。我说得是真是假，验证一下不就知道了。”

　　李雷想了想，却总也拿不准张大少的意思，眼角瞥见站在一边的李察，不禁心中一动：“如果你能治好李察的病，我就相信你。”

　　李察成了阳痿，遍访燕京名医都没有用，这一点，是李家心照不宣谁也不能说的一个话题。

　　此刻李雷点出李察，即便是在这种严肃的时刻，也还是有人忍不住笑出了声。这事情，也太滑稽了些。

　　李三爷和李察则是一张老脸立刻就黑了下来，恨不得马上找个地缝钻进去才好，实在是没脸见人。

　　“大哥，你还真信了这小子的话？”李三爷不满地表示抗议，这不是让大家在看自己父子的笑话吗。

　　李雷干咳了一声：“老三，为了父亲，让张天试试又有什么关系，反正李察的病别人也治不好。”

　　李雷都这么说了，李三爷也不好反驳，只好拍拍自己儿子的肩膀，无奈说道：“察儿，去吧，别怕，爸爸在这里。”

　　心中也在想着，既然这小子能把察儿变成这样，那说不定还真能把察儿治好。这么一想，李三爷也不是那么不情愿了。

　　李察对张大少可谓是怕到了骨子里，真是连多看一眼都不敢，此刻听说要让张大少给自己瞧瞧，那是说什么也不敢上去，就像是推他进火坑一样。

　　实际上对李察来说，那和进火坑一模一样。

　　“李察，你看看你那模样，我都替你感到丢脸。”李雷在一边看不下去了，出言呵斥，“李家怎么就出了你这么个东西，有什么好怕的，大家都在，张天还能吃了你不成？”

　　李三爷也在一边不断交代，李察才畏畏缩缩来到张大少面前。

　　“李察就是阳痿了而已。”张大少笑着说道，“这件事情别人治不了，对我来说，却是小事一桩。”

　　阳痿两个字，狠狠刺痛了李察的心，毕竟哪个男人听到别人这样说自己都受不了。可是听到后半句话，又忍不住激动了起来。难道自己的哥哥，真的可以重振雄风了？

　　“大伯，我需要一盒银针，另外还要一只母猪。”张大少假装在李察身上查看一翻，停下手来说道，“要活的。”

　　李雷不禁一怔：“要母猪干什么？”

　　这要银针可以理解，要母猪有什么用？

　　“当然是给李察治病了。”张大少自信满满地说道。

　　大厅里的人更加愕然，治病需要母猪，他们还是头一次听说过。不过思虑了一下之后，李雷还是吩咐人去弄母猪了，张大少究竟在耍什么花样，他也想看看。

　　“母猪来了！”

　　不多时，下人抱进来一只胖乎乎的母猪，怀着无比惊诧地目光走进了客厅。怎么想都想不明白，这李家最最核心的地方，等闲人都不得入内，怎么会请进一只母猪？


第175章 神奇疗法

　　李雷看着面前那一只母猪，越看越觉得别扭，什么时候，猪也可以进来这里了？急忙皱着眉头询问：“张天，你要的东西已经带来了，现在，是不是可以开始了。”

　　“当然可以了。”张大少拍拍手，接过银针，把李察的上衣扒下来，十分熟练地将一根根银针插在李察的大穴上。

　　即便是在场的众人不懂得什么中医，但是也能看得出来，张大少的手法十分娴熟，简直是到了神乎其技的地步。

　　李雷不禁又是一阵寻思：这小子什么时候也懂得医术了？看他这熟练劲，难道真能把李察给治好？

　　李察这家伙却是吓得闭上了眼睛，实在是不忍心看下去，张大少就那么搭眼一看，随手一针就戳过来，万一戳错了地方怎么办？

　　但是接下来李察脸上却是露出一种狂喜的表情来，他忽然感觉到，已经罢工了很久的哥哥，开始有反应了！一股又一股的热劲似乎在往那里冲去。

　　片刻之后，李察身上已经插满了银针，但是李察却不再害怕，而是满脸兴奋和激动。

　　“难道有效果了？”看到李察的反应，大家都是一阵惊疑。

　　说张大少这一顿乱扎有用吧，似乎不太可能，燕京多少名家名医都束手无策，你一个游手好闲的弃子能治好？说没用吧，可是李察此刻脸上的表情，难道是他在抽筋？

　　“好了，还有最后一针！”张大少冲身边抱着母猪的那个下人交代起来，“你要做好准备。”

　　“做好什么准备？”下人一脸茫然的样子，完全不知道张大少什么意思，自己要怎么样做好准备。

　　张大少却是骚骚一笑：“待会你就知道了。”

　　回身，把最后一根银针往李察身后精储穴上一插，李察立刻身子一震，感到自己那已经死了的哥哥，开始了活过来！

　　以前，那玩意似乎被人家砍断了一样，虽然还连在自己身上，但是除了用手拨弄两下之外，自己是控制不了他的。

　　可现在，自己真真切切感觉到了那玩意的存在，感觉到那玩意是和自己一体的。

　　李察别提有多兴奋了，恨不得现在就找个妞好好蹂躏一番。

　　“别乱动，马上就好了！”张大少在一边说道，李察一听，立刻老老实实的站得笔直，其听话和温顺的态度让任何人都为之咋舌。

　　迅速将所有银针拔下，张大少低喝一声：“给我硬！”

　　伸出右手食指对准李察的胯下一点，一道天地灵气射了进去，李察那被自己封闭了已久的经脉，直接被张大少打开了。

　　仿佛是为了迎合张大少所说的话一样，李察的胯下，嗖一下子就撑起了一顶帐篷！

　　“硬了！硬了！大家快看，硬了！”李察就像是一个得胜的将军，挺着自己的裤裆在向大家尽情的炫耀着。

　　在这一刻，那久违的感觉又回来了！不对，这是比以前还要强大的感觉才对。李察觉得浑身的血液都集中在那一根棍子上，那棍子膨胀得都快炸开了。

　　“不行，我受不了了！”李察胯下那一团火熊熊燃烧起来，他的经脉被张大少封了那么久，此刻精关乍开，又有张大少的天地灵气刺激，就像是服下一包烈性春药一样，又怎么能够受得了！

　　李察是背对着李三爷的，李三爷只能听见李察兴奋地大喊，却看不见，在一边激动地大声问道：“察儿，你，你真得行了？快掏出来让爸爸看看。”

　　说着说着才意识到这话说得似乎有点不合时宜不合身份，又立刻改口道：“快转过来让爸爸看看。”

　　只是此刻李察欲火焚身，体内气血奔腾，一张脸都涨得通红，哪里还能听得进去自己老子在说什么。

　　他只知道，自己不赶紧泄一下火的话，哥哥就废了！

　　一抬头，快要忍不住的李察看见了身边的那只母猪，此刻，他居然觉得这只母猪是如此的性感。

　　“快把它给我！”李察大吼一声，一把把母猪夺了过来，按在身边的桌子上，二话不说就往下扒裤子。

　　那抱着母猪的下人，终于知道方才张大少那句做好准备是什么意思了，是做好把母猪交给李察的准备啊。

　　“这，这是要干母猪啊！”

　　这一幕，把在场所有人都吓了一大跳，堂堂李家大少爷，竟然要上一只母猪。

　　“察儿，你干什么，那是一只猪！”李三爷吓得差点一头栽倒在地上，不顾身份地迈着老腿向李察冲过来。

　　李察身边的几个叔伯兄弟，也都纷纷向李察冲来，要制止这天怒人怨的一幕。

　　连母猪都不放过，你还是人吗？

　　“都让开！”李察现在劲大得出奇，一下子就把阻止自己的人全都挣开了，“别说是母猪了，现在只要是洞我就捅啊！”

　　裤子麻利地退下，两只手按住母猪，腰一挺，完成了一个漂亮的冲刺。

　　吱！

　　那只无辜的母猪，发出一声惨叫来。从它的眼神之中，张大少似乎看到了一丝委屈和不甘。

　　李雷呆住了，李三爷呆住了，李七爷呆住了，所有人都呆住了。在这一刻大家都变成了一樽石像，难以置信地看着眼前的这一幕。

　　李察，真得把母猪干了！

　　“嘿咻！嘿咻！”

　　在大家呆滞的眼神当中，李察意气风发，卖力地耕耘着，那母猪吱吱吱的叫个不停，想从李察的魔掌之中逃脱出来，但却抵不住李察的疯狂，只能默默接受那悲惨的命运。

　　“还愣着干什么！快把李察抬出去！”李雷不愧是族长，第一个回过神来，发出一声大吼来。

　　在场的人如梦初醒，一窝蜂的涌向李察，废了九牛二虎之力才总算是把李察架住，送进卧室里去。

　　至于送进去干啥，就不用多说了。

　　“张天，你太过份了！”方才那一幕闹剧，把李雷气得脸色铁青，声色俱厉地喝道。

　　至于李家的其他人，则是忌惮无比地看着张大少，这个人太可怕了，以后还是少招惹为妙！

　　“李察父子害了我那么多年，逼得我逃离燕京，甚至是在知道我人在静海之后，还在背后使绊子，让李家把我在静海干掉，如果不是我还有点手段的话，恐怕早就死了一万次了。”

　　张大少抬起头来，一字一句地清清楚楚说道，“李察这样做，难道就不过分吗？我只是讨回一点利息罢了。”

　　李雷的胸口还是在一起一伏着，很显然怒气还没有消。但是对于张大少的指责，却不知道用什么话来反驳，毕竟张大少说得都是实话。

　　在对于张大少的事情上，李家确实做得很不光彩。

　　良久，李雷才让自己的心情稍稍平静下来，让自己努力保持着一份理智，张天既然能真地让李察恢复过来，那就证明这个人是真有一些本事的。

　　那么他所说的能够治好自己父亲的话，或许也是真的。

　　“大伯，李察那是阳火憋得太久，气血过盛，不立刻发泄出来的话，对身体大有伤害，发泄出来就没事了。”张大少又开口说道，“你现在就可以找个医生过去看看，李察的病究竟好还是没好。”

　　张大少说得倒是实话，这和修炼《辟邪剑法》要把自己切了的道理大同小异。

　　李雷不禁哼了一声，现在他一看到张大少的脸就觉得讨厌，这家伙，可是一次又一次让李家颜面尽失。

　　不过此刻大局为重，同父亲能够重新站起来的希望相比，此刻一切都应该忍下。

　　“来人，去把刘医生叫来。”李雷当即吩咐下去。


第176章 给老爷子治病

　　刘医生，可是李雷自己的私人医生，平时除了李雷之外是不给任何人看病的，说起来，李察现在能有这待遇，还是托了张大少的福。

　　年过花甲的刘医生很快随下人赶来，李雷的脸色变得缓和起来，对刘医生和声说道：“老刘啊，我有一个小辈，就是那个李察，你过去看看，他还有没有问题。”

　　刘医生心头闪过一丝疑惑，李察阳痿这事情，他是知道的，自己也曾经出手帮忙治疗，但是却没治好，不知道族长这次是什么意思。

　　虽有疑问，刘医生却没有多问，应了一声，随下人赶往李察那里。

　　不多时刘医生又匆匆赶来，只是脸上却换成了一副兴奋和不可思议的表情：“老爷，李察公子他已经完全好了！真是太不可思议了！李察公子的病我清楚，想不到竟然真得被治好了。”

　　“真得好了！？”李雷闻言那是又惊又喜，老脸抽搐了两下，显然也是激动莫名。

　　“老爷，能不能告诉我，是哪位神医将李察公子治好的。”刘医生一大把年纪了，一张脸也跟发情似的，“这种神医，不见一见的话，我实在难以心安啊。”

　　李雷心情大好，被张大少狠狠抽李家一巴掌的郁闷也一扫而光，伸手一指张大少，“老刘，那个人，远在天边，近在眼前啊。”

　　刘医生循着李雷的指示看了又看，最后目光才落到张大少身上，有些不敢相信，试探性地问道：“你就是那位神医？”

　　“神医不敢当，只是略懂一二罢了。”张大少急忙谦逊地回答，在这个拥有真材实料的大家面前，张大少是发自内心的尊重的。

　　“是你治好了李察公子？”刘医生明显还是不相信张大少，围着张大少上上下下打量起来，这人才多大年纪？也就和自己的孙子一样大吧，怎么可能有那么厉害的医术。

　　“是我，不知道刘医生有什么见教。”张大少微微一笑，流露出强大无比的自信来。

　　知道刘医生不相信，张大少盯着刘医生继续说道：“刘医生，你每天晚上是不是腰背有些发疼，喉咙干涩，起床的时候有些想要呕吐的感觉？并且在刷牙的时候这种感觉最为强烈？”

　　“没错！你说得一点不假！”刘医生眼前不禁一亮，心里却是暗自一惊，难道，李公子真是这个年轻人治好的？

　　当下就几个医学界的深奥问题，开始了询问。

　　李雷也不说话，在那里抱着膀子看着刘医生在那里试探张大少。

　　虽然已经见识了张大少的手段，可没办法，张大少太年轻了，一年前还是个不学无术的二世祖，转眼间就成了神医，这还是有些不大能接受的。

　　要等到刘医生确认，李雷才能放下心来。

　　张大少虽然精通治病救人之术，但是和这么一位专家谈论医道，他还是欠了点火候的。不过张大少却是避重就轻，不谈医道，而是随便指了两个人，将那人身上的毛病说得一清二楚。

　　不到十分钟的功夫，刘医生对张大少的态度，已经由原来的怀疑，变成了心服口服！

　　因为张大少就是远远地站在那里观察一番，就能达到自己细细诊断的效果，甚至是还要全面，刘医生那是发自内心的佩服。

　　“小兄弟年纪轻轻，却有这种神乎其技的医术，不服不行啊。”刘医生连连摇头感叹，再看张大少的眼神乃是一片狂热，“唉，长江后浪推前浪，我老了。”

　　刘医生乃是国内闻名的医学教授，他都如此称赞，李雷对张大少的那丝疑虑，可谓是彻底打消了。

　　待刘医生下去之后，李雷难以平复自己的心情，声音都有些发颤：“张天，如果你真能治好父亲的话，我李家上下都感激不尽。”

　　“不敢。”张大少的神色没有什么变化，还是那样不冷不热，“只要李家以后别来烦我，对我父亲公平一些，就可以了。”

　　“那是当然。”李雷立刻说道，“只要老爷子能够痊愈，这一切都不是问题，就算是你重返李家，我也可以考虑。”

　　重返李家？那就算了吧。张大少不以为意地轻哼了一声，道：“记住你说的话，什么时候开始，你派人找我就是。”

　　“择日不如撞日，张天，不如你现在就为老爷子治疗吧。”李雷生怕过段时间张大少就会反悔似的，忙不迭地赶紧说道。

　　“大伯，这么说，你是答应了我的提议？”张大少却没有被李雷忽悠住，目光犀利有神，盯着李雷，“我要和李察父子算账，李家不能干预！”

　　李雷闭上了眼睛，他知道张大少是不会放过老三父子的，只要自己一开口，那么老三父子就算是完了。他不忍心自己的亲弟弟就这么完蛋。

　　一方面是自己的父亲，另一方面是自己的弟弟，李雷很难抉择。

　　“张天，老三纵然有过错，但也情有可原，算来你曾经也是李家人，应该明白的。不如这样，李家会给与你足够的补偿，你就放过老三吧。”李雷头疼地说道。

　　“大伯，你知道这是不可能的。”张大少的话语坚定无比，不容置喙，“你是族长，你应该知道正确的选择，机会只有一次。”

　　李雷看着张大少如大海一般深邃的眼睛，深吸了一口气，半晌之后，终于点了点头，道：“只要你能只好老爷子，老三的事情，李家绝不插手！”

　　这话一说出来，大厅里的人都是一惊。

　　“这是你说的，大伯。”张大少哼道，“在场的人也都听见了，我希望李家能遵守承诺，不然，后果是什么我不敢保证。”

　　大厅里的人闻言又是心里一颤，愤怒，憋屈，不甘，震惊，什么样的心情都有。张大少虽然话语并不响亮，但不知为何，却掷地有声，像是惊雷在心头炸响。

　　没有人怀疑这句话的真实性。

　　随后李雷就提出立刻去给老爷子治病，张大少自然没有什么异议。

　　李雷立刻风风火火地派人出去安排，和李七爷等几个李家长辈一起，浩浩荡荡地向李家私人疗养院进军。

　　至于李三爷，他一直都在李察那里呆着，丝毫不知道这以后发生的事情。

　　老爷子是个恩怨分明的人，等他痊愈了之后，李察父子的命运是可以遇见到的。

　　李家的私人疗养院距离李家是有一段距离的，位于一个山清水秀的市郊，里面连带私人医师加上护工统共有二十多人，里里外外照顾老爷子的一切。

　　在半个小时之后，这二十多个人全都吓了一大跳。李家的高层，竟然全部都来了！

　　等到李雷把张大少推出来给老爷子治病的时候，所有人又吓得跳了一下，李雷族长，他疯了吗？从哪里找来的这么一个年轻人，还说什么给老爷子治病，别胡闹了，他连毛都没长齐！

　　“你们所有人，全部都出去！”

　　张大少神识在老爷子身上一扫，心里立刻有数，治好老爷子，也就是分分钟的事情。不过却不能让人看到，免得惹人怀疑。

　　李雷沉吟片刻，还是招了招手：“大家先出去吧。”

　　当先带头退了出去，焦急无比地等着，坐也坐不下，而是在走廊里来来回回地踱着步。

　　直到半个小时后，房门吱呀一声被打开，所有人都是心里一紧，齐齐围了过去。


第177章 拜见岳父老泰山

　　“怎么样张天，老爷子怎么样了？”

　　“情况怎么样？”

　　张大少根本来不及开口，众人七嘴八舌的一通乱问，把张大少问得那是一阵头大，看不出来，这些老家伙还挺在意自己老爹的。

　　“大家放心，老爷子的病我已经治好了。”张大少的话，让在场所有人都激动得差点跳了起来，“不过老爷子现在刚刚醒来，身体还很虚弱，尽量不要去打扰他。”

　　“一定一定。”

　　张大少的交代，李雷等人都是一副奉若至宝的样子，连连点头。一个无法治好的病人在张大少手中奇迹一样地被治好了，现在，在李雷等人眼中，张大少的话无异于真理！

　　治好了老爷子，张大少心里也感到十分开心，虽然自己对那个老家伙没什么感觉，但毕竟，也是自己这具身体的爷爷。

　　不过张大少并没有留下来和大家一起分享这份喜悦，而是悄然转身离去了。

　　从现在开始，李家的事情算是告一段落，李家是不会在使手段对付自己了。

　　先不说自己当时控制李家秘密力量那一手有多大的震慑力，单单说自己治好老爷子这份大恩，李家也不可能背地里再去搞自己。

　　等到老爷子醒来之后，他一定会主动向自己这个救命恩人示好的，自己的父亲，将会重新得到重用。这些都是可以预见的。

　　出了李家，张大少给韩梦怡打了个电话，拦了一辆出租车，直奔韩家而去。他现在要做的，就是去韩家，向韩家提亲。

　　迫于韩梦怡身上的流言蜚语，韩建伟是迫不及待地想把韩梦怡嫁出去，张大少要抓紧时间行动，不然等到韩家把事情敲定之后就晚了。

　　来到韩家之后，韩梦怡自然是喜不自禁，要不是碍于自己的老爹就在面前，她早就冲过去把张大少抱住了。

　　“坐吧。”韩建伟很明显十分不喜欢张大少，只是瞟了张大少一眼，面无表情地说道。

　　“哎呀爸。”韩梦怡不乐意了，拉着韩建伟的胳膊不断摇晃，“家里来客人了，你别这么板着脸啊。”

　　韩建伟看到终日冰块一样的女儿此时竟然像是换了一个人似的，不禁暗自惊诧，多看了几眼张大少，这个人有什么好？怡儿怎么会看上他？

　　再想想张大少现在的名声，韩建伟更加坚定了一个想法，绝对不能让这个家伙和梦怡有所牵连。

　　“怡儿，你先回房去，我和张天有些事情要谈。”韩建伟溺爱地拍拍韩梦怡的肩膀，脸上的表情也多了一丝柔情。

　　“爸，有什么事情不能当着我的面谈啊。”韩梦怡机警地眨巴着眼睛，生怕自己的父亲会为难张大少。

　　韩建伟自然知道韩梦怡担心的是什么，心里不禁一叹，看来，这个张天在女儿心里倒是有些份量，又柔声说道：“听话，怡儿，爸爸就是和张天随便聊聊。”

　　张大少也在一边说道：“去吧梦怡，听韩伯伯的话。”

　　韩梦怡这才作罢，撅着小嘴回房去了，只是一个劲地回头看张大少，脸上的担忧显而易见，很明显是不放心。

　　等到韩梦怡回到自己房间之后，韩建伟方才摇头苦笑一声：“这个丫头，连我的话都不听，想不到会那么听你的话。既然都来了，那就坐吧。”

　　张大少恭恭敬敬坐好，摇杆挺得笔直，这可是自己未来的岳父老泰山，可不能有丝毫怠慢。

　　“张天，怡儿对你，似乎有些不一样。”韩建伟意味随后深长地说道。

　　“韩伯伯。”张大少抬起头来，神情大方自然，没有任何拘谨，“实不相瞒，我和梦怡已经两情相悦，我这次来，就是想和韩伯伯说说我们两人的事情。”

　　张大少还没有说完，韩建伟大手一抬，一把打断了张大少的话：“张天，我已经把梦怡许配给别人了，你们两人的事情就不要说了吧。”

　　顿了顿，又郑重其事地说道：“还有，我希望你们两人之间没有事情，你明白我的意思吗？”

　　张大少哪能不明白韩建伟的意思，不光明白，还十分理解韩建伟的所作所为，只是他，却是不会放弃的。

　　“韩伯伯。”张大少微微一笑，颇有一种不卑不亢之意，“既然话都说到这份上了，那我也就不转弯抹角了，我希望，您老能把梦怡嫁给我。”

　　韩建伟脸色微微一变，声音立刻就变得严厉起来，当即拒绝：“这绝不可能！张天，你死了这条心吧。”

　　可能是觉得自己的反应有些激烈，韩建伟又摇头轻轻一叹，语气虽然有些缓和，但却不容置喙：“张天，作为一个父亲，我所做的一切都是为了怡儿，我希望，以后你不要出现在怡儿的身边了。”

　　说到这里，韩建伟拿出支票簿，开了一张五百万的支票递给张大少：“这些钱，应该够你花一阵子了。”

　　张大少并没有去接那张支票，甚至是连扫都没有扫一眼，而是说道：“韩伯伯，你这不是看不起我，而是看不起梦怡。如果我是一个见钱眼开的人的话，您以为梦怡还会喜欢我吗？”

　　韩建伟不禁一愣，张大少的举动有些出乎了他的预料。本来他以为张大少是花言巧语骗了自己的女儿，他那谦谦君子的样子，都是装出来的，其目的就是想从女儿身上赚点外快而已。

　　毕竟张大少在燕京乃是远近闻名的纨绔大少。

　　作为一个被赶出家门的弃子来说，五百万，已经不少了。张大少的目的，也应该达到。

　　可是现在，韩建伟从张大少眼中却没有看出丁点的贪婪，有的，只是平静，犹如一泓秋水一样的平静。

　　那个纨绔败类，难道转了性子？韩建伟心里感到有些疑惑，不过说什么也不相信，把支票收起来，又另外开了一张一千万的递了过去：“一千万，不少了。”

　　张大少真是哭笑不得，难道在韩建伟心中，自己就真是那种不堪的人吗？犹豫片刻，张大少还是把支票拿在手中。

　　“哼，终于露出狐狸尾巴来了。”韩建伟的脸上立刻露出极为鄙视的神情来，不过想想一千万能让这个骗子离开女儿，也算值了。

　　“韩伯伯，这支票，对我来说，就是一张废纸。”张大少拿着支票在韩建伟面前一晃，手一翻，一抖，那张支票，赫然变成了一堆碎纸屑。

　　韩建伟不禁动容，不仅好奇张大少的手法，竟然像变魔术一样绕人，更加为张大少那淡然和波澜不惊的神态所惊诧。

　　这次韩建伟看明白了，这个年轻人对于金钱的漠视，并不是装出来的，而是发自内心的。他，并不是为了钱而来。

　　在韩建伟惊诧的眼神之中，张大少的手又是一翻，一抖，那一推纸屑已经消失不见，再次变成了刚才那张支票。

　　“韩伯伯，收起来吧，你要相信梦怡。”张大少向韩建伟伸出手去。

　　韩建伟目光闪烁，深深盯了张大少片刻，收回了支票。


第178章 真正的上流社会人

　　“张天，你回去吧，以后都不要再来了，也不要再缠着梦怡。”

　　虽说韩建伟对张大少的印象已经有所改观，但是却不会改变自己的态度，他最终还是斩钉截铁地拒绝了张大少。

　　“爸！”韩梦怡一直都躲房里，把房门开了一个缝偷听，此刻再也忍不住，竟然直接冲了出来，“我要嫁给谁凭什么你说了算？我告诉你，我嫁定张天了！”

　　“胡闹！”韩建伟有些生气，十分罕见地对女儿露出了严厉的一面，“你是怎么跟爸爸说话的！这件事情没得商量，我已经把你许配给刘景晨了，你闹也没有用。”

　　“要嫁你自己去嫁，我才不嫁！要是你敢逼我，我就和张天私奔！”韩梦怡也是个不服输的主，跟自己的老子吹胡子瞪眼起来。

　　“你！”韩建伟被气得说不出话来，都怪自己把女儿宠溺地太厉害了，真得动了怒火，“你这个不孝女，你再说一遍试试！”

　　韩梦怡怎么肯服软，满脸不服气的样子，张大少急忙在一边拉住这个大小姐，“梦怡，怎么冲你爸爸嚷嚷了起来。”

　　又走到韩建伟面前打圆场：“韩伯伯，您也消消气，梦怡就是小孩子脾气，你也不是不知道，千万别生气。”

　　韩建伟哼了一声，不禁瞪了张大少一眼，心里老大一阵不舒服，以前女儿是多么温顺听话，现在竟然为了这么一个家伙和自己吵，女大不中留啊。

　　气氛正在尴尬间，老管家忽然赶来了：“老爷，刘景晨刘公子来了。”

　　韩建伟脸色不禁一喜：“请他进来。”

　　韩梦怡却是露出一个头疼无比和不胜其烦的样子来，这父女两人的反应，倒是截然不同。

　　“小刘啊。”韩建伟对这个刘景晨看起来十分满意，把张大少撇在一边，满脸笑意地主动向这家伙走过去，“这几天怎么都不来韩伯伯家玩啊。”

　　“这几天公司里有些忙，这不今天一有空，我就过来了。”刘景晨穿着一身名牌西服，皮鞋和头发都是油光锃亮，脸上挂着从容自信的笑，猛一看过去倒是人模狗样的，“知道韩伯伯喜欢喝茶，我特意托人从杭州带过来一盒当地的龙井，请韩伯伯笑纳。”

　　韩建伟笑呵呵地接过那包装精良的盒子，让下人收好，道：“难得你有这份心，好，好，怡儿，去给小刘倒杯水。”

　　韩梦怡老大一阵不情愿，撅着嘴，吩咐下人，道：“陈妈，去给客人倒杯水。”

　　“这孩子。”韩建伟有些责备地瞪了一眼韩梦怡，“都被我给惯坏了。”

　　“韩伯伯哪里的话，怎么能让梦怡做端茶倒水的事情呢。”刘景晨在一边笑道，这才装作是刚刚看到了张大少，露出一副吃惊的样子来，“张天，你怎么也在这里？”

　　“我来韩伯伯这里，难道还要向你汇报吗？”张大少似笑非笑地说道。

　　“不用，当然不用。”刘景晨讪讪一笑，摇了摇头，张大少来这里的目的，他却是猜了个七七八八，即便是猜不到张大少前来提亲，但也猜到了张大少是为了韩梦怡而来。

　　从调查的情况看来，不知道是什么原因，韩梦怡似乎和这个李家弃少走得很近。

　　“一个被赶出家族的私生子而已，就凭你也想和我抢女人？真是不知好歹！”刘景晨嘴角闪过一道十分不屑的笑容来。

　　心里已经给张大少判了死刑，刘景晨表面上却什么都没有表现出来，只是在那里彬彬有礼地和韩建伟寒暄。

　　话里话外，无不在努力地讨好着韩梦怡。

　　张大少，就这么被韩建伟和刘景晨两人当成了空气。不过韩梦怡反倒不在乎，没人打扰正好，和张大少眉来眼去的，看起来乐在其中。

　　“韩梦怡，你这个臭婊子，当着我的面就勾搭别人！”眼角瞥到这一幕，简直把刘景晨气炸了肺，在心里恶狠狠地骂道。

　　“梦怡，我这次专门给你带了一个礼物过来。”刘景晨此时拿出一串钻石项链出来，二十颗钻石穿在一起，工艺精湛，精光闪闪，没有女人能够拒绝这种诱惑。

　　刘景晨相信，韩梦怡也无法拒绝！自信地介绍起来：“这项链，可是法国大师阿拉迪瓦设计，名字叫做水晶之恋，就连上面的钻石，也是专门从俄罗斯最大的钻石工厂专门开采出来的！全球限量一百串，在国内都买不到！”

　　唾沫四溅地炫耀着，不知不觉面向了张大少：“张天，你知道这串项链的价值吗？你知道这项链有多难买到吗？要不是我认识一个英国皇族的朋友，费再大的劲也买不到。”

　　说到这里，刘景晨露出一个恍然大悟的样子，懊恼地拍拍自己后脑勺：“哎呀我怎么和你说起这些来了，你看我真是糊涂了，还以为你是李家少爷呢。”

　　说到最后，刘景晨甚至忍不住得意洋洋地笑了起来，一条项链，既彰显了自己的高贵，又狠狠打击了张大少，一举两得啊。

　　那笑容同样优雅无比，无论什么时候，刘景晨都是那么谦谦君子的模样。

　　只是里面的讽刺意味，反而更浓。无疑是在骂张大少：你就是一个弃子而已，你要认清自己的身份！韩家，不是你能高攀的！

　　韩梦怡在一边那是气得浑身直冒烟，直想拍案而起，张大少却是拉住了韩梦怡的手，看了韩建伟一眼，道：“刘公子，实在不好意思，你这串项链是假的。”

　　“哈！”刘景晨一愣，轻轻笑起来，“张天，不会是你自己拿不出来，就说这是假的吧。”

　　张大少并没有理会刘景晨的嘲讽，继续说道：“水晶之恋，是法国大师阿拉迪瓦纪念自己的亡妻，耗时三年制作出来的项链。你说，这项链他会卖吗？

　　市面上流通的那些项链，不过是他的弟子所制作的仿制品罢了。你看看你的那串项链，是不是每一颗钻石上都有一颗红点？”

　　刘景晨闻言立刻细细察看起来自己的项链，平时倒还没有注意，此刻经过张大少一说，他还真发现了这一现象。

　　只不过那些红点极为细小，不易察觉。

　　刘景晨的心，没来由得一颤。

　　“你知道这些钻石上面为什么会有红点吗？这是因为阿拉迪瓦大师对自己的妻子用情至深，不想让这水晶之恋被第二个人拥有，哪怕是被人家这么认为也不行。这些红点，是阿拉迪瓦大师亲自刻上去的，就是为了保证水晶之恋的独一无二。”

　　“你怎么知道这些！”刘景晨有些恼怒，心里有些不安，“这些事情，为什么我从来没有听说过？”

　　“张天，你是怎么知道这些的？”韩建伟忽然在一边开了口，眼神之中掩饰不住的惊诧神色，“你说的这些内幕，是被法国牢洛克狄公司和各大拍卖会联合封锁了的，为的就是在全球拍卖水晶之恋，只有真正接触过法国上流社会顶层的人，才会了解这些的。”

　　刘景晨哑口无言，满脸通红。


第179章 对张大少刮目相看

　　“韩伯伯，我也是听一个朋友说起过。”张大少淡定无比地说道，只是心里却有些汗颜，那水晶之恋，他屁都不懂，方才他侃侃而谈的一切，是他从韩建伟思想里读到的。

　　由此可见，韩建伟果真是一个牛人。

　　“能有这样的朋友，你也很不错。”韩建伟十分难得地点点头，竟然有要夸赞张大少的意思。

　　如果说张大少拒不接受自己支票让韩建伟正视起张大少的话，那么方才张大少的表现，则是引起了韩建伟的刮目相看。

　　他晃然发现，这个年轻人，自己还没有看透！

　　“爸！怎么样，张天厉害吧。”韩梦怡更像是吃了蜜一样，眼睛都眯成了一条线，似乎受到韩建伟夸奖的不是张大少，而是自己似的。

　　“别把我说得这么厉害，我只是凑巧听说过。”张大少还真有点愧不敢当，毕竟，自己可是作弊的啊。

　　刘景晨此刻别提有多尴尬了，握着项链的那只手就僵在半空中，送出去不是，收回来也不是，另外一只手不断挠着头皮，不知道怎么办才好。

　　末了还是韩建伟帮刘景晨解了围，对韩梦怡道：“梦怡，愣着干什么，小刘一片心意，还不赶快收下。”

　　韩梦怡有些不情愿，但是这时候再拒绝的话就真得让刘景晨无地自容了，一把接过项链，嘴里还不忘讽刺两句：“虽然是假的，但还是谢谢你！”

　　“真是……不好意思。”刘景晨抹着自己的鼻子，用以掩饰自己的窘迫，“让韩伯伯见笑了。”

　　“看你说的，这也是十分珍贵的礼物，你的心意，我和梦怡都领了。”韩建伟呵呵笑道。

　　看到韩建伟并没有露出嘲笑自己的意思，刘景晨总算是松了一口气。一回头，瞥见韩梦怡还在和张大少眉来眼去的，脸上洋溢着幸福的笑容，又是憋了一肚子火气。

　　“一对狗男女！”刘景晨在心里大骂了一声，脸上却又露出一丝笑容，“梦怡，这次不算，下次我再送你一个更好的礼物，反正我喜欢坐着飞机四处旅行，像莫斯科，旧金山啊，我都有些去烦了，你要喜欢的话我可以带你一起去。”

　　说到这里刘景晨再一次把矛头指向了张大少，方才在张大少那里失了面子，刘景晨想找回来，又昂首挺胸地道：“如果你想去的话，我也可以把你带着。那些异地风情，还是很有意思的。”

　　他话里的意思谁都听得明白，这是在讽刺张大少没去过那些地方，不像自己是个上流人士，在自己面前低人一等。

　　在刘景晨滔滔不绝的时候，张大少一直都在瞟着韩建伟的眼睛。此刻抬起头来，自信地一笑：“刘公子，你说得没错，我的确没去过圣弗朗西斯科，哦对不起，这是上流社会人的叫法，我应该和你说旧金山的。

　　我也没去过莫斯科，因为自从沙皇死了之后，莫斯科就没有贵族了。我只是去过北美惠斯勒滑雪或者去中非草原打过猎。不值一提。”

　　这一番话说出来，刘景晨再一次傻眼了。

　　这张天，在燕京的时候就是出了名的二世祖，不怎么招李家待见，每个月的零花钱也就那么多，都被他吃喝嫖赌用了。

　　在静海的时候，估计也是给人家打工，当当保安服务生啥的。毕竟除了吃喝嫖赌之外，他啥都不会。

　　但就是这么一个二世祖，竟然有这种阅历！自己方才的一番卖弄，就像是跳梁小丑一样！

　　刘景晨就像是被人狠狠抽了一个大嘴巴子，只觉得脸颊火辣辣一阵发烫，恨不得找个地方钻进去才好。

　　韩建伟看向张大少的目光，却是又多了几分深意，这个年轻人，再一次给了自己意外。

　　韩梦怡的眼神里面则是一片崇拜，张天，阅历竟然如此广阔！

　　刘景晨接连吃了两个大亏，也重新审视起张大少来，看来传言是真的，这个原来游手好闲不学无术的纨绔子弟，不知道怎么回事，已经发生了翻天覆地的变化。

　　转眼间到了中午吃饭的时候，韩建伟留刘景晨和张大少在韩家吃饭。但刘景晨却热情非凡，张罗着要请客，到外面去吃。

　　“这孩子，还这么客气。”韩建伟呵呵笑了起来，“我这个老头子总不好拂了你的心意，那就听你安排吧。”

　　刘景晨大喜，当即就去取车，这次不过是韩梦怡父子，再加上张大少，统共四个人，只开一辆车足以。

　　还没上车，刘景晨就兴冲冲地说道：“韩伯伯，梦怡，我刚才打过电话了，已经在新月大酒店订好了包厢，咱们就去那吧。”

　　韩建伟微笑着点点头，韩梦怡却是撇撇嘴，先后上了车，大约半个小时的时间，几人来到新月大酒店，但是当来到大堂的时候，却被告知，自己刚才订的包厢，竟然被人给占了。

　　“什么，被人占了？”刘景晨差点气歪了鼻子，恨不得一巴掌把面前这个服务员给拍死，这未来老泰山和未婚妻都在看着，你这不是涮我的面子吗。

　　“把你们经理叫来！”刘景晨怒道，已经不像原来那么优雅了。

　　“您稍等。”服务员大概平时什么样的场面都经历过，挨训也是家常便饭，倒没有多恐慌着急，很快联系到了大堂经理。

　　“我还以为是谁呢，原来是刘公子啊。”大堂经理满脸热情地走了过来。

　　“吴经理，这到底是怎么回事？包厢我已经订完了，你怎么又给了别人？”刘景晨脸色十分难看，有些质问似的哼道。

　　“这个。”吴经理挠了挠头皮，也是一脸为难的样子，“刘公子，那包厢本来是给你留着的，但是谁想到钱公子忽然来打电话来，说马上就要用，直接就把包厢要走了，我也没有办法啊。”

　　“那个包厢，是被钱公子占了？”刘景晨脸色更加难看，急忙小声问道，怎么偏偏就是钱公子这种人物给占的呢？

　　“小刘，怎么了？”韩建伟见刘景晨似乎遇到了些困难，于是开口问道。

　　“没事，马上就好了。”刘景晨转身冲韩建伟挤出一个难看的笑容，转过头来，又是愁容满面。

　　“刘公子，钱公子已经来了，要不，你自己和他说说去？”吴经理这时候拍拍刘景晨的肩膀，指了指刚刚走进大堂的一个青年，钱公子。

　　刘景晨哪还有什么选择，事到如今只好硬着头皮，向钱公子走了过去，露出一个笑容：“这不是钱公子吗，可真是巧了，你也来这里吃饭啊。”

　　钱公子面无表情地看了一眼刘景晨，只是点头嗯了一声，算是打过招呼，脚步不停向前走去。


第180章 把包厢让出来

　　“钱公子，请稍等。”刘景晨急忙跑上去拦下了钱公子。

　　钱公子皱了皱眉头，脸上不耐烦的神色丝毫没有任何掩饰：“有事？”

　　“是这样的。”刘景晨憋着一肚子火气，但却丝毫不敢发作，小心翼翼地陪着笑脸，“我请未婚妻和未来岳父来这里吃饭，本来已经订好了包厢，但是来了之后才发现，我订好的那个包厢，已经被钱公子您给占了。”

　　“哦。”钱公子点了点头，像是想起来了什么，“我占那个包厢原来是你的啊。”

　　说到这里闭上了嘴巴，话里话外一副理所当然的样子，丝毫没有任何把包厢让出来的意思。

　　刘景晨的脸色变了变，但还是耐着性子，道：“钱公子，你看，你能不能把包厢还给我，我再给你换一间，账算在我头上，算是我请客。”

　　“刘公子，真是不好意思了，今天我要请几个朋友吃饭，包厢呢，就不让出来了。”钱公子还是那么一副倨傲的神态，连正眼都不看刘景晨一眼，“你可以换一间嘛，包厢又不是满了。”

　　“钱公子，今天是我请我未婚妻吃饭。”刘景晨已经怒了，憋得直喘，有些气急败坏地低吼起来，“包厢被人家占了，这样我会很没面子的！”

　　“怎么会。”钱公子戏谑无比地说道，“你就如实告诉你未婚妻，包厢是我占的，她会理解的。”

　　刘景晨听了气得浑身上下直发抖，恨不得抡起砖头来把这个家伙砸死，脸色憋得通红：“钱公子，看在我们两家的交情上，你就把包厢让出好不好，算是给我个面子。”

　　“我给你面子，那谁给我面子。”钱公子根本不为所动，反而是眼中那一抹戏谑和鄙夷越来越浓重，“既然你那么想要那间包厢的话，可以等我用完了再用嘛。”

　　“钱公子，你不要欺人太甚！”刘景晨急了，发出一声低吼来。

　　“刘景晨，你说什么？你再说一遍试试！”钱公子的脸一下子拉得老长，示威似的盯着刘景晨，大有这小子再不识好歹就上去干他一顿的意思。

　　刘景晨深深看了一眼钱公子，拳头攥得紧紧的，最终还是理智战胜了情感，哼了一声没有说话，郁闷无比地走了。

　　现在刘家正在有一个很大很大的项目在和钱家合作，说是合作，那是好听的说法。实际上，是刘家在仰人鼻息，花费很大代价，争取好久才争取到的机会。

　　刘景晨还真不敢把钱公子给惹恼了。

　　“哼，什么东西，也敢和老子横。”钱公子呸了一口，在背后骂道，刘景晨只当是听不见了。

　　“老吴，我那几个朋友到了没有。”钱公子又笑呵呵地走向了吴经理，和吴经理有说有笑地寒暄起来。

　　“韩伯伯，梦怡，要不……”刘景晨感到十分尴尬，十分丢人，硬着头皮开口，“我们换一个包厢吧。”

　　“呵呵，就是吃饭嘛，在哪都一样。”韩建伟笑呵呵地说道，似乎根本就不把这件事情放在心上一样，这反而令刘景晨更加感到窘迫。

　　“为什么要换包厢？”张大少却是忽然说道，“韩伯伯，你们稍等，我去把包厢要回来。”

　　所有人都大感意外地看着张大少。

　　刘景晨憋了一肚子火，更是不服气地哼道：“你？算了吧！包厢是被钱公子占的，我都要不回来，你就别添乱了。”

　　张大少却根本不理会刘景晨的话，径直向吧台上和吴经理说话的钱公子走去。

　　“哎，我说这人。”刘景晨又被张大少噎了一下子，“不识好歹，我倒要看看你怎么把包厢要回来。”

　　韩建伟倒是煞有介事地盯着张大少的背影，眼神之中闪过两道玩味的目光来。要是放在以前，他肯定以为张大少是在乱来，胡搅蛮缠，可是现在，他却不那么认为了。

　　韩梦怡则是兴奋无比，张大少的话，她无条件信服，张大少说能把包厢要回来，那就一定能把包厢要回来。

　　她现在心里想的，只是想看看张大少是怎么大展神威。

　　三个人的出发点不一样，但是却都不约而同地向前走了几步，都想亲眼看看，张大少是怎么把包厢要回来的。

　　“姓刘的还真把自己当成什么了，在我面前，他算哪根葱？”钱公子靠在前台，得意洋洋地和吴经理炫耀着。

　　“那是，敢和钱公子争包厢，真是不识好歹。”吴经理连连点头。

　　两人的对话，韩建伟等人都听了个清清楚楚，刘景晨老脸又是一阵抽搐。

　　这时候忽然张大少走了过来，直接大剌剌走到钱公子面前，说道：“钱公子。”

　　钱公子上上下下打量着张大少，不禁皱了皱眉头，道：“我说你谁啊，老子认识你吗？”

　　“把包厢让出来。”张大少面无表情地说道，俨然一副漠然的样子，似乎站在面前的不是钱公子，而是一个阿猫阿狗一样。

　　吴经理和吧台上的服务小姐，全都惊诧无比地盯着张大少，暗道这不是哪里跑出来的疯子吧。

　　韩建伟和韩梦怡也是张大了嘴巴，本来以为张大少会怎么要包厢，原来是这么直截了当地要！

　　“你小子哪来的啊，敢这么跟我说话。”钱公子怒了，瞪着眼睛指着张大少，“我告诉你……我一定会把包厢让出来的！”

　　我嚓，搞什么飞机！

　　吴经理的眼珠子差点就给瞪出来，难以置信地盯着钱公子，这，这活见鬼了吧。

　　“这，这不可能！”刘景晨更是险些把自己的舌头给咬断，就那么一句话，钱公子就把包厢让出来了？不是做梦吧。

　　“老吴，听见了没有，那包厢我不要了，给我换一间，还不快安排下。”钱公子立刻又转过头来，对吴经理说道。

　　吴经理和身边的那些服务员那是面面相觑，不敢动弹，想破了头也不明白钱公子这是发得哪门子疯。

　　“老吴，你聋了啊，还愣着干什么！我告诉你，我要把包间让给这位小哥，谁要拦着我我和谁急！”钱公子一瞪眼，重重一拍前台桌子。

　　“好好，钱公子您稍等，先生您稍等。”吴经理慌忙应道，吩咐前台赶紧办理，却不禁开始打量起来张大少来，暗自揣测，这个年轻人究竟是谁？

　　“吴经理，现在，带我们去包厢吧。”张大少抬起头来，对吴经理说道。

　　吴经理看了一眼钱公子，只是愣了片刻，立刻就露出满脸热情的笑容来：“先生，这边请。”

　　又对后边的刘景晨说道：“刘公子，请。”

　　直到吴经理带着几人来到包厢，刘景晨还是有种不真实的感觉。

　　韩建伟，则是开始细细审视起了张大少，他现在才发现，这个年轻人，很不简单。

　　其实这对张大少来说简单的不能再简单了，就是一个魔瞳术的事。

　　这次张大少施术稍稍重了些，让钱公子半天都不会回过神来，免得自己吃到半截再被他找上门来打扰。


第181章 酒吧女神

　　“几位请坐。”吴经理一直带着大家来到包间里面，脸上挂着热情洋溢的微笑，“请稍等片刻，服务员马上就过来服务。”

　　“吴经理客气了，你忙去吧那。”刘景晨也笑着对刘经理打招呼，但是却发现，刘经理的眼神竟然不在自己身上，而是在盯着自己身边的张大少！

　　刘景晨的嘴角不禁抽搐了一下，这才反应过来，在吴经理眼中，包厢是张大少要回来的，现在的主人不是自己，而是张大少！

　　张大少冲吴经理点头一笑：“谢谢，你忙你的吧。”

　　吴经理方才笑着离去。

　　韩建伟等人分主次坐好，穿着一身火红旗袍的美女服务员很快就过来了，几人先后点了几个菜，张大少对这个也没啥讲究，看着差不多点了一个。

　　饭桌上，刘景晨滔滔不绝，口若悬河，天文地理军史政治好像都能够说上两句，学识渊博，大方得体，看得韩建伟频频点头，对这个刘家大少说不出来的满意。

　　张大少则是成了陪衬，和韩梦怡偷偷摸摸搞点小动作倒也挺带劲的。

　　吃的差不多的时候，包厢的门忽然被敲响，是吴经理。

　　“几位贵客，今天鄙店十分荣幸，请来了最近炽手可热的牡丹来酒店驻唱，怎么样，有没有兴趣让牡丹来给大家助助兴。”

　　“吴经理，是不是在网上很火的那个酒吧女歌手，号称酒吧女神的那个牡丹？”韩梦怡看起来倒是很感兴趣的样子，兴致勃勃地问道。

　　和其他女孩子一样，韩梦怡也好这些东西。

　　“没错，牡丹现在很难请啊，我们酒店也是费了好大劲才有幸请到了她。”吴经理看起来也十分高兴，一般情况下，客人这么问了，那基本上就是有戏。

　　“爸，牡丹的声音很好听的，点一首歌也才三百块，我们把他请来唱几首好不好？”韩梦怡生怕韩建伟不乐意似的，立刻拉住了韩建伟的胳膊。

　　韩建伟抬头呵呵笑了起来，他对这些玩意当然不感兴趣，但女儿喜欢，他当然很开心，道：“怡儿，又不是我请客，你问我看什么。”

　　“吴经理，快把牡丹请上来吧。”刘景晨急忙对吴经理摆了摆手。

　　吴经理兴冲冲地下去了，一首歌也就四五分钟，三百块钱就来了，这钱那是花花的。

　　很快，在吴经理的带领下，一个身穿浅蓝色青花瓷碎花裙，长得清清秀秀，抱着一把琵琶，大约二十三四岁的女孩出现在大家面前，正是酒吧女神牡丹。

　　牡丹长得并不是很漂亮，也就是中等偏上，但是她就好像是林黛玉一样，似乎永远都是那么蹙着眉头，似乎有一种淡淡的忧伤，使她多了一种让人忍不住呵护和爱怜的气质。

　　“牡丹，你真人比网上还要漂亮呢！”韩梦怡也被牡丹的气质所吸引，忍不住开口赞道。

　　“谢谢。”牡丹说道，抬起头来，明亮的眸子里似乎有些阴霾。

　　张大少心下笃定，这是一个有故事的人。

　　“你们吃好，玩好。”吴经理给众人打了个招呼，走了。

　　“不知道几位想听些什么。”牡丹盈盈站在众人面前，再次把头微微低下，似乎有些局促，她一边调了调琴弦，一边说道。

　　“先来一首你自创的名曲，《梦幻天堂》吧。”韩梦怡当先叫道。

　　牡丹没有说话，只是微微欠了欠身，芊芊玉指在琴弦上轻轻一抚，天籁一样的琴音响了起来。

　　轻启贝齿，清雅更带着一丝忧伤的歌声，和着同样有些潇洒的伴奏，让人听了也有一种伤感的感觉。

　　“唱得太好了！”

　　一曲唱完，韩梦怡忍不住大声鼓掌叫好起来。如此有感染力的歌曲，深深折服了韩梦怡。

　　“我说牡丹，能不能来一些欢乐点的曲子？”刘景晨却是皱了皱眉头，和未婚妻来吃饭，你整一首歌就跟全家死绝似的，太不像话了。

　　不过歌是韩梦怡点的，刘景晨也不好多说什么。

　　“先生，你想点首什么歌。”牡丹似乎像是一具没有感情的唱歌机器一样，被刘景晨呵斥，连眼皮都不眨一下。

　　“你自己看着来吧，总之欢乐点，开心一些就好。”刘景晨皱着眉头说道，又特别强调了一下。

　　牡丹想了想，道：“那我就为您唱一首《超级闪亮吧》。”

　　刘景晨这才点了点头，但是还没唱几句，眉头再次皱了起来，忍不住连连拍着桌子，道：“停！”

　　牡丹停了下来，脸上还是那副淡淡的哀怨表情。

　　“牡丹。”刘景晨有些不快地说道，“我们是来吃饭的，来消遣享受的，不是来添堵的。你别老是一副苦大仇深的样子好不好，那样会影响人的胃口。”

　　“先生如果不满意的话，我可以再换一首曲子。”牡丹抬起头来。木然地看了刘景晨一眼，又木然的低下了头。

　　只是一首歌还没有唱完，又被刘景晨打断了。

　　“你怎么回事？”刘景晨脸色有些不悦，但是为了保持自己的形象，瞬间又把不耐烦的样子收起。

　　“刘景晨，牡丹刚才被梦怡点的那首歌勾起了伤心事，你就别难为人家了。”张大少在一边看得有些不忍，开口说道。

　　那一直以来都微微低着头注视地面的牡丹忽然心里一颤，不禁抬起头来，怔怔看着张大少。

　　“唱一首《水手》吧。”张大少看着牡丹的眼睛，笑道。

　　“先生，这首歌就当我为你演奏的，不要钱。”牡丹的心神一阵波动，感觉到心底划起了一丝涟漪。

　　在酒吧唱了那么多天，自己就像是行尸走肉一样，早就没了灵魂。此刻被张大少一眼看透，那种感觉，那种触动，是无法言说的。

　　这倒让韩梦怡等人都是一阵惊异，牡丹这是什么意思？竟然直接给张大少免费了，难道真得像是张大少所说的，人家有心事？但即使是这样也不用免费吧。

　　轻拂琴弦，竟然唱出了一种苍凉悲壮的感觉来。

　　张大少不禁一叹，看来这个牡丹心事不浅啊。他点这首水手，就是鼓励牡丹走出阴霾的，但是看来，牡丹阴霾很深。

　　“张天，你怎么知道人家有心事啊。”韩梦怡在一边小声问道，“她这种风格，还不都是包装，装装样子罢了。现在这个社会，想红的话就得这样。”

　　微笑着摇了摇头，张大少没有说话，韩梦怡是不会懂的。

　　刘景晨则是翻着白眼，心想装什么装，故弄玄虚罢了。

　　心里却是赌气得很，现在很多人不都是装出来一副楚楚可怜，带雨梨花的样子来吗，没办法，大家就好这一口。

　　就说那些选秀节目，你家里不死几个人都不好意思去参加。这牡丹，也是装深沉罢了，只是装得不合时宜，自己这才出口呵斥，本来很平常的一件事。

　　但是这张天一开口，人家就直接免费送了一首，自己的面子可就没地方搁了。


第182章 力哥出场

　　牡丹唱完《水手》之后，再次抱着琵琶站在那里，瞟了一眼张大少，随即低下头来，情绪没有丝毫提升。

　　“风雨中这点痛算什么。”张大少喝了一口酒水，对牡丹悠悠说道，“擦干泪不要怕，至少我们还有梦，这句歌词，送给你。”

　　牡丹的喉咙动了动，似乎想说些什么，但是最终还是没说出来，只是深深看着张大少，道：“谢谢。”

　　顿了顿，牡丹还是抿了抿嘴唇，道：“先生，请问您贵姓。”

　　“我叫张天。”张天答道。

　　“张先生，我每晚都在红尘酒吧驻唱，有时间的话，希望您可以过去捧场，我没有别的意思，只是想有一个听众。”牡丹轻声说道，说完立刻又把头给低下了。

　　“干什么嘛。”韩梦怡不干了，本来还觉得这个牡丹挺可怜的，谁想到现在竟然公然勾引张天，不禁小嘴掘得老高，威胁似的盯着张大少。

　　“你出去吧，不用你唱了。”张大少叹道，牡丹是一个有故事的人，但是自己却帮不了她。

　　牡丹没有说话，眼睛里闪过一丝失望，抱着琵琶，静静转身，推开包厢的门，就像是一团让人看不清楚的迷雾一样。

　　刘景晨感到十分不爽，自己刚把人家请进来，还没唱上几首歌，就被张大少给撵走了，这不是涮自己面子吗。

　　不过看起来牡丹也不像是装的，似乎真有些不对劲，或许真被张天说准了也说不定，当下也没有多说什么。

　　“哎呦，这不是美丽的牡丹小姐吗？”牡丹才刚刚出去，外面就传来一个不怀好意的声音，“来来来，陪哥哥喝一杯。”

　　张大少心里一动，神识扫出，外面所发生的一切尽收眼底。一个个子高高瘦瘦，鼻梁很高的中年人拦住了牡丹去路。

　　“先生，请你让开。”牡丹的脸色还是那么一副苦大仇深的样子，没有害怕，没有惊慌，不卑不亢地说道。

　　越是这种样子，越是撩拨的中年人心里直痒痒，他嘿嘿一笑，伸手又去拉牡丹：“别急着走啊，哥哥很喜欢你唱歌，来，你再给哥哥唱一首。”

　　牡丹一把打掉中年人的咸猪手，道：“先生，请您让开，如果你想点歌的话，请去找吴经理。”

　　说完再也不理会中年人，大步向前走去。

　　中年人看着牡丹娇俏的背影，不禁伸出舌头舔了舔嘴唇，心里痒痒得受不了，跑过去一巴掌拍在牡丹翘臀上面：“别走啊。”

　　牡丹脸色一变，转过头来，啪一声给了中年人一耳光。

　　看到这里，张大少坐不住了，他向韩建伟韩梦怡等人打个招呼，起身出了包厢。牡丹有什么故事他无意去管，但是也无法眼睁睁看着这种事情发生而不管。

　　“臭婊子，你敢打我？”一声暴喝在前面传来，中年人一愣，勃然大怒，抡起大手狠狠向牡丹扇过去。

　　牡丹的脸色没有任何变化，甚至是连愤怒和不甘都没有，这种场面，她已经经历很多次了。

　　啪！

　　轻响传来，想象中的自己被抽得脸颊肿胀的情形没有出现，中年人的手臂就那么停在自己面前。中年人的手腕，被另外一只白皙年轻的胳膊攥住了。

　　“男人，不应该打女人。”张大少轻轻说道，一把推开中年人的手，又转过身来，看着牡丹，“快走吧。”

　　“谢谢。”

　　牡丹还是这两个字，稍微犹豫了一下，头也不回地转身离去。

　　“我操，你谁啊。”中年人瞪着眼睛，又惊又怒地冲张大少喝道。

　　张大少皱了皱眉头，道：“以后别再骚扰牡丹。”不再理会中年人，甩甩手走了。

　　“神经病啊。”中年人愣了半晌都没有反应过来是怎么一回事，怎么忽然就冒出来这么一个小子来，到底怎么个情况？

　　等到张大少都快走远了，才过去一把拉住张大少，喝道，“谁让你走了！”

　　张大少停下了脚步，刚刚转过身来，中年人又是一顿劈头盖脸的大骂：“小子，英雄救美啊！胆子倒是不小，可是你竟然管到老子头上来了，想死是不是啊。”

　　一把拉过张大少，提着张大少的衣领，将张大少给提了起来：“你知道老子是谁吗？信不信老子一句话，你小子小命都保不住！真是岂有此理。”

　　骂到这里又一把掀开自己的衣服，露出胸腹的皮肤，上面赫然乃是纵横交错的两道刀疤，让平常人看了倒也有些触目惊心。

　　“知道这是什么吗？这是刀疤！”中年人唾沫星子四溅，指着那两道刀疤，“你知不知道老子亲手砍死了多少人？连老子的事情都敢？活腻歪了是不是？”

　　中年人骂得气喘吁吁的，张大少却像是跟棍子一样杵在那里，任由中年人提着自己，眼睛都没有眨一下。

　　等到中年人骂完了，放开自己之后，张大少一言不发，再次转身走去。

　　“真是神经病啊？”中年人嘀咕了一声，自己那么威胁吓唬了半天，怎么那小子一点反应都没有？中年人感到了深深的挫败感。

　　“站住！”中年人又喝道。

　　张大少的眉头再次皱了皱，本来不想多理会中年人的，谁知道这家伙像个狗皮膏药似的黏住自己不放。

　　“小子挺拽的啊。”中年人瞪着眼睛，一边向前走一边卷起自己的衣袖，似乎想要狠狠教训张大少一样。

　　“力哥！”

　　这个时候，刘景晨和韩梦怡两人也听到了包厢外的动静，两人立刻出来看看，就看到这一幕。刘景晨立刻大叫一声。

　　“小刘？”中年人转过头来，感到有些意外，“你也在这里吃饭？”

　　“是啊力哥，我就在这里。”刘景晨指了指旁边自己的包间，“那真是巧了，力哥，你这杀气腾腾的样子，是在干啥呢。”

　　“哦，没事，就是教训一个不开眼子的小子。”中年人力哥抬起下巴指指张大少，又向张大少走去，“待会聊。”

　　“力哥！”刘景晨急忙冲过去拦住力哥，同时狠狠瞪了一眼张大少，似乎在责怪张大少到处惹事，“是不是误会？那是我一朋友。”

　　“你朋友？”力哥一副十分意外的样子，“你会有这样的朋友？”

　　“是是力哥，那是我一朋友，不太懂事，你大人不计小人过，就看在我的面子上，算了吧。”刘景晨一副十分热心的样子，在那劝解着力哥，“改天请你喝两杯。”

　　“既然是你朋友，那就算了吧。”力哥十分大度地摆了摆手，“我这可是看在你的面子上，你告诉那小子，以后长点眼，再敢给我横，我可就不客气了。”


第183章 再见成虎

　　“你放心，力哥，我一定好好和他说道说道。”刘景晨连连拍着胸脯保证。

　　力哥这才悻悻作罢。

　　刘景晨昂首挺胸地来到张大少面前，看了韩梦怡一眼，别提有多得意了。自从去了韩家之后，就一直被张大少整得灰头土脸的，这次总算是找回些面子。

　　“张天，你知道那是谁吗？”刘景晨的头颅抬得高高的，似乎自己一下子变得高高在上了，摇头叹道，“那是道上新崛起的，是个狠角色，要不是我，你就麻烦了。”

　　韩梦怡却是哼了一声，鄙夷无比地看着刘景晨，就跟看个傻子似的。心想那什么力哥还不够张天一个手指头挑的，哪里还用得着你，真是瞎卖弄。

　　“小刘！”力哥忽然急匆匆跑过来，叫了一声，一张脸激动得就跟发情似的，刘景晨抬头一看，直接吓了一跳，这是怎么回事。

　　“怎么了力哥。”刘景晨不明所以地问道。

　　“小刘，虎哥，虎哥也来了！”力哥就像是吃了春药似的，说话都说不利索了，吞了一口唾沫，结结巴巴地说道。

　　“哪个虎哥？”刘景晨满头雾水，被力哥搞得那是一惊一乍的。

　　力哥照胸脯子给了刘景晨一拳：“还有哪个虎哥？当然是漠东来那个虎哥了。”

　　“什么，漠东虎哥！”刘景晨也是吃了一惊，单单是提这个名字而已，竟然就让他有一种不安的感觉，“在哪？”

　　“在那。”力哥指了指楼梯，刘景晨扭头一看，激动得差点跳起来，眼睛放光，“真是虎哥！”

　　力哥一脸为难的样子，龇牙咧嘴的，想过去却又不敢，“我仰慕虎哥很久了，但一直都没有机会认识下，小刘，你路子广，应该接触过虎哥，要不你带我去认识下。”

　　刘景晨也是一脸着急，在那里抓耳挠腮的：“我只是在半年前的一次宴会上见过虎哥一面，恐怕虎哥不记得我了。贸然过去，不太好吧。”

　　“这可怎么办？”力哥急得像是热锅上的蚂蚁似的团团转，在那里转来转去的，转得张大少头都昏了。

　　正转着，力哥的身子忽然停滞了下来，嘴巴微微张着，一副呆滞的模样。愣了片刻之后方才回过神来，狂咽了一大口唾沫，拉着刘景晨急急说道：“谁说虎哥不认识你了？你看虎哥不正向你走来？”

　　“什么！”正在挠头的刘景晨心里一惊，急忙抬头一看，可不是吗，虎哥正在面带笑意地向自己走来。

　　“想不到虎哥竟然还记得我！还主动过来打招呼！”刘景晨激动得就像是千年老淫棍见到了一群裸体妹妹一样，连呼吸都急促了起来。

　　“小刘，别忘了给虎哥引荐我啊。”力哥又在一边低声急速恳求道。

　　“放心吧力哥。”刘景晨应道，急忙右手整理一下自己的西装和头发，又清了清嗓子，郑重其事地交代身边的张大少，“待会千万别乱说话，老老实实站着就是。”

　　这才诚惶诚恐地向前走了过去，力哥在后面巴巴跟着，就像个黏在妈妈身后的小孩子一样。

　　“哎呀虎哥……”刘景晨热情洋溢地向虎哥伸出手去，只是下一刻，刘景晨就化作了雕像，伸出去的手就那么僵在半空中收不回来。

　　虎哥竟然就像是没看见刘景晨一样，连眼睛都没有眨一下，就那么直接从刘景晨身边走过，连哪怕是一秒钟的停顿都没有。

　　“哈哈哈，张天，真是巧啊。”成虎直接来到张大少面前，热情地握住了张大少的手。

　　“是啊虎哥，想不到你也来这里。”张大少笑道，上次在火车上的时候成虎还面临着追杀，狼狈不堪，几天后却又意气风发地相见，真是个意外之喜。

　　成虎又和张大少寒暄了几句，转身看了看韩梦怡，笑道：“这位就是弟妹吧，这么漂亮，张天，你小子可是有福气啊。”

　　听到成虎这么说，韩梦怡十分开心，脸上飞上一片羞红，道：“虎哥过奖了。”

　　这边两人聊得热火聊天的，那边刘景晨和力哥两人却是早就傻眼了，就跟个木头似的杵在那里，脑子还没转过来，虎哥，竟然认识那小子？还和那小子这么熟？

　　当下两人不敢怠慢，急忙赶过来，刘景晨小心翼翼地叫了一句：“虎哥。”

　　成虎回头一看，脸上一片茫然：“你认识我？”

　　刘景晨急忙回答：“虎哥，我是刘景晨，半年前我们刘家和虎哥合作了一趟买卖，那场庆功宴，我也参加了，当时我还给虎哥你敬了一杯酒。”

　　“哦。”虎哥点点头，再也没有理会刘景晨，在那自顾自地和张大少说话。

　　刘景晨脸色尴尬地杵在那里，走也不是留也不是，也插不上话，别提有多蛋疼。

　　力哥站在刘景晨面前，巴巴看着刘景晨，不断拽拉刘景晨的衣服，希望刘景晨能够引荐自己。

　　“张天，我还有点事情，以后咱在好好喝一顿。”聊了几句，成虎和张大少互相交换了联系方式，和张大少韩梦怡打个招呼，走了。

　　“梦怡，走吧。”张大少对韩梦怡说道，也要回去包厢，别让韩建伟等太久了。

　　“等等。”力哥却是冲了上来，拦住了张大少的去路，只是这一次不再吹胡子瞪眼，而是换上一副谄媚的笑容，“张兄弟，刚才的事情呢是我不对，是我瞎了眼，我给你赔不是，希望你宰相肚里能撑船，别和我一般见识。”

　　张大少拉着韩梦怡，没有说话，只是点点头。

　　“这个，张兄弟，你可真是年少英雄啊，年纪轻轻的，连虎哥都认识，我自愧不如。”力哥扭捏得就跟个大姑娘似的，“你看，能不能赏个脸，你们这顿饭，算在我的账上。”

　　“谢了，不用。”张大少淡淡说道，再不理会力哥，和韩梦怡大步走去。

　　力哥的老脸抽搐了几下，却不敢上去再把张大少拦住，在后面好一顿捶胸顿足。

　　刘景晨的脸上阴晴不定的，他万万没有想到，张天竟然会认识虎哥这种大人物。

　　虎哥的身份刘景晨并不是太清楚，只是知道这个名字家里的长辈们十分敏感，轻易绝对不许人提起，提起的时候也是一脸郑重，想必身份不会简单。

　　而且虎哥一般都活动在漠东，这次来燕京，只是路过，办完了事情就走。刘景晨想破了头皮也想不通，张大少究竟是怎么认识虎哥的。

　　“张天，你真得给了我很多意外啊。”刘景晨喃喃自语一声，和力哥打了个招呼，也回到包厢里去了。


第184章 找李察父子算账

　　从韩建伟那里回来之后，张大少没有去别的地方，直接找到了李察的别墅。找李察父子算账的时候，到了！

　　“李察，我等这一天，已经很久了。”站在门前，张大少悠悠说道，神识一扫，立刻发现了李察和他老爹的身影。

　　“爸，那个张天真得把爷爷治好了？”李察这时候已经变得意气风发了，再也不像原来阳痿的时候那么死气沉沉的。

　　此刻他大剌剌坐在沙发上，和他老子面对面，只是两个人的神色都有些凝重。

　　李三爷点了点头，手托着下巴，每当他沉思的时候都是这个样子，倒是和罗丹的思想者有点相似。

　　“我刚从老爷子那里回来，老爷子精神很好。”李三爷沉吟说道，“过不了多久，老爷子就会知道张天的事情，到时候，怕是不妙。我的位子，肯定保不住了。”

　　“爸，真有这么严重？”李察一下子坐了起来，要是他老子在家族没有地位的话，那么他自己就更加屁都不是了。

　　“这其实不是我最担心的问题。”李三爷却是沉声说道，“我现在最担心的，就是那个张天，他放出话来了，会来找我们算账。”

　　“张天！？”一提到这两个字，李察就忍不住打了个哆嗦，是气的，更是怕的，这个人，已经给他带来了永生都不能磨灭的印象。

　　“爸，要不我们派人做了他！”李察眼中闪过一道杀机，狠狠说道。

　　“他哪是那么好做的。”李三爷揉了揉自己的太阳穴，露出一副疲惫的样子，每当他感到心力交瘁都会做这个动作。

　　砰！

　　刚刚说完这句话，房门忽然被人踢开，李察父子都是一惊，扭头一看，噌一下子站了起来。

　　“张，张天！”李察失声惊叫起来。

　　“没错，你不是想杀我吗，我这就送上门来了。”张大少大摇大摆地走了进来。

　　李察的双腿，一下子颤抖了起来。就连李三爷，也是脸色大变。

　　看着张大少一步一步走来，两人都感觉到一股莫名其妙的压力，在一点一点压得自己喘不过气来，好像面前那个年轻人，是一座高不可攀的大山一样。

　　“我说过会来找你们算账的。”张大少来到李察父子面前，咧嘴一笑。

　　那个笑容，在李察看来，就像是恶魔血淋淋的大嘴一样，让他从心里感到发凉。

　　“张天，我错了，你饶了我吧。”李察一下子就萎了，张大少就那么往那一站，就让他心胆俱寒。

　　瞪了一眼自己没有骨气的儿子，李三爷倒是比较冷静，冷冷盯着张天，哼道：“张天，你想怎么样？”

　　“我说的已经很明白了，我是来找你们算账的。”张大少大剌剌坐在沙发上，随手拿起一瓶啤酒启开，喝了一口，“不过要从谁开始呢？”

　　张大少看了看李察，又看了看他老子，他的目光落到谁的脸上，谁都是脸色一变。

　　“就从你开始吧。”张大少站起身来，指了指李三爷，甩手给了李三爷一巴掌。

　　这一巴掌，直接把李三爷李察打蒙了。

　　“爸！”李察喃喃盯着自己的父亲，下意识地惊叫一声。

　　李三爷则是大张着嘴巴，满脸呆滞，那是真得被打傻了。

　　他在李家地位何其尊贵，在整个燕京都是有头有脸的人，哪个见了不是客客气气恭恭敬敬的，还从来没有人对他有过半分不敬。

　　习惯了高位者的一切，李三爷从来都没有想到，自己有一天会被人扇耳光。这对他来说，是根本无法忍受的侮辱。

　　“你，你打我？”李三爷难以置信地盯着张大少。

　　“你对我所做的一切，三巴掌还清，怎么样？”张大少却像是个没事人一样，“很公平吧？”

　　说完左右开弓，接连两巴掌又赏了过去，啪啪两声极为响亮的声音之后，李三爷的脸已经高高肿了起来。

　　李三爷的身子晃了晃，再也站不住，身子一抖一屁股倒在身后的沙发上。张大少那几巴掌不是打在他的脸上，而是狠狠抽在他的心上！抽在他的灵魂上。

　　“爸！”

　　李察再度喃喃大叫一声，在他心中，李三爷就是给他遮风挡雨的靠山，就是他所依仗的神。可如今，这个神却当着自己的面被人抽了，李察不是被激起了心底的斗志和怒火，反而是彻底地崩溃了。

　　随着眼前神圣靠山的倒下，李察已经彻底崩溃了。

　　“下面，该你了！”张大少又转向了李察。

　　“张天，你找死！”那一直呆滞的李三爷，蓦然间发出一声暴喝来，噌一下子站起来，拿起手杖往地上重重一敲，大喊一声，“来人！”

　　别墅里的保镖，立刻涌了进来。

　　张大少回头看了他们一眼，眼睛一瞪，哼道：“都给我滚出去！”

　　呼啦啦！

　　所有涌进来的保镖立刻又齐刷刷退走。

　　“那谁，最后面那个家伙，顺便把门关上。”张大少又道，门吱呀一声，立刻又被关上了。

　　嘶！

　　李三爷倒吸一口凉气，脸色变得苍白，眼神更是变得绝望起来，此刻，他连震惊都已经忘了，有的只是绝望。

　　面对张大少这种神一样的庞大能量，竟然能在无声无息间将自己的力量也掌握在手中，这个人未免太可怕了些。

　　“张天，察儿所做的一切都是我在背后操控，察儿并不是主谋。你要算账，尽管找我来吧。”李三爷再也没有一点抗争的念头，他开始服软。

　　“你的帐我已经算完了。下面，是李察的。”张大少不理会李三爷，一把把李察提了起来。

　　“张，张天，饶了我吧，那些事情都是这个老家伙指使我干的，和我没有半点关系啊。”李察差点被吓尿了裤子，大声求饶起来。

　　“现在求饶，晚了！”

　　张大少哼道，把李察扔在地上，一脚向李察右腿狠狠踩了过去。

　　咔嚓！

　　啊！

　　骨骼断裂的声音之后，是一声惨绝人寰的惨叫声。李察的右腿呈现出一种诡异的弯曲，显然已经断了。

　　“察儿！”李三爷看得目眦欲裂，险些昏死过去，大吼着冲了过去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　张大少干净利落的又是三脚下去，李察的左腿和两只手臂同样被张大少踩断。至于惨叫声倒是只响了两声，李察早就痛得昏了过去。

　　“察儿。”李三爷好像是一个死人，双目无神地站在李察面前，只在口中喃喃喊道。

　　“我和你们的恩怨从此一笔勾销，如果你以后不老实的话，我会随时过来取走李察的命！”说完这句话，张大少拂袖离去。

　　“噗！”

　　李三爷面如死灰地看着李察，蓦然身子一震，张口喷出一口鲜血来，一头栽倒过去。


第185章 便宜老爹的困境

　　从李察别墅里出来，张大少去了便宜老爹李七爷那里一趟。

　　“张天。”李七爷仔仔细细打量着张大少，眼角有一些湿润，自己梦想着这一天已经许多天了。

　　“爸。”

　　张大少看着面前这个精神矍铄的半老人，雷厉风行的面孔上，眼角已经有了鱼尾纹，染得漆黑的头发里夹杂着一些白头发，他心里也是一颤，忘情地叫了一声。

　　对于现在的张大少来说，整个李家，也就只有这一个人还值得自己留恋了。

　　如果不是因为这一点，以张大少的性子来说，他早就对李家下手了。

　　“好孩子，怎么瘦了，在外面吃了不少苦吧。”李七爷抹了一把眼泪，脸上的表情却是欣慰，“走，进去说，和爸爸好好说说。”

　　李七爷叫保姆做了满满一桌子菜，拿了两瓶酒，两人喝着小酒，吃着小菜，温馨和美好。

　　面对李七爷问东问西的，张大少早就编好了一套说辞，说是自己在静海市认识了一个牛逼的人物，跟着他混了一年，学了一些本事。

　　李七爷的眼神犀利无比，自然知道儿子在有意隐瞒些什么，不过也没有多问。对他来说儿子回来就行了。

　　张大少在外面整整混了一年，到此时此刻心情总算是放松下来，和李七爷有一搭没一搭的聊着，感到鼻头有些酸酸的。

　　爷俩正吃的尽兴，一阵刺耳的铃声打破了这宁静的氛围，是李七爷的手机。

　　李七爷低头看了一眼手机号，脸色立刻就变得有些凝重，但是随即就想到张大少还在面前，立刻又露出一副平静的样子来，可这一切，是无论如何也逃不过张大少的眼睛的。

　　“老爷，不好了。”

　　接通电话，听筒里响起一个焦急的声音。

　　“有什么事情，慢慢说。”李七爷看了张大少一眼，站起身来，一直走到门外，眉头立刻皱成一个疙瘩。

　　“老爷，亨通的人又来了，他们这次找了一个高手，已经被他赢走五千万了。”

　　“什么？五千万！”李七爷吃了一惊，“齐飞都不是他的对手？”

　　“齐先生除了第七局和他打平以外，全都是输！他们说明天还会来，老爷，快想想办法吧，要不然赌场真得保不住了。”

　　“我知道了。”沉吟片刻，李七爷挂了电话。

　　“爸，什么事情。”张大少问道。

　　“生意上的一些事情，没什么，来，咱爷俩接着聊聊。”李七爷呵呵笑道，像是什么事情都没有发生一样。

　　“嗯，好。”张大少点点头，没有再多说什么，心里却暗暗记住了齐飞这个名字。

　　方才李七爷虽然有意避开了张大少，但是电话里的内容张大少依旧听得清清楚楚。似乎是老爹手里的赌场遭受了某些困难。

　　张大少不禁心里感叹，看来老爹果真是受到了自己的连累，在李家的地位一落千丈，竟然沦落到经营赌场的份上了。

　　“爸，你先歇着，我还有点事情，先走了。”

　　吃完饭后，张大少向李七爷打个招呼，告辞，他现在的目标，正是老爹手下的那间赌场。

　　限于燕京的特殊性，这里的地下赌场并不多，并且也较为隐蔽，但是作为从小就不学无术有着一帮子狐朋狗友的张大少来说，打听到那里也不是什么难事。

　　燕京的三大赌场，亨通赌场，广发赌场，帝王赌场，全部都在北带城，因此北带城也被一些忠实的赌徒成为赌城。

　　张大少也是才刚刚知道李家涉足赌场生意，不过精通魔瞳术的他，很轻松地就调查出，帝王赌场正是李家所经营的赌场。

　　即刻出发，张大少很快找到了帝王赌场。

　　从外面看去，一般人是无论如何都找不到帝王赌场的，它隐藏得很深很深。只有像张大少这样的行家，才到摸到。

　　张大少直接来到北带城十七街一个普通的批发超市，超市的老板不再是王老头了，而是换成一个年纪三十多岁的中年妇女，普通到见了一面不会留下任何印象的那种。

　　神识一扫，发现这超市的后门正是联通着一个狭长昏暗的通道，通道里面是什么，自然不用多说。

　　张大少想了想，直接说道：“老板，我要进去玩两把。”

　　老板抬起头来，警惕地看着张大少，道：“你说什么？”

　　她自然知道张大少说的是什么，不过一般来这里赌的都是熟人，生客第一次来的时候一般都会拉着一张熟人面孔一起，这是北带城一个不成文的规矩，爱赌的人都知道。

　　张大少不是不知道，只是现在匆忙之间也找不到什么帝王的常客。

　　无奈地叹口气，张大少又道：“我要进去玩两把，你这里是赌场的入口，我知道。”

　　老板的脸色变了变，没有再装疯卖傻，直截了当地问道：“谁介绍你来的。”

　　“洪泰。”张大少说道。

　　他已经查得清清楚楚的，帝王赌场的经理是洪泰，老爹交由他全权负责赌场的大小事务。而那个齐飞，却是坐镇赌场的赌术高手。

　　老板更是脸色大变，也不说话，拿起电话来拨了一个号：“小三，你过来一下。”

　　一个十分干练的青年立刻带着几个弟兄出现在超市里。

　　老板使了一个眼色，瞟了一眼张大少，小三二话不说走了过来，大手一挥，喝道：“带走！”

　　张大少也不反抗，任由几人把自己押走。

　　小三带着张大少一直来到超市后门，经过那条长长的通道，来到一个生了锈的楼梯面前，吆喝一声，在后面给了张大少一脚，让张大少上楼梯。

　　上了楼梯，又是一扇不起眼的小门，推开门，两个五大三粗的汉子在那里守着。这里面，就别有洞天了，乃是一条金碧辉煌的走廊，走廊尽头，竟然是一个酒吧，和外面的光景相比简直就是天堂。

　　“看什么看，走！”

　　小三又在后面踢了张大少一脚，推着张大少来到一个包间，包间里，五六个穿着西装的汉子正在吞云吐雾，大呼小叫的玩着梭哈。

　　门被打开之后，几人先后停了下来，把扑克扔在桌子上。

　　“海哥，人带来了。”小三恭敬说道，海哥点了点头，小三一把把张大少按在沙发上，同海哥面对面坐着。


第186章 烟圈袅袅升起

　　“小子，什么来路。”海哥喷出一大口浓烈的烟雾来，悠悠问道。

　　“我找洪泰。”张大少直截了当地说道。

　　海哥愣了愣，包间里的其他人脸色也都变了变，相互对视一眼，一个个再也不像之前那么懒散无比的样子，都是变得凝重和小心翼翼起来。

　　“你说你找洪哥？”海哥从沙发上坐起来，走到张大少身边，一双犀利的眼睛上上下下不断打量着张大少。

　　张大少就在自己面前大大方方地坐着，脸上没有一丝一毫害怕或者恐慌的样子，平静的就像是一潭死水一样。

　　这正是海哥没有轻举妄动的原因。

　　“我是来找洪泰的，你可以跟他说，是张天找他。”张大少点了点头，洪泰既然是老爹的人，肯定会知道自己到底是谁的。

　　“张天？”海哥眉头皱了皱，很显然根本就没听说过道上有这么一号人物，他大手随意向前一挥，立刻上来几个人，把张大少死死按住，张大少的双手，也被紧紧按在面前的桌子上。

　　“我再问你一遍，什么来路，为什么来这里，是谁让你来的。”海哥把嘴里的中华夹在手里，眼神也变得冰冷起来。

　　“我是来找洪泰的，你们只要和洪泰说一声我的名字，一切都会明白的。”张大少有些头疼，这不按道上的规矩办事，果然是麻烦无穷。

　　可张大少又不想对这几个人动手，毕竟人家也是尽自己的本份，再说了，这里也是便宜老爹的赌场。

　　“闭嘴，洪哥的名字也是你能叫的吗？”海哥失去耐性了，双眼一瞪喝道，一下子将中华燃烧的那一头按在张大少手背上，“不给你点教训，你他妈就不老实。”

　　嗤一声响传来，中华一下子将张大少手背烙出一片，血肉焦糊，皮肉外翻，甚至是一股烤焦的味道都能够闻到。

　　“快说，再不说的话我在你脸上烙一个花！”中华已经熄灭，海哥抬起头来，杀气腾腾的哼道。

　　可是说到半截，海哥一下子就愣住了，只见面前这小子，还是那么一副平静无比的样子，似乎刚才中华烙的不是他的手，而是一块石头。

　　海哥能够看出来，那不是装的，也不是强行忍着的，人家那是真得无所谓！

　　扭头扫了一眼四周的弟兄，只见这些人也是目光有些呆滞，很显然也被这个年轻人唬住了。

　　“我还不信了！”海哥吐了一口唾沫，匆匆忙忙又点燃一只中华，狠狠吸两口，烟头通红一片，再次慢慢按在张大少手背上。

　　这次海哥是仔仔细细从头到尾都盯着张大少的脸，可是却更加清晰地发现，从头到尾，这家伙别说是脸色变化了，连眼皮都没有眨一下！

　　“这小子难道感觉不到疼？”海哥不敢相信。

　　“折腾完了吗。”张大少有些不耐烦地问道，猛然间伸出手来，往面前的大理石桌子上一拍。

　　咔嚓！轰！

　　坚硬无比的大理石桌子，竟然就那么一巴掌被张大少拍得散了架，变成一地碎石块。

　　我，我靠！

　　海哥等人全都傻了眼，这小子还是人吗，那可是大理石啊，又不是豆腐或者豆腐脑，一下子就给拍碎了？那一巴掌要是拍在自己身上，自己小命不就玩完了？

　　“你们看着他！”海哥咽了一口唾沫，有些心虚地指了一下张大少，他自己则是赶紧跑出去，拨通了洪泰的电话。

　　包间里的人一个个如临大敌，头上都有些冷汗，生怕张大少做出什么事情来，但是却又不敢太靠近张大少，只是远远地围着。手也伸进西装里或者跑到墙角间守着自己的家伙。

　　不是为了准备防止张大少有所动作而上去拼命的，只是这么做才能提升一下自己的胆气。

　　张大少懒洋洋地靠在沙发上，闭目养神，似乎什么事情都没有发生一样。

　　在这一会子的功夫，洪泰的电话拨通了。

　　“小海，不是告诉你了吗，我这两天很忙，不要给我打电话。”洪泰的声音听起来十分不悦，“如果不是什么大事的话，你小子等着收拾吧。”

　　海哥心里不由就是一颤，想起洪哥那神一样的手段，就是一阵害怕，心里更是焦急万分，如果洪哥根本就不认识那小子的话，自己可就糟了。

　　“洪哥，有人说找你。”海哥咽了一口唾沫，小心翼翼地说道。

　　“什么！”洪泰的声音高了几分，听得出来洪哥发怒了，“你给我打电话就这事情！？这还用我教你吗，把老底问出来，该杀的杀，该宰的宰，不就完了！”

　　“是是是洪哥，我该死。”海哥都快被洪泰给骂哭了，也不敢顶嘴，等洪泰狗血淋头的骂完之后，才又说道，“他说他叫张天。”

　　“叫什么也没用，赶紧给我处理了。”洪泰冷哼说道，“还有你，长点记性！”

　　说完一把把电话挂死了。

　　海哥真是出了一身冷汗，这时候对张大少那个恨啊，恨不得一刀把张大少给劈了。要不是这小子，自己能惹得洪哥不高兴？

　　刚想进去好好收拾一下张大少呢，海哥的手机忽然响起了，拿起来一看，浑身一个哆嗦，激动的差点把手机摔在地上，洪哥，洪哥他竟然给自己打电话了！

　　颤抖着手，按了接听键，海哥正想表达一下自己祖宗十八代都很荣幸的心情，听筒里就响起洪泰焦急的声音：“你说什么？你刚才说他叫什么！”

　　海哥心里有种不妙的感觉，赶紧回答：“他说他叫张天。”

　　“张天！”听筒里的洪泰当场发出一声惨叫来，又怀着激动的心情急速问道，“是不是二十岁左右的一个年轻人，看起来很与众不同的样子？”

　　“额，是的洪哥。”海哥心里那不妙的感觉越来越强烈了，难道，那家伙真是什么大人物不成？

　　“你这个大傻叉！”洪哥蓦然爆发出一声咆哮来，震得海哥又是一哆嗦，“你没对他怎么样吧？我告诉你，如果你惹的他不高兴了，我非宰了你不成！你先候着，我马上就到！”

　　收起电话，海哥一阵目瞪口呆，下意识透过门缝看了看那个眯着眼睛的身影，不禁抹了一把冷汗，暗自想到：“这张天，究竟是何方神圣？”

　　想到洪哥对自己所说的话，海哥忍不住就是一个哆嗦，立刻堆出满脸笑容来，怀着春风向张大少铺面而去：“张哥，刚才有眼不识泰山，多有得罪，还请张哥见谅啊。”

　　看见海哥出去一趟回来就像是变了一个人似的，包厢里的人也是一阵瞠目结舌，难道这年轻人，真是什么牛逼角色？

　　“还愣着干什么，还不给张哥倒酒！”海哥喝道，又亲自拿出烟来给张大少递上，“洪哥说他马上就到。”


第187章 拉斯维加斯的高手

　　张大少点点头，并没有理会海哥递过来的中华，海哥脸上却没有任何不快的表情，那谦卑和热情一如既往，只是心里，却在直打鼓。

　　海哥手底下的那些小弟，看到老大的模样，也是抓耳挠腮坐立不安。再看看那懒洋洋坐在沙发上的年轻人，就觉得有一种莫大的压力。

　　“张少，真的是你！”好在洪泰及时赶来，这才让海哥等人松了一口气，不然要他独自面对这么一尊大神，亚历山大啊。

　　“我不是什么少爷，叫我张天就行。”张大少却是皱了皱眉头，道。

　　洪泰一愣，但随即立刻点了点头。

　　海哥等人一看，帝王赌场身份赫赫的洪泰巴巴赶来问候人家，人家爱理不理的，洪哥却一副战战兢兢的样子，心里别提有多震惊了。

　　“你们都下去吧。”洪泰转头吩咐一声，海哥等人立刻唯唯诺诺地退了出去。

　　洪泰随即来到张大少面前，就那么笔杆一样地站着，坐下却是万万不敢的。

　　“说说这两天赌场里的事情。”张大少这时候才开口问道，有意无意地瞟了洪泰一眼。

　　张大少强势回到李家，和李家彻底了断恩怨的事情洪泰已经知道的一清二楚。

　　而这个赌场也是张大少他老子的赌场，洪泰沉吟了片刻，将所有的一切原原本本告诉了张大少。

　　其实事情的来龙去脉很简单，无非就是亨通赌场和帝王赌场之间的竞争。亨通赌场想吞并帝王赌场，于是就高价挖来高手到帝王赌场来赢钱，以此进行胁迫，手段也是俗到家的手段。

　　在两个赌场后面都有强硬的后台，但又不被那个后台怎么看重的情况下，这种手段虽然俗，但是却很有效。

　　“把那个高手的资料给我看看。”张大少随即又说道。

　　洪泰当即带领张大少来到中控室，中控室里十分热闹，四面墙壁上都是超大屏幕，正在显示着一个中年人大展神威的录像，中控室里围满了赌场里的人，议论纷纷，在细心研究着。

　　“八号机，停！放大，再放大！”

　　一个穿着白衬衫的青年卷着袖子，刘海三七分，右偏，盖住了一只眼，站在中间大声指挥着，看到洪泰过来只是叫了一声洪哥而已，继续在那里研究着画面。

　　看得出来，他对洪泰并不是很尊重，或者说，他并不像其他人那么尊重。这个人不是别人，正是帝王赌场的台柱子，齐飞。

　　“他叫高强，我查过了，应该是从拉斯维加斯那边过来的，手速很快，从他表现出来的水平看至少达到了50，控制力也很惊人，轮盘能够随心所欲操控八颗钢珠，在大陆找不到敌手，或许澳门那些人才能和他一拼。另外骰子，麻将，扑克，老虎机，总之样样精通，的确是个高手。”

　　洪泰盯着屏幕上的画面，沉声说道，说着又对齐飞招了招手，把齐飞叫过来，道：“这是齐飞，我们赌场的擂主，具体的情况你问他就可以了。”

　　张大少点了点头，继续扭头去看那些画面。

　　张大少习惯如此，并没有其他意思，可是这齐飞就不高兴了。自己帝王赌场身份可是不低，除了几个管理者之外都叫自己哥。

　　现在倒好，洪泰竟然叫自己来给这个年轻人帮忙，很显然，洪泰是把这个年轻人放在了自己之上。这就算了，齐飞也不好多说什么。

　　可这家伙这种反应，连个招呼也不打，就未免不把自己放在眼里了。齐飞忍不住哼道：“洪哥，这谁啊。”

　　“这是张天。”张大少的身份也不好过多的介绍，洪泰也只好这么告诉齐飞了，“是来对付高强的。”

　　“对付高强，他成吗？”齐飞脸色更加难看了，高强一直都是自己在对付，你冷不伶仃找一个人过来，我这脸往哪里放。皱着眉头对洪泰说道，“你看看他的年纪，才多大？他上过赌桌吗！”

　　然后又伸出自己婴儿一样白皙柔嫩的手来，在洪泰面前晃悠了两下：“你再看看他的手，粗糙的就跟树皮似的，让他来对付高强，洪哥，你不是开玩笑吧。”

　　齐飞的话虽然难听，但也不无道理，他对张大少不光是不服气，更是不相信。

　　赌博的人，手感很重要，职业的赌徒，一般都是从小时候培养。

　　他们的手，可以说比女孩子的脸都要用心呵护，洗手必须要用牛奶，凡是有刺激的东西一律不能碰，更有甚者，就连吃饭的餐具都得是专用的。

　　从这些角度来讲，张大少显然是个外行。

　　“别乱说话，张天是个高人。”洪泰当然知道齐飞很不服气，急忙在一边小声说道。

　　齐飞哼了一声没有说话，但是脸上厌恶和不甘的表情却越加浓重。

　　“把高强每一种玩法的画面都调出来。”张大少忽然说道，中控室里的负责操控的技术员回头疑惑地看着张大少，却没有照做，又把目光看向了齐飞。他们都是跟着齐飞混的。

　　“喂，我说你把这当成什么地方了？”齐飞很生气，这小子，还真把自己给彻底无视了，“瞎指挥什么呢？”

　　张大少又看着齐飞，道：“请把高强每一种玩法的画面都调出来，我看看。”

　　齐飞还是十分不爽，正要说话，洪泰却在一边大声说道：“还愣着干什么，还不赶紧动手！”

　　“洪哥，这些画面我正在分析，是我研究了好久才找到的！”齐飞这次是真得有些着急，“要是切换的话，全部都得从头开始！”

　　洪泰却是拍拍齐飞的肩膀，道：“放心吧，没事的。”

　　技术员不敢再耽误，按照张大少的吩咐，调出相应的画面。张大少只扫视了一眼，一言不发扭头出了中控室。

　　对于高强的斤两，他已经心中有数。

　　洪泰见状，急忙跟着出去，只剩下一脸郁闷的齐飞。

　　“真是的，这小子他妈的到底谁啊。”齐飞忿忿不平地破口大骂，直喘粗气，“洪哥也真是的，任由那小子乱来，这不是给我添乱吗！”

　　“张天，怎么样？”几步追上张大少，洪泰小心翼翼地问道。

　　张大少淡淡说道：“这个人我心里有数了，你去把那个齐飞叫来，我们现在就去亨通。”

　　“现在？”洪泰吃了一惊。

　　“明天他不是还来挑战吗？”张大少抱着膀子，“我们今天就先去挑战他。”

　　洪泰一愣，却是有些激动，他知道张大少是个有大本领的人，不仅治好了李察少爷的病，更有传言说，这人连李家秘密力量都掌握了！因此李家才不敢动他的。

　　这消息洪泰自然无法辨别真假，但是却知道张大少肯定是很牛叉的，听到张大少如此说，那说明有了战胜那个高强的把握。


第188章 我们俩是谁赢了

　　洪泰二话不说把齐飞叫了过来，隔着老远张大少就能听到齐飞的抱怨：“洪哥，你这是干嘛，明天高强还回来挑战，如果现在不抓紧时间研究出他破绽的话，我们赌场就完了！”

　　洪泰不由分说地把齐飞一把拉到张大少面前，齐飞总算是明白了，敢情是这小子在瞎捣鼓啊。

　　没好气地瞪了张大少一眼，齐飞劈头盖脸就是一顿发飙：“我说你到底哪来的啊，我知道你身份很高，洪哥都得听你的话，但是赌场的事情你懂吗！你知不知道赌场现在很危险……”

　　张大少一把打断了齐飞的话，对齐飞笑道：“你想不想战胜高强？”

　　齐飞一愣，没搞明白张大少究竟是什么意思，皱着眉头答道：“不是我想不想的问题，是现在必须要战胜高强，不然赌场就完蛋了。”

　　“好，那我们现在就去战胜高强，让他明天不敢来挑战。”张大少淡淡说道，声音不大，但却有一种难言的自信和霸气。

　　齐飞这次倒是被张大少吓了一大跳，来来回回像是看傻子一样把张大少看个没完，末了才发出一声嗤笑来：“你说的倒是轻松，高强是那么好战胜的吗！我要是能战胜他，还在这里和你磨叽？”

　　“齐飞，张天是个高人，有他在，高强不足为虑。”洪泰这时候在一边插嘴说道。

　　齐飞现在总算是彻底明白过来张大少是什么意思了，人家根本就不是指望让自己去战胜高强，他说的战胜高强是他本人，根本就不是自己！

　　“张天，你什么意思？”齐飞感觉到自尊心受到了极大的打击，说话也就更加不客气，“你是说，我不是你的对手？”

　　“额，是。”张大少想了想，很诚实地点了点头。

　　“哼！”齐飞勃然大怒，要不是忌惮张大少的身份，早就冲上去把张大少暴打一顿了，这不是明摆着看不起人吗，“张天，你有种，你划出的道，我接下了！”

　　齐飞把张大少这种态度看成了对自己的挑衅：“今天就让洪哥做个公证人，我们两个赌一场，你赢了，我没话说，你想拉着我一起去挑战高强我也认了。但是我要是赢了，就别怪我不客气，你的一根手指，我要定了！”

　　“齐飞，注意你的态度！”洪泰脸色一变，喝道，看见张大少示意无妨，这才闭上嘴巴。

　　“齐飞，这是你说的，我们一言为定，赌什么随你，我全都奉陪。”张大少无所谓地耸了耸肩，但正是这种态度，更加让齐飞有一种想杀人的冲动。

　　“待会看你还狂不狂。”齐飞撇嘴哼道，“那就随便玩两把扑克。”

　　“张天，齐飞，来我的办公室吧。”洪泰这时候在一边提议道，两人自然没有什么异议，随着洪泰转了两个弯，来到最东面的办公区。

　　洪泰亲自打开大门，躬身将张大少请了进去，然后方才直起身来，让齐飞进入。他又吩咐下面的人去拿扑克过来，不多时，一打还没有拆封的扑克就被送了过来。

　　张大少对着齐飞微微一笑，做了一个请的姿势，示意齐飞先出招。

　　齐飞哼了一声，走到张大少正对面坐好，道：“那就先来个最简单的，各抽一张牌比谁的大。”

　　洪泰此时则是当起了荷官，在经过张大少同意之后，洪泰分别拆封两封牌，挑出大小王来，分别在两人面前摊开，又打了一个手势。

　　齐飞和张大少之间的赌局正式开始。

　　这种比大小的方式虽然简单，但是比的却是直接的基本功，手感，手速，缺一不可。

　　“齐飞，请吧。”张大少笑道。

　　齐飞没有理会张大少，每当进入赌局的时候，他的心境就会变得平静，不悲不怒，这是一个好的赌徒最起码要具有的素质。

　　而一个优秀的赌徒，心境平静还远远不够，他需要进入到一种玄妙的空灵的境界。齐飞，无疑正是这种高手，此刻他的世界里已经只剩下那一副牌，别的基本上都模糊了。

　　微微眯上眼睛，齐飞把手伸出去，放在张大少那幅牌上面缓缓移动，像是在感受着什么似的。

　　在他的手移动到某一张牌的上方时，他心里不禁一动，睁开了眼睛，二话不说，一把把那张牌拿了过来。

　　翻开一个角一个，是一张黑桃A，齐飞嘴角不禁露出一个笑容来。

　　洪泰在一边看得也是频频点头，齐飞的技术还是这么出神入化，他是一名天赋很好的赌徒。

　　同高强相比，齐飞所欠缺的不是火候和功力，而是一种气势，那种气势，就像是久经沙场的将军要屠戮万人方能磨砺出来，齐飞如果在拉斯维加斯出生的话或许也能够具备，但是现在明显还差了一些。

　　“张天，该你了。”

　　齐飞对张大少说道，此时此刻，他和洪泰的目光全都集中在了张大少身上。两人都很期待，这么张狂的年轻人，究竟会有怎样的本事。

　　张大少靠在沙发上，左右看了两眼，发现桌子上有一把水果刀，顺手拿过来打开，手腕一抖往上一扔，水果刀划过一个抛物线向齐飞那里飞去。

　　砰！

　　水果刀一下子钉在桌子上，正插在齐飞面前摊开的那封牌上。

　　“就是这张了，打开看看。”

　　张大少漫不经心地说道。

　　“哼。”齐飞更是憋了一肚子火，他赌了一辈子，还从来没见过这么狂妄的家伙，隔着那么老远看了一眼就能把牌选出来？真是开玩笑！要是自己这样都能输的话，自己还不如立刻买根面条上吊死了完了。

　　洪泰也是看得龇牙咧嘴的，他知道张大少牛逼，但是要是这样都能赢的话，那也太夸张了吧。

　　怀着憋屈愤怒的心情，齐飞掀开了张大少那张牌，赫然乃是一张方块3，齐飞提着的一颗心，一下子松开了。

　　“还以为你真有多厉害呢，搞了半天，就知道故弄玄虚！”齐飞嘿嘿笑道，“你的一根手指，要给我留下！”

　　“别急。”张大少却是摆了摆手，一副满不在乎的样子，“你再低头看看。”

　　“你又想耍什么花样？告诉你，这都没用！输了就输了！”齐飞挑着眉毛，唾沫星子四溅，“我再低头看一眼，难道三就能变成四……”

　　话到这里戛然而止，齐飞的眼睛一下子瞪得大大的，满脸难以置信的样子，只见自己面前的那张方块三，竟然已经变成了黑桃A！

　　“怎么可能！”齐飞低声惊叫，急忙把自己的牌翻过来，却正是张大少方才那张方块三。

　　“齐飞，我们俩，是谁赢了？”张大少此时轻轻一笑。


第189章 去亨通挑战

　　齐飞呆呆看着自己面前的那两张牌，说什么也不敢相信自己的眼睛。自己的牌和这人的牌，怎么会这么诡异地换了过来？而自己竟然一点都没有察觉！

　　要是在赌场里，做到这一点并不难，赌场里的赌桌很多都是做了手脚的，甚至是有些荷官都是卧底，但即便是这样，也需要和搭档后台在一起通力配合才行。

　　可现在是在洪哥的办公室里！

　　“我，我输了。”良久，齐飞方才喃喃说道，苦涩地一笑。他输得心服口服，但也输得有些十分压抑。这个年轻人，确实比自己强了太多。

　　“齐飞，你没有输。”张大少却是如此说道，“你之前说得没错，我的确不会赌术，就是玩过几把牌而已，我刚才出了老千。你现在再低头看看。”

　　张大少倒是实话实说，他只是随手使了一个小法术，这可是睁着眼睛作弊，而且是堂而皇之的作弊，但是却不会有任何人能够察觉。

　　怀着惊疑的心情，齐飞低头一看，不禁又是一惊，桌子上的那两张牌，赫然全都变成了红桃五！

　　“千术就是赌术，看得穿的是千术，看不穿的就是赌术，张天，我输得心服口服。”齐飞此刻心情反倒好受了一些，因为此刻他方才意识到自己和张大少那不可逾越的差距。

　　当知道自己距离目标差得太远太远的时候，反而会变得放松些，这也是人的正常心理反应。

　　“齐飞，现在我们能去挑战了吧。”张大少此时笑道。

　　“对，现在就去挑战！”齐飞现在的反应可之前可是截然不同，想想自己能亲眼见识一下张大少那神器的赌术，他脸上有些狂热，“高强那孙子，这两天来我们帝王耀武扬威的，要不是有道上的规矩，我早就想做了他！现在有你在，我看他怎么嚣张得起来！”

　　当下几人再不犹豫，由洪泰带路，和张大少齐飞三人，气势非凡地向着亨通赌场挺进。

　　洪泰和齐飞都是地下赌场的重量级人物，尤其是作为亨通赌场的死对头，亨通赌场对这两个人更加熟悉得不能再熟悉了。

　　这两个人的身影刚刚在赌场里出现，立刻就吸引了大家的眼球。

　　最近亨通和帝王斗得火热，他们想不引人注意都难。

　　“洪经理，齐先生，你们两个出现在我亨通，真得令我大感意外啊。”一个爽朗的笑声传来，亨通赌场的经理，挺着自己肥硕的大肚皮悠哉悠哉地出现在几人面前。

　　“冯经理，怎么，不欢迎我们？”洪泰也呵呵一笑，看起来和谐热情的画面里却弥漫着无声无息的硝烟。

　　“哪里话，你们大驾光临，我自然欢迎之极。”冯经理针锋相对地说道，“只是这两天你们被小高打得那么惨，没想到你们还有心情到这边来玩，感到意外罢了。”

　　“哈哈哈，冯经理，恐怕更意外的，还在后面呢。”洪泰若有所指地道，有张大少在，虐死亨通还不就跟玩似的。

　　冯经理的目光在洪泰和齐飞身上扫了扫，发现这两个人果真是一副有恃无恐的样子，心里不禁一动，难道他们也请来了什么高手？不会就是这个年轻人吧。

　　最后目光落在张大少身上，道：“这位小兄弟看起来很面生啊。”

　　“这位是张先生。”洪泰在一边介绍，却说得极为模糊，冯经理皱了皱眉头，没有多说什么。

　　“齐先生，今天想怎么玩？”冯经理又看向了齐飞，那洪泰的赌术，也就一般般罢了。

　　“我要和高强赌一把！”齐飞想也不想，当即大声说道。

　　冯经理倒是一愣，齐飞可是高强的手下败将，这两天怕是在殚精竭虑的研究要怎么对付高强，难道现在就有了对策？这恐怕不可能吧。

　　心思虽然惊疑，但是面子上却不会落了下风，冯经理又旁敲侧击地问道：“齐先生，这两天你已经输了好几千万了，洪经理对你可真是大方呐。”

　　齐飞知道冯经理的意思，当下微微一笑，道：“我师傅今天来了，我不会再输给高强的。”

　　“你师傅？”冯经理又是一愣，上上下下打量起来张大少，最终还是问道，“不会就是他吧？”

　　“冯经理，你们亨通不是怕了吧。”洪泰此时在一边皱眉说道。

　　“怕？我是怕你们钱没带够！”冯经理冷哼一声，转身拂袖而去。

　　不一会儿，一个身穿礼服的帅哥服务员来到三人身边，道：“三位，请到八号桌。”

　　洪泰等人直奔八号桌而去，一个三十岁左右，皮肤蜡黄，个子稍矮的中年人正大剌剌地坐在那里，看到几人走来，立刻哈哈大笑着站了起来，正是高强。

　　“齐飞，听说你想和我赌一把？”高强的声音就像是洪钟一样，真看不出来，那么矮的个子竟然也会有这么大的嗓门。

　　有张大少在，齐飞信心满满，抬起头来，大声说道：“今天我要把输的钱全都赢回来！”

　　高强哼了一声，却是不动声色地瞟了一眼齐飞身后的张大少，道：“那我就看看你怎么赢我吧，有什么道你尽管划出来，我全都接着。”

　　“抽牌比大。”齐飞淡淡说道。

　　虽然齐飞现在已经很相信张大少是个赌术高手，但是现在和高强这一战极为重要，他还是选择了抽牌比大这种赌法，因为他是在这上面亲眼见证了张大少的神奇的。

　　眼见为实，这种赌法他心里比较踏实。

　　高强深深看了齐飞一眼，道：“你小子有种。”

　　两人压了赌注，荷官开始发牌，和之前张大少同齐飞的赌法一样，也是由荷官在每人面前发好一副牌，不过在这种正式比赛中，每封牌的大小王是被抽掉的。

　　“开始吧。”高强自信地说道。

　　齐飞深吸了一口气，再次眯上双眼，抽了一张牌。高强微微一笑，也在齐飞面前抽了一张牌。

　　“开牌吧。”高强做了一个请的姿势。

　　齐飞掀开了自己的牌，赫然是一张方块Q，高强这种高手，总是有手段让自己拿不到最大的牌。

　　“你还是没什么进步嘛。”高强有些讽刺地说道，只是在掀开自己牌的时候表情僵在了脸上。自己的牌，竟然是一张黑桃五。

　　“高强输了！”

　　赌场里一片哗然，这是每一个人都没有想到的结局。冯经理脸上的嗤笑，就那么停滞住了。

　　“真正的高手，应该是你吧。”愣神之后，高强却是站起身来，脸色凝重地盯着张大少。

　　所有人的目光，随之集中到这个毫不起眼的年轻人身上。


第190章 赌术的最高水平

　　张大少看了一眼高强，对这个人倒是有一些赞赏，自己的法术是无论如何没有任何人能够察觉到异样的，高强也一样，他也丝毫不知道自己的牌是怎么样被人做手脚的。

　　但是他立刻就猜到是自己，这却有些不简单了。

　　齐飞闻言立刻看向了张大少，在看见张大少点点之后，齐飞站起身来，走到张大少面前，道：“高强，这是我师傅，刚才赌赢了你的，就是他。”

　　高强脸色微微一变，自己猜出来是一回事，被人亲口承认又是一回事。他仔仔细细打量起来张大少，说什么都无法相信，这个年轻人会有如此出神入化的手段。

　　“鄙人高强，不知道先生怎么称呼。”高强一脸郑重地问道。

　　“张天。”张大少淡淡吐出这两个字来。

　　“张先生，能不能和你赌两把。”高强随即又升起浓浓的战意来。

　　“赌什么随你。”

　　“好！”高强重重答道，脸色从未有过的严肃，眼前的这个人虽然年轻，但是却带给高强前所未有的压力。

　　高强知道，这是一个劲敌。

　　“俗话说在哪里跌倒就在哪里站起来，这一局，我们还赌抽牌比大。”顿了顿，高强又接着说道，“不过这一次我们换个花样玩，抽四张牌，仅限于一种花色，抽哪一种花色，由张先生你来选吧。”

　　“红桃。”张大少随口说道。

　　赌局开始，荷官将一封牌拆开，去掉大小王，张大少示意由高强出手即可，高强也不客气，抓起牌来，手腕猛地一震。

　　哗哗哗的声音响起，一张张牌就射向了空中，在半空中来回翻腾。

　　赌场里的人都兴致勃勃地看着这场赌局，这种赌法是近年来新兴起的一种玩法，对于手速和眼力的要求较高，通常情况下只有真正的高手才敢玩这种东西。

　　因为这种比赛直接需要的，正是眼力和手速。

　　以高强保守估计达到五十的手速来说，这种玩法还是很具有优势的。

　　在第一张牌弹射出来的瞬间，高强整个人就进入到一种忘我的境界之中，全身的神经全都紧绷起来，大脑还有全身各处的神经在飞速运转着。

　　他现在要做的，就是在这五十二张牌中抽到四张红桃A，但同时红桃K也要重点关注，另外其他所有牌的方位布局也不能放过。以便于在发现目标时第一时间确定一条出手轨迹。

　　这丝毫也不能错，因为在那种速度之下，他的手会被牌划伤，要保证自己的手不被牌切到。

　　哗啦啦！

　　也就是三秒钟的时间，所有的牌全都射了出来，高强和张大少两人中间，全部都是翻飞的扑克！

　　但是两人都没有动，而是像个木头一样一动不动地站在原地。

　　“牌已经全部弹射出来，那四张关键的牌相信张天和高强都已经锁定住，但是两人这时候都还没有动手！”齐飞十分紧张地盯着两人，满脸严肃和敬佩，“这两个人的定力，我自叹不如！只看这一点，我就输了。”

　　“这场赌局，并不是出手越早越好，但是晚出手的话却会失了先机，失了先机，赌局就等于输了一半！他们都在等待着出手的最佳时机！”

　　赌场里观战的众人大气都不敢喘一口，全神贯注地盯着两个人的惊天之战，似乎他们比张大少两人都还要激动一样。

　　就在这个时候，大部分牌已经加速完毕，高强动了！

　　他的肩膀一抖，两只手蓦然消失不见，只留下一道淡淡的残影。

　　要不是现场很多赌徒都专门训练过眼力和听力，他们都不一定能够捕捉到高强手臂的轨迹。

　　“六，六十！”

　　惊呼声响起，众人都是一阵吃惊，本来他们就被高强超强的手速所慑服，但是现在才发现，高强竟然一直都没有拿出自己的真正实力。他的手速不是五十，而是六十！

　　“手速六十，即便是在拉斯维加斯，也属于排名前五十的高手了。”齐飞震惊之后，嘴角却再次划过一抹苦涩的笑容，自己距离高强，越来越显得遥不可及。

　　眨眼之间，高强的两只手已经拨开重重障碍，来到两张红桃A面前。

　　但是此时，张大少还是没有动！

　　“张天究竟在干什么！”齐飞看得暗暗着急，“再不出手，红桃A就被高强拿走了。”

　　那些观战的赌场高手，也是一阵莫名其妙。

　　高强在抢捞扑克的同时，也分出一丝心神去关注张大少，张大少的淡定，让他心里有些没底，有种不安的感觉。

　　但此刻他却无暇顾及这些，只是要把自己锁定的牌拿到手。

　　在齐飞快要忍不住的时候，张大少终于动了，但是这动却不如不动，他竟然是像大爷一样，左手背负身后，只是慢吞吞地伸出右手来而已，那手速，也不过就是三四十。

　　“张天究竟在搞什么，我不信他的手速就这么慢！”齐飞有些气急败坏，“如果他就这点手速的话，必败无疑！”

　　不过下一刻，齐飞的牢骚戛然而止，他终于看明白了张大少举动的含义。

　　张大少出手其实并不是去和高强争抢红桃A的，他只是对着自己面前的一张牌屈指一弹。

　　那张牌受力立刻偏离原来的轨迹，打了个旋转向前面射去，砰在第二张牌上，第二张牌同样如此，又碰到第三张牌上。

　　就这样，张大少只是弹了两下，那两张即将被高强抓在手中的红桃A，全部都被撞开了！

　　“这才是真正的高手！”齐飞呆呆看着眼前的一幕，心神大震，张大少的表现，给他带来前所未有的震撼，犹如当头一棒，重重敲在他的脑袋上。

　　在那一刻，齐飞似乎明白了什么真正的高手，并不是凭借着自己的速度，张大少的动作慢吞吞的，但却是一切了然于胸，自然而然，似乎那一切，都和自己融为了一体。

　　境界。

　　齐飞脑中突然冒出这两个字来，他豁然开朗，赌术的最高水平，靠的并不是技术，而是境界。

　　张大少触摸到了境界，而高强却不能，所以尽管两人都是一张牌也没有拿到，倒是齐飞却可以肯定，高强败了。

　　齐飞所料不差，张大少统共弹了四下，但却四两拨千斤，那些翻飞的扑克好像一下子活了起来，在高强面前凌乱起来，束缚着高强的手脚，遮挡着高强的视线。

　　高强变得手忙脚乱，心浮气躁起来，但是却距离那四张红桃A越来越远。他的脸色开始变得阴晴不定，自己这一场赌局，输了。

　　张大少扫了一眼高强，右手单手伸出，还是那三四十的手速，不慌不忙地把四张红桃A抓在手中。


第191章 高手也被迫出千

　　“我，我输了。”

　　空中的牌并没有落尽，还夹在两人中间沸腾，高强透过那张张扑克间的缝隙，看着张大少年轻的脸庞，吐出这不甘心的三个字来。

　　洪泰则是兴奋地笑出声来了，算上之前齐飞赢得那一场，帝王赌场已经连赢两场了。

　　这对于最近以来被高强打得喘不过气来的帝王赌场经理来说，是具有重大意义的一个时刻。

　　“张天，我再和你赌一场，骰子赌大小！”高强又不服气地说道。

　　“如你所愿。”张大少欣然应战，无论赌什么，他都没有把高强放在心上。

　　骰子赌大小有很多种赌法，张大少此刻和高强玩的是一种很常见的玩法，三颗骰子，由荷官放在赌盅，当然如果不相信荷官的话也可以亲自摇，押大小，押中者赢。

　　赌局开始，荷官很有规律地摇起赌盅来，高强坐在赌桌上一动不动，如果有细心的人的话就可以发现，高强的耳朵正在微微抖动，他正在聚精会神地听赌盅里的骰子。

　　听骰术，高强同样十分拿手。

　　“来洪泰，上根烟。”

　　同高强相比，张大少的反应就让人看了想吐血了，他竟然根本没有理会赌桌上的事情，反而是转身向洪泰招了招手，要烟抽。

　　洪泰一阵无语，祖宗，这都什么时候了你还抽烟。但还是老老实实上去，掏出一根玉溪递给张大少，又伺候着给张大少点燃，这才了事。

　　赌场里其他的人也是看得一头黑线，这家伙谁啊，还真是嚣张。

　　当张大少悠悠吐出一口浓烟的时候，荷官已经摇好了骰子扣在赌桌上，赌博，正式开始。

　　“张先生，你先请。”高强脸色凝重无比，当然，同样憋了一肚子火，这小子根本就没有把自己放在眼里，狂妄得有点过火，不知道他是不是真有这个本事。

　　闻言张大少也就不再客气，用个透视眼往赌盅里一瞅，好家伙，三个六，这荷官还真有水平。

　　“六六六，十八点大。”张大少悠悠说道。

　　高强听了，脸色立刻就是一变，张大少他说准了！

　　“六六六，十八点大。”高强十分压抑地吐出这几个字来。

　　荷官这时候打开赌盅，大家伙一看，可不是吗，正是三个六，十八点大。不由瞪大了眼睛，惊奇万分地盯着张大少，这家伙确实牛逼啊，那叼样都能听得准。

　　第一局张大少和高强两人都押中，是个平局，第二轮继续。

　　在第二轮开始的时候，冯经理却是不动声色地给高强使了一个眼色。

　　张大少看在眼中，心里不以为然，亨通有什么手段的话尽管使出来好了，也让自己见识一下。

　　荷官很快又摇好了骰子，这一局，高强还是让张大少先猜。

　　张大少拔出玉溪来，瞅了赌盅一眼，道：“一二三，六点小。”

　　高强犹豫了片刻，最终好像是下了某种决心一样，道：“五五六，十六点大。”

　　张大少和高强给出的答案不一样，这下子大家来了兴趣，究竟是谁押中了呢？

　　“不好，洪哥，亨通在出老千！”齐飞却是脸色一变，在一边对洪泰说道，“赌盅里明明就是一二三六点小，高强听到的肯定也是这个！”

　　齐飞是个行家，对于这些出老千的手段也不陌生，一眼就能看穿：“那张赌桌或者是赌盅有问题，荷官也是亨通的人，赌盅里的骰子可以由荷官任意控制！”

　　“那张天岂不是输定了！”洪泰脸色不禁一变。

　　“果然有问题。”张大少将高强的反应看在眼中，在心里嗤笑一声，他虽然不懂得赌场里的那些道道，但是高强心里有鬼，他却是看得清清楚楚。

　　再联想一下刚才冯经理和高强打了个眼色，就是用脚趾甲想，张大少也可以肯定亨通这是明的干不过自己开始来阴的了。

　　神识一扫，张大少立刻就发现了蹊跷所在。

　　在荷官的脚下，赌桌的下面，靠近荷官站立地方有一个小按键，高强说出五五六十六点大的时候荷官用脚尖悄悄点了一下那个按键，赌盅里的骰子立刻就翻了一个个，由一二三变成了五五六！

　　“在老子面前作弊，这手段也太嫩了些。”张大少心里这样想到，也对着高强咧嘴一笑，似是嘲讽，也似是挑衅，看得高强心里一颤，他不会是发现了些什么吧？

　　赌盅被荷官缓缓打开，高强对张大少哼道：“张天，你输了。”

　　“我输了？”张大少摇了摇头，“高强，你眼睛难道不好使了？你看看骰子，是你输了还是我输了。”

　　高强低头一看，一下子就愣住了，只见那三颗骰子就像是好兄弟一样并列站成一排，脑袋上的黑点依次增加一个，可不正是一二三点吗。

　　“怎么回事！荷官难道没有行动！”高强震惊无比地抬起头来，只是却看见同样满脸震惊的荷官。

　　高强心里不禁一震，难道这又是张天搞得鬼？不可能吧！

　　这当然是张大少搞得鬼，说起来也十分简单，只是用重力术操控三个骰子再翻转过来就是，连放个屁的劲都没用上，轻松加愉快。

　　“张天又赢了！难道是我猜错了，亨通并没有出老千？”齐飞一愣，兴奋的同时还有一分疑惑，再看见高强和荷官两人的反应时，齐飞恍然之间明白了一切。

　　这一切，都是张天的手段！

　　此时此刻，张大少在齐飞心中再次上升了一个高度，他现在才发现，这个年轻人竟然如此神通广大，根本就不是自己可以比拟的。

　　“不好意思高先生，这一场是我赢了。”张大少笑道。

　　高强的嘴唇嚅动了两下，却没有说出什么，直到现在为止，他的自信心受到了极大的打击，被逼得出了老千都无法赢得了人家。

　　从拉斯维加斯来到神州之后，高强一直以来没有遇到过什么敌手，他自问在神州大陆自己的赌术绝对是数一数二的。

　　他从来没有想到，自己有一天会碰见一个神一样的对手，无论你用什么手段，无论你怎么拼命去赌，在对方面前都好像不值一提。

　　而对方的深浅，你永远都体会不到。这种感觉，也只有在自己的师傅身上才有过体会。

　　现如今，眼前这个比自己小了许多岁的年轻人竟然也给了自己这种感觉，这让高强一时间难以接受。


第192章 新一代赌神诞生

　　可能是高强在潜意识里已经对张大少有所惧怕，他第三局选择了和张大少玩他最拿手的轮盘。

　　轮盘讲究的是控制力和精准的计算力，这正是高强所擅长的。玩轮盘，别说是在神州了，即便是在拉斯维加斯高强都罕有敌手。

　　“高强先生，不知道你要选几个号呢。”张大少在一边笑道，双手背负在后面，就像是看热闹一样。

　　高强毫不犹豫拿起了八颗钢珠来，八颗钢珠，是他熟练控制的极限。

　　张大少见状，也是毫不犹豫地拿起八颗钢珠来。

　　“不是吧，这小子也能控制八颗钢珠？”

　　赌场里面议论纷纷，指指点点，张大少的表现让他们大跌眼镜，虽然前面大家已经见识到了张大少的牛逼，但是现在，还是不太相信张大少在轮盘上可以和高强一拼。

　　“可恶！”

　　高强一抬头，正看见张大少那无所谓的脸，也看到张大少无所谓地拿了八颗钢珠，他心里不禁一颤了一下，思忖良久，高强一咬牙，又拿两颗钢珠出来。

　　十颗钢珠，这是高强的极限，需要他发挥出十二成的功力才能勉励控制。

　　有一次他就是凭借着控制十颗钢珠赢了澳门赌王，不过那种超常发挥的概率，十次之中能有一次就不错了。

　　他现在决定用十颗钢珠，实在是背水一战，被逼到了山穷水尽之地步。

　　“十颗！高强拿起了十颗钢珠！”

　　赌场里面，大家又是一阵惊讶，今天的这场赌局，实在带给他们太多的意外和惊喜了。

　　谁想到张大少见到高强的动作，想也没想，也是顺手再度拿起两颗钢珠来，自始至终，连眼皮都没有眨一下。

　　这下子大家可就有些受不了了，看这年轻人满不在乎的样子，他真能控制十颗钢珠？

　　“十颗！”齐飞的心头突的狠狠跳动了一下，感到有一股子憋在那里发泄不出来。

　　到现在他才发现，张大少是何其牛逼的一个人，就是自己的师傅，也远不能比。最起码，师傅拿起十颗钢珠的时候也得犹豫好久。

　　“一到十号。”高强说道，他在心里有了决断，十颗钢珠，分三次扔进去，按照三三四的顺序，这样可以使自己的控制力发挥到极限。

　　滴溜溜！

　　三颗钢珠在轨道里开始滚动起来。

　　“十一到二十号。”张大少随口说道，却是一下子把九颗钢珠扔进了进去。

　　众人一看哗然！这小子到底会不会玩轮盘，哪有这样乱来的，后面不是任由高强施展了吗？

　　高强却不这么认为，他心头的压力反而更大，张大少如此随意，如果不是胡捣鼓的话就只能说明他的水平要远远超过自己！根本不在乎自己的反击。

　　此刻容不得多想，高强全身心都投入在轮盘上，在确定一个最佳的时机之后，高强第二次出手，扔出了第二批三颗钢珠。

　　此时，轮盘之内是高强的天下，张大少的钢珠虽多，但是一个个就像迟暮老人一样，被撞的没头苍蝇一样乱滚。

　　高强深吸了一口气，把最后四颗钢珠扔进去，心头莫名其妙的紧张。

　　现在，基本上局势已经被自己主导，张大少还剩一颗钢珠，按理说是没有机会翻盘了。但是高强心头，却还是有一种不安的感觉。

　　就连齐飞这种行家，也为张大少捏了一把汗，除非是赌神再世，否则就输定了。

　　“高强，你看好了。”

　　张大少此时终于出手了，他随手一弹，最后一颗钢珠发出一声轻响，飞入轮盘之中，直接砸中一颗钢珠，把那钢珠砸得飞溅起来，像是马群里突然出现一匹发了疯的野马一样，局势立刻起了翻天覆地的变化！

　　叮叮叮！

　　几声轻响，就像是第一局抽牌比大一样，那钢珠层层撞击下去，让所有钢珠全都凌乱了起来。

　　“这，这不可能！”高强骇然站起来，脸色大变。

　　“用一颗钢珠达到这种地步，这需要多么强大的计算力和控制力，一般人怎么可能完成！”齐飞也是目瞪口呆。

　　但好戏还在后面，在轮盘里的钢珠快要沸腾的时候，张大少的钢珠齐齐发狠，叮一声响，高强的一颗钢珠被撞飞，直接飞出了轮盘。

　　这只是一个开头，后面又是接连九声，几秒的功夫，高强的钢珠全都被撞出了轮盘。

　　这一局的结果是张大少全中，高强零中。

　　赌场里面鸦雀无声，所有人都像是被雷劈了一样，瞪大了眼睛看着张大少。

　　他们无法想象，轮盘竟然也可以玩到这种地步，这根本就不是正常人所能做到的，唯有赌神！

　　“赌神！”

　　不知道是谁高喊了一声，赌场里开始沸腾起来，这个称号，此人当之无愧！

　　到第四局的时候，高强已经没有多少斗志和张大少赌了。在自己最强的领域里却被人败得如此之惨，高强没有被打击得昏过去已经很不错了。

　　张大少看看时候差不多了，及时功成身退，让齐飞上场。

　　带着齐飞来张大少是有一定目的的，齐飞是帝王赌场的擂主，长期坐镇赌场，自己赢几场帮帝王渡过这场难关到还是其次，关键的是要打出齐飞的威名来，让别的赌场不敢轻易挑衅。

　　齐飞战胜高强，将是一个很好的机会。

　　“高强，这一局我和你赌，赌梭哈。”齐飞斗志昂扬地说道。

　　虽然高强并不怕和齐飞赌，但是齐飞身边却站着张大少，这对高强心里还是造成了很大的影响的。

　　“张天，冯经理不见了，我估计会有事情发生。”洪泰这时候凑到张大少耳边低声说道。

　　张大少点点头，道：“看戏吧。”

　　高强和齐飞之间的赌博相比来说要比高强和张大少的赌博要更加精彩，更加跌宕起伏一些，这两个人虽然有一定差距，但却不是那么夸张。

　　尤其是高强斗志受挫，齐飞却是因为帝王连赢两场气势如虹，此消彼长之下，斗得就更加精彩了。

　　这许许多多的因素综合起来在一起，齐飞总算是艰难无比地赢了高强一场。

　　这一场的意义无疑是巨大的。

　　“我，我输了。”高强说出这句话的时候整个人都瘫软在了椅子上，似乎连说话的力气都没有。

　　平时高高在上大杀四方无人能敌的他，竟然在帝王的挑战之下全军覆没，这彻底摧毁了他的信心。

　　“把这几个人抓住，他们出老千！”

　　一声大喝响起来，神秘消失的冯经理不知道从什么地方冒了出来。

　　这家伙足足派了十好几个保镖，全都拿着电棍，一群人呼啦啦向着洪泰三人涌去，赌场里立刻热闹了起来。


第193章 我想走谁也留不住

　　“张天，你快走，冯黑心的目标是你！”齐飞一惊，但是却不慌乱，迅速来到张大少身边，“被他抓住，你就被废了！”

　　张大少拍拍齐飞的肩膀：“别激动，他们废不了我的。”

　　不慌不忙走到赌桌上，随手拿起一把扑克来，手腕一抖向冲来的保镖射去。

　　嗤嗤嗤！

　　扑克牌打着旋转向前射过去，那速度之快竟然都划出了破空之声，大家只觉得眼前一花，似乎有什么东西划过去，一片闷哼声立刻就传来。

　　那些冲来的保镖手腕上全都插着一张扑克，电棍啪一下子掉在地上，惊恐地看着自己手腕上插着的扑克牌，说什么都不相信这是真的。

　　自己这些人好歹也是专门练过的，竟然连一张牌都躲不过？这牌划破了自己的手腕还能接受，可是竟然插在自己手腕上，那就真得接受不了了。

　　“张天，你，你。”齐飞大张着嘴巴，指着张大少却说不出话来，内心之中满是震撼。

　　这人不光赌术出神入化，就连身手也这么恐怖，洪泰是从哪里找来这么一个怪胎来的。

　　只有洪泰无奈地摇头苦笑，和张天动手，你这不是找虐吗。他一个箭步来到目瞪口呆的冯经理面前，一个擒拿手把冯经理拿下，押到张大少身边。

　　“带我去见你们的负责人，我要和他谈一谈。”张大少手里把玩着一张牌，慢条斯理地说道。

　　冯经理此刻真是吓破了胆，年轻的时候这货倒是敢打敢拼的，但是自从功成名就，接管亨通之后就爱惜自己的小命，胆子反而越来越小了。

　　尤其是在张大少这个可怕的年轻人面前，他更没有一点底气。

　　“年轻人，你胆子不小，这里是亨通！”冯经理怒喝一声，但是色厉内苒。

　　张大少也懒得和冯经理废话，拿出一张扑克夹在指尖一射，扑克嗤一下子从冯经理眼前划过。

　　冯经理感觉到额头猛地一凉，自己的刘海已经被齐齐削断，一片断发掉落而下。

　　“不，不要冲动！”冯经理连最后一点伪装都没有勇气了，满头大汗地说道。

　　张大少没有再理会冯经理，抬起头来，正对着墙角上的一个针眼摄像头，道：“难道要我亲自闯上去？”

　　不多时，又一个身穿服务员制服的青年快步走到张大少几人身边，道：“几位请跟我来。”

　　冯经理偏头看看这个青年，总算是松下一口气来。

　　张大少随手把冯经理推到一边去，跟在青年后面。

　　洪泰和齐飞见状，也是齐齐跟在张大少后面。

　　在青年的带领下，张大少几人一直来到三楼的天台之上。天台上一个男子站在最前面，背对着众人，似乎正在遥望着远方的夜景，那背影，倒有一丝大将之风。

　　“张天，亨通这是准备把我们拿下啊。”洪泰望了望前方男子的背影，说道。

　　“洪泰，这只是一个友好的邀请，请你不要误会。”前方的男子听到了洪泰的话，呵呵一笑，转过身来。

　　一张经历了沧桑世事的脸，出现在众人面前。这人正是亨通赌场的真正幕后老板，黄老板。

　　“黄老板，明人面前不说暗话，你心里打的什么主意真以为我们不知道？”洪泰十分不客气地说道，“有什么道你划出来就是，我们帝王接下了。”

　　黄老板也不动怒，摇头呵呵一笑，缓缓向着几人走来，在几人面前两三米的地方停下。

　　“张天？”黄老板把目光放在了张大少身上，目光炯炯有神，“据说李家的那个张天回到燕京了，不会就是你吧。”

　　不等张大少等人说话，黄老板又道：“算了，这些和我没关系，年轻人，帝王赌场的情况想必你也清楚，有没有兴趣来我亨通赌场发展？”

　　洪泰和齐飞都是勃然大怒，当着自己的面挖人，这也太不把自己放在眼里了。

　　齐飞只是赌场里被请来的高手而已，这种事情并没有他说话的份，只是冷哼了一声。洪泰却是怒道：“黄老板，你未免有些欺负人了吧。”

　　“无所谓欺负不欺负，生意，不都是这样做的吗？”黄老板意味深长地道，随意把右手放进裤兜里，显得成竹在握，“张天，有没有兴趣。”

　　“没有。”张天想也不想，十分诚实地回答。

　　黄老板阅人无数，一看张大少的反应，就知道这次谈判多半要无功而返，这个年轻人根本就不是那种能够被利益所诱惑的人，不禁叹了一口气：“不再考虑考虑？”

　　“不用了黄老板，我来只是想告诉你一句话，别再打帝王的主意。”张大少直视着黄老板，说得很是露骨。

　　黄老板一怔，随即仰天哈哈大笑起来，信步向前走去，走到门前停下脚步，道：“既然这样，你就留下来吧。”

　　大手向前一挥，从他身后涌出一群职业打手来，这次手里拿着的不是什么电棍了，而是明晃晃的片刀。

　　“黄老板，你这是想和帝王开战吗？”洪泰向前踏出一步，厉声说道。这场面他到不害怕，恰恰相反，却有一种怀念的感觉。

　　“你们两个现在就可以走。”黄老板指了指张大少，“只是他，要把右手留下才行。”

　　“我想走，谁也留不住。”张大少淡淡说道，大手一挥，冲洪泰和齐飞说道：“走。”

　　大大方方向前走去。

　　“给我上！把那小子右手废了！”黄老板大喝一声，一群保镖气势汹汹地向前冲来。

　　洪泰正要窜到张大少前面帮张大少冲锋陷阵来着，却见张大少不慌不忙地右手一翻，一张扑克出现在手掌，手腕一抖射了出去，最前面那个保镖应声而倒。

　　手腕又一翻，三张扑克射出，三个保镖再度倒地，手里的片刀当场跌落。张大少的脚步，却是停也不停。

　　在这一刻洪泰知道，自己那完全就是多余的，和齐飞一起，老老实实跟在张大少身后，散步似的，悠哉悠哉。

　　就这样，嗤嗤声不断，张大少每走一步必定有人被射中，当他走到黄老板面前的时候，所有保镖全都捂着自己手腕，痛苦地在原地呻吟。

　　黄老板现在才感到震惊和忌惮，摸了一把头上的冷汗，有些不知所措。他万万没有想到，这个年轻的赌神，竟然会厉害到这种程度。

　　张大少停下，一张牌射了过去。

　　黄老板蓦然感到右手一热，鲜血喷溅了出来，低头一看，一阵骇然，只见自己的无名指和小拇指，已经被切断，掉在自己脚下。

　　张大少不再理会黄老板，拉开门，大步走了进去，洪泰和齐飞紧随其后，三人片刻不见踪影。


第194章 红尘滚滚的牡丹

　　在亨通赌场一番大展神威，张大少是彻底折服了齐飞，齐飞出来之后就缠着要拜张大少为师，弄得张大少哭笑不得。

　　“这个，齐飞，不是我不教你，你的基础呢，现在还有些差，等你再练两年我再考虑考虑。”

　　费尽了口舌，把张大少累得跟孙子似的，方才摆脱了齐飞的纠缠。

　　这时候天已经黑了，信步走在熙熙攘攘的街道上，路边的霓虹灯有些刺眼，街道两旁林立的各色店铺里放着快节奏的重金属音乐，来回奔驰的车辆在眼前闪烁。

　　张大少感到一阵恍然，看着眼前这个已经熟悉了世界，此刻却有一种陌生的感觉。

　　弹指间，已经一年了。

　　张大少不禁有些感叹，抬起头来一看，不禁一愣，红尘酒吧，这不就是那个酒吧女神，牡丹驻唱的酒吧吗，自己竟然不知不觉走到了这里。

　　“难道是我和那个牡丹有缘？”张大少轻轻一笑，走进了酒吧。

　　来到吧台，面前一个带着金黄色假发的美女调酒师，正微笑着对自己示意，两边各有一个酒窝，长长的眼睫毛足有一厘米长，有一种夸张的美感。尤其是她穿着一件浅黄色斑马纹T恤，胸前的那一对波涛好像要撑破衣服跑出来一样。

　　实际上，这个美女调酒师为红尘酒吧吸引了大部分的客人，尤其是那些回头客，一多半都是为了这个美女调酒师。

　　“先生，请问您喝点什么？”美女调酒师开口，声音很甜。

　　“来杯你最拿手的吧。”张大少信口说道，他来里不是为了喝酒，只是喝一种心情。

　　“红粉佳人怎么样？”美女调酒师眨巴了一下眼睛。

　　“好。”张大少点点头。

　　红粉佳人的基酒是鸡尾酒，调起来其实并不是多复杂，但是美女调酒师的动作却相当花哨，配合着她戴着的白纱手套以及曼妙修长白皙无比的手臂，那是说不出来的妩媚多情，让人看得躁动不已。

　　张大少却没有观赏这极具观赏性的调酒，他回头四顾，在寻找牡丹的身影。不多时，她就发现了牡丹。

　　牡丹此刻坐在一张高高的凳子上，尽管此刻没有人点歌，但是手里还是死死握着那张琵琶，似乎那琵琶是她唯一重要的伴侣一样。她的表情，依旧是那么淡淡哀怨。

　　“先生，您的酒好了。”美女调酒师伸出手来，将一杯精致无比的红粉佳人推到张大少面前，有意无意地眨了一下眼睛。

　　张大少拿过高脚杯，轻轻呷了一口，像是一个木头一样，让美女调酒师一阵郁闷，难道，他没有收到我的信号？

　　“先生，您是第一次来？”美女调酒师又开了口，她很清楚自己的长相，或者说是姿色，对男人那是有着极大的诱惑力。

　　但是这个年轻人自从进来之后就没有多看一眼，偶尔的一两个眼神也是像死水一样平静，根本不为所动。

　　美女调酒师意外的同时也暗暗较劲，不信老娘吸引不了你。

　　“吁！”张大少忽然做了一个噤声的动作，这让美女调酒师感到十分郁闷。

　　接下来，美女调酒师总算明白了张大少的意图，她顺着张大少的目光看去，牡丹正在拿起琵琶调音，刚才有客人点了一首歌。

　　“哼，原来是为了那个骚狐狸来的！”美女调酒师很生气，撅了撅嘴走了，不再搭理张大少。

　　“起初不经意的你，和少年不经世的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着……”

　　歌声哀怨，调子更有一种苍凉和无奈，唱的是一首经典歌曲《红尘滚滚》。

　　张大少静静聆听，一曲唱完，大声鼓起掌来。

　　牡丹听到那响亮的掌声，回头一看，正看见张大少那桀骜不驯的脸，不禁点点头，微微一笑。

　　张大少冲她举起酒杯示意，叫来服务员，道：“我点一首《水手》。”

　　当牡丹听到张大少点的这首歌时，牡丹深深看了张大少一眼，眼神极为复杂，有麻木，有感动，也有颤动，只有她才知道张大少点这首歌究竟是什么意思。

　　歌声响起，牡丹的声音没有丝毫变化，这个女人心底的阴霾并没有散开。

　　张大少放下酒杯，大步离去，他无心多管这个女人背后的故事，或许，我知道你在这里唱歌，路过的时候来听一听，这就足以了。

　　“美女，哥哥和你合唱一首怎么样啊。”

　　一个声音突然响起，一个酒气熏天的汉子直奔牡丹走去，来到牡丹面前，直往牡丹身上钻。

　　牡丹起身，急忙闪躲，汉子却不依不饶，一把搂住牡丹，拉扯着牡丹往麦克风那里走去，另一只手拿出一把钱来，呼啦啦一晃，哈哈笑道：“和哥哥一起唱，少不了你的好处！”

　　“放开我！”牡丹蹙眉，终于从汉子怀里挣脱出来，汉子手里的钱掉了一地。

　　“给脸不要脸！”

　　汉子大怒，过去一巴掌抽在牡丹脸上。

　　“怎么回事？”这里的动静惊动了他人，大堂经理迈着小碎步慌忙走来。

　　汉子瞅了经理一眼，却没有理会，继续指着牡丹，瞪着眼睛喝道：“妈的，让你跟老子合唱是给你脸，臭娘们，真把自己当成一回事了！把钱捡起来，陪老子唱一首！”

　　大堂经理迅速明白了是怎么一回事，不由分说对着牡丹厉声喝道：“你是怎么回事？客人的要求，就是你至高无上的宗旨！立刻给这位先生道歉！”

　　说完，大堂经理又点头哈腰地给汉子陪着笑脸：“先生，给你造成的不快，我们深表歉意，牡丹不懂事，我会马上让她陪你唱的。”

　　汉子哼了一声，道：“麻利的，不把老子伺候舒服了，老子砸了你这酒吧！”

　　“牡丹，听到没有！”大堂经理转过身去，怒气冲冲地指着牡丹，“你还杵在那里干什么！赶紧道歉！”

　　牡丹紧咬着嘴唇，泪珠直在眼眶里面打转，她闭上了眼睛，深吸一口气，怀着无比的屈辱和不甘，缓缓向汉子走去。

　　但是在牡丹走到汉子身边的时候，一抬头，却发现自己面前站着一个年轻人，正是张大少。

　　“跟我走吧。”张大少叹道，最终，他还是无法就那么装做陌生人走了。

　　牡丹愣住了，呆呆看着张大少，她的心，微微颤动了一下。


第195章 打掉牙齿往肚里咽

　　“我靠，小子你哪来的啊。”

　　张大少的出现，让汉子怒火更盛，想不到老子在这里发威竟然有人出来英雄救美，看来老子的王八之气不够啊。

　　正好，老子就连你这个小子一起收拾。

　　牡丹看着张大少的眼睛，此时再次恢复了方才那僵硬无神的样子，道：“谢谢你，不过你还是走吧，我没事。”

　　“走？”张大少还没说话，汉子不愿意了，就像是被狗咬了一样嚎叫起来，“告诉你臭娘们，今天你们两个谁都跑不了！”

　　“我给你一分钟考虑时间，留在这里，还是跟我走。”张大少没有理会汉子的大吼大叫，自顾自地对牡丹说道。

　　牡丹古井不波的心里再一次翻起了波澜，她知道张大少的话里的意思，并不是让自己跟他或者怎么的，而是要带自己逃出魔掌。

　　已经习惯了风吹雨打而变得麻木和高傲的牡丹，下意识地要开口拒绝，她不需要任何人的怜悯和同情，哪怕在生活中腐烂，她也不愿意低下头颅。

　　但是在她开口的那一刹那，不知道为何，她竟然没有发出声音。

　　张大少对牡丹微微一笑，那个笑，很迷人，他已经知道了牡丹的选择。

　　转过身来，张大少对汉子说道：“你很喜欢欺负人？”

　　汉子一怔，没想到张大少会说出这么一句话来，随即就仰头大笑起来，鄙视无比地看着张大少，哼道：“老子就是欺负人了！怎么样？老子就是欺负这个臭婊娘们了，她除了打碎了牙齿往肚里咽，还能怎么样！”

　　“打碎了牙齿往肚里咽，呵呵。”张大少笑了，忽然对身边的大堂经理招了招手，“来几瓶酒。”

　　大堂经理搞不明白张大少是什么意思，也怕他和汉子之间搞大，但是看张大少年纪轻轻的，似乎也不敢招惹汉子，稍微一考虑，他问道：“要什么酒？”

　　“你们这什么酒卖的最好？”

　　“鸡尾酒。”

　　“那就先来五瓶鸡尾酒吧。”

　　大堂经理叫了一个服务员，很快把张大少要的就送了过来。

　　汉子看见酒送到面前，眼中鄙夷的神色更加浓重，撇撇嘴哼道：“怎么？想给老子敬酒赔罪？哈哈哈！还以为你是来英雄救美的呢，原来也是一个孬种！”

　　话没说完，汉子忽然发出一声惊叫来，张大少一伸手，提着汉子的脖子把汉子拉了过来。

　　汉子五大三粗的，张大少看起来倒是一个文静的大学生，外观上的差别还是十分明显的。

　　但是汉子就像是小鸡一样被张大少提了过去，连反抗都来不及，酒吧里的众人都是暗暗称奇。

　　汉子本来还想出手教训一下胆大包天的张大少，但是挣了几下发现自己根本就挣脱不了，这个年轻人的劲似乎比自己还大。尤其是那双眼睛，冷漠无神，犀利的像雄鹰。

　　“这小子真邪门！”汉子暗想，有些慌张，不禁冲张大少喝道，“你想干什么，快放开我！”

　　“先生，有话好好说，有事好商量，何必这个样子呢。”大堂经理也被张大少吓了一大跳，别看这人年纪轻轻的，说动手就动手，一点也不含糊。

　　顺手抄起一瓶酒来，张大少没有理会大堂经理，对准汉子的嘴巴，砰一下子狠狠砸了过去。

　　汉子的嘴巴，顿时鲜血直流。

　　“我的妈，真打呀！”

　　这一下子，把酒吧里的人都吓了一大跳，尤其是大堂经理，更是惊得说不出话来。

　　“他不是说打碎了牙齿往肚里咽吗，我就让他尝尝这个滋味。”张大少把手里的烂酒瓶扔在地上，这才对大堂经理说道。

　　“你，你死定了！”汉子果真被打掉了一颗门牙，说话都有些漏风，张牙舞爪地吼叫起来。

　　“你把牙齿吐出来了。”张大少摇了摇头，他很不满意，不是说好了往肚里咽的吗，抄起第二个酒瓶，再次砸到汉子嘴巴上。

　　“唔！”

　　汉子差点被砸死，发出一声惨叫来，但是因为嘴巴被开了花，嘴里发出含糊不清的声音来。

　　“我要杀了你！”

　　汉子发疯一样的挣扎起来，双目赤红，脸上全部都是杀气，恨不得把张大少大卸八块才能泄心头之恨。

　　但是无论汉子怎么挣扎，却都无法挣脱张大少那一只手。

　　“老老实实别动，不然牙齿打不掉，最后疼得还是你。”张大少善解人意地在一边劝说，手起瓶落，第三瓶子毫不客气地盖在汉子嘴巴上。

　　砰！

　　大堂经理身子一个哆嗦，看得心惊肉跳的，急忙用手紧紧捂住了自己嘴巴，仿佛那一酒瓶是砸在自己身上一样。

　　“啊！”

　　牡丹发出一声低呼来，但又立刻捂住嘴巴，转过头去，不忍看眼前那鲜血淋漓的一幕。

　　“怕了？”张大少微微一笑。

　　牡丹摇了摇头。

　　“哇！”汉子吐出一大口血来，门牙又少了一颗，被打得头昏脑胀的，再也没了半点脾气，“别，别打了。”

　　这时候汉子少了两颗门牙，说话漏风，不仔细听，还真听不出来他说的是什么。

　　只是不用听清，看汉子的样子也知道他是在求饶。

　　“先生，您看人都打成这样了，要不就算了吧。”趁这个空，大堂经理急忙上去劝架。

　　“牙齿还没咽肚里呢。”张大少道，这话听得在场的人全部都是倒抽一口凉气，打成这样了还要打？敢情是真要人家把牙齿咽肚子里去。

　　“你敢把牙齿吐出来一颗，我就打到你没有牙齿为止。”张大少指了指汉子，汉子满脸惶恐无助的样子，此刻连想死的心都有了。

　　“准备好了啊，一，二，三，打！”

　　伴随着有力的节奏，张大少抡起手臂，第四个酒瓶在汉子嘴巴上盛开。不过那个东西现在已经不能叫做嘴巴了，叫菊花残倒是比较合适一些。

　　这一下子比较成功，汉子的两颗牙齿都被张大少打掉，汉子此时谨记着张大少的教诲，说什么也没敢把那两颗牙齿吐出来。

　　眼睛一闭，一咬牙，硬生生把那两颗牙齿咽了进去。

　　这一幕，再一次把大家看得心惊肉跳的，真得把牙齿吃了啊！

　　张大少这才一把松开汉子，道：“拿起你的臭钱，滚！”

　　汉子这时候哪还敢说什么，更何况，就算是他想说也说不出来了，也不敢去捡地上的钱，像是身后有匹饿狼追一样，没命逃出了酒吧。


第196章 韩梦怡的终身大事

　　解决了汉子，张大少冲牡丹勾了勾头，道：“走吧。”

　　牡丹早就已经做好了决定，这次倒是没有什么犹豫，跟着张大少迈开了脚步。

　　“喂，牡丹，你干什么去！”

　　大堂经理这时候总算是反应过来，在后面大声问道。

　　“从现在开始，牡丹不干了！”张大少头也不回地答道。

　　大堂经理急得跟什么似的，牡丹可是他的摇钱树，就这么走了，可眼下他又不敢上去和张大少那个疯子要人，在那一阵抓耳挠腮的。这三抓两抓的，张大少已经带着牡丹离开了酒吧。

　　“牡丹，你不用担心，我会给你安排一个更好的工作。”张大少回头对牡丹说道，他早就打算好了，便宜老爹现在虽然还没有被家族重用，但是帮忙解决一个人的工作，也就是一个电话的事。

　　牡丹露出感激的样子来，但是却说不出什么像样的感激的话，还是吐出那两个字来：“谢谢。”

　　张大少哑然失笑，能让一坨冰似的牡丹接二连三地对自己说谢谢，自己是不是应该感到骄傲呢？

　　“张先生，我本名邱雪儿。”身后的牡丹这时候忽然又说道。

　　“哦，我叫张天。”张大少礼尚往来了一下，想了想，和牡丹交换联系方式，帮牡丹打了一辆车，自己也回去了。

　　……

　　韩家。

　　韩梦怡猫着腰，趴在沙发上，一副贼头贼脑的样子，就像是一个贼一样。

　　她的心里，有些紧张，听了听却什么都没有听到，不由撅起了嘴巴嗔道：“爸也真是的，为什么要去书房里谈嘛。”

　　韩家今天来了一个客人，正是刘家主，刘景晨他老子，刘师发。

　　韩家刘家虽然一直都有来往，但是刘师发一般情况下是不会亲自登门拜访的，这一次他来，多半是为了韩梦怡和刘景晨之间的事情。

　　因此韩梦怡才费尽心思地想偷听，但是谁想到，韩建伟这次竟然没有在客厅里接待刘师发，反而跑到自己书房里去了。

　　这让韩梦怡老大一阵不情愿，但是跑到书房门口去偷听，她却没那个胆子。话又说回来了，即使去听也不一定听得到。

　　眼角一瞥，韩梦怡看到陈妈正端着茶水往书房里走去，立刻冲了过去，“陈妈，这些给我就行了，我给他们送过去。”

　　“这。”陈妈感到很为难，她怎么会不知道小姐的意思，“小姐，这些粗活怎么能让您干，还是我来吧。”

　　“哎呀好了陈妈，让你给我就给我，怎么那么罗嗦。”韩梦怡不由分说地抢过托盘，回过头去耶了一声，偷偷做了一个胜利的姿势。

　　蹑手蹑脚地来到书房门前，韩梦怡提着气，小心翼翼地把房门打开一道缝，韩建伟那爽朗的笑声传进耳中。

　　“有什么见不得人的事情，非得躲在这里面谈。”韩梦怡不禁翻了一个白眼，竖起耳朵，一张脸都贴了上去。

　　“老刘啊，瞧你说的，景晨那孩子又能干又懂事，更难得的是对怡儿有心，我们家怡儿能嫁给过去，是她的福分。”

　　“老韩，那就这么说定了？我可是迫不及待地想抱孙子了。”刘师发也是笑呵呵的，看得出来，两人的心情都很好。

　　韩梦怡一张脸却是迅速拉了下来，十分不悦，果然不出所料，这个老东西是过来商量姑奶奶的婚事的，真是痴心妄想，姑奶奶才不嫁给刘景晨！

　　“不过老刘啊。”韩建伟又话锋一转，“下个月初三，会不会早了些啊，我怕怡儿有些反应不过来。”

　　“老韩，景晨再过两个月就要去美国深造了，这一去就得两年啊。”刘师发把头伸了过去，掰着手指头给韩建伟计算时间，“两人的婚事，要在这之前办完吧。我特意查了，下个月初三是黄道吉日，宜嫁娶！

　　再说了，我想抱孙子都想疯了，他们两个早点完婚，也算是了却了我一桩心事嘛。”

　　韩建伟知道，这是刘师发在给自己留着面子，他的意思无非就是现在韩梦怡身上那么多的流言蜚语，听说那个姓张的回燕京来了，还在里面牵扯个不清，早点完婚，免得夜长梦多。

　　“老刘，你说的也对，那就这么定了！”韩建伟重重点了点头。

　　这时候忽然一声骚乱声传来，韩建伟抬头一看，只见房门被开了一条缝，一个身影似乎刚刚跑了出去。

　　韩建伟不禁心里一沉，暗叫糟糕，本来想慢慢告诉怡儿的，谁想到竟然被她听到了。

　　好不容易等到刘师发起身告辞，韩建伟立刻匆匆忙忙赶去韩梦怡的房间。

　　还没刚刚打开门，就被韩梦怡劈头盖脸的一阵咆哮：“爸！我都说了我不嫁给刘景晨！我死也不嫁！”

　　“怡儿，你先别急，听爸爸慢慢说。”韩建伟叹了口气，回身关上房门。

　　“我不听！我什么都不听，总之我就是不嫁给那个刘景晨！”韩梦怡像是一只正在战斗的公鸡，扯着嗓子尖叫起来，“我只嫁给张天！”

　　“你给我闭嘴！”一提到张大少，韩建伟就是一阵来气，对韩梦怡呵斥了一声。

　　呵斥完韩建伟又后悔自己的语气太重了，柔声说道：“怡儿，从小到大，爸爸什么事情都依你，都宠着你，但是现在你不能再任性了。

　　你知道现在燕京有多少在戳韩家的脊梁骨，在看韩家的笑话吗。他们在背后是怎么说你的，你都知道吗？”

　　“他们说他们的，我才不管！”韩梦怡也不忍看到父亲为自己着急操劳的样子，语气也稍稍缓和了一些，但是态度却依旧强硬。

　　“胡闹，你怎么能说出这种没羞没臊的话！”韩建伟一瞪眼，“你现在是什么情况你不知道吗，难得景晨那孩子不嫌弃你，肯娶你，你还不愿意，难道你想一辈子不嫁人吗。”

　　“我要嫁给张天！”

　　“别在我面前提那个张天！他害得你还不够吗！”韩建伟真得有些发怒了，他就是不明白，怡儿怎么就是死脑筋呢，“我韩家还没低贱到那种程度！我告诉你，我韩建伟的女儿，就是死了也不会嫁给那种人，不然我还有什么脸面去见列祖列宗！”

　　韩梦怡急了，冲韩建伟吼道：“够了！口口声声说是为了我，还不是为了你的脸面！怕你自己丢人！我也告诉你，除了张天，我死也不嫁！”

　　“你放肆！”韩建伟怒喝一声，翻手打了韩梦怡一耳光。

　　瞬间，韩建伟和韩梦怡两人都愣住了，韩建伟的手，更是微微颤抖起来。

　　貌似长这么大，韩建伟是第一次打韩梦怡。


第197章 牡丹的艰难生活

　　那一巴掌下去，韩建伟就感到一阵后悔，一阵心疼，但是现在，也只有趁这个机会，干脆和韩梦怡一次性说个清楚，免得以后父女间频频吵个没完。

　　“爸，你打我？”韩梦怡捂着脸，不敢相信地望着自己的父亲，眼泪直在眼眶里打转。

　　“怡儿，你竟然说出这种话来，我辛辛苦苦做的一切是为了什么？我一辈子拼死拼活打下韩家的基业又是为了谁！”韩建伟同时也感到一阵痛心，说着说着，不禁老泪纵横。

　　韩梦怡也知道自己方才的话说得太重，伤了父亲的心，却倔强着不肯开口认错。

　　“怡儿，你听好了。”韩建伟硬着心肠，却是转过头去，不敢直视委屈的女儿，“你和张天的事情没得商量，除非我死！我和刘家已经定了，下月初三，你必须嫁到刘家去！”

　　“那我就死给你看！”韩梦怡说道，没有再向之前那样大吵大闹，但是决心却表漏无疑。

　　“你，你想气死我是不是！”韩建伟气得差点一头昏过去，女儿的性子他很了解，一旦认定了的事情九头牛也拉不回来。

　　韩梦怡就那样倔强无比地瞪着自己的父亲，一点都不肯示弱，但是下一刻，韩梦怡却脸色大变。

　　“怡儿，就当爸求求你了。”韩建伟忽然在自己女儿面前弯下了双腿。

　　“爸！”

　　韩梦怡发出一声惊叫，好像是被惊雷劈中一样，不顾一切地冲了过去，一把把韩建伟死死抱住。

　　……

　　李七爷火急火燎地赶到了赌场，但是却意外地被告知，赌场的危机已经解除。齐飞已经研究出来对付高强的方法，并且战败了高强，高强是不会再来挑战的。

　　李七爷不放心，整整等了一天，果然没有发现高强的踪影，不光这样，在以后的几天之内，就连亨通赌场也像是熄了火一样，不再来自己赌场里挑衅，老老实实的。

　　“这是怎么回事？”李七爷感到十分奇怪，“难道他们收到了家族重新开始重用我的消息？”

　　想了想，似乎也只有这么一个解释，李七爷兴冲冲地回了家，想想张大少拍着胸脯给自己保证的样子，李七爷不禁失笑，自己老了，还不如年轻人沉得住气。

　　这天李七爷的心情很好，甚至是吃饭的时候又和张大少喝了两盅，张大少也趁机向李七爷说了说牡丹的事情。

　　李七爷当即打电话，给李家旗下的一家音乐公司去了电话，事情就这么搞定。

　　只是看向张大少的目光，却若有所指的十分暧昧。

　　张大少不由感叹，老爹也不是什么正经人呐。

　　给牡丹打个电话，想把牡丹叫来，一起去音乐公司签约，但是电话响起的时候听筒里却响起一阵啜泣声来，不光只是牡丹的哭声，还有另外一个人的哭声。

　　“怎么了？”张大少皱了皱眉头，道。

　　“他们，他们来店里捣乱，一会说还来封店！”牡丹张皇无措，慌乱到了极点，结结巴巴泣不成声，没说两句就痛哭了起来。

　　张大少没有再细问下去，问明了牡丹人在哪里，挂了电话，从车库里取出一辆车来，钻了进去，直奔牡丹家的店而去。

　　一个小时后，张大少来到牡丹所说的地方，市郊一家极为普通的店面，流行前线。只是现在这家服装店却是大门紧闭，竟然没有营业。

　　神识一扫，张大少就发现了里面的牡丹，牡丹正扶着一个和自己长相差不多的老妇人，很显然是她的母亲，娘俩抱成一团，哭得稀里哗啦的。

　　“孩子，妈对不起你啊。”牡丹她妈抹了一把泪，“你爸刚生下你就病倒了，这一病就是二十多年啊，这么多年，可把你给拖累坏了。如果妈听你外公的话，嫁给别人的话，你就不用受这些苦了。”

　　“妈，你说什么呢。”牡丹紧紧抱着母亲的脑袋，把母亲的脑袋贴在自己胸膛上，“做你的女儿，是我感到最荣幸的事情，您是这世界上最好的妈妈。”

　　“这孩子，净说些好听的。”牡丹妈破涕为笑，抬起头来，慈爱地看着自己的女儿。

　　可是转瞬牡丹妈又想到了目前的困境，直起身来，道：“牡丹，你快走吧，那些人还会来的。”

　　“妈，我怎么能留下你一个人。”牡丹当即叫道，“要走一起走。”

　　牡丹妈却是摇了摇头：“牡丹，我要是走了，你爸怎么办？医院到现在还在催医药费呢。”

　　“妈！我会赚钱的，你就不用操心了！”

　　“牡丹，你一个女孩子家要怎么赚钱？”牡丹妈拉起牡丹的手，“听妈的话，就别唱歌了，那不是个正经工作。”

　　其实牡丹本来也不想去酒吧驻唱，无奈其他工作根本赚不到钱，她没有办法才去的。母亲不知道说了她多少次，牡丹都是表面上答应着，实际上还偷偷去。

　　牡丹妈心里清楚得很，却很无奈。

　　看见母亲再次无奈摇起头来，牡丹说道：“妈，我这次遇见一个好人，他会帮我解决工作的问题的，真得妈！”

　　“什么好人，这年头哪还有什么好人，你别被骗了。”牡丹妈有些担忧和警惕地握住牡丹的手。

　　看到这里，张大少也已经将车停好，下了车，直接来到门前，一把推开了门。

　　“谁！”

　　里面响起一声惊叫来，牡丹母女俩简直成了惊弓之鸟，任何动静都让他们惊慌失措。

　　等看到张大少这张陌生的面孔时，牡丹妈更是脸色一变，抓起身边的小板凳就向张大少砸了过来：“滚，你给我滚出去！”

　　张大少不闪不躲，手一伸把小板凳接过来放在地上，笑道：“伯母别紧张，我不是那些坏人。”

　　“张天！”

　　牡丹这时候看清了来人是张大少，不禁发出惊喜的叫声，一把拉住了母亲，道：“妈，快住手，这是张天，我的朋友！就是我刚才对你说的那个好人！”

　　听到这里，牡丹妈方才停下手来，不过却依旧很警惕，很防备，很明显，她认为自己女儿被张大少给骗了。

　　尤其是张大少长得人五人六，那些一般欺骗女孩子的骗子也都是那副模样。

　　牡丹妈的反应让张大少哭笑不得，自己看起来就真地不像好人吗？

　　牡丹这时候搬来一个小板凳递给张大少，张大少也不客气，一把接过来坐下，这才问道：“发生了什么事情，牡丹？”

　　牡丹整理了一下思绪，将事情给张大少叙说了一遍，张大少听完之后不禁发出一声嗤笑来，道：“牡丹，你放一百二十个心，我就在这里等着，看看他们能够嚣张到什么程度。”


第198章 好一个禽兽

　　其实牡丹的事情，倒是没有张大少想象中的那么严重。

　　就是西城管委会主任的儿子，看上了牡丹，想把牡丹搞到手，做自己的情妇。

　　牡丹怎么可能同意，于是主任公子大人就三天两头过来骚扰牡丹家的店，把牡丹家搅得乌烟瘴气的。

　　可能是迟迟没有得手让公子大人感到颜面大损，这一天公子大人终于向牡丹家下了最后通牒，要是牡丹再不识时务的话，那就把牡丹家的店给封了，把牡丹妈也给弄进局子里去。

　　故事虽然狗血，但是对牡丹家来说，却是一个弥天大祸。

　　“吱！”

　　刹车的声音响起，接着是砰一声关车门的声音，那高高在上的公子大人，张玉善大摇大摆地走了进来。

　　牡丹母女一看张玉善，都是露出了慌乱和愤恨的神色来。

　　“牡丹，我又来了。”张玉善的目光在牡丹挺拔的胸部狠狠抓了两把，眼睛里面射出两道邪光，流着口水嘿嘿一笑，心里暗想，等把这小美人搞到手，一定要先爽个三天三夜再说。

　　“张玉善，你出去！这里不欢迎你！”牡丹银牙紧咬，有张大少在，她也多了几分胆气，指着张玉善尖叫一声。

　　“呦，牡丹，有火气了？”张玉善惊奇地打量起牡丹来，怎么短短一会不见，畏畏缩缩的牡丹就敢向自己发脾气了。

　　“牡丹，快过来。”牡丹妈却是吓得脸色苍白，急忙一把把牡丹拉了过来，没命地向张玉善哀求，“张先生，我求求你，你就行行好，放过我们吧，我们真的已经过不下去了。”

　　“大妈，看你这话说的，我也没把你们怎么样嘛。”张玉善摸了摸鼻子，居高临下地看着牡丹母女，“你们生活困难，我也可以帮助的嘛，这都看你女儿了。”

　　“好！”

　　一声赞叹忽然传来，张玉善现在才发现店里竟然还有一个人来着，不禁一怔，随即哈哈一笑：“看到了吧，连人家都说好了，牡丹，你怎么就不开眼呢。”

　　“好一个禽兽！”

　　张玉善得意洋洋的笑容一下子僵在脸上，回头一看，张大少正在懒洋洋地抱着膀子站在那里，脸上，乃是一副无所谓的嗤笑。

　　“你是在说我？”张玉善有些不敢相信，左右看了看自己身边并没有人，这才三两步走到张大少面前，指着自己的鼻子。

　　“你还有些自知之明。”张大少给与了张玉善肯定的答复。

　　张玉善脸色立刻又是一变，这小子竟然这么横！连自己都敢骂。猛地一跺脚，张玉善瞪着眼睛，指着张大少的鼻子就是一通大叫：“我操，你他妈骂谁呢？”

　　“骂你。”

　　“真是翻了天了！狗胆不小，连老子都敢骂！”张玉善豁然雄起，两只手重重在张大少胸脯上推了一下。

　　这是他常用的招式，先是一下子把人推得踉跄后退，然后飞起一脚干在对方肚子上，对方立刻就被打倒在地，然后自己上去再一顿痛打落水狗，对方就只有抱头求饶的份了。

　　但是今天的事情却是一个例外，张玉善的手掌打到张大少的胸脯上，就像是碰到了钢板上一样，竟然震得他手腕发麻。

　　张大少，就像是扎根在地上的一颗大树，别说是后退了，连动都没有动一下。

　　“这小子难道练过？”张玉善不禁暗惊，使出了吃奶的力气去推张大少，却根本就推不动。

　　“把你的爪子拿开。”张大少说道，一把抓住张玉善的手腕。

　　“呀，疼，疼！”

　　张玉善立刻龇牙咧嘴一顿叽歪，看得张大少鄙夷无比，一个大男人，竟然连一点骨气都没有。这还没用力都成这样，要是再使点劲，那还不得把屎都干出来了。

　　一把扔掉张玉善的手，张大少哼道：“以后别再来烦牡丹，不然看我怎么收拾你。”

　　“小子，你有种！”张玉善被张大少整得屁股尿流，大感丢人，恼怒地瞪了张大少一眼，却不敢把张大少怎么样。

　　转过身来，没好气地从牡丹冷喝：“牡丹，我说你怎么一下子这么硬气了，原来是找了个野男人来撑腰！好，我就看看你的野男人有多厉害！”

　　说着，张玉善拿起了电话，拨了一个号：“狗子，立刻带人来，封店！”

　　“张先生，不要，不要啊，这店不能封！”牡丹妈大急，立刻冲过去拉住张玉善，“封了这店我们就没活路了！张先生，不能封啊，我求求你！”

　　张玉善却是根本不理会牡丹妈，一把把人推开，满脸都是冷笑。

　　“妈，你不用求他！”牡丹过去把母亲扶住，紧紧拉着母亲不让他过去，“张天在这里，没事的。”

　　“伯母，放心，有我在，这个狗东西翻不出什么浪花来的。”张大少也走到牡丹妈面前，帮牡丹扶着她母亲，安慰着，却在无声无息间打了一个安神诀在牡丹妈身上。

　　牡丹妈蓦然感到一阵神清气爽，头脑似乎变得清醒了许多，不再那么冲动了。

　　“臭小子，你骂谁狗东西！”

　　听到张大少的话，张玉善更是大怒，在一边瞪着眼睛质问，却不敢上前来，好汉不吃眼前亏，正是他的做人准则。

　　“骂你！”张大少一句话把张玉善噎了个半死，又拍拍自己脑袋，有些懊恼，“对不起，我不该侮辱狗的，我说错了，那不是骂你，而是夸你。”

　　“扑哧！”

　　即便是在这种紧张的时刻，牡丹也忍不住掩嘴笑了起来，这个张天，可真够损的。

　　“小子，你有种，看我待会怎么收拾你！”张玉善恶狠狠地说道。

　　这个时候，店门外传来一声急刹车的声音，一辆写着城管字样的皮卡，停在了流行前线门口。

　　车门大开，两个穿着城管制服的人从前门跳了下来，从车的后门里，也出来穿着其他制服的两个人，是工商局的人。

　　这几个家伙抬头看了看上面的大招牌，全都气势汹汹地涌了过来。在后面又跟着一辆警用面包车，里面全是警察，跟在前面城管和工商执法人员饿狼一样地压了过来。

　　“哈哈哈，我的人过来封店了，看你们还嚣张！”张玉善哈哈大笑一声，“就是这里，把店给我封了！”

　　牡丹他妈的脸上，立刻又露出担忧的神色来。


第199章 全给我滚回去

　　牡丹家的店虽然不大，但也并不是太小，威严无比的联合执法队一挤进来，店里一下子站满了人，就显得有些拥挤。

　　“你们，你们要干什么？”牡丹妈有些焦急和慌张，立刻就要上去阻拦这些恶狠狠的家伙，但被牡丹拦住了。

　　“干什么？老太婆，你眼睛瞎了吗，我们是在封店！”为首的那个方脸城管飞扬跋扈地说道，随即贪婪的目光在牡丹身上一扫，眼中露出淫荡的目光，口水立刻就流了下来。

　　“我们是联合执法队，刚才接到举报，说你们这里不仅是无证经营，而且还从事卖淫活动，根据领导的指示，现在要进行封店！”那城管大手一挥，大声呼喝道，就像是一个义正词严的正义之士。

　　牡丹母女两个都是气得浑身发抖，这些人实在是太可恶了，牡丹脸色煞白，指着那场馆，颤声骂道：“你胡说八道！”

　　“呦，还嘴硬，小美女，千万别告诉我，你还是个雏。”那人脸上的笑容猥琐无比，其他城管们也爆发出一阵哄笑声来。

　　“你！”牡丹气得说不出话来，眼泪直在眼眶里打转。

　　张玉善则是在一边抱着膀子看热闹，脸上全部都是嘲讽的笑容，好像一切都已经胜券在握。

　　他可以肯定，只要封了店，牡丹即便再是什么贞洁烈女也没用，还不是一样得乖乖躺在自己床上。

　　“好一个仗势欺人的东西！”

　　不合时宜的声音忽然响起，张大少慢慢腾腾走了出来，每走一步都不禁拍手鼓掌。

　　店里面正在笑呵呵看好戏的联合执法队不禁一怔，目光全都落在了张大少身上，这人是谁，竟敢这么说话！

　　唰！

　　那方脸城管的脸更是一下子就拉长了，变得冷冷的：“你是谁，竟敢和我这么说话？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你马上对牡丹母女道歉。”张大少已经来到方脸城管面前，神态轻松自若，一指身边的牡丹母女两人。

　　“牡丹，你那个朋友在干什么，快叫他过来。”牡丹她妈被张大少的狂妄举动吓了一大跳，心想你这不是火上浇油吗，拉着牡丹小声交代。

　　“没事的妈，张天能够解决的。”牡丹却是十分相信张大少，抚慰自己的母亲。

　　“要我道歉！？”方脸城管指着自己的鼻子，好像是听到了什么好笑的笑话一样，仰头哈哈大笑起来，“你脑子进水了吧！就算我把店砸了也用不着道歉，我这是在执法！”

　　“那就是不道歉了？”张大少的声音淡淡，但是没有人注意到，他的眼神之中闪过一道寒光，“那我打你一顿，就是你自找的了。”

　　“什，什么，你说什么。”方脸城管怀疑自己的耳朵出了什么问题，用看神经病一样的眼神，鄙夷地看着张大少，“哥几个，他说要打我？他竟然说要打我！哎呦真是笑死我了。”

　　“哈哈哈！”

　　屋里的联合执法队员也都爆发出一阵哄堂大笑，毕竟当着警察的面说打城管，这实在是太好笑了一些。

　　啪！

　　一声响亮的巴掌声忽然响起，大家的哄笑声戛然而止，每个人的表情都僵在自己脸上，不敢相信地看着张大少。

　　张大少竟然真得抽了方脸城管一巴掌。

　　张玉善更是一愣，不禁吞了一口唾沫，被张大少的胆大包天所震惊，但同时也不断庆幸，幸亏自己之前懂得好汉不吃眼前亏，不然自己也得挨一顿打啊。

　　不过随即，张玉善又露出幸灾乐祸的表情来，敢打城管，你小子完了！

　　“你打我，你小子打我？”方脸城管到现在总算是才反应过来，捂着自己已经肿得老高的脸，难以置信地说道，“你找死！”

　　方脸城管刚刚说完这句话，张大少一把就把这货提了起来，像是小鸡一样拎在自己面前，反抽正抽七八个大嘴巴子又赏了过去。

　　啪啪啪！

　　一声又一声清脆而美妙的音乐响起，在场的众人不禁抹了一把冷汗，看向张大少的眼神也有些畏惧，这什么人啊，简直是个疯子！

　　抽完之后，方脸城管晕晕乎乎的，满嘴都是血，什么骂人的话也骂不出来了。

　　张大少停下手来没在抽他，却是提着方脸城管一直走到店门口，一把把方脸城管扔了出去。

　　扑通！

　　方脸城管重重摔在地上，打了几个滚，好像是被摔醒了，哎呦哎呦的大叫起来。

　　“都滚回去！不然的话我把你们全都扔出去！”张大少又走了回来，指着店里面的那些执法人员说道。

　　大家伙都傻眼了，惊异地看着张大少，这年头真是什么人都有了，连威胁执法人员的疯子都有，世界真是越来越疯狂了。

　　牡丹和牡丹他妈更是惊得张大了嘴巴，这年轻人，还真是，嚣张啊。

　　张玉善惊诧的同时则是更加兴奋，心想你小子就拽吧，最好是真得把店里的人全都扔出去，到时候老子非得整死你不可。

　　“威胁警务人员，妨碍执法！把这小子抓起来！”惊诧之后，一个警察愤怒地大叫起来，平时只有自己威胁别人的份，现在竟敢威胁自己，真是不想活了！

　　“是！”

　　店里面的那些警察全都齐声回答。

　　“给我上！”

　　那下命令的警察一把扯下警棍，第一个向张大少冲了过来，再加上其他那些警察，一下子就把张大少给围了起来。

　　“打！”

　　“给我往死里打！”

　　狠毒的语言也传来。

　　“牡丹，这，这可怎么办啊。”事情竟然演变到这种恶劣的程度，可把牡丹她妈给急坏了，她虽然不大相信张大少，可也不愿人家因为自己被抓。

　　“妈，我，我也不知道。”牡丹现在也有些慌张，她知道张大少是个不简单的人，可是你再不简单，对上了警察也是死啊。

　　尤其是这么多警察都拿着警棍群殴张大少，恐怕还没有被弄进局子里去，人已经先被打死了吧。

　　牡丹心里十分后悔，心想不该让张大少过来的。

　　不过下一刻，牡丹等人的眼睛立刻就瞪大了，尤其是那张玉善，嘴巴甚至都能放开一个鸡蛋。

　　张大少对那些执法人员出手了！

　　这个倒没有出乎张玉善的预料，可张玉善万万想不到的是，这个年轻人竟然那么厉害！

　　警察叔叔们虽然被酒色掏得差不多了，可好歹也是在警校经过正规训练的啊！但在人家面前就像是纸糊的一样。

　　连半分钟都不到，所有警察叔叔都被张大少打得跟猪头似的。张大少没有说大话，一手一个，来回几下，把警察叔叔们全都扔了出去。


第200章 是你让我嚣张的

　　“好了牡丹，这些乱咬人的家伙，我已经赶出去了。”

　　张大少拍了拍手，就像是刚丢完垃圾，拍起手上的灰尘一样，若无其事地回到店里。

　　牡丹她妈木然地点点头，那只是下意识的动作而已，实际上，他们都不知道张大少在说些什么，已经被惊傻了。

　　尽管牡丹经历过很多事情，前几天也才刚刚目睹了张大少打碎牙齿往肚里咽的雄壮场面，此刻还是两手扯着自己的衣角，呼吸都感觉到有些费劲。

　　张玉善的反应倒是稍微好了一些，迅速回过神来，叫道：“袭警！你这是在袭警！”

　　“哦，对了，多谢你的提醒。”张大少忽然发现自己竟然把张玉善给忘了，经过张玉善好心地提醒，立刻又向张玉善走去。

　　“你，你要干什么，我警告你不要乱来啊。”张玉善满头大汗地大叫起来，那么多警察都被这位小爷摆平，张玉善实在不敢和人家干起。

　　张大少看着张玉善的窝囊样，连动手都懒得动手了，这种人，不值得。

　　“你还站在这里干什么，滚出去！”张大少一叉腰，一瞪眼，低喝一声，张玉善吓得一个哆嗦，忙不迭地就往门外冲去。

　　“我大人不计小人过，不和你一般计较！”一边跑张玉善一边小声念叨，念着念着就觉得自己的逃跑理所当然，继而又得意洋洋了起来，还是老子有见地。

　　“站住！”

　　身后传来张大少的冷哼，张玉善身子一震，脚下像是生了根，再也迈不出一步来。

　　身后这个狂徒，连警察都打，还有什么他不敢干的事情，眼下还是先别招惹，等以后慢慢收拾。

　　张大少一步一步走到张玉善面前，伸手在他的脸上拍拍：“我说的是滚出去，不是走出去。”

　　张玉善的脸色变得十分难看，勃然大怒，想发火但又不敢和张大少雄起，但是也拉不下脸来滚出去，憋出一句色厉内苒的话来：“你不要欺人太甚！”

　　“我就是欺人太甚了，你能怎么样？”张大少不屑冷哼，“我数到三，你不滚的话，我会教你怎么滚的，不过先给你提个醒，到时候就不会那么舒服了。”

　　“我堂堂一个男子汉，你竟然叫我滚！你这是在侮辱我的人格！”

　　“一。”

　　“别做梦了，士可杀不可辱，有种你动我下试试！”

　　“二。”

　　“我草，你有种，告诉你，想要动手你就来吧，老子不会滚的。”

　　“三。”

　　“小畜生，老子和你拼了！”

　　面对张大少的侮辱，张玉善激起了心底的男子汉气概，大义凛然地和张大少雄起。

　　如果张玉善他老子在这里的话，一定会立刻拉着张玉善去医院做亲子鉴定，看看这到底是不是自己的亲生儿子。

　　“好，你还是个男人。”张大少有些赞赏地点点头，看不出来，这窝囊废还有点骨头嘛，他卷起自己的袖子，想给张玉善一点尊严，就不打他的脸了吧。

　　“我滚！我这就滚！”

　　这张大少才刚刚抬起手来，一身正气的张玉善瞬间变成了孙子，竟然立刻就趴在地上，滴溜溜地往外面滚去。

　　张大少一阵愕然，这家伙，还真是个奇葩啊。

　　“我，我靠，张先生，你怎么出来了！？”

　　外面被张大少扔出去的警察叔叔现在才费尽力气爬起来，到车底下排水道钢筋栅栏里把自己警棍找到，刚想冲进去，却见张玉善竟然也滚出来了，都是一惊。

　　“滚出来的！”

　　张玉善艰难地说道，一个轱辘从地上爬起来，吼道：“给我上！这小子袭警，给我拿出枪来崩他！”

　　实际上也不用张玉善多说，聪明的警察叔叔们早就把枪拿了出来，再度威风八面地冲进店里面，指着张大少，喝道：“双手抱头，蹲在地上！不然就开枪了！”

　　“枪，枪！”

　　牡丹妈一看那些黑漆漆的玩意，差点当场吓蒙，就连牡丹，也是咬着嘴唇，微微颤抖着，紧紧抱住自己母亲，不敢乱动。

　　“我劝你们把这玩意收起来！”张大少的脸色变得有些发寒，“枪是用来打击罪犯的，而不是用来祸害无辜的！”

　　亏张大少说这话的时候面不改色心不跳的，他把人家警察叔叔全都打得跟猪头似的，和无辜是一点边都沾不上了。那些警察听了，全都一阵恶寒。

　　不过张大少也不是这个意思，他从来没把自己当成好人，只是把牡丹母女吓成这样，他有些生气。

　　“都这时候了还敢狂啊！”张玉善哈哈大笑着走了过来，越加的意气风发，“你是脑子进水了还是神经有问题，不过，我也真佩服你的胆子。”

　　顺手从身边的一名警察叔叔手里拿过来配枪，张玉善不断在张大少面前比划：“知道这是什么吗，这是枪！只要我手指头一动，你的小命就没了。哈哈哈！你刚才不是很嚣张吗，你现在再嚣张一下给我看看？”

　　啪！

　　张玉善的大笑声还没有结束，就被一个清脆的巴掌声打断，张大少十分听话地抽了张玉善一巴掌，把张玉善那是抽得七荤八素的，一下子撞在身后的警察叔叔身上。

　　张玉善直接被这一巴掌打傻了，警察叔叔们也都傻了，被这么多把枪指着，这个人还敢抽张先生的嘴巴子！？他是不是疯了！

　　“你，你真敢动手啊！”张玉善吐了一口带血的唾沫，难以置信地走到张大少面前，龇牙咧嘴的一通咆哮，“信不信老子现在就把你崩了！”

　　张大少用十分无辜的眼神看着张玉善，满脸委屈：“是你让我嚣张的！”

　　张玉善一愣，随即哇哇大叫起来，差点就喷出血来，他真是让张大少这个家伙快搞疯了。

　　“我不管你是装疯还是卖傻，敢打老子，老子就让你尝尝枪子！”张玉善彻底发狂，攥着枪抬起手臂来就想给张大少一枪。

　　啪！

　　又是一巴掌，张玉善往前冲的身躯华丽丽地又向后弹了出去，就像是乒乓球台上被抽飞的乒乓球一样，弹到另一边被人一拍子下来，又高速掉头射了回来！

　　“好球！”

　　一个乒乓球迷的警察叔叔看到张大少帅气的动作之后，忍不住赞叹了一声。

　　这一巴掌张大少可是使了一些力气，张玉善整个人都被抽飞了，一下子把警察叔叔全都撞翻在地上。

　　这还不算，张玉善还没有停下，在地上打了几个滚，竟然直接从牡丹的店里面滚了下去。

　　一直滚到那高高的台阶面前，方才缓缓停了下来。

　　当然了，张玉善手里的那把枪，早就不知道掉到什么地方去了。


第201章 我不信打不中

　　“住手！”

　　“老实点！”

　　“别动！”

　　张大少这两巴掌，那是彻底把警察叔叔们打怕了，他们长这么大，就没见过这么无法无天的主。

　　一阵哐啷的声音之后，警察叔叔们全都把手里的配枪上了膛，只要张大少敢再轻举妄动的话，他们会毫不犹豫地开枪射击。

　　“你，你们都他妈愣着干什么，生孩子啊。”被扇得嘴巴都快肿成菊花的张玉善此刻发出一声有气无力的叫喊，连爬起来也顾不得，就那么躺在地上，伸手指着警察叔叔们大叫起来。

　　张大少一看，张玉善那么激动的一番折腾，身子又往台阶那边靠了靠。正要开口提醒，身边的警察叔叔把枪一抬：“老实点！”

　　张大少乖乖闭上了嘴巴。

　　“你们，给老子开枪！哎呀我草！”

　　张玉善大吼了一句之后，身子一翻，直接从台阶上滚了下去。

　　“张先生！”警察叔叔们大惊，立刻冲过去两个人把张玉善扶起。

　　在两个警察的搀扶下，狼狈不堪的张玉善跌跌撞撞来到张大少面前，此刻他早被张大少抽得失去了理智，哪里还顾及其他什么，一把从身边的警察手里抢过配枪，就往张大少胸口上崩去。

　　至于打死打不死，那就不是张玉善考虑的了，反正即使是打死了，那也是这家伙袭警，被警察击毙，自己协助警察缉凶，还是大功一件呢。

　　“砰！”

　　枪声响起，显得异常刺耳，牡丹母女两人吓得闭上了自己的眼睛，不忍心看到张大少在自己面前倒下的一幕。

　　但是事情却显得有些诡异，因为枪响之后店里竟然变得安静异常，甚至就连大家伙的呼吸声，牡丹都能够隐隐约约听到。

　　“怎么回事？”牡丹忐忑不安地睁开眼睛一看，不由惊奇万分，张大少，竟然好端端的站在那里，一点事情都没有。

　　难道是没有打中？牡丹心想，可张玉善就站在张大少面前，怎么可能打不中！

　　回头看看张玉善，只见张玉善呆滞地站在那里，看着自己手里的枪，一副活见鬼了的样子。

　　他身边的那些警察叔叔，也都呆若木鸡，满脸震惊神色。

　　“你，你能躲开我这一枪？”张玉善此时抬起头来，声音有些颤抖，这么近的距离，即使自己枪法不怎么样，也不可能打空吧。巧合，对，一定是巧合。

　　“我就不信打不中你！”张玉善大叫一声，一咬牙，对着张大少胸口又开了一枪，但是张大少在那一刻身子就那么一偏，这一枪，再一次打空了。

　　“不，不可能！”

　　张玉善差点吓尿了，摇头晃脑地喃喃出声，如果说第一枪是巧合的话，那么这一枪要这么解释？这么近的距离，就是瞎子也能打中！自己打空，那只有一个解释，这人躲开了自己的子弹。

　　一想到这里，张玉善就感觉到自己两腿发软，似乎站都站不起来了。

　　身后的警察叔叔们，也一个个感到脊背发凉，这还是人吗？

　　抬头看到张大少笑眯眯的脸，张玉善没来由打了一个寒颤，这可是真正的天使面孔魔鬼人啊。

　　想想自己竟然和这么一个人物干起，张玉善心里就打鼓，不行，一定要把这家伙干掉，不然自己就完蛋了！

　　“开枪，全部给我开枪！”张玉善开始大吼起来，“这么多枪，我不信都打不中你！”

　　“开枪！”一个警察立刻下了命令。

　　“你们还得寸进尺了！”张大少却是冷哼一声，一个箭步冲过去，好像是一道影子窜进人群之中，快得让人根本就反应不过来。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　一个又一个警察叔叔接连倒地，手里一轻，枪也被张大少给抢去，到了最后，就只剩下张玉善一个人战战兢兢地站在张大少面前。

　　张大少手里此刻左右各拿着三把枪，没有理会正拿着枪哆哆嗦嗦指着自己脑袋的张玉善，而是冷眼扫了地上那些警察一眼，哼道：“就你们这样的警察，也配用枪？”

　　呸了一口，张大少义愤填膺地骂道：“枪在你们手中，就是助纣为虐的凶器！”

　　说着，张大少两只手同时一抖，只听得一阵凌乱的咔声响起，他手里的那些枪，竟然直接变成两堆散碎零件，哗啦啦掉落在地上。

　　“这，这还是人吗？”

　　警察叔叔们眼睛瞪得大大的，现在就是狂扇他们几巴掌他们也感觉不到任何疼痛，因为已经震惊得麻木了。

　　就那么抖了几下子，手里的那些自动92式手枪就被拆成了一堆垃圾？就连警队里面最最厉害的枪手，两只手齐用拆枪也要二十多秒钟，这人，是怎么做到的？

　　“还有你！”张大少又转过身来，他面前的张玉善立刻就是一个哆嗦。

　　“这么没种的话，还拿什么枪。”张大少手一翻，一下子把张玉善拿枪那之手的手腕攥住了，张玉善的脸色刷一下子变得惨白起来。

　　张大少也懒得和张玉善废话，掰起张玉善的手臂，让张大少的枪对准他自己的脑袋。

　　“不，不要杀我！”这货已经吓傻了，语无伦次地乱喊乱叫。

　　砰！

　　张大少没有理会张玉善，按在他的手指上扣动了扳机，刺耳的枪声响起，张玉善当场发出一声惨叫来。

　　裤裆里一热，骚气冲天，这货竟然真得被吓尿了。

　　“如果你还敢在牡丹面前出现，子弹就会射穿你的脑袋了。”张大少冷哼了一声，松开张玉善这个没骨气的东西。

　　“我没死，啊哈哈，我没死！”死而复生的张玉善就像是傻子似的大笑起来，看得就连他带来的联合执法队都鄙视不已。

　　这还是个男人吗，他裤裆里那玩意，究竟是不是真得啊。

　　直到这个时候，张玉善才感到自己耳朵上一阵钻心的疼痛，用手一摸，全部都是鲜血。不禁又失声惨叫起来：“血，血啊，我要死了，快送我去医院！”

　　张大少方才那一枪并没有打中其他地方，而是将张玉善的左耳给打掉了一块，算是给他一个教训。

　　只是张大少也没有想到，窝囊无比的张玉善竟然会窝囊到这种地步。

　　地上的联合执法队则是傻愣愣地站在原地，不知道该怎么办。上前执法吧，那纯粹是找揍，可不上前执法吧，自己以后就没脸见人了。

　　“算了，那就不要脸了吧。”

　　方脸城管低声自语，做出了最为明智的决定，大马金刀地站在原地不动，似乎眼前所发生的一切，都和自己没有半点关系。


第202章 张玉善他老子

　　吱！吱！

　　一片刹车声忽然传来，张玉善等人循声回头一看，全都露出惊喜的神色来，另外又有三辆警车，气势汹汹地到来。

　　车门先后打开，一群人民警察迅速从车上跳下来，看了一眼现场，火速向流行前线涌来。

　　“在那里！凶徒在那里！”

　　“大家小心，凶徒是极度危险份子。”

　　“必要情况下，可以开枪击毙！”

　　在一名警察的指挥下，这些警察全都拿出武器，迅速将流行前线包围起来。

　　这个时候，一个挺着大肚皮，眼睛虚肿的中年人方才悠哉悠哉地打开车门，皮鞋和头顶上的毛一样油光锃亮。他抬头看了那些气势非凡，声势壮大的人民警察，不禁满意地点点头。

　　“生龙活虎，好，这才是人民警察应有的风采！”中年人对身边的小队长赞叹道，颇有一种指点江山之势。

　　“张主任，打击罪犯，是我们应尽的责任，这都是我们应该做的。”小队长的话说得慷慨激昂热血沸腾，但是脸上的谄媚却让这话有了另外一番韵味。

　　“我心甚慰啊。”中年人再次满意地点点头。

　　“爸！你可来了！”张玉善一看见这个中年人，立刻发出惊喜地大叫来，忙不迭地就向中年人跑了过去。

　　这中年人不是别人，正是张玉善他老子，张奇斌。

　　张奇斌顺着声音一看，自己的儿子正在狼狈不堪地向自己跑来，竟然是一身血迹！

　　张奇斌当场就吃了一惊，破口大吼起来：“我操他祖奶奶！谁干的！究竟是谁干的！”

　　“爸，你再来晚一点，你儿子我就被人给杀了。”张玉善跑到张奇斌面前，一把鼻涕一把泪地哭诉起来，不知道的看了，还以为他受了什么千古奇冤。

　　“小善，你放心，爸爸不会让人白欺负你的。”张奇斌低沉着嗓子说道，透发着那么一股子狠劲，“谁干的，爸爸不会放过他。”

　　“爸，我要他死！”张玉善双目赤红，咬牙切齿地说道。

　　“小善，他敢把你打成这样，就是你不说，我也不会让他活的。”张奇斌的脸上闪过一道杀气，他已经对那个伤害自己儿子的人，动了杀机。

　　张玉善这才破涕为笑，但是立刻又在父亲面前不依不饶地大叫起来：“还有那个牡丹，我也要上了她。”

　　“好好好。”张奇斌连连点头，“处理完这件事情，她还能跑得了？”

　　“我要在大街上上了她！”

　　“好好好，你想怎么样就怎么样，爸爸现在就去会会那个狂徒去！”

　　有他老子撑腰，张玉善瞬间有了胆气，也不哭喊着上医院了，而是屁颠屁颠跟在张奇斌身后，在小队长的带领下，一直来到流行前线服装店。

　　警察叔叔已经全都端着枪，将服装店出口封锁了，一只苍蝇都飞不出来。

　　当张奇斌父子赶来的时候，差点一头栽倒自地上，只见服装店门口，张大少不知道从哪里拿来了一个小板凳，正在大大咧咧地坐在那里，眯着眼睛，也不知道是睡着了还是咋的。

　　他的周围，十几二十几把枪指着，好像是在给他当守卫一样。

　　小队长更是立刻动容，自己这一群手下，都是怎么办事的！这不是在打自己的脸吗。

　　“你们都在干嘛！”小队长怒声大喝，“还不赶快把匪徒给拿下！”

　　那些目光有些呆滞的警察们被这大喝声一震，仿佛回过神来似的，左右看了看，有些迷茫。

　　但是随即就看到大大方方坐在自己面前的张大少，当即脸色一变：“抱头，蹲在地上！”

　　张大少并没有动，而是看着小队长责问道：“随随便便就动枪，你们真是好大的威风。”

　　小队长勃然大怒，气得不行，本来他想在张主任面前好好显摆显摆，自己一声令下匪徒立刻跪地求饶，那多有面子。

　　可眼下这个匪徒不光没有求饶，看样子根本就不鸟自己，小队长是真得怒了：“你是什么东西？也配和我说话！告诉你，我们这是在执行公务，打击罪犯！你要是敢反抗，我可以直接下令将你击毙！”

　　“哦？那你试试？”张大少一眼瞪过来，犀利的就像是一把刀，狠狠在小队长心口上扎了一下。

　　小队长被那一眼瞪得心里一颤，竟然忍不住缩了一下头，有一种转身逃走的冲动，他到嘴的话，也一下子被咽了下去。

　　直到两三秒钟之后小队长方才回过神来，不禁恼怒地低骂一声：“妈的！”

　　自己刚才为什么会怕那个小子！

　　“岂有此理，真是太无法无天了！”张奇斌此时实在是看不下去了，在一边冷哼出声来。

　　“真正无法无天的人，是你们吧。”张大少阴沉着一张脸，嘲讽无比地看着张奇斌，仗着自己是个管委会的主任就纵容儿子抢人，胡作非为，竟然说自己无法无天？

　　“没错，我就是无法无天了！”张玉善躲在自己老子身后，伸出头来，恶狠狠地冲张大少叫道，“告诉你，今天老子不光要弄死你，还要当着你的面干了牡丹……”

　　虽然有自己的老子还有这么多警察撑腰，但是张玉善对张大少的恐惧那是深入内心的，也只有躲在自己老子身后大吼的勇气了。

　　你小子再牛逼，我躲在这里，你总打不到我了吧，张玉善得意洋洋地想到。

　　“你是不是以为，你躲在那里我就奈何不了你了？”张大少的目光冷冷一扫张玉善，声音冰冷而无情，吓得张玉善一下子把头缩了回去，又躲在自己老子身后。

　　“告诉你，就算你躲在天王老子后面也保不了你！”张大少站起身来，刷一下子飞快地从警察叔叔里面穿过，噼里啪啦几下子打出一条路来，来到张玉善的面前。

　　“你，你！”张玉善吓得语无伦次，话都说不出来了。

　　张奇斌更是老脸一阵抽搐，眼睛瞪得老大，那么一群警察，都拦不住这个年轻人？

　　此刻所有警察已经全部调转枪口指着张大少，但是却都捏了一把汗，谁也不敢轻举妄动。

　　方才张大少闯过来的时候，强悍无比的身手已经将所有警察全部震住了！他们都练过，所以也更加清楚张大少是怎么样的一个高手。

　　在这种高手面前，杀人比眨眼呼吸难不了多少，只要有一点不对，他完全有能力杀死面前的张玉善父子！甚至还能全身而退！

　　枪，可怕是可怕，但那只是针对一般人来说的，针对真正的高手来说，那只是一把废铁。

　　“我要打你，你再躲，又有什么用。”张大少一冷哼一声，一脚踢了过去。

　　扑通！

　　啊！

　　惨叫声传来，张玉善整个人一下子飞了出去，飞出流行前线重重摔倒在地上。


第203章 也不是什么大事

　　“小善，你怎么样！”张奇斌大吃一惊，急忙跑出去把儿子扶起来，一眼看见儿子那狼狈不堪鼻青脸肿的样子，登时目眦欲裂。

　　“我的腿！啊，疼死我了！”张玉善整个人躺在地上，满头大汗，发出凄厉的嚎叫来，“爸，我的腿断了！”

　　不知道的，还真以为他的对被打断了呢。

　　在场的警察在一边看得都是脸皮发颤，青筋乱跳，这人也太嚣张了些吧。

　　“开枪！给我立刻开枪！”张奇斌震怒，当即振臂怒吼起来，一张脸看起来狰狞无比，“立刻给我打死这个畜生！”

　　“开枪！”

　　小队长当即大喊，在场的警察全都握紧了手中的枪。

　　张大少这时候猛地转过身来，扫视警察叔叔们一眼，厉声喝道：“我看谁敢乱来！”

　　那些警察们，果真就停下手来！

　　“这，这是怎么回事？”小队长眼睛一下子瞪得老大，怎么个情况，自己的这些手下怎么不听自己的命令了。

　　“王队，怎么回事，为什么没有人开枪？”张奇斌气得跟什么似的，急赤白脸地走过来，怒气冲冲地喝问。

　　“这，我也不知道啊！”小队长挠了挠头，百思不得其解，怎么好端端的，自己的手下就不听命令了呢。

　　“你们听见了吗，给我开枪！”小队长又发出一声暴喝来，但是让他郁闷外加惊恐的情况发生了，还是没有人理会他。

　　“你很想打死我是吗？”小队长正吼叫着，肩膀忽然被人拍了拍，一回头，看见一脸英俊的张大少就在自己身边，当即吓了一大跳。

　　哐啷！

　　子弹上膛，小队长就往张大少脑袋上面指去。

　　他倒不是想一枪崩了张大少，毕竟杀人这种事情就是个坑，你再有理，只要不是在刑场上枪毙，都会很麻烦。由下面的人去做就好了。

　　尤其是像现在这种情况，他更加忌惮，就是想把枪顶在张大少脑袋上，让张大少嚣张不起来。

　　谁想到他的胳膊还没有刚抬起来，自己就结结实实挨了一个大嘴巴子。

　　啪！

　　张大少当先一巴掌抽了过来，以小队长的身手来说，根本就没有反应过来，一下子就被抽出血来了。

　　“你这种东西，也配穿这身警服？”张大少义正词严地哼道。

　　小队长直接被张大少给抽懵了，自己是谁？自己可是西城公安分局第五大队的队长，他竟敢抽自己嘴巴子！

　　“你找死！”小队长再一次举起手里的枪，这一次，小队长眼睛里面全失杀机。

　　啪！

　　又是一个嘴巴子把小队长打得转了个一个圈，他还没稳定下来，张大少已经走了过来，一脚把这家伙踹倒，无情的大脚，一脚向小队长肚子踹过去。

　　惨叫声传来，小队长的丹田，直接被张大少踢爆了，他在警校的一身功夫，全没用了。

　　“啊，我要杀了你！我一定要杀了你！”小队长在地上惨叫起来，巨大的疼痛已经让他的五官都扭曲起来。

　　不过相比张玉善来说他可有骨气多了，并没有立刻屈服，再次艰难的拿起枪来，又朝张大少举起了胳膊。

　　“如果你不想再挨一脚的话，就开枪试试，我保证会把你打成一个废人。”张大少声音平静而且冷漠，让小队长冷不防打了一个寒颤，再也没有和张大少干的勇气了。

　　能如此冷漠毫无表情地说出打残废人这种话，这种人，不是他小队长能够惹得起的。

　　张奇斌一直都心惊肉跳得看着张大少把小队长干倒在地，心里的震惊已经无法用言语来表达，这年轻人，也狂妄的没边了吧。

　　不过震惊过后，张奇斌却是冷笑了起来：“好，好一个狂徒！我看你今天怎么收场！”

　　说着，张奇斌拿起手机，拨通了公安局副局长的电话。

　　至于那些警察为什么不听小队长的话，这些张奇斌已经无暇追究，只要等到副局长来了，这个狂徒就会完蛋！

　　张奇斌现在已经彻底冷静了下来，知道自己现在唯一能做的就是等！等着公安副局长的到来。

　　“爸，一定要整死他！”

　　狼狈不堪的张玉善听到自己是给副局长打电话，眼中闪过怨毒无比的光芒，狠狠说道。

　　“放心吧小善，爸爸是不会放过他的。”张奇斌立刻来到儿子身边，慈爱地看着儿子。

　　“老东西，恐怕要让你失望了。”张大少却是不慌不忙地说道，“你是整不死我的。”

　　说着，张大少也拿起手机来，拨通了便宜老爹李七爷的手机，道：“爸，我遇到了一些麻烦。”

　　“哦，什么麻烦啊。”李七爷竟然在电话那边笑了起来，以前自己的儿子倒是经常这么给自己打电话求饶，不过这熟悉的一幕，貌似已经很久没出现了。

　　“也不是什么大事，就是把西城区管委会主任他儿子给打了，还把一个警察队长也给打了。”张大少不痛不痒地说道。

　　一边的张玉善和张奇斌听了这句话，两人都是脸皮一阵抽搐，这还不是大事，那究竟什么才是大事。

　　这位爷，到底是什么身份？

　　“什么。”李七爷一愣，“你闯祸的本事，可是越来越大了啊，行了，我知道了。”

　　挂了电话，张奇斌这才开始上上下下打量起来张大少来，此时他才想到一个问题，这年轻人既然狂妄成这样了，会不会是什么大人物？

　　“你是谁？”张奇斌问道。

　　“你不觉得现在才问有些晚了吗。”张大少有些鄙夷地说道。

　　“哼！”张奇斌冷哼一声，也没怎么放在心上，毕竟张大少穿得不咋的，不像是大家子弟。

　　而且牡丹那娘们就一个卖唱的，能认识什么大人物？

　　很快，又一辆警车呼啸而至，留着处级干部头的公安局沈副局长姗姗来迟，他刚一下车，看到现场的情形，立刻就皱了皱眉头：“我说，这是怎么回事？”

　　“老沈！”

　　张奇斌一看，当即兴奋地叫了一声。

　　“老张，到底怎么回事？”沈副局长大步走到张奇斌面前，看到站在张奇斌面前一身狼狈的张玉善，不禁吓了一跳，好家伙，这是怎么回事？

　　“有人在行凶伤人，还意图杀人灭口！”张奇斌愤懑地说道，指了指自己的儿子，还有正在跌跌撞撞向这里走来的小队长，“你看看，你看看，那狂徒嚣张到了什么程度！”


第204章 给我拿下

　　“沈副局长小心，那人是个极度危险人物！”

　　小队长一只手捂着自己的肚子，一只手指了指张大少，满脸痛苦地说道。

　　沈副局长顺着小队长的指引，正看见张大少漫不经心的笑容。

　　“哼，贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西。”沈副局长有些不悦，不禁哼道，这年轻人，见了自己还那么不以为意的样子，也太嚣张了些。

　　又看到全副武装的那些警察叔叔，沈副局长的眉头更是皱了皱，怎么个情况，这么多人，小队长还被打成这样？老张他儿子还被打成这样？

　　难怪老张火急火燎地给自己打电话，原来是遇到了这么个无法无天的家伙。

　　迈着傲人的八字步，沈副局长一步一步走到张大少面前，一指张玉善，居高临下地喝问：“他是你打伤的？”

　　“是！”张大少很诚实地点点头。

　　沈副局长脸色微微一变，这小子，还真是够嚣张。

　　又一指小队长：“他也是你打伤的？”

　　“是！”张大少再次点了点头。

　　“好啊，行凶伤人，更是袭警！还有杀人嫌疑！”沈副局长不愧是沈副局长，短短两句话就给张大少定了罪，大手一挥，“给我拿下！”

　　可是这一嗓子下来，竟然没有人鸟自己，沈副局长的老脸，一下子拉了下来。

　　他来来回回瞅了警察叔叔们一眼，发出一声大吼来：“都聋了还是怎么的，把这小子给我拿下！”

　　警察叔叔被沈副局长振聋发聩的声音震醒，左右看了两眼，拍拍自己的脑袋，像是想起了些什么，开始向张大少逼近。

　　“等一下！”张大少忽然说道。

　　“还以为你多嚣张呢，原来也不过如此。”沈副局长鄙视了一下张大少，想看看张大少还能耍什么花招，再次一招手，“等等！”

　　“怎么，你还有什么话说？”沈副局长戏谑地盯着张大少，好像是一个得胜的将军。

　　“我能不能先打个电话？”张大少很礼貌地询问。

　　“打电话？”沈副局长不屑地嗤笑起来，“你尽管打，我倒要看看，你能翻腾起什么浪花来！”

　　张奇斌这时候也走了过来，怀着一腔怨毒，愤恨和杀意，哼道：“现在才想到后果，晚了！告诉你，今天老子就把你弄进局子里去！到了里面再找人好好伺候你！”

　　“稍等片刻。”张大少对沈副局长还有张奇斌做了一个噤声的动作，再次拨通了李七爷的电话。

　　“爸，怎么还没搞定啊。”张大少有些埋怨地说道。

　　“你这孩子，急什么，我已经联系了西城区的区长了，当时他正在开会，他秘书接听的电话。”李七爷说道，“你放心，马上就好了。”

　　“快点啊。”张大少说道，挂了电话。

　　“怎么样，还没搬来救兵？”沈副局长撇了撇嘴，嘲讽地盯着张大少，“用不用我再给你时间，让你再打个电话。”

　　“不用。”张大少摇了摇头，“一会，等一会就好。”

　　“放肆！”沈副局长的脸就像是六月的天一样，说变就变，刚才还大度得跟什么似的，转眼间就变成了正义无比的卫道士。

　　“身为警务人员，我的职责就是保护广大市民的安全，凡是威胁到市民的一切不良分子，我都会毫不留情地打击，消灭！”沈副局长伸出大手指着张大少的额头，口水四溅地在那破口大骂。

　　“对于像你这样的犯罪分子，我更要一打到底，决不姑息！无论你把谁搬出来都没用！”

　　此时此刻，沈副局长的刚正不阿的高大形象深深映入了大家的脑海之中。

　　“老沈，你时时刻刻为广大市民考虑，不畏犯罪分子的威胁，真是党和人民的骄傲啊。”张奇斌这时候在一边发出一声深深的赞叹。

　　“老张，话不能这么说。”沈副局长也长长叹了一口气，似乎为自己的工作不到位而惭愧，“身为西城分局的副局长，做好人民的公仆，本来就是我的责任。要是不为广大市民做点事，我怎么对得起身上这身警服，怎么对得起自己的良心。”

　　说完，两人对视一眼，相互发出一声长叹，似乎两个千古英豪惺惺相惜一样。

　　“把这个家伙拿下！”抬起头来，沈副局长再次变成了刚正不阿的好公仆。

　　就在这个时候，人民公仆的手机忽然响了起来。

　　沈副局长漫不经心地掏出手机往耳朵上一放，清了清嗓子，挺了挺胸膛，用他浑厚的嗓音说道：“喂，我是西城区分居的副局长，你哪位啊？”

　　听筒里响起一个低沉而且威严的声音来：“沈副局长，好大的官威嘛！”

　　一听这个声音，沈副局长立刻就是一个哆嗦，险些把手机都摔在地上，那，那不是杨区长的声音吗？杨区长怎么给自己打电话了，难道真是那个小子的原因？

　　现在这一切已经来不及多想，沈副局长立刻身子站得笔直，就好像是杨区长就站在自己面前一样，慌忙说道：“杨区长，真是对不起，我不知道是您，请问您有什么吩咐？”

　　“我哪敢吩咐你沈副局长，你可是堂堂公安局的副局长！”隔着听筒，杨区长的声音夹杂着浓浓的火气，沈副局长似乎看到了杨区长拍桌子瞪眼的样子。

　　而杨区长这三个字也落在了身边的张奇斌耳中，这让张奇斌身子立刻就是一震。他似乎感觉到，事情有一些不妙。

　　抹了一把头顶的冷汗，沈副局长有些结巴，话都说不成个了：“杨区长，请，请您息怒，我工作做得不到位，请区长批评和指示！”

　　“哼，沈副局长，你老实告诉我，你是不是正在带人抓捕一个二十岁左右，名叫张天的年轻人？”听筒那边响起一个不悦的声音来，很显然，区长的火气还没有消。

　　“年轻人，张天？”沈副局长感觉到心里咯噔一下字，暗道这下坏了，看来，眼前的这个年轻人真是个大人物！

　　心里还存着最后一丝侥幸心理，沈副局长用手把手机听筒盖住，咽了一口唾沫，心虚地向张大少问道：“小伙子，你，你叫什么名字？”

　　“张天！”张大少淡淡答道。

　　轰！

　　沈副局长感觉到脑袋里轰然炸响，脸色全无，大脑里面一片空白，下意识地把手机放在耳朵上，杨区长警告十足的声音传了过来：“别怪我没有提点你老沈，那个张天，就是李猛李七爷的儿子，刚才李七爷亲自给我打电话了，你自己看着办吧！”

　　说完杨区长就挂了电话，只留下面如死灰的沈副局长。


第205章 罪有应得

　　“张天，原来是李家的那个张天，难怪这个名字听起来这么耳熟！”

　　杨区长的话，让沈副局长彻底明白过来张大少是什么人了，据说这小子已经被赶出李家，都消失那么久了，怎么会突然又冒了出来？

　　不过这一切都不重要了，重要的是李七爷亲自打电话，那就说明人家李家，还是认这个家人的。

　　“怎么回事老沈，刚才是杨区长打来的电话？”张奇斌在一边忐忑不安地拉拉沈副局长的胳膊，低声问到，他的声音有一些发颤，可见起内心的慌张。

　　“这位同志，请称呼我为沈副局长！”沈副局长一把甩开张奇斌的手，回头怒目瞪着这货，要不是这货，自己也不会得罪李七爷！沈副局长此刻恨死了张奇斌。

　　“还有，我正在执法，请不要拉拉扯扯的，这是妨碍执法的行为！”沈副局长正义的声音响彻云霄。

　　张大少惊呆了，在场的警察叔叔们也都惊呆了，不敢相信，这世界上，还有变脸如此之快的人？

　　刚才那个和张奇斌勾肩搭背一副陈年老基友模样，口口声声要严惩自己这个凶徒的人民好公仆，难道是另外一个人？

　　“老沈，你怎么这样！”张奇斌直接被骂傻了，也被气傻了，刚才是谁一口一个老张的叫，怎么一秒钟不到就翻脸不认人了。

　　“闭嘴！你还叫！”沈副局长像是受到莫大的侮辱一样，当即跳脚大叫起来，“老沈也是你叫的吗，别想套近乎！告诉你，我只认法律不认人，你套近乎也没用！”

　　又转身吩咐早就一脸蛋疼的小队长，道：“给我盯好这老东西！”

　　再指指张玉善，“还有这个狗东西！这两个东西是重大嫌疑犯，可得给我盯好了，等回头我再和他们算账！”

　　“这……”张奇斌整个人都呆滞在那里，脑袋蒙蒙的有些反应不过来，双目无神。

　　此刻他总算是明白过来了，原来这个年轻人，真得是一个大人物！

　　想想方才张大少打的那个电话，事情的一切都明明白白的了。是张大少给他老子去了一个电话，然后他老子就直接把西城区的区长给调动了。事情就是这么简单。

　　这年轻人的能量，竟然如此之大！

　　至于为什么这个年轻人没有直接给杨区长打电话，这点张奇斌没有多加怀疑。也许这个年轻人根本不是西城区的，或者说，他没有西城区区长的联系方式，仅此而已。

　　“爸，怎么了？”张玉善也察觉到事情似乎发生了一些变化，那和蔼可亲，曾经和自己老子一起嫖过娼的沈叔叔，忽然间对自己老子大吼大叫了起来。

　　这不叫还好，一叫，张奇斌立刻反应过来，这一切都是自己这个不成器的儿子所惹得麻烦。

　　要不是这个不成器的儿子的话，自己能得罪这么一尊大神吗。这下好了，连区长都惊动了，自己彻底完蛋了。

　　“你这个混账东西！”张奇斌怒吼一声，弯下自己年迈的老腰，不由分说给了张玉善一巴掌，愤怒的声音连天上的云彩都掀翻了，“老子都被你给害死了！我怎么生了你这么个狗东西！”

　　“这个，沈副局长！”随后，张奇斌起身立刻露出一副讨好的笑容来，屁颠屁颠向着沈副局长赶去。

　　此刻沈副局长已经来到张大少面前，但还是回身一指张奇斌，吼道：“给我看好他们了！别让他们乱动！”

　　小队长当即下了一个命令：“看着他们两个！”

　　“是！”

　　警察叔叔们立刻冲过来，把张奇斌和张玉善两父子团团围起。

　　亲眼看着手下的人把张奇斌父子盯住盯死了，沈副局长方才松了一口气，对张大少露出一脸热情而且和煦的微笑来：“这个，张先生，自我介绍一下，我是西城分局的副局长，方才的事情，都是误会。我也是一时糊涂，被那两个狗东西歹毒的谎言所蒙蔽，差点冤枉了好人，惭愧啊。”

　　“沈副局长言重了，我受一点冤枉倒是无所谓。”张大少也不是那种不知进退的人，既然人家沈局都表态了，他也换了一种脸色，笑道，“关键是不能让坏人再继续犯罪，继续祸害广大市民就行。有沈副局长您在，我相信一定会为我们市民主持公道的。”

　　“张先生说的对啊。”沈副局长似乎遇到了知己，感激涕零得差点掉了眼泪，“身为西城分局的局长，我肩上的担子很重啊，也幸亏能有张先生这样热心的市民分忧解难，我才能更好地为市民服务。”

　　张大少恶寒了一下，声音也有些不耐烦起来：“有沈副局长在，真是西城之福啊。”

　　“呵呵，为民办事，这都是应该的。”沈副局长越说越得意洋洋了起来，到最后竟然都眯起了眼睛，发现张大少似乎有些不耐烦才恍然自己似乎说多了。

　　立刻板起面孔，露出一副一本正经的样子，话锋一转，道：“张先生，究竟发生了什么事情，能不能对我说说。”

　　张大少想了想，道：“沈副局长，受害人就在这家店里，如果方便的话，我想由他们告诉你比较好。”

　　“张先生这是哪里话，我们干警察的，本来就是人民的公仆嘛。”沈副局长憨厚地呵呵一笑，真像一名为民请命的好官一样。

　　“沈副局长，这边请那就。”张大少鸡皮疙瘩掉了一地，强忍着心里的恶寒，带着沈副局长来到牡丹的店里面。

　　牡丹母女两早就被之前的阵仗给吓坏了，抱成一团躲在店里根本不敢出去，此刻听到有人来了，两人像只受惊的小兔子，立刻慌张地站了起来。

　　待看到来人是张大少之后，牡丹母女才算是松了一口气，但瞥见身后一个警察制服的人过来之后，又忍不住紧张起来。

　　“阿姨，牡丹，你们不要紧张。”张大少立刻过去安抚两人，“这位是西城分局的沈副局长，是专门过来为你们主持公道，为你们做主的！你们有什么冤屈，都告诉沈副局长吧。”

　　沈副局长这时候也大步走了过来，露出一脸惭愧的样子来：“这位女士，我是西城分局的副局长，在我的辖区之内，竟然还存在一些极度嚣张的欺横霸市的恶劣行为，是我的工作不到位，我深表惭愧。

　　张先生说得对，我这次来，就是专门为你们做主来了。你们有什么委屈的地方，不要隐瞒，尽管告诉我就是。

　　我一定秉公执法，对于一切犯罪现象都会严厉打击，所有犯罪分子，不管是谁，全都严惩不贷！我穿上这身警服，维护正义，就是我的职责所在。”

　　牡丹母女两并没有被沈副局长的大义凛然所感动，反而都有些不知所措，面面相觑，怎么也想不明白，警察叔叔，什么时候变得这么好了？


第206章 高傲的女人

　　再看看张大少自信而又坚实的笑容，牡丹似乎明白了什么，她知道，这都是因为张大少。

　　“妈，没事的。”牡丹紧紧握住母亲的手，将前前后后的一切全都告诉了沈副局长。

　　“岂有此理，真是岂有此理！”沈副局长听完勃然大怒，好像是屁股着了火一样，“还有这种无法无天的人！你放心，我一定会维护法律的正义，让这种人绳之以法！”

　　“那就有劳沈副局长了。”张大少在一边说道，他明白，方才沈副局长那一番话，实际上都是说给自己听的。

　　“张先生，这都是我应该做的。”沈副局长公正无私地挺挺胸脯，大步走出服装店，指挥着手下的人，把张玉善父子带上了警车。

　　张大少知道，张玉善父子这下子完了，沈副局长会借这个机会，把他们一棍子打死的。

　　“妈，没事了，张玉善被抓走了。”牡丹看着张玉善被警察叔叔铐上手铐，带上警车，激动地在一边大叫。

　　牡丹妈更是老怀大慰，只觉得这个大祸害终于消除了，激动得热泪盈眶。

　　“张先生，真是谢谢你。”牡丹妈感激涕零地走向张大少，她也不傻，知道这一切都是张大少帮忙的结果，“牡丹说得对，你是一个好人。”

　　“阿姨，你太客气了。”张大少急忙过去扶住牡丹妈，“我和牡丹是朋友，总不能眼睁睁看着有人欺负她吧，这都是我应该做的。”

　　牡丹这时候也赶来给张大少道歉，母女两个大美人一口一个谢谢的，搞得张大少怪不好意思。

　　处理完了这边的事情，张大少谢绝了牡丹她妈留自己吃饭的好意，带着牡丹，直奔天籁音乐公司而去。

　　“天籁音乐公司？”当牡丹听说是这个能够排名燕京前十的音乐公司的时候，吃惊得张大了嘴巴。

　　那地方，作为玩音乐的人牡丹怎么可能不知道，那可不是一般人能够去的地方。

　　再看看自己正坐着法拉利豪华跑车，牡丹真得感觉到有些不知所措，这张天，可是个典型的富二代啊！

　　“张天，你，到底是什么人？”犹豫了片刻，牡丹终于还是问道。

　　“我啊，就是李家那个的张天。”张大少笑笑，告诉了牡丹自己的底细。

　　“那个李家的张天？”牡丹又是吃了一惊，身为燕京的人，还真没有几个不知道一年前发生的那件事情。

　　尤其是牡丹是个居无定所的驻唱歌手，接触的人都是形形色色的什么都有，对于那件事情了解得反而比一般人要清楚些。

　　上上下下开始打量起张大少，牡丹觉得，那些传言纯粹是造谣。

　　说什么张大少是个不学无术游手好闲的混账公子，现在看来，张大少是一个平易近人，有本事而又乐于助人的好人。

　　很快，两人已经来到天籁音乐公司，公司的门口停车场早就停满了各式各样的豪车，看得那真叫一个头昏眼花。

　　“走吧。”把车停好，张大少冲牡丹打个招呼，向公司走进。

　　“哼，土包子。”

　　一个浑身珠光宝气，打扮得就跟少数民族的女子，挎着珍藏版LV67式皮包，撩了撩头发，浓浓的香奈儿香水味刺鼻而来，也不知道她喷了多少，在经过牡丹身旁的时候，不由鄙视地哼了一声。

　　这声音牡丹当然听见了，不过经历过许许多多事情的她，心境早就已经平淡如水，一脸平静，就像是没有听见一样。

　　张大少抬头看了一眼那个高傲女子，又看了看牡丹，发现后者并没有放在心上之后，他也没有放在心上。

　　那高傲女子，没什么好计较的。

　　在一楼大厅的公示栏看了看公司内部地图，张大少和牡丹转身上了楼梯，去二楼的招聘办公室。

　　长长的走廊两边是两排蓝色塑胶硬座，早就坐满了在那里等候的人，走廊中间，更是站着许许多多俊男靓女，看起来十分惹眼。

　　在经过走廊卫生间的时候，高傲女子忽然从卫生间里出来，冷不防和牡丹撞在了一起。

　　“啊！”

　　高傲女子发出一声惊叫来，与此同时，啪！她手里握着的一串闪闪发光的东西掉在地上，哗啦一声摔坏了，滚的满地都是，赫然是满地的珍珠。

　　“对不起，实在是对不起！”

　　牡丹立刻对高傲女子道歉，眉头紧紧蹙起，很显然，自己惹了不小的麻烦。那串手链，价值不菲。

　　高傲女子愣在了那里，只是被撞了一下，却露出一副被刀架在脖子上的表情，听到牡丹的道歉之后，女子方才发出一连串尖锐的大叫来：“土包子，你眼睛瞎了啊，走路不长眼睛啊！我好好的一串手链，就这么被你撞断了！”

　　高傲女子一边怒声斥责牡丹，一边附身捡起脚下的一颗小珍珠，脸上一副痛心疾首的样子，好像自己的祖坟被人家给掘了一样。

　　牡丹显得更加手足无措。

　　说起来两人撞在一起本来就是无意的，高傲女子也要负相当一部分责任，她一上来就把牡丹骂得狗血淋头的，牡丹委屈之下，又急又燥，只是一个劲地道歉：“对不起，真是对不起！”

　　“对不起值多少钱！”高傲女子抬起头来怒视牡丹，唾沫星子四溅。

　　这里的小小骚乱在走廊里可是不小的动静，立刻引来很多人的围观，牡丹显得更加有些急了，这可是关系到自己的工作，关系到父亲的病，她能不急吗。

　　“这位小姐。”张大少一把牡丹拉到自己后面，不急不缓地对那个炮仗一样的高傲女子说道，“骂人是解决不了问题的，你的手链被撞散了，我会全价赔偿。但是，你要向我的朋友道歉！”

　　要不是和牡丹在一起，考虑到影响不好的话，张大少早就一巴掌赏过去了。

　　高傲女子听到张大少的话，竟然压根就没有把自己这个上等人放在眼里，感觉到自己的尊严被践踏了，怒气更加熊熊燃烧起来。

　　指着张大少骂道：“你知道这串手链值多少钱吗，你能陪得起吗！也不撒泡尿照照镜子，这种地方是你们能来的地方吗！”

　　重生后的张大少对穿着并不怎么讲究，都是随随便便一穿，再加上他和牡丹一起，也让高傲女子把他一起看扁了。

　　张大少依旧面无表情地说道：“小姐，这串手链或许很贵，但我未必赔不起，你还是报一个价吧。”


第207章 有钱人和土包子

　　看着围观的人越来越多，高傲女子越加恼怒，气焰也越加嚣张，抱着膀子，抬着高傲的头颅，一脸鄙夷的样子：“陪？告诉你土包子，这是限量版的！把你卖了都赔不起的。”

　　张大少摇了摇头，叹了一口气，也懒得和这个高傲女子纠缠下去，掏出支票簿来，道：“小姐，你这条手链叫做炫彩十八眼，是由英国皇家御用匠师迪克斯专门设计，确实是限量版的，但是对我来说它根本就不值钱！”

　　张大少这句话一说出来，高傲女子一下子就张大了嘴巴，不敢相信，面前这个土包子，竟然清清楚楚知道自己这串手链的来历。

　　还没等高傲女子说话，张大少已经唰唰唰写好一张支票，递了过去，“如果我没有记错的话，它现在的市价也就是二十五万左右，这是三十万的支票，就当是陪你一条手链。”

　　看着面前的那张支票，高傲女子彻底傻眼了，一把把支票拿过来反反复复地瞧个没完，似乎在鉴别支票的真伪一样。

　　围观的众人也传来一片哗然之声，再看向张大少的目光，就有些敬畏了。

　　能来音乐公司找工作的人，大都家里都不缺钱，但是随随便便扔出三十万，却只有一些大家公子才能做到。这个毫不起眼的年轻人，竟然有这种实力！如果不是他硬装大头，就是真得有所来历。

　　高傲女子被张大少的霸气所震住了，她哼了一声，再没有多少底气和张大少争吵，二话不说，怀着贪婪和喜悦的心情，迅速把支票收起，转身就走。

　　“等等。”张大少却是轻轻开口，叫住了她。

　　“干什么！”高傲女子回头，一脸的不耐烦，似乎生怕张大少反悔再把支票给要走一样。

　　张大少一指身边的牡丹：“你还没有给我的朋友道歉。”

　　高傲女子一愣，接着就露出一脸难以置信的样子，感觉到自己受到了莫大的侮辱，再一次就扯着嗓子尖叫起来：“你说什么，你要我给这个土包子道歉？你没病吧！”

　　牡丹此刻一脸平静地站在张大少面前，也是高傲地抬起头来，凛然不惧地盯着高傲女子。

　　若是换了别人，她肯定会极力劝阻，不让他为自己出头，这么件小事而已，自己被骂两句就过去了，也没必要弄这么大声势。

　　但是牡丹已经了解了张大少的性子，她知道自己劝也没有用，所以才任由张大少替自己出这口气。

　　“小姐，钱你已经收了，现在是你道歉的时候了。”张大少又说了一遍，眼睛微微一眯，露出一道凌厉之光来。

　　“你这个乡巴佬！”高傲女子勃然大怒，一向高高在上的她还没遇见过敢这么不开眼的人，跳脚破口大骂起来，“你以为拿出三十万来了不起啊！这依旧改变不了你是一个土包子！就你也叫我道歉，我呸！”

　　高傲女子越说越来劲，就像是滚筒倒豆子一样越来越快，越来越激烈，突突突唾沫星子飞溅个没完：“你知道什么才是真正的有钱人吗？你顶多就是个没见识的暴发户！”

　　“你吃过几万美元一顿的饭吗？你喝过几千美元的名酒吗？你拿过每个月好几万的工资吗！两个土包子，也敢叫本小姐道歉，真是笑掉了我的大牙！”

　　张大少没有说话，已经完全目瞪口呆了。

　　自从他重生之后一向宠辱不惊，像现在这样吃惊的情况，那真是少之又少，从这一点上来说，高傲女子也足以自傲了。

　　别说是张大少了，就连其他那些围观的人，也都一愣一愣的。

　　这女的也太极品了吧，亏她自以为自己是个上等人，滔滔不绝的，殊不知，她已经将自己的粗浅和愚昧暴露无遗。

　　究竟谁才是土包子？这点大家心里都有了答案。

　　顿了顿，张大少方才回过身来，道：“小姐，真正有钱的人，从来不吃几万美元一顿的饭，他们都有自己的私人营养师，自己的私人饭庄，吃饭从来不会自己花钱。

　　真正的有钱人，也从不喝几千美元的酒，因为他们的私人医生会告诉他们，那种酒喝了有害身体健康。

　　真正有钱的人，更没有工资，因为他们从来都不赚钱，他们有自己的信托基金和职业经理替他们赚钱……”

　　高傲女子现在已经感觉到自己脸上火辣辣的了，她偷偷瞟了四周一眼，只见旁边围观的人都向自己露出一副鄙夷的神情来，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　“更重要的一点。”张大少最后又补充道，“真正的有钱人，从来都不会到处炫耀自己有钱的，越是有钱的人就越低调，这点，你是不明白的。”

　　高傲女子已经彻底被张大少击败了，再没有了之前咄咄逼人的嚣张气势，她知道再炫耀下去自己只会更加丢人，于是哼了一声：“两个神经病，本小姐懒得搭理你们。”

　　想用女人的法宝，无理取闹来结束这一场闹剧。

　　“小姐，我最后再说一遍。”张大少却并没有放过高傲女子的样子，不慌不忙地又说道，“给我的朋友道歉，否则，后果自负。”

　　“滚开！两个神经病。”高傲女子怒了，炫耀有钱不成就改成了威胁恐吓，“你们知道我是谁吗！敢让我道歉，真是不知死活！”

　　张大少无奈地耸耸肩，他已经对高傲女子极为宽宏大量了，给了她一次又一次的机会，人家就是不要，那自己也没办法了。

　　“很多人都不打女人。”张大少一边叹息着一边向高傲女子走过去，“但可惜的是，我偏偏不是其中一个。”

　　“因为有些女人，比男人还要可恶！”

　　高傲女子似乎意识到张大少要干什么了，看见张大少向自己走来，难得露出了慌张的表情来：“你，你要干什么！”

　　“打你！”

　　张大少说道，啪给了高傲女子一巴掌。

　　高傲女子傻眼了，愣愣盯着张大少，不敢相信，这个人竟然真得敢抽自己嘴巴子？

　　良久，她才杀猪一样的大吼起来：“小瘪三，你敢打本姑娘，本姑娘非要弄死你不可！”

　　“还不滚的话，我不介意再活动活动手腕！”张大少扭头扫了高傲女子一眼，悠悠说道。

　　高傲女子只觉得那两道目光犀利的跟什么似的，心里一颤，乖乖闭上了嘴巴，再也没脸站在这里，快步离去。


第208章 几家欢乐几家愁

　　“黄美丽，请问哪位是黄美丽黄小姐？”

　　就在这个时候，走廊尽头演播厅的门被推开，一个身穿黑色职业套装，带着金边眼镜的女郎走了出来，对着走廊里熙熙攘攘的众人高声问道。

　　本来这么多人堆在一起是闹哄哄的，可是大家都在全神贯注地观看张大少的好戏，尤其是被张大少那一巴掌惊得到现在都还没回过神来，倒是安静无比，金边女郎的声音清晰无比地传了出来。

　　高傲女子本来正想愤怒地回身离开，但是一听这个声音，立刻又高傲地停下身来，向金边女郎招了招手，“是我！”

　　边回答还边扫视一下众人，理了理自己的头发，发出一声不屑的轻哼来。

　　“黄小姐，请跟我来。”金边女郎立刻热情无比地向黄美丽走过来。

　　黄美丽一下子就兴奋了起来，刚才被张大少抽了一个大嘴巴子的郁闷也一扫而光，那高高在上的优越感，又回来了。

　　正想兴冲冲地跟着金边女郎进去，又像是想起了什么来，回头对张大少哼道：“你们就慢慢排队吧，本姑娘要先进去了，哼！”

　　张大少哑然失笑，这个黄美丽，也是一个奇葩。

　　本来张大少是想直接给公司的人事部主管打个电话就完事的，但是牡丹却想先通过正常途径来试试，真不行的时候再让张大少出面。

　　虽然这种几率很小很小，这年头，草根想签什么音乐公司无异于痴人说梦。但张大少也不愿拂了牡丹的意愿，就让她试试吧。

　　实际上这种一般面试招聘的方式也就是音乐公司在做做样子而已，大部分，公司签约新人，都不是通过招聘方式的。

　　要不公司自己去发掘人才，要么就是公司内部推荐，招聘这种方式，有的公司甚至都没有。

　　“张天，今天那三十万块钱，我会慢慢还你的。”

　　直到黄美丽走后，牡丹才得了空，对张大少说道，话里透着一种坚决，她倒是老实，直接把这笔帐算在了自己头上。

　　张大少一看牡丹的眼睛知道到自己劝说也没有用，只好摆了摆手，道：“等你什么时候有钱了再说，你知道，我不缺钱的。”

　　牡丹点点头，没有说话。

　　那个黄美丽进去之后大约五六分钟就出来了，走过张大少身边的时候，怨毒无比地盯着张大少，恶狠狠地道：“你等着，看我怎么收拾你！还有你，你也想进天籁？别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　说着，翘着二郎腿坐在靠椅上，拿出梳妆镜来，给自己补妆，似乎刚才进去演播室一趟就把自己给污染了似的。

　　看到自己脸上的印痕，黄美丽狠狠瞪了张大少一眼，射出要杀人的目光来。

　　“小瘪三，等会姑奶奶给药你好看。”黄美丽银牙紧咬，拿出手机来，也不知道给谁打了一个电话，哭哭啼啼的，就像是受了什么奇大无比的委屈一样。

　　张大少一阵无语，都说胸大无脑，黄美丽显然就属于这个类型，不过看她的胸型那么完美的样子，肯定是做的假胸，也就是说胸小了，怎么也没脑子？

　　张大少懒得理会黄美丽，和牡丹有一搭没一搭的聊着，不过大多都是张大少再问，这个女子才会回答一句。

　　大约等了两个小时，终于轮到牡丹。

　　“去吧，我在这里等你。”张大少微笑着对牡丹说道。

　　牡丹点点头，进入了演播厅。

　　要是放在以往，牡丹肯定又是低着头来一句谢谢，可是随着她和张大少的熟悉，这冰冷小妞对张大少的态度已经不再那么冷漠抗拒，可是话也不是很多。

　　几分钟之后牡丹就出来了，看她脸上宠辱不惊，即使是很在意这初试的结果，可是脸上的样子，却没有表现出什么来。

　　如果不是张大少那犀利绝顶的眼神，就连他也看不来牡丹心底的小小激动。

　　“感觉怎么样？”张大少笑着问道。

　　“还好。”牡丹说道。

　　张大少对牡丹也有了一定的了解，知道她说还好，那就说明自己发挥地还是挺不错的。

　　“哼，真是大言不惭！”

　　一个尖锐的讽刺声传来，还是那个黄美丽，或许时间久了，她已经忘记了自己脸上曾经挨了一巴掌。

　　“也不看看自己那磕碜样，知道音乐公司首先注重的是什么吗？”黄美丽身边不知道什么时候已经多了一个男的来，也难怪她有底气再在张大少面前嚣张，“就你那模样，首先形象就不过关，还妄想其他，别做梦了！”

　　张大少的眉头皱了皱，冷冷一眼扫过去，黄美丽立刻就是一个哆嗦，后退一步，整个人蜷缩在那男的怀里。

　　张大少的眼神，她是彻底一慌。

　　“宝哥，就是那个人，摔坏了你给我买的手链，还，还打我！”黄美丽露出一副楚楚可怜的样子，眼眶里还真有泪花在闪现，就像是真得受到了天大的冤屈。

　　“小宝贝，别哭，有宝哥在！”那宝哥顺势把黄美丽抱得死死的，两手也趁机在黄美丽胸口上狠狠抓了两把，目露一丝邪光。

　　“哎呀宝哥，这里这么多人，等晚上我再好好伺候你嘛。”黄美丽似乎被摸得有些不好意思，低着头娇嗔起来。

　　“小狐狸精，晚上看我不干翻你。”宝哥又啪的在黄美丽屁股上拍了一下，这才大摇大摆地走到张大少面前。

　　“小子，你敢动我的女人，有种。”宝哥凶狠地看着张大少，右手抬起来握成拳那么一攥，似乎掌心里面就是张大少一样，“我给小戴个面子，先暂时放过你，等出了公司的大门，老子弄死你！”

　　张大少现在终于知道黄美丽为什么是那个德行了，她和这宝哥，还真是天造地设的一对。

　　就在这时候，演播室的门再次被打开，之前那个金边女郎再次走了出来，拿着一张名单，大声说道：“我念到名字的先等一下，其他的就可以走了。”

　　走廊里的人全都变得激动和忐忑起来，就和高考走出考场的那些考生一样，既想快点知道成绩，但又害怕知道成绩，生怕不尽如意。

　　“黄美丽。”

　　这是金边女郎念到的第一个名字，黄美丽不禁发出一声惊喜的大叫来，惹得大家频频瞩目，一阵羡慕嫉妒恨的。

　　黄美丽偏头瞟了牡丹一眼，又高高抬起头来，不屑地哼了一声。

　　“姚晓红，高杜鹃，应彩虹。”

　　金边女郎一共只念了十几个名字，牡丹的名字，却是不在上面。牡丹没有说什么，只是咬了咬嘴唇。


第209章 你以为你是谁

　　“什么嘛，竟然没有我。”

　　“完了完了，这下真的完了！”

　　“耶，有我，有我哎！”

　　其他人的反应可就没有牡丹那么淡定了，现场立刻变得闹哄哄一片，那些被淘汰的开始悻悻离去。

　　“先在这里等等。”张大少对牡丹说道，这个结果，早就在他的预料之中。

　　牡丹点了点头，自己没有成功，看来就只要靠张大少了。

　　“呦，不是没有你的名字吗，你还在这里干什么？”那个黄美丽，似乎盯上了牡丹，此刻又过来对牡丹一顿冷嘲热讽。

　　张大少这就有点恼火了，虽然他没怎么在乎黄美丽和那个什么宝哥，可是也架不住这玩意老对自己挑衅，皱了皱眉头，道，“你最好老实点，不然我再给你一巴掌。”

　　黄美丽心底对张大少还是十分畏惧的，只不过仗着宝哥在胆子才大了起来，被张大少这么一呼喝，又是吓得一愣一愣的。

　　“宝哥，你看！”黄美丽又对宝哥撒起娇来。

　　“兄弟，挺拽啊。”宝哥走了过来，瞪着眼睛，伸手就往张大少肩膀推过去。

　　张大少一翻手，直接把宝哥的手腕攥在手中，微微一用力，咔嚓一阵轻微的声音响了起来。

　　“哎呦我的胳膊，断了断了！”宝哥立刻杀猪一样的嚎叫起来，脸上的五官都疼得挤到一起去了，龇牙咧嘴地发起疯来。

　　张大少鄙视地看着宝哥，又过了两三秒钟方才把手一把松开。

　　宝哥立刻闪到一边，捂着自己手腕开始揉搓起来，忌惮无比地扫了一眼张大少，却是说什么也不敢再靠近。他惊诧无比，这个看起来文文静静的年轻人，竟然有那么大的手劲！

　　“你有种！”宝哥恶狠狠地说道，却没有再有什么实质性的行动。

　　“大家请安静一下。”金边女郎皱着眉头大声说道，有意无意埋怨次地看了一眼张大少，这哪里来的家伙啊，在这里捣乱。

　　在场的人立刻闭上了嘴巴，激动到了极点。

　　金边女郎走进演播室里，不一会儿就又出来，让留下的人全都进去。

　　牡丹看了看张大少，张大少笑道：“一起进去吧。”于是也跟着进去。

　　走进演播厅里，正对面是三张长长的办公桌拼在一起，大大咧咧坐了三个人，其中一个扎着马尾，就跟刘欢似的，另外一个一大把年纪了却搞了一头火红如血的头发。

　　这两个人，一看就知道是搞艺术的，至于另外一个则是一个青年，看起来十分干练，却是人事部的主管。

　　在金边女郎的安排下，大家在几人对面坐好，青年这时候看了看张大少，不禁皱了皱眉头，问身边的两个艺术家，道：“我记得这批通过的人里，好象没有男的吧。”

　　刘欢头和血红哥两人相互看了看，纷纷摇头，示意自己并没有留下哪个男的。

　　青年的脸色这就很难看了，瞪了一眼金边女郎，虽然没有说话，可金边女郎仿佛听到青年在拍着桌子大骂，你怎么办事的！

　　金边女郎立刻低下了头，心里有些自责，为什么就没有细看那名单呢？同时心里面对张大少更是恨个半死，没有你进来凑什么热闹，真是神经病。

　　青年这时候不耐烦地指指张大少，道：“你，赶紧出去！没叫到你你进来干什么。”

　　张大少并没有动，却是指了指宝哥：“他能进来，我为什么不能进来？”

　　青年一愣，似乎没想到张大少会这样问，宝哥这时候却是得意洋洋地哈哈大笑一声：“小子，我和小戴是兄弟，当然能进来了！你能和我比？”

　　青年更是鄙视张大少这么个愣头青，连连摆手往外轰，就像是赶苍蝇一样，“赶快出去，不要给我们添麻烦。”

　　“我找楚成。”张大少这时候说道，便宜老爹说一切都已经搞定，到时候只要自己打电话给这个叫楚成的人就行，还把楚成的手机号给了自己。

　　本来张大少以为楚成是负责这次面试的呢，或许就在里面，谁知道进来一看竟然不在。

　　说完张大少才发现周围的人都用一种怪异的眼神看着自己，尤其是面前的青年和两个艺术家，更是诧异万分，面面相觑。

　　“你找楚经理？”青年的脸色开始变得严肃起来，“你是谁。”

　　“我是张天。”张大少报上自己的名号，不过随着自己一年前逃出燕京之后，自己的名字对燕京的人来说早就成为了一个陌生的符号，青年听了，不出意外的一脸茫然，根本不知道张天是哪一号人物。

　　“你找我们楚经理干什么？”虽然拿不准张大少把戏，可青年也不敢乱来，毕竟人家要真是楚经理的什么人怎么办。

　　“我就是想问问他，为什么我的朋友没有通过面试。”张大少指了指牡丹，说道。

　　本来他也不想搞出来这么多事情，可是自从老爹在家族里恢复了地位之后，这公司也是老爹的产业之一。看到老爹的公司底下竟然有些极为腐败的风气，张大少觉得自己不能置之不理。

　　最起码，也顺便把这个现象揭露出来。

　　张大少自己都没有发现，他现在为人处世，一言一行，已经和修真界的那个张天有了很大的变化，变得更像一个地球人了。

　　“什么？”

　　张大少的话，让在场所有人再次陷入集体无语，每个人都不可思议地盯着张大少，顺便连牡丹也一起鄙视了起来，心想这是哪里冒出来的两个疯子。

　　青年愣了愣之后，再次狠狠瞪了一眼金边女郎，自己的这个私人助理工作能力是不怎么滴，看在她床上功夫不错，自己才把她留在身边的。

　　可现在，出的纰漏也太荒唐了吧，放进来一个疯子不说，还放进来一个没通过面试的人来。

　　金边女郎急得跟什么似的，两只手不住地相互用力揉搓着，说不出什么话来。

　　她也感到十分委屈，这能怪自己吗？十好几个人呢，自己哪能一眼看出来多了还是少了。

　　再说了，谁又能想到有人没通过面试还进来复试的啊。

　　“我说你没病吧！”青年这次是真的怒了，觉得自己白白浪费那么多口舌，竟然和一个神经病说了那么多，真是丢人，没好气地骂道，“你以为你是谁啊，楚经理是你这种人能见的吗！出去！”

　　“这就是你们的工作态度？”张大少皱着眉头说道，却是并没有出去，“我相信我朋友的实力，她的水平，甚至和你们公司的签约艺人比都不差，她竟然没有通过面试？我希望你们公司能给我一个解释。”

　　“哈哈哈！”气得快要爆炸的青年还没说话，宝哥却是仰天哈哈大笑起来，“神经病，这小子他妈的脑子有病。”


第210章 不要叫我张少

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了！”

　　在场的人一怔之后，也都爆发出一阵哄笑声来，尤其是刘欢头和血红哥，更是笑得差点钻到桌子底下去。

　　他们两个负责公司的人事工作很久了，也有很多面试者因为没通过面试受到打击，做出些过激的举动，甚至有人当场嚎啕大哭，跪在地上磕头，这些都曾经发生过。

　　但是这么多年了，像张大少这样义正词严地质问公司，为什么没有通过面试的人，他们还是第一次遇见。

　　“你是从精神病院出来的吧。”青年一阵狂笑之后，更是鄙夷地指着张大少，至于火气竟然有些小了，和一个脑子不正常的人，你生个什么气。

　　嘲讽起来，“你还真以为你自己是公司领导啊，真以为这公司是你家开的啊，赶紧给我滚去，不然我叫保安了。”

　　张大少无动于衷，针锋相对地进行了反问：“难道这公司是你开的，用不用谁，不是看实力，而是看你的心情？”

　　“这公司当然不是我开的。”青年摇头晃脑地说道，“但是用不用谁，却是我们几个说了算！我们说他行，他不行也行，我们说他不行，他行也不行。”

　　“那个小娘们！”青年指指牡丹，“没错，他的专业素养和嗓音都很好，但是我们说她不行，她就什么都不是！你明白了吗？你不是要一个解释吗，这就是给你的解释，滚！”

　　“哼，两个傻帽，真是丢人现眼。”黄美丽又在一边冷嘲热讽起来。

　　在场的其他面试者也是连连摇头，有的无奈，这就是当代的形势，你想混得好，没人没钱，屁都不是，看着小伙子也挺聪明的，怎么连这个都不懂？

　　但是更多数的却是满脸鄙视，孩子，你太天真了，幼儿园还没毕业啊。

　　“记住你说的话。”张大少对于那些嘲讽无动于衷，冷漠看着青年，“待会楚成来了，我希望你还这么说。”

　　“呦呵，你还真喘上了是吧。”青年开始变得极不耐烦，要不是顾着身份，他早就亲自动手去轰人了，“楚经理的名字也是你能叫的吗？”

　　骂完，青年立刻拿起手机拨通了保卫科：“小周，我这里有个神经病，马上带人过来。”

　　张大少在这时候也拿出手机来，照着便宜老爹给的号码播了出去：“喂，楚成吗？我是张天。”

　　“哼，不知道的，还真以为他认识处经理呢。”青年撇着嘴，满脸鄙夷。

　　“装的就跟真的似的。”黄美丽这时候抱着膀子咯咯笑起来，花枝乱颤，“她要是认识人家楚经理，那我可不就认识李少了！”

　　“美丽，这就是一疯子，不要和他一般见识。”宝哥本来被张大少把手捏得差点断掉，对张大少还很忌惮，可现在，却觉得荒唐无比，自己竟然被一个疯子吓到了。

　　砰！

　　门被打开，保安队长小周带着七八个保安赶了过来。

　　青年一指张大少：“把他给我轰出去！”

　　又一指牡丹：“还有她，也一起轰出去！”

　　“好嘞！”

　　小周大手一挥，一马当先地向张大少冲过去。这种在领导面前表现的机会可不多见，小周可是浑身上下都充满了斗志。

　　“都给我住手！”张大少一声大喝，一把把小周推开，一指冲向牡丹的那几个保安，“我看谁敢动她！”

　　小周等人一怔，莫名其妙地看着张大少，都在想，这奇葩是谁？

　　“我就动她了，你能把我怎么样！”一个保安嘿嘿贱笑一声，伸出手来就往牡丹脸上摸去，其他的几个保安见状，也都大笑着向牡丹围去，把牡丹的路都堵上了。

　　牡丹并没有像一般女生那样惊慌逃跑，只是皱着眉头看着众人，她知道自己跑也没用，只会让敌人更加嚣张。

　　更何况，有张大少在，她不相信有人能够伤害到自己。

　　“找死！”

　　见到那一幕，张大少冷哼一声，嗖一下子化成一道黑影，眨眼之间就冲到牡丹面前，啪！

　　刺耳的声音响起，那名想调戏牡丹的保安，被张大少一巴掌抽到了地上。

　　众人尽皆大吃一惊，万万想不到张大少竟然真的敢动手，更加没有想到，张大少的身手竟然这么好！一巴掌下来，那保安都没来得及反应。

　　“敢动手，兄弟们给我上，揍死这小B！”当先回过神来的小周一声大喊，一把抽出胶皮棍向张大少冲过去。

　　其他保安见状也纷纷掏出胶皮棍来，全都向张大少围了过去。

　　“哼，使劲打，最好打死！”黄美丽在一边幸灾乐祸地笑着，想想张大少扇了自己一把掌她就来气，恨不得自己也拿根棍子上去一起群殴张大少。

　　“不识好歹。”张大少摇了摇头，大摇大摆地向前走去，出手如电，前前后后用了十几秒的功夫，所有的保安全都鼻青脸肿的倒在地上呻吟了。

　　张大少冷冷一抬头，青年立刻下了一个哆嗦：“你想干什么？”

　　“报警！给我报警！”慌忙退到一边，拿出手机来，就要按下110。

　　“你们在干什么！”

　　就在这个时候，一个有力也带着怒气的声音响起，大家齐齐扭头一看，只见在门口，正站着一个西装革履，干练无比的中年人。

　　青年刘欢头以及血红哥都是脸色一变：“楚经理！”

　　他们心里暗叫糟糕，这么一团糟，竟然被楚经理给撞见了，影响何其不好。只是这几个家伙心里也有些嘀咕，怎么楚经理忽然间想起来到这里来了。

　　“楚经理，您怎到这来了？”一愣之后，青年立刻堆出满脸热诚的笑容，一路小跑迎接过去。

　　刘欢头和血红哥，紧随其后，亦步亦趋。

　　楚成的脸色十分难看，哼了一声，狠狠瞪了青年一眼，这让青年心里咯噔一下，有一种十分不妙的感觉。

　　“你在干什么！啊，干什么！”楚成皱着眉头出声呵斥，又一指小周等保安，“都给我滚出去！”

　　“先给我呆一边去。”回过头来，楚成更是面色不悦地对青年说道，“等待会我再和你算账。”

　　说完再不停顿，立刻大步向着张大少走去，走到张大少面前时已经是满脸和煦笑容，两手一把抓住张大少的手用力一握，还摇了摇，“张少，您来了。”

　　什，什么！？

　　这一幕，真是亮瞎了大家伙的狗眼，那个疯子，竟然真得认识楚经理！

　　尤其是青年，身子颤了两颤，脸色立刻就变得苍白起来。

　　“不要叫我张少。”张大少看了一眼楚成，淡淡说道。

　　楚成一怔，但随即就又微微笑着说道：“好的张先生。”


第211章 狗血淋头

　　“还愣着干什么，还不赶快滚出去！”

　　一声大吼声传来，却是青年嫌那些保安滚出去的太慢，竟然亲自动手，在后面又踹又骂的，十分卖力的表现起来，以弥补自己方才所犯下的错去。

　　张大少闻言扭头看了一眼过去，青年只觉得那眼神冷漠得没有一点感情，心里忍不住打个寒颤，整个人也瞬间僵了一下子。

　　楚成的眉头皱得更厉害了，小戴这个人平时也够机灵的，怎么今天老是出洋相？张少就在这里，你这不是诚心让自己难看吗。

　　“蠢货！你在干什么！”楚成愤怒地大声呵斥起来，“还嫌不够丢人吗，啊，猪头啊你！”

　　青年被骂得狗血淋头的，但也只能是唯唯诺诺地连连点头。

　　在他的印象当中，楚经理可是一个温和而又平易近人的人，像现在这种发火的时候，并不多见。每当他这样大吼大叫的时候，就证明他已经十分发怒了。

　　“这，这不可能吧。”黄美丽的嘴巴张得大大的，连口水都流出来了也忘记了合上。

　　她觉得自己一时半会都反应不过来，那个土包子，什么时候成了张少了？

　　那个楚经理，可是属于连自己的宝哥都要讨好的人物，但在这个土包子面前却战战兢兢的，这，这怎么个情况啊。

　　“美丽，你，你不是说他是个土包子吗。”宝哥的脑子显然也不够用，挠了挠头，有些傻眼。

　　“宝哥，那怎么办啊，这小子还扇了我一巴掌呢，你可要和我出气啊。”黄美丽又立刻在宝哥身上撒起娇来。

　　一想到那个可恶的家伙竟然有那么大来头，黄美丽就感到一阵生气，自己挨了一巴掌，难道就这么白挨了吗。

　　“你就消停点吧！”宝哥这时候在一边哼道，“少给老子惹点祸不行！”

　　“宝哥，你怎么能这样。”黄美丽立刻拉着宝哥的胳膊晃啊晃的，在自己胸口上那两团磨蹭来磨蹭去的，磨蹭得宝哥小腹下升起一团邪火来。

　　“宝哥，你一定要帮我出这口气啊。”黄美丽磨蹭的宝哥都快受不了了，恨不得现在就扑到把她给办了，又在宝哥耳边小声说道，“大不了我晚上叫兰兰过来一起伺候你嘛。”

　　“这，这可是你说的。”宝哥立刻眼前一亮，想起了双飞的美好场景来，脑子就热了起来。

　　“哎呀行了，大不了我再请我大舅哥出马就是。”宝哥一咬牙，做出了这个决定。

　　“真是不好意思，张先生，您刚一来，就发生了这样的事情，给你造成的不快，我深表歉意。”

　　骂完了小戴，楚成又歉意无比地对张大少开口说道，张大少的态度缓和了下来，他不是一个乱发脾气的人，对楚成说道：“楚经理，具体的事情我父亲已经在电话里给你说过了吧。”

　　楚成连连点头说是，张大少这时候把牡丹叫了过来，道：“这就是我爸说的那个人，牡丹，牡丹，这位是楚经理。”

　　“这位就是牡丹？”楚成很显然也感到一些意外，盯着牡丹仔仔细细看了一眼，“就是在网上很火的那个，号称酒吧女神的牡丹？”

　　牡丹轻轻点头，应了一声是。

　　屋里的其他人也都露出惊讶的表情来，但也有很多人露出不屑和鄙夷的表情，网上那些东西，也就那么回事了，号称女神，就真成女神了？

　　牡丹在网上是经过特别化了妆的，就是不希望别人能够认出自己来，所以在场的人，倒是没有人认出她来。

　　楚成这时候冷冷扫了一眼刘欢头和血红哥以及青年，这种有实力，尤其是还有一定知名度的歌手，这几个蠢货竟然把人家给淘汰了！

　　捧这样的歌手，公司会节省掉一些成本的。

　　“牡丹小姐，从现在开始，你已经是我们天籁音乐公司的一员。”楚成当即说道，“具体的合作细节，我们稍后进行详谈”

　　“楚经理费心了。”牡丹开口表示感谢。

　　楚经理忙道应该的，当下亲自带着牡丹和张大少，找来见证律师，就一些福利待遇以及未来发展安排等进行了一些简单的磋商，很快走完签约流程。

　　张大少和牡丹从天籁音乐公司出来的时候，那个什么宝哥的竟然拉着黄美丽专门等在那里。

　　看他们两个的样子，似乎是等着在收拾张大少。

　　看到张大少来了，宝哥把手里的烟掐了，拦住了张大少的去路，嘿嘿一笑：“小子，看不出来挺牛的啊，连楚经理都认识。”

　　张大少淡淡问道：“你想干什么。”

　　张大少的态度让宝哥越发感到不爽，就算你牛，也不用这么嚣张吧，哥哥我可也是有头有脸的人啊。

　　黄美丽这时候也在一边哼道：“宝哥，和这小子废什么话，直接收拾了完了！”

　　宝哥现在恨得那是牙痒痒的，心里那个憋屈啊，想去干张大少一顿吧，可是自己手腕到现在都还疼呢，不去干吧，又实在咽不下那一口气。

　　“小子，有种你先别走，等力哥来了，我看你还怎么嚣张。”到了最后，宝哥也只能撂下这么一句狠话来。

　　“好，我就在这里等什么力哥。”张大少当即说道。

　　“有种！”宝哥憋了半天，憋出这两个字来，此刻他心里倒还真有些打鼓，怎么眼前这小子一点都不害怕，这么镇静呢？

　　“宝仔啊，谁又欺负你了！”

　　就在宝哥感到忐忑不安的时候，一个粗犷豪放的声音传了过来，宝哥一听，立刻来了精神。

　　就连那黄美丽，也是双眼放光起来。

　　“小子，力哥来了，你死定了！”宝哥蔑视地说道，立刻露出一脸笑容来，去迎接那个高高瘦瘦，鼻梁也很高的中年人，赫然就是什么力哥。

　　力哥人还未到，霸气的声音就传了过来：“你放心宝仔，敢动我阿力的人，我是不会放过他的，今天不把他剁碎了扔到江里面喂鱼，我就不是男人！”

　　力哥的身后，还跟着五六个身高马大的汉子，这一群人走过来，那是声势十足，众人纷纷侧目。

　　带着力哥来到张大少面前，宝哥身手一指张大少，大声说道：“力哥，就是他！你一定替我要弄死这小B啊！”

　　可是宝哥回头一看，只见自己的大舅哥，力哥，整个人竟然彻底呆住了，傻愣愣地看着自己面前这个年轻人。

　　宝哥的心里，忽然有一种不安的感觉。


第212章 瞎了你的狗眼

　　“力哥，怎么了？”

　　看到大舅哥发愣，宝哥心里一阵发虚，小心翼翼地问道。

　　“宝仔，你这个傻叉！你想害死我啊！”力哥却是忽然破口大骂一声，抡起胳膊来就给了宝哥一个大嘴巴子，抽得宝哥那是头晕眼花的。

　　“力哥，你，你干嘛打我？”宝哥被抽得云里雾里的，委屈无比地看着力哥，就像是被人轮了的少女一样幽怨，说什么咱俩也是亲戚啊，你那一嘴巴子就这么下来了？

　　谁知道这不说还好，一说力哥更加愤怒，第二巴掌又气势汹汹地扇了过来，把宝哥扇得跌跌撞撞的，一头扑在身边的路灯上。

　　黄美丽本来还趾高气昂的，抱着膀子昂着头，像是一个女王一样，想欣赏一下张大少被虐的美好景象。

　　可力哥这两巴掌下来，那真是把黄美丽也抽懵了，黄美丽吓得花容失色，连大气也不敢喘一声。

　　做完这一切，力哥方才带着一丝讨好的笑容走到张大少面前，十分谦卑的叫了一声：“张哥。”

　　张大少看着这什么力哥，倒是觉得十分眼熟，但是猛一下子又想不起来自己在什么地方见过他，又不愿意在这件事情上费心思，直接问道：“你认识我？”

　　“张哥，难道您忘了？”力哥一脸苦大仇深的样子，“在新悦大酒店，我有幸见了您一面，说起来也惭愧，我和张哥还是不打不相识呢。”

　　说完，力哥又巴巴来到牡丹面前，点头哈腰地说道：“这位美女，当时是我喝多了，并不是有意冒犯你的，你可千万不要放在心上。”

　　牡丹并没有说话。

　　张大少现在总算是想起来了，感情这家伙就是刘景晨请客吃饭那天，调戏牡丹的那家伙，现在之所以这样对自己，估计是因为看见自己和成虎的关系了吧。

　　“你刚才说要砍死我？”张大少此时扫了一眼力哥。

　　“张哥，误会，一切都是误会！”力哥立刻露出诚惶诚恐的样子来，不由分说地把宝哥拉了过来，又是一巴掌抽了过去，“我瞎了自己的狗眼，才会听信这小子的话，要早知道是张哥您的话，就是给我一百个胆子我也不敢来啊。”

　　说着，力哥又按着宝哥的脖子，瞪着眼睛大吼：“瞎了你的狗眼了，竟敢得罪张哥，你不想活了是不是！”

　　宝哥现在总算是被抽醒了，知道自己大舅哥打自己也是事出无奈，关键问题是这个年轻人真是一个十分牛逼的人物。

　　“妈的，你这个臭婊子！都怪你！”宝哥一把挣脱力哥的魔掌，过去一脚把黄美丽放倒，不由分说也是几个嘴巴子抽了上去。

　　“宝哥，不要打，我错了，我知道错了！”黄美丽凄惨地嚎叫起来。

　　“宝仔，我早就跟你说了，这臭婊子不是什么好东西，叫你把他踢开，你就是不听。”力哥也大步来到黄美丽面前，大手一挥，“兄弟们，把这个臭婊子给轮了！让她敢得罪张哥。”

　　“啊！不要啊！”黄美丽一听，吓得当场惨无人色，抱着力哥的脚开始痛哭流涕地求饶，“力哥，我求求你，放过我吧！”

　　“臭婊子，得罪了张哥，还想让我放过你，别做梦了，兄弟们，轮了她！”力哥根本不理会黄美丽的求饶。

　　张大少也懒得看这几个人在自己面前瞎胡闹，招呼一声牡丹，两人大摇大摆地钻进车里走了。

　　“张天，谢谢你！”车里，牡丹再一次对张大少表示自己的谢意。

　　“你都谢了我无数遍了。”张大少笑道。

　　这是签下合约的第一天，足够牡丹回家好好进行一番准备了，从第二天开始，牡丹就要正是进入天籁开始上班。

　　有了张大少这层关系，再加上牡丹本身的实力在那里，牡丹的发展很有前途。

　　三四天后张大少去天籁音乐公司看了牡丹一次，牡丹整个人已经大变样了，不仅仅是外表上显得更加艳丽不可方物，就是从气质上也发生了根本的改变。

　　“张天，你知道吗，再过两个星期我就要发专辑了！”牡丹兴奋非凡地对张大少说道。

　　此刻的牡丹再也不像原来看着那么哀怨了，虽然还有一点冷漠难以接近，但是却显得比较阳光一些了。

　　“是吗，那恭喜你啊。”张大少由衷地说道。

　　公司里的人都羡慕嫉妒恨地看着张大少，谁都知道牡丹现在在公司前途不可估量，又有真材实料，红是肯定的。讨好牡丹的人，可谓是成群结队。

　　但是牡丹性子很冷，让人难以接近，唯独在张大少面前她才露出真正的笑脸来。

　　“张天，有没有时间，我想请你吃饭。”牡丹忽然对张大少说道，如此直接，倒是让张大少一怔。

　　牡丹说完也是微微低下了头，她性子再冷艳成熟也是一个女生，尤其是现在还是她第一次邀请男士吃饭，心里还是有一点点害羞的。

　　“好啊。”张大少点了点头，在牡丹面前，直来直去就是。

　　牡丹当即带着张大少来到一间三星酒店里，酒店不是太大，但胜在环境优雅，饭菜地道，对于居住在燕京的人来说，这倒是一个十分不错的选择。

　　两人要了一个包间，点了一些酒菜，牡丹当先敬了张大少一杯酒，用来表示对张大少的感谢。

　　期间，牡丹去了一趟厕所，回来的时候脸色就变得有些不大自然。

　　“怎么了？”张大少问道。

　　“没事。”牡丹摇摇头，继续若无其事地和张大少吃喝，却一不小心，把桌子上的一个小盘子碰掉在地上。

　　地上铺有地摊，盘子掉在地上别说摔碎了，连声音都不大。

　　张大少笑笑，低头去捡起小盘子，只是眼角一瞥，却发现牡丹往自己的酒杯里飞速地倒进一小包药粉。

　　张大少心中暗自奇怪，却没有点破，假装不知道，刚吃饭没多久，他就发现了牡丹的不对劲。

　　“来，张天，我再敬你一杯。”牡丹端起酒杯来，咬了咬嘴唇，说道。

　　“干杯。”张大少没有什么犹豫，端起自己那杯已经被下了药的红酒，一抬头，咕咚几声喝的一点都不剩。

　　“我靠，春药！”酒一下肚，张大少就被吓了一大跳，牡丹偷偷给自己下的药，竟然是烈性春药。

　　这个牡丹，她想干什么！哥哥可是一个正经人！


第213章 我从小吃药长大的

　　看见张大少把那杯酒喝个精光，牡丹的脸色开始变了，焦急，后悔，自责等等，十分复杂。

　　至于牡丹心里到底是怎么想的，张大少也不知道，他没有对牡丹展开魔瞳术去读牡丹的思想，张大少只会对自己的敌人才这么做，而牡丹，是自己的朋友。

　　“牡丹，这酒里你放了什么？”张大少直接开口问道，盯着牡丹的眼睛，“你下药的时候，我其实看见了。”

　　“啊！？”牡丹吃了一惊，以她的性子也发出一声惊呼来，又责怪地质问张大少，“那你为什么还要喝下去！”

　　“我相信你不会害我。”张大少微微一笑。

　　牡丹愣住了，呆呆看着张大少说不出话来，蓦然抖动着肩膀哭了起来，骂道：“你这个傻子！你明知道我给你下药了你还喝！”

　　说着说着不禁哇一声大哭起来，抬起头来，含泪说道：“是，是春药！门外就有记者。”

　　原来是这么一回事！张大少恍然大悟，这是有人想要整自己啊！

　　不得不说，这一手可真够绝的，一年前张大少就是因为诱干大家小姐狼狈逃出燕京，一年之后重返燕京，如果再曝光出自己在酒店里诱干女生，那自己这一生就别想再在燕京呆下去了。

　　想了想，张大少平静问道：“是刘景晨吗。”

　　牡丹一呆，遥遥头：“我不知道是谁，我不认识他。”

　　张大少哑然失笑，也是，无论是谁策划的这件事情他都不会亲自出面的。

　　不过张大少却有九成把握可以肯定，就是刘景晨。

　　其实这很好猜，张大少初到燕京，除非和刘景晨哥俩有过冲突，再就是和亨通赌场有过冲突，亨通赌场那只是因为和帝王赌场生意上的对立面，不大可能来对付自己。

　　单单从这一点，猜到刘景晨就不难，再加上刘景晨曾经和自己一个包厢吃饭，亲眼目睹了牡丹对自己的与众不同，是谁主使的，就呼之欲出了。

　　“张天，对不起。”牡丹又捂着脸哭了起来，张大少是自己最大的恩人，自己却害了他，哽咽道，“我不这样做的话，他说他会弄死我父亲！”

　　“没事的，这不怪你。”张大少叹道，他能完全能够理解牡丹。

　　“我，我对不起你。”牡丹此刻整个人哭成一团，脑袋里面嗡嗡的，根本就不知道张大少在说些什么。

　　“没事的牡丹，我真的没有事。”张大少站起身来，缓缓来到牡丹身边，伸开双臂，“你抬头看看我，像有事的样子吗？”

　　牡丹闻言豁然抬起头来，只见张大少气息平稳，脸色平淡，就像是个没事人一样，哪里像是吃了春药的样子？吃了那玩意的话，这时候不早就跟个发情的母猪一样了？

　　“你，你真得没事？”牡丹擦掉眼泪，又惊又喜地问道，张大少没事，她心里蓦地感到十分轻松。

　　张大少笑着对牡丹点点头，又缓缓走回自己的座位坐下，整个过程当中正常得不能再正常，牡丹仔仔细细打量了好一会，总算才确信下来。

　　“可是我亲眼看见你喝了那杯酒！”牡丹脸上还是有泪花，瞪着眼睛，一脸惊诧。

　　“额。”张大少挠了挠头，“我的确是喝了，不过我从小就是吃这玩意长大的，所以这点量，没事的。”

　　“从小吃这个长大？”牡丹的眼睛瞪得大大的，单纯的她，竟然有些相信了张大少的话。

　　“……”张大少一阵无语，招呼了牡丹一声，“走吧，放心，无论是谁，我不会让他伤害你父亲的。”

　　听到张大少的话，牡丹心中大定，重重点点头。

　　张大少走到门前，一把拉开包厢的大门，果然看见包厢外面站着四五个记者。那些记者听到动静下意识地就举起相机，但却没有按下快门，都愣在了那里，脸上乃掩饰不住的意外。

　　怎么回事，里面怎么没发生什么事情啊！

　　“呦，我不是什么明星吧，想不到还有狗仔队。”张大少咧嘴一笑，不顾这些发呆的记者，大摇大摆地走了。

　　牡丹一言不发，紧紧跟在张大少身后。

　　在走廊的另外一头，刘景晨也是一愣，随即眉头就皱了起来，脸色不善地质问身边的一个平头男：“怎么回事？你不是说事情都办妥了吗。”

　　平头男此刻满头大汗，被刘景晨训斥得一个哆嗦，连话都说不利索了：“刘少，是，是办妥了，那臭娘们，明明已经答应了啊。”

　　“那现在是怎么回事！他们怎么好好的！”刘景晨低声呵斥一声，声音不大，但是里面压抑的怒火任谁都能听得出来。

　　“这，这。”平头男抹了一把额头上的冷汗，“我也不知道。”

　　“待会再和你算账！”刘景晨抬头看看正在向这边赶来的张大少和牡丹两人，冷哼一声，脸上却是一副刚刚看见张大少的样子。

　　“张天，可真是巧啊。”刘景晨笑呵呵地说道。

　　“是啊。”张大少也热情地和刘景晨打了个招呼。

　　回头看看牡丹，只见牡丹的身子微微颤抖着，嘴唇更是紧紧咬着，正在怨毒无比地盯着刘景晨身边的平头男。

　　“是他？”张大少指指平头男。

　　“就是他！”牡丹重重说道，咬牙切齿。

　　“刘景晨，这位老兄做的事情，是不是你指使的？”张大少注视着刘景晨，轻声问道。

　　刘景晨怎么可能承认，装作一副莫名其妙的样子，道：“张天，你在说些什么？他这两天都跟在我身边，什么事情也没做啊。”

　　“好吧。”张大少点点头，蓦然一伸手，直接抓着平头男的领子，把平头男一下子就给提了起来。

　　平头男五大三粗的一个汉子，个子足足比张大少高了半头，被张大少抓着，却像是一只小绵羊一样，双腿乱蹬，无论怎么样都无法挣脱出来。

　　“你要是再不知好歹，我会要了你的命。”张大少把耳朵凑到平头男的耳根，悄悄说到。

　　波澜不惊的话，却让平头男心里一阵发颤，他毫不怀疑，张大少能够说的出做得到。因为他说到杀人时候那种发自骨子里的冷漠，是谁都装不出来的。

　　“张天，你这是什么意思？”

　　张大少旁若无人地抓自己的人，丝毫都没把刘景晨放在眼里，刘景晨被如此无视，不禁怒声喝问。

　　“你心里清楚。”张大少道，“我也给你提个醒，千万别来乱来，不然，后果自负。”

　　手一抬，一下子把平头男扔了出去。

　　砰！

　　平头男那么大一个人，竟然直接被张大少扔出去三四米远，重重摔在地上，头昏脑胀得爬不起来。

　　“牡丹，走吧。”张大少招呼了牡丹一声，再没有看刘景晨一眼，大摇大摆地走了。


第214章 腹黑的刘景晨

　　车里，牡丹低着头一言不发，甚至她都不敢去看张大少的眼睛。刚刚做了对不起张大少的事情，她觉得自己没有脸面再面对张大少。

　　张大少也不说话，车里的气氛显得有些尴尬。

　　在下车分别的时候，张大少才偏头问道：“牡丹，你父亲得的是什么病？”

　　牡丹看了看张大少，又迅速把头偏向了一边，道：“重症脑血栓。”

　　张大少点点头，拿出一颗回春丹递给牡丹：“这是治疗重症脑血栓的特效药，给你父亲吃了，你父亲的病很快就会好的。”

　　牡丹下意识地接过来，忘情地打量着那晶莹剔透小瓶子，惊疑不定，等到抬起头来的时候，张大少已经走了。

　　相信不相信张大少，全看牡丹的了，信与不信，和张大少都没有关系了。

　　回到家里，张大少给韩梦怡打了一个电话，韩梦怡却没有接，张大少以为韩梦怡正在玩或者什么的，也没有放在心上。

　　他却不知道，躺在床上的韩梦怡，看着手机里那个熟悉的联系人，哭成了一个泪人。

　　“张天，对不起。”韩梦怡哭道，再次躺到床上，没有理会张大少。

　　不过几天以后张大少还是发现了不对劲，韩梦怡这么多天一直都没有联系自己，而自己给她打电话，她也从来不接。

　　想了想，张大少再次找上了韩家，刘景晨正在和韩建伟说说笑笑的。

　　扫了一眼张大少，韩建伟的笑脸立刻消失不见，他对张大少可谓是深恶痛绝，虽然已经清楚了当年一事的前因后果，可正是这人害得自己女儿苦不堪言，他对张大少除了恨就是厌恶。

　　倒是刘景晨，却笑着和张大少打个招呼，只是那眼神当中的笑意，却明显是幸灾乐祸。

　　“张天，你还来干什么。”韩建伟不悦地说道。

　　“韩伯伯，我是来找梦怡的，梦怡是不是有什么事情。”张大少开门见山地道。

　　冷哼一声，韩建伟居高临下地看着张大少，道：“既然你来了，那我就告诉你吧，免得你以后还来纠缠怡儿，怡儿过几天就要结婚了，我希望你不要再来烦她！”

　　“什么！”张大少吃了一惊，这个消息，让他有些难以接受。

　　当年韩梦怡为了给自己报信，千里迢迢从燕京溜到静海，历尽千辛挖苦深入荒山几天几夜寻找自己，其情何坚！

　　自从在山洞里和自己一番旖旎之后，她一颗心已经完全扑在自己身上，非自己不嫁，怎么突然间，就要和别人结婚了？

　　“韩伯伯，她，她是自愿的吗？”张大少抬起头来，喃喃问向韩建伟，他无法不怀疑，是韩建伟硬要把韩梦怡嫁给刘景晨的。

　　如果这样的话，张大少不介意采用一些特别手段，不能让韩梦怡受这个委屈。

　　“你这是什么意思！”韩建伟有些生气，眼睛微微一瞪，这个张天，未免也太嚣张了些。

　　不过韩建伟还是如此回答道：“怡儿是自愿的，我知道怡儿以前和你有一些纠缠，但是现在怡儿已经和你没有关系了，你就死了那条心吧。”

　　张大少喉结动了动，道：“我要听梦怡亲口对我说。”

　　“混账！”韩建伟怒道，这小子真是得寸进尺了。

　　正要开口训斥张大少，韩建伟愣住了，韩梦怡，不知道什么时候走了出来，脸色有些苍白，还有泪痕，可以看得出来，韩梦怡刚刚哭过。

　　再见韩梦怡，张大少不禁有些心疼，眼前这个女子，看起来憔悴不已，眉宇间笼罩着浓浓的哀伤，就像是伤春悲秋的林黛玉一样。

　　“张天，你走吧，以后不要来见我了。”韩梦怡没有理会韩建伟和刘景晨，径直走到张大少面前，“我是自愿嫁给刘景晨的。”

　　“你……”张大少不知道说些什么，他了解韩梦怡的性子，这小妞骨子里是个倔强性子，一旦决定了就不会反悔。

　　他知道韩梦怡肯定不是自愿的，但是具体是什么原因，张大少却不愿意去读韩梦怡的思想。

　　张了张嘴，没有说出话来，韩梦怡已经扭头回房。

　　看着张大少那不甘愤怒的神情，刘景晨别提有多开心了。

　　“呵呵。”刘景晨笑着对张大少笑道，“我和梦怡的婚期就订在下月初三，我会发给你一张请帖的，到时候一定要去恭喜我们啊。”

　　张大少看着刘景晨小人得志的笑，拳头不禁攥了攥，有一种把刘景晨按在地上暴打一顿的冲动。

　　不过张大少并没有这么做，他看着刘景晨，道：“你是不是胁迫了梦怡？不然梦怡怎么愿意嫁给你。”

　　这话说的可是相当不客气，但是刘景晨心情现在好，却是没有生气，只是阴阳怪气地道：“张天，以前梦怡是被你骗了，现在她清醒过来了，嫁给我才是正确的选择。你的心情我可以理解，但过不了几天，梦怡就是我的人了。”

　　张大少一直都盯着刘景晨的眼睛，他知道刘景晨说的是实话，他确实没有胁迫韩梦怡。

　　不过张大少，却一下子发怒了。

　　他从刘景晨的思想当中读到，刘景晨一开始就不是诚心想娶韩梦怡的，他这么做，纯粹是为了报复！

　　在上大学的时候，刘景晨是个花花公子，有过一段时间疯狂追求韩梦怡，被韩梦怡当面拒绝，闹得沸沸扬扬的。

　　刘景晨的美国女朋友最后也知道了这件事情，和刘景晨分手，搞得刘景晨灰头土脸的，再也没脸呆在学校，没过几天就转学走了。

　　娶了韩梦怡，把韩梦怡玩弄一番之后再给休了！这才是刘景晨的真正目的。

　　张大少怒了，张大少真得怒了。

　　“你要是敢娶梦怡，我就宰了你！”张大少指着刘景晨，寒声说道。

　　刘景晨脸上成竹在胸的微微笑容戛然而止，愣愣看着张大少，万万没有想到张大少竟然会说出这样威胁的话来。

　　看来，张大少真得很愤怒啊。刘景晨怔了一下，感到十分畅快。

　　“岂有此理，你放肆！”韩建伟也怒了，当着自己的面说出这种话来，也太不把自己放在眼里了吧。

　　“韩伯伯，我是不会让梦怡嫁给刘景晨的，这是为了梦怡好。”张大少没有理会韩建伟的暴怒，说完这句话，头也不回地走了。

　　只留下气得直吹白气的韩建伟和得意洋洋的刘景晨。


第215章 密谋放冷箭

　　韩建伟一直盯着张大少的背影，随着张大少渐渐消失在韩家大院，韩建伟的脸色也变得十分罕见的凝重起来。

　　“张天，当你看着我和韩梦怡结婚的时候，你会是什么表情？”刘景晨微不可察的一笑，有一些奸诈的味道在里面，“我已经迫不及待地想看看了。”

　　一回头，看见韩建伟满脸严肃，刘景晨不禁吓了一跳。韩建伟一代枭雄，什么大风大浪不是等闲视之，像现在这种样子，刘景晨还是第一次见到。

　　“韩伯伯，怎么了？”刘景晨惊疑不定地问。

　　韩建伟此时收回目光，沉吟片刻，忽然站起身来，郑重其事地对刘景晨招了招手：“你跟我到书房里一趟。”

　　被韩建伟搞得满头雾水的，但刘景晨也不好多问什么，怀着一肚子的疑问，老老实实跟着韩建伟进了书房。

　　韩建伟没有说话，却是打开电脑，找出来一段视频给刘景晨看。

　　刘景晨不明所以，扭过头去仔仔细细看起来，不多时就嘴巴就张得大大的，被视频里那个模糊的身影所震惊，惊声问道：“韩伯伯，这，这个人是谁，这么利害？”

　　他自然知道，视频上的肯定是真人真事，虽然有些难以接受这世界上竟然有这种高手，但韩建伟给自己看得东西，绝对假不了。

　　“这是张天。”韩建伟沉声回答。

　　“什么，张天！？”刘景晨失声叫喊出来，难掩脸上的震惊神色。他说什么都想不到，那个神一样拥有着诡异身手的人，竟然会是张天。

　　“这，这怎么可能。”刘景晨喃喃看着韩建伟，紧接着咽了一口唾沫，这张天，在燕京就是一个臭名昭著的草包，什么时候变得这么厉害了。

　　不过韩建伟如此郑重其事地向自己说这件事情，那绝对假不了。

　　再想想从张大少回来后自己和他短暂的几次交锋，自己全部都是以惨败告终，刘景晨还是震撼地接受了这个消息。

　　“小刘，你对张天了解多少？”韩建伟又沉声问道。

　　刘景晨脸上此刻也是一片郑重，到现在他才发现，自己一直都未曾真正重视的张大少，是怎样一个可怕的对手。

　　想了想，刘景晨答道：“他从静海市回来之后，似乎变成了另外一个人，现在的他，我看不透。”

　　“不光是你，我也看不透。”韩建伟也在一边附和，“你知道他在静海市短短一年的时间都做了些什么吗？一年，仅仅一年而已，他就成为了当地黑道霸主，静海的那几大家族，没有一个敢惹他的。”

　　刘景晨更是惊讶得合不拢嘴，根本就无法想象，有人竟然能够完成韩建伟所说的一切。如果不是韩建伟亲口所说，刘景晨肯定以为是说笑话呢。

　　静海市虽然是个小地方，可再小的地方，也不能一年就成为黑白两道的霸主吧。

　　“还有。”刘景晨却是继续面色严肃地看着刘景晨，压低了声音，“李管家曾经带人去静海除掉他，但是无功而返！”

　　“不会吧？”刘景晨脱口而出，却是忍不住打了个寒颤，李家既然派李管家出马，那足以说明了除掉张天之决心，可却失败了，那张天究竟有多逆天？

　　头一遭，刘景晨有了一种心里发毛的感觉。

　　蓦然，刘景晨忘情地抬起头来望着韩建伟，他似乎明白韩建伟为什么把自己带进书房来了。他不禁想起张大少临走之前所说的话，说如无论如何都不会让韩梦怡嫁给自己的话。

　　当时刘景晨只觉得张大少是被自己气糊涂了，才说的那种发泄怒火的话，可现在一想，刘景晨却真真切切感觉到了那句话里的份量！

　　“难怪，难怪韩伯伯会露出那种脸色！”刘景晨小声嘀咕一声，彻彻底底明白了韩建伟的用意。

　　同时心里更加吃惊，连韩建伟都会张大少如此忌惮！

　　实际上韩建伟原来只是震惊于视频上张大少的身手而已，但却没有过多的关注张大少。在他的印象中，张大少还是那么一个讨人厌的二世祖，只不过能打了一些。

　　他真正开始关注张大少，调查张大少，也是从张大少重返燕京开始的。

　　在张大少来韩家拜会的时候，韩建伟才惊诧地发现，这个年轻人并不是自己想象中的那样！从那时候开始，韩建伟对张大少展开了仔细的调查，调查的结果，让他自己都吓了一大跳。

　　所以张大少说出那一番话的时候，韩建伟很清楚那意味着什么。

　　“小刘，我想，我们需要做点什么了。”沉默片刻，韩建伟像是下了某种决定，深深盯着刘景晨，说道。

　　刘景晨挠挠头皮：“韩伯伯，那小子难道真敢乱来？这里可是燕京！”他还是觉得韩建伟的担心有些多余。

　　燕京可不是静海那个小地方，而且事关刘家还有韩家两个大家族的脸面，张大少即使有天大的本领，也不能怎么办吧。

　　“为了确保万无一失，做点什么，是有必要的。”韩建伟的目光悠悠，里面透着坚决，他已经做出了决定，“不然，我心里总是不踏实。”

　　闻言刘景晨别提有多欣喜了，张大少是他的眼中钉肉中刺，他是巴不得干掉张大少的，如今难得自己未来老丈人也有这个想法，那可真是太好了。

　　“韩伯伯，我们应该怎么做？我一切都听你的。”刘景晨呵呵一笑。

　　“在你和怡儿大婚之前，这个人，不应该还在燕京活跃。”韩建伟铿锵有力地说道，“监狱，才是他最好的去处。”

　　刘景晨心里更是暗乐，脸上却是什么都没有表现出来，偷偷瞟了一眼韩建伟，只见韩建伟的眼神深邃无比，这货开始在心里为张大少祈祷起来，姓张的，你这次恐怕是在劫难逃了。

　　韩家和刘家联手对付张大少，即便是现在李家已经默许了张大少的存在，也只能是无可奈何。

　　更何况，李家好像除了李七爷之外，其他人恐怕还巴不得见到这一幕吧。


第216章 有笔大生意

　　张大少自然不知道自己的未来老丈人正在谋划着对自己放冷箭，此刻的他，正一脸蛋疼地走在马路上。

　　很显然，是韩建伟胁迫了韩梦怡，所以韩梦怡才会嫁给刘景晨的，这如果说是韩梦怡心甘情愿的，从某种意义上来说也的确如此。

　　“怎么办？”张大少把头皮挠得啪啪直响，韩梦怡既然已经决定了为老子牺牲自己的终身幸福，那么自己再多说什么都是无用。

　　可问题是，刘景晨那家伙就是个禽兽啊，韩梦怡嫁给他，毫无疑问是跳进了火坑里！

　　“算了，大不了老子到时候去抢婚！”张大少无可奈何地耸了耸肩，这事情，实在是没有什么太好的解决办法。

　　心思在极速转动着，张大少信步向前走去，一声尖锐的刹车声将张大少惊醒。

　　猛地抬起头来，只见一辆深蓝色的悍马一个急刹车，擦着自己的右腿停下，险些撞到路边的路灯上。

　　“你没长眼睛啊！”

　　车窗被摇下，一个戴着墨镜的青年伸出头来，冲张大少怒骂一声。

　　“不好意思。”张大少平静扫了青年一眼，淡淡开口道歉，毕竟这事情，确实也怪自己不好。

　　开口道歉，无论是重生前还是重生后，亦或者是那个肉身，都是不曾做过的事情，对张大少来说这可是划时代的举动。

　　可是那悍马里的青年，似乎并不领情，却是更加恼怒了，这是什么态度？也太嚣张了吧！

　　“你给我站住！”青年大叫一声，哐啷一声拉开车门，大步走到张大少面前，斜着眼睛，“我让你走了吗？找死是不是！”

　　“你想怎么样？”张大少无动于衷地看着青年。

　　“我嚓！”青年大叫一声，猛地一瞪眼睛，唾沫星子四溅，“小伙还挺拽的啊，不过你在哥哥面前拽，你还嫩了点！”边说边用手指头去戳张大少的胸口。

　　张大少没有说话，一下子攥住了青年的手腕。

　　青年的骂声瞬间停滞，当场啊的惨叫一声，只觉得整个手腕都快断了，龇牙咧嘴的叫个没完。

　　张大少又微微用力一推，青年一个趔趄，砰一声撞在自己的车上。

　　“臭小子，你真是找死！”青年被张大少摔得头昏脑胀的，一边揉搓着那只已经肿胀的手腕，一边骂骂咧咧爬了起来。

　　从衣服内兜里摸出一把匕首来，唰唰唰在张大少面前耍了起来，你别说，有模有样的，一看青年平时就没少玩刀。

　　手里有了家伙，青年更加有了底气，在张大少面前虎虎生风得舞了一会之后，就拿着匕首在张大少面前比划起来：“臭小子，敢对我动手，活腻歪了是不是，信不信我给你放放血！”

　　“不信。”张大少十分诚实地摇摇头。

　　“去你妈的！”青年眼睛一瞪，里面闪过极为浓重的戾气，竟然真得一刀就往张大少身上刺来。

　　张大少连眼睛都没有眨一下，整个人更晃也不晃，只是肩膀一动，收手伸出，食指中指两根手指头一下子把青年的匕首紧紧夹住了。

　　“我，我靠！”青年一下子瞪大了眼睛，难以置信地盯着张大少，这人，能用两根手指头夹住自己的匕首？

　　还没回过神来，张大少手腕一翻，青年的匕首瞬间被张大少夺去，张大少反手过去给了青年一记肘击，把青年打得一下子趴在悍马上，发出砰一声重重的响声。

　　屈指一甩，匕首嗖一下子划出一道寒芒，贴着青年的鼻尖，插在青年面前。

　　青年吓得浑身一个哆嗦，眼睛紧紧闭起来，好一会子才睁开眼睛，不禁长长喘了一口气，还好，那刀并没有刺中自己。摸了摸自己鼻尖，有点温热，是自己的鲜血。

　　青年头上一下子出来了冷汗，那一刀，可真把他的三魂七魄都给吓跑了，四肢僵硬地从悍马上爬起来，再看向张大少的目光已经充满了忌惮。

　　不过青年却并没有因此而惧怕了张大少，他一咬牙把匕首从悍马上拔下来，没有再过去收拾张大少，而是一指张大少，阴狠地说道：“你有种！以后小心点！”

　　对于这种威胁，张大少怎么会放在心上，正要离开，忽然悍马后面的车门又打开了，人还没出来，一声威严的低喝却当先传来：“小马，住口！”

　　青年一听这个声音，整个人立刻换了一副模样，老老实实站好，就像是一个听话的小学生一样。

　　张大少听到这个声音，也停下身子来，接着，一阵爽朗的笑声传来。

　　“哈哈哈，张天，真是人生何处不相逢啊！”成虎那桀骜不驯的身影，出现在张大少面前。

　　“虎哥！”张大少也笑了起来，难怪那个什么叫小马的青年那么拽，虎哥手底下的人，能不拽吗。

　　说着，两人来了一个热情的熊抱。

　　小马眼睛直勾勾地看着成虎和张大少基情四射地寒暄，早就傻了眼了，原来这个怪胎一样的小子，竟然和虎哥这么熟！虎哥就是牛啊，连这种能人都认识。

　　“小孩子不懂事，对你动刀，你可千万别放在心上。”虎哥这时候看了一眼小马，笑呵呵地对张大少说道，“不过话又说回来了，那玩意对你来说也就是玩具，你怎么会在意呢。”

　　“虎哥说笑了，这哥们脾气像我，我很喜欢。”张大少表示自己根本就没有放在心上。

　　聊了几句，成虎似乎心情大好，咋咋呼呼着要和张大少好好喝一派，不醉不归。

　　这个提议，张大少欣然同意，当下和成哥钻进悍马里，小马最后钻进去负责开车，来到燕京最最豪华的一个酒店，神州酒店，大吃大喝了一顿。

　　酒过三巡，成虎忽然放下酒杯，一本正经地问张大少：“张天，有笔大生意，我还少个合伙人，你做不做？”

　　张大少早就知道成虎不是那么单纯的来和自己喝酒叙旧，不动声色地问：“什么生意？”

　　“钻石。”成虎沉吟片刻，吐出这两个字来。

　　张大少看了成虎的眼睛一下，端起面前的酒杯呷了一口，放在桌子上，发出一声轻响。

　　“虎哥，我不是商人，我知道，你也不是商人。”张大少轻轻说道。

　　成虎顿时就是一愣，琢磨了一下才明白张大少的意思，心里也不禁自嘲，张天是个能人，也是个爽快的人，自己对他转弯抹角，却是用错了对象。

　　“我明天要去参加一个钻石的分成大会，但是人手不够，我希望你能帮我，事成之后我分你三成。”想了想，成虎直截了当地说道。


第217章 强强联手

　　张大少咧嘴微微一笑，成虎如此对自己坦白，自己倒也没有看错他，没有什么犹豫，张大少立刻点了点头。

　　一来，自从重生以来，张大少还没碰见过看着顺眼的人，二来则是张大少也不想当原来那种混吃等死的二世祖了，顺便发点财也是好的。

　　“好，爽快！”

　　看见张大少同意，成虎别提有多开心了，他哈哈大笑一声，又和张大少碰了一杯。

　　酒足饭饱之后，成虎把张大少叫到悍马里面，让小马在外面守着，给张大少详细地介绍起来即将参加的分成大会是怎么回事。

　　“举办这次分成大会的是一个军火贩子，叫沙迦，一向在非洲一带活动，靠贩卖武器给当地的各种武装组织为生，有时候也出租自己手下的雇佣军。

　　前不久非洲彭禾湾一代的几个小国全面爆发混战，沙迦的雇佣军全都租赁了出去，在占领一个部落的时候发现了一座金刚石矿，这小子给偷偷全部采光了。

　　他生怕当地的政府和他抢那批钻石，急于出手，于是联系了东南亚和俄罗斯的一些珠宝贩子，召开了这场分成大会，想把那些钻石全部出售出去。

　　我来燕京办点事，没想到正好碰上了，就想去凑凑热闹。但是没带多少人手，恐怕到时候也争不到多少钻石，那多没劲。要干，咱就干票大的。本来正寻思着究竟还去不去，正巧碰见了你，哈哈哈，这可是我们两个的机会啊。”

　　张大少笑着摇了摇头，感到一阵无语，这个成虎，胃口还真是大啊，一座金刚石矿，那得有多少钻石？即便是少量，那也很惊人了吧，他还看不上。

　　不过对成虎最后一句话算是说对了，这的确是两人的机会，张大少也能借助这次机会狠狠捞上一笔的。

　　“这次参加分成大会的都有谁？”张大少又问。

　　“十多个人左右吧，但是都是一些巨头。”成虎一边算计着一边给张大少介绍，“道上赫赫有名的黑老三，号称没有什么东西弄不到手的妙手王阿来，在倭国一手遮天的八明皇，最近才崛起的新贵马和尚，等等，这些人会是我有力的竞争对手。”

　　张大少这时候忍不住笑道：“这可不像是虎哥的性子啊，竟然涨别人志气灭自己威风。”

　　成虎轻轻哼笑一声：“那是我不想插手这一块，不然的话，这些人都得喝西北风去。”

　　顿了顿，又道：“其他人倒不足为惧，唯一一个需要我重视的就是俄罗斯黑手党，柴科夫。这家伙是我的老对手，这次他肯定会和我对着干的，这家伙我也不害怕，可我这次在燕京势单力薄，就有点头疼了。”

　　“听起来情况是有些不妙啊。”张大少摸了摸鼻子，看着成虎说道，心想成虎是真吊炸天了呢还是性子就这样，喜欢说大话，你一个玩白粉的去插手人家珠宝这一块，人家不联合起来搞你就不错了，你还说得人家一个个都不是菜一样。

　　又向成虎了解一些具体情况，等两人商议完毕的时候已经是一个小时之后了。

　　两人约定今晚各自回去，第二天再到这个地方汇合，成哥会带着自己去沙迦那里参加分成大会，一起发财的。

　　“张哥，走好！”

　　在经过小马身边的时候，小马有点尴尬地冲张大少摆了摆手，挤出一个微笑来。

　　张大少冲小马点点头，走了。

　　一夜悄然而过。

　　第二天一大早，当张大少来到约定地点的时候，成虎已经在这里等候了。也不知道是成虎真得成竹在胸还是实在没有人手，他竟然真得就只带自己和小马两个人去。

　　“虎哥，久等了吧。”张大少和成虎打个招呼。

　　“没，我也是刚到。”成虎招呼着张大少上了车，吩咐前面的小马一声，小马冲成虎和张大少讨好的笑一笑，踩下油门。

　　张大少漫不经心地看着窗外的风景，随口问道：“虎哥，就带我们这两个人去，不怕人家把你干掉啊。”

　　成虎一听就笑了，似乎不把生死放在心上一样，点燃了一枝中华：“我们是去做生意，又不是去砸场子，人家干嘛要干我们，两个人够了。”

　　又向张大少递出去一枝，张大少点点头，成虎就把烟扔了过去，把火机也打燃了，“再说了，就算真有人干我们，这不是还有你嘛。”

　　张大少任由成虎给自己把中华点燃，抽了一口，烟圈缭绕，赞道：“有劲！就跟抽烟似的。”

　　两人在后面说说笑笑，甚至成虎给张大少点烟，这可把前面的小马给刺激个不轻。

　　成虎那是什么人物？打一个喷嚏，白粉市场就得风起云涌，有多少有头有脸的大人物，在成虎面前都小心翼翼战战兢兢的。

　　这个年轻人，却在成虎面前如此随意，而且看成虎的样子，还是有意结交，这让小马不断猜测，这个年纪轻轻的张天，究竟是何方神圣？

　　沙迦举行分成大会的地方是在燕京最边缘的一个城郊，那里有沙迦手下经营的一座大型庄园，里面有各种豪华居所，像什么高尔夫球场，马场，健身房等等一应俱全。

　　甚至就连里面酒店里做饭用的原料，也都是庄园里面种植的绿色食品。

　　闲暇时候来这里渡假休闲倒是一个绝佳的选择，不过现在这里暂时不对外营业，隐隐有一种格格不入的气息。

　　庄园的大门两旁，乃是四个西装革履的大汉，每边两个，都是目绽精光，干练无比。如果细细观察的话，就能发现他们的腰间都是鼓鼓的，里面藏的，赫然乃是五四大黑星。

　　这四个人，就是沙迦用来迎接那些前来参加分成大会的老大们的阵仗。

　　天虽然很热，但是四个大汉却是站得笔直，目不斜视，就像是四个雕像一样，让人放眼一看，都会觉得有种莫名其妙的压力。

　　就在此时，四个大汉不约而同地扭头向同一个方向看去，那里，一辆深蓝色的悍马正在驶来。

　　和其他老大们都是三四辆车跟成一排相比，这辆车只有这形单影只的一辆，这让四名大汉，都觉得有一些意外。

　　悍马开到门前停下，其中一个大汉大步走了过去，悍马车窗摇下，成虎伸手递给大汉一个帖子，道：“我难道还是假冒的啊，难道找死不成？用得着这么仔细地查吗。”

　　“这是规矩。”大汉的声音像个死人，没有一点表情，翻看帖子，仔细对比一下上面的信息和成虎本人，又一下子扔给了成虎。


第218章 开车撞进去

　　成虎接过帖子，脸色也有些难看，要不是现在在人家的地盘上，敢这么对自己使脸色的人他早就超大耳光扇过去了。可现在，却只能忍着了。

　　“现在可以进去了吗。”成虎不悦地问道。

　　“成先生，你还需要缴纳一万元的入场费。”大汉脸上还是那么一副死人样，不冷不热地说道。

　　“到这里做生意还需要交入场费？”成虎的眉头皱了起来，他已经有些动怒，“沙迦就是这么对待客户的！”

　　“成先生，老板怎么吩咐我们就怎么做。”大汉像是一个问答机器，你问一句他就迅速回答一句，“请不要让我为难。”

　　“凡是进来的人都要交吗？”成虎心情十分不爽，心想以后非得搅一搅沙迦的军火买卖不成，这家伙办事太不地道了。

　　可没想到成虎这么随口一问，得到的答案却让他差点发狂。

　　大汉看了一眼成虎，眼中竟然有一丝戏谑之意：“成先生，只有你才需要缴入场费，其他的人，不需要缴纳。”

　　“什么！？”成虎重重一拍前面的座椅靠背，拍得小马身子一个趔趄，瞪着眼睛喝问，“你把话给我说清楚，沙迦这是什么意思！”

　　大汉似乎并不惧怕成虎这么一号人物，面对成虎的怒火，他还是不动声色，答道：“我们老板也没有办法，这是其他客户的意思，大家说你是做白粉的，这里却是卖钻石的，你和大家不一样。”

　　张大少斜眼瞟了成虎一眼，看到成虎吃瘪，不禁嘿嘿一笑，心想成虎的名号也就是在白粉市场上还有些分量，前提是还得在漠东。

　　有道是强龙不压地头蛇，到了这里，却是地头蛇要压强龙，人家竟然给成虎脸看。一向说一不二的成虎，此刻的心情可想而知。

　　“这么说，我不交钱，就进不去了？”成虎压着一腔怒火，沉声问道。

　　“成先生，是这样的，请你配合。”大汉的身子站得笔直，大声说道。

　　“我要是不交呢？”成虎的眼睛微微一睁，声音听起来倒是小了些，但是却变得更加凌厉了。

　　“成先生，那就对不起了。”大汉嘴角一瞥，看到成虎这样一方巨头被自己逼到这个份上，他心里也有一种快感。

　　“小马，开车撞进去！”成虎不再理会大汉，对前面的小马吩咐一声。

　　小马二话不说立刻一踩油门，突突的声音立刻响起，但是在那一刻四名大汉却是齐齐冲上来，四把黑漆漆的枪口对准了小马，小马一脸为难神色，僵在那里。

　　成虎脸色微微一变，看起来沙迦这老货是铁了心的要和自己作对，他哼道：“沙迦，你最好祈祷你一辈子都别出非洲，不然老子非得收拾你。”

　　无可奈何地对小马道：“小马，回去。”

　　小马忙不迭地应了一声，他还真怕自己这个老大拉不下脸来硬往里闯，到时候四把枪招呼过来，人家不一定敢打死他，但是打死自己却是没有值得顾虑的。

　　“虎哥，就这么灰溜溜地走了？”这时候，张大少却是忽然在一边说道。

　　成虎没好气地白了张大少一眼：“不走还能怎么样？难道你要我交钱再进去啊，我可丢不起那个人。”

　　张大少耸了耸肩：“你刚才不是让小马开车撞进去吗，我看这个办法就很不错。”

　　前面的小马当即就是一个哆嗦，转过脸来，一副哀求的样子：“虎哥，这样可是会死人的！”

　　在心里却是把张大少咒骂了几百遍，就连张大少的祖宗十八代也没有放过，这臭混蛋是真不把自己的小命当回事啊。

　　“开什么玩笑。”成虎翻了一个白眼，可是随后就变得惊疑不定，仔细盯着张大少的眼睛，发现张大少并不是在说笑，小心翼翼地又问，“你是认真的难道？”

　　张大少笑笑，没有理会成虎，而是拍拍前面的小马，道：“你到后面来，我开车。”

　　小马转过头来，忘情地看着张大少，难道，这人真打算撞过去？

　　成虎也是一下子坐直了身子，吃吃盯着张大少，为了一些钻石，冒着丢掉小命的危险，这不值当的吧，这家伙是神经大条还是活腻歪了玩命啊。

　　可是随即，成虎又一下子想到在火车上碰见张大少的情形，在隧道里有人暗杀自己，仅仅只是一眨眼的功夫这个年轻人就把所有人的枪夺了过来，这家伙的本事，不可以常理度之。

　　想到这里，成虎似乎明白了，这不是人家玩命，或许是人家根本就没把这阵仗放在心上。

　　张大少的霸气也激起了成虎的豪情，他决定陪着张大少疯狂一把，当即对小马吩咐道：“小马，还愣着干什么，没听见张天的话吗。”

　　“疯子，两个疯子！”小马在心里可是叫苦连天，磨磨蹭蹭，万分不甘地和张大少换了个座位。

　　“坐稳了。”张大少手握方向盘，一下子把油门踩到顶，四个大汉的四把枪，再一次顶了过来。

　　张大少连看都不看一眼，好像几个大汉根本就不存在似的，连一点停顿哪怕是心里的犹豫都没有，直接发动悍马，悍马风一样地向前开去。

　　砰！砰！

　　四名大汉都是脸色大变，再不犹豫，齐齐扣动扳机向张大少射击，四颗子弹，在车子发动的那一瞬间射向了张大少。

　　那一刻车子疾驰而起，四名大汉各自向一边窜去，在地上翻滚起来。

　　紧接着下一刻，轰隆一声巨响，悍马已经把庄园的大木门撞出一个大洞来，闯进庄园里面。

　　“这不是进来了？”车子已经熄了火，张大少懒洋洋地靠在靠背上，冲身后的成虎个小马笑道。

　　只是这个时候，无论是成虎还是小马都有些发呆，左右看看，才相信张大少真个闯了进来。

　　“哈哈哈，好，撞得好！”成虎瞬间后就回过神来，畅快地大笑起来。

　　倒是小马却还没喘过气来，依旧满脸骇然，这人真是太牛了，偶像啊，真撞进来了！

　　他喃喃盯着车玻璃上那几个弹孔，想来想去也想不明白，那几颗子弹，怎么可能没打中张天？

　　不过他却总算是明白了，为什么虎哥会对这个年轻人与众不同，这家伙，确实是太厉害了。

　　小马跟着成虎，什么样的能人都接触过，但是像张大少这种，年纪轻轻，胆识身手都让人接受不过来的，他还是第一次碰见。


第219章 真正的下马威

　　凌乱的脚步声响起，那四名翻滚到地上的大汉此刻全都冲了上来，另外从庄园里面也冲出来几名大汉，全都拿着五四大黑星，将成虎的这辆悍马团团围起。

　　黑漆漆的枪口，完完全全对准了车里的三个人。

　　成虎脸上的笑容渐渐消失不见，这短短的时间内，他被人先后两次用枪指着，心里十分不爽，拿出手机来拨了一个号：“沙迦，你再不识好歹，我就翻脸了，万一我把这几个杂毛杀光，你不要怪我。”

　　说完直接挂死，慢悠悠地拿出抢来，不紧不慢地安装消音器。小马见状，也是立刻把自己的枪拿出来，哐啷一声上了膛，指着车窗外面的大汉。

　　唯独张大少还是悠哉悠哉地靠在靠背上，似乎这一切都和他不相干一样。

　　“把枪放下！”

　　看见车里三个人的嚣张模样，大汉们都有些动容，他们过的就是枪林弹雨的生活，不怕死的不是没见过，可是能在枪口下如此随意的，还真没见过几个。

　　这种人，通常都是一方猛龙。

　　成虎这时候已经把消声器安装好，把车窗摇下，对外面的几个大汉说道：“我很不习惯别人拿枪指着我，识相的话赶紧把枪放下，别逼我动手。”

　　“闭嘴！”

　　大汉们更是惊怒交加，这人实在太嚣张了，压根就没有把自己这些人放在心上，有人不禁厉喝一声。

　　火药味，在这一刻变得十分浓郁起来。成虎眼中蓦然闪过一道厉芒来，熟悉他的人都是知道，这个神情，说明成虎已经发了狠，是要动手的前兆。

　　“哎呀呀，成老弟啊，误会，一场误会啊。”一个洪亮的声音传来，流利无比的华语当中还夹杂着一丝西方风味，一个五大三粗，满脸络腮胡子的家伙大步走了过来，正是沙迦。

　　成虎遥遥看了沙迦一眼，把缓缓举起的手枪放了下去。

　　“你们在干什么！把家伙都给我收起来！”沙迦来到悍马面前，第一件事情就是声色俱厉地训斥那几名尽忠职守的大汉，还啪一巴掌扇在离自己最近的那家伙脸上。

　　大汉们闻言老老实实把大黑星收起来，脸上自始至终都没有什么表情。即便是那个被扇了一巴掌的家伙，也像是没感觉一样。

　　这些人，的确是沙迦的精良力量。

　　“成老弟，我和柴老板，黑老三他们在一起说笑呢，没想到这几个蠢货竟然当真了，把成老弟拦在了门外，该死，实在是该死。”沙迦随即换上一张惭愧的笑脸，长吁短叹地对称呼道歉。

　　成虎也笑笑：“沙老板说的哪里话，我这个玩白粉的想弄点钻石，是应该送点入场费的。”

　　说完，成虎从钱夹里掏出厚厚一沓子钱来，抖手一挥，狠狠扔了出去，哗啦一下子，无数红艳艳的毛票在空中翩翩起舞起来，被风一吹，到处都是，看起来也十分壮观。

　　沙迦的一张老脸，立刻就变得难看起来，他手底下的那几名大汉，也是愤怒不堪。他们可以忍受沙迦的任何谩骂殴打，但却忍受不了别人的侮辱。

　　“虎哥，你也太浪费了吧。”张大少在一边啧啧感叹。

　　虎哥眼睛一瞪，一本正经地道：“这是入场费，是应该付给人家的，怎么说是浪费呢。”

　　这两人一唱一和，让沙迦一伙人都是灰头土脸的，心里把成虎这家伙早就枪毙了无数次。

　　本来是想给成虎一个下马威的，谁想到倒是让人家大展神威了一次。沙迦心里有多郁闷，那就不是此刻的成虎能够体会到的了。

　　不过脸上的那一丝不快，很快就消失不见，沙迦大步走上前去，眉头一皱，啪的又抽了一个大汉一巴掌。

　　喝道：“你们这些蠢货，是怎么办事的！看看，成老弟竟然当真了，这让我这一张老脸往哪里放！成老弟是我的贵客，你们怎么能这么怠慢！你们几个，马上给成老弟道歉！”

　　成虎这时候哈哈大笑着从悍马上走下来，来到沙迦面前一挥手，道：“哎，沙老板，道歉就不必了，那多见外啊！既然是误会一场，我怎么会放在心上呢，撞坏了沙老板的大门，我也十分惭愧啊。”

　　“成老弟真是客气了。”沙迦也热情无比的笑了起来，两人你一句我一句的寒暄起来，不知道的，还以为是两个多年未见的老朋友一样。

　　至于小马和张大少，沙迦是连正眼都没有看一下的，这两个家伙只是成虎的跟班的，还没有资格让自己正视。

　　“成老弟，请跟我来，你休息的地方我早就安排好了。”寒暄完毕，沙迦又热情洋溢地带着成虎等人来到一幢花园洋房，典型的哥特式风格别墅，倒也十分豪华。

　　“成老弟，你们先在这里休息，分成大会下午三点开始，到时候我会派人来带你们过去。”和成虎打了个招呼，沙迦转身离去。

　　在他转身的那一个瞬间，脸上的笑容瞬间消失不见。

　　别墅里十分舒适，张大少懒洋洋地靠在沙发上，翘着二郎腿，品着热情腾腾的极品大红袍，惬意无比。

　　放下茶杯，随口问道：“虎哥，你觉得你能拿到多少钻石？”

　　成虎摇了摇头，道：“不好说，但不太乐观，情况比我想象中的要糟糕许多，门口的入场费，除了东道主沙迦之外，再没有其他人过来迎接，这全部都是下马威啊。看来，他们已经达成共识，枪口一直对外啊。”

　　顿了顿，成虎却是又哼了一声：“这肯定是柴科夫在背后搞鬼，干白粉的怎么了，老子的钱一样是钱！我就不信给钱他们还不要！老子今天还偏要争一份大的！”

　　张大少意味深长地把玩着手里的茶杯，没有说话，可以预见的是，下午的分成大会，将是一个极为十分艰难的会议。

　　不过这却正中了张大少的下怀，有难度，才有意思，不是吗？

　　忽的心中一动，张大少放下茶杯，偏头向外看去，似乎在看什么东西。成虎被张大少的举动搞得有点莫名其妙，也顺着张大少的目光看去，那里却只有墙壁。

　　正疑惑间，成虎就听见外面似乎有一阵凌乱的脚步声，另外还有一个声音在大喊：“成虎，你给我出来！”

　　张大少和成虎相互对视一眼，露出心照不宣的一个苦笑来，看来，真正的下马威，才刚刚开始！


第220章 诬陷张大少

　　“成虎，出来！”

　　外面的声音越来越响亮，成虎站起身来，大步走了出去，张大少没有什么犹豫，也是悠哉悠哉地向门外走去。

　　小马一愣，噌噌噌跟了过去。

　　当张大少和成虎三人出去的时候，门外已经围满了人，为首的几位张大少并不认识，但是成虎却十分熟悉，他冷笑一声，低声对张大少介绍起来。

　　“那个秃子就是马和尚，黑的发亮的是黑老三，长得就跟基佬似的那家伙是阿来，胸毛都长到脖子上那家伙就是柴科夫，好家伙，好大的阵仗啊真是。”

　　张大少点点头，一一扫过这些人，那个东道主沙迦，却是不在。

　　嘿嘿一笑，张大少揶揄地看着成虎：“虎哥，看来你并不像你说的那么受欢迎啊。”

　　成虎哼道：“不欢迎我，我更要狠狠抢一批钻石过来。”

　　“成虎，我还以为你是缩头乌龟，不敢出来了呢？”一个粗犷得就跟磨刀一样的大嗓门打断了成虎和张大少的叙旧，柴科夫当先开了口，眼睛就像是鹰隼一样，这是一个老狐狸。

　　“柴科夫，搞这么多人过来，你这是啥意思？”成虎也针锋相对地大声问道。

　　“啥意思？”柴科夫冷笑起来，猛地一瞪眼睛，义愤填膺，“成虎，你少在这里装糊涂，你真以为我们大家伙都是傻子不成！你未免也太小看我们了！”

　　虽然知道柴科夫在搞鬼，但是成虎却不知道柴科夫在搞什么鬼，只能冷哼一声：“柴科夫，究竟是谁在搞鬼，大家心里有数，出来混的，有借必有还，我劝你还是老实点的好。”

　　“哈！”柴科夫仰天一笑，“都这时候了还在装模作样，成虎，你够胆，不过你以为这样就能蒙混过关，那就错了。”

　　“你什么意思？”成虎沉声问道。

　　“你别以为我们不知道。”柴科夫这时候用手猛地一指张大少，“这个人是警察，是卧底！”

　　“你放屁！”成虎当即大吼一声，气得身子都有些发颤，这个柴科夫，实在是太阴险了，这么大一个罪名扣下来，搞不好是会出人命的。

　　小马常常跟在自己身边，道上的人对他都很熟悉，不好在小马身上做文章，而张大少却不是道上混的，面生得很，说张大少是卧底，那倒是一个麻烦事。

　　“这是张天，是我兄弟，柴科夫，你要是敢在这么血口喷人，别怪我和你翻脸！”成虎是真得怒了，因为柴科夫这玩笑开得实在有些大，指着柴科夫，十分严厉地说道。

　　柴科夫却不吃成虎那一套，抱着膀子哼道：“你不用威胁我，我知道你成虎三头六臂，手眼通天，我们这种小角色都不够你踩的。不过事关重大，为了大家伙的生命安危，即使得罪了你，我也要指出来。

　　我有充分的把握可以肯定，这小子是卧底。不过我也相信，你是被那个卧底给骗了。成虎，你清醒一下吧，害死了自己不要紧，我们还不想死呢。”

　　柴科夫这一手段十分高明，成虎暂时认了下风，也不进行无用的辩解，冷笑一声：“柴科夫，今天的事情，我记住了，你想怎么样？”

　　“把这个卧底交给我，我保证，让他亲口承认自己的真正身份，总之他知道的一切，我都能给翘出来。”柴科夫昂首挺胸地说道，有意无意瞟了一眼张大少。

　　却发现，这个年轻人竟然一副看热闹的样子，似乎根本就没有把眼前的一切放在心上，不禁有些意外。

　　成虎没有说话，却是直接把自己的枪拿了出来，小马见状，二话不说也拿出一把枪来。

　　在场的众人一看，都是微微动容，看来柴科夫这老狐狸，是真的戳到成虎要害了啊，不然的话，成虎不会反应这么剧烈的。

　　“我把话放在这里，张天是我兄弟，谁要敢动他，我就崩了谁！”成虎杀气腾腾地说道。

　　小马也把手枪紧紧攥起，用行动表明自己的决心。

　　看到这一幕柴科夫心里别提有多畅快了，看不出来那什么叫张天的竟然如此被成虎看中。

　　如果把张天好好收拾一顿的话，那就等于狠狠扇了成虎一个大耳光。到时候看这家伙还有什么脸面呆在里。

　　“成虎，你这是干什么？”柴科夫脸上却依旧是一副义愤填膺的样子，“你这么维护这个警察，到底是什么意思。”

　　“成虎，这个警察会害死我们大家的。”黑老三一张嘴就露出一口白牙，形成了鲜明的对比，“既然被发现了，那就不能放过他。”

　　“我说成虎，你不是和警察串通好的，想把我们一网打尽吧。”那长得一脸猥琐的倭国老大八明皇也阴阳怪气地开了口。

　　当下众人那是众口一词，在场的老大从来没有像现在这么意见统一过，纷纷强烈要求要把张大少带走审问。大有一言不合就动手的样子。

　　“虎哥，我跟他们去就是了。”张大少的声音打破了现场浓烈的火药味，“既然他们说我是警察，那我会向他们证明我到底是不是，正所谓真金不怕火炼，身正不怕影子斜，我怕什么。”

　　“张天，这不是闹着玩的。”成虎有些担忧地看着张大少，在场的人都很清楚，所谓的审问是怎么一回事，无非就是各种非人的手段轰过来，让人歇斯底里得爽一爽。

　　虽然柴科夫不是真得想弄出人命来，尤其是见识了成虎对张大少的器重之后，他这个念头即便原来有过也定然打消了。但是落下个终身残废啥的，那也不是没有可能。

　　“好小子，有种！”张大少的表现倒是也让在场的一些老大们心中暗赞，心想难怪成虎这么维护他，果然是条汉子。

　　“放心吧虎哥，没事的。”张大少对成虎重重点点头，脸上，乃是淡淡的微笑。

　　就是这微笑，有一种极为强大的力量，成虎几乎是在第一时间对张大少充满了信心。这是一个神奇的人，他说没事，那就一定没事。

　　“柴科夫，还是那句话，今天的事情我记住了，你以后小心点。”成虎恶狠狠地警告一句柴科夫，把手里的消声枪收了起来。

　　张大少大步走了出去，看着柴科夫：“带路。”

　　“有种！鸭子，这人交给你了！”柴科夫哼道，一挥手招呼了一下，身边跟着的鸭子屁颠屁颠跑过来，示意张大少跟在自己身后。

　　当下成虎还有小马，连同柴科夫等所有人等，呼啦啦全都跟着一起过去，大家都拭目以待，似乎想亲眼目睹一下张大少被审问的场景。


第221章 更厉害的

　　鸭子在前面带路，一直将张大少带来庄园的地下仓库，鸭子又招呼两个人把张大少推进去，他和柴科夫打了个招呼，把仓库的门关上，让众位老大都在外面等候。

　　“呵呵，是这样的。”柴科夫好心地对众位老大们解释，“鸭子是个审问的行家，只不过场面有点太刺眼了些，大家还是在这里等待结果吧。”

　　边说，柴科夫还不怀好意地去瞟成虎，心里那可是爽到了极点。还有什么，比当着成虎的面狠狠修理成虎的心腹更让人感觉到痛快的？

　　不过让柴科夫失望的是，成虎脸上经没有露出什么焦急或者担忧的样子来，只是一脸淡然，甚至看起来都没有他的贴身小弟小马紧张。

　　“故作镇静！”柴科夫在心里哼道，“等看到那个张天体无完肤的出现时，我看你还能这么镇静吗。”

　　张大少被带进仓库之后，发现仓库里早就腾出来了一片空地，上面放着一把椅子，还有各种各样的一些东西。

　　像放在火炉里焚烧得通红的铁棍，连接着线路的铁夹子，刀子，木棍等等，各种各样用来干人的东西都有，看得张大少是眼花缭乱的。

　　当然，里面更有一排手里拿着家伙的大汉，当张大少不老实，反抗的时候，他们会亲手让张大少老实的。

　　“坐下。”鸭子指着那张破旧的大椅子，冲张大少呵斥一声。

　　张大少也不说话，过去老老实实坐好，更没有看那些大汉们一眼。

　　鸭子呆了呆，似乎想不到张大少看见这些东西竟然会如此平静，都不反抗。

　　给另外两人打了个手势，那两个家伙拿过来大拇指粗细的麻绳，开始在张大少身上缠绕起来，把张大少牢牢捆在椅子上。

　　“知道为什么用这么粗的绳子吗。”鸭子站在张大少面前，一边看热闹一边善意地提醒，“我怕你待会疼起来，会把绳子挣断，那样惨叫起来的话，就不好听了，哈哈哈。”

　　笑着笑着，鸭子脸上的表情渐渐凝滞，他看见张大少正在嗤笑着看着自己，那是一种看白痴时才会露出的表情，敢情自己吓了人家半天，人家把自己当成小丑了啊。

　　鸭子心里那个郁闷加生气啊，不禁咒骂一声：“妈的，神经病，傻叉！”

　　等到绑好之后，鸭子过去先把那把烧得通红通红的铁棍拿了过来，在张大少面前来回晃悠，往上面吹了一口白气，立刻发出嗤嗤的声音来。

　　“知道老大为什么让我审问你吗？”鸭子得意洋洋地对张大少炫耀起来，“因为我脑子比较灵活，善于创新，又勤奋好学。在研究了满清十大酷刑之后，我自己也发明了与时俱进的新时代十大酷刑，你比较幸运，今天我就让你轮番尝尝！”

　　“第一个酷刑，海上生明月，还是十五的明月！”鸭子嘎嘎怪笑着，看起来兴奋无比，拿着铁棍，将烧红的那一头放在张大少脸前，一旦对着眉心烙下去，可不是一轮圆月升起来嘛。

　　“疼得话，就大声惨叫出来。”鸭子舔了舔舌头，“那样的话，我会温柔点的。”

　　这鸭子唧唧歪歪个没完，张大少有点不耐烦了，皱了皱眉头，道：“你还有完没完，老子时间宝贵，别磨蹭，赶紧的，搞完了老子还得回去睡觉呢。”

　　这一下，鸭子整个人都愣住了，用手使劲揉了揉自己的耳朵，确认自己没有听错。

　　偏头看了看身边两个搭下手的家伙，只见那两货也是一副傻眼的样子，很明显，自己并没有听错。

　　“我靠，这是个疯子！”鸭子吞了一口口水，在心里骂了一声，说什么也无法相信，面对自己的酷刑，这家伙不仅不害怕，反而还露出一种期待的样子，这不是疯子是什么。

　　“我管你是疯子还是傻子，老子就给你脑袋上画一个圆月！”鸭子随后又感觉到了被轻视的侮辱，一咬牙，对准张大少脑门就用铁棍戳过去。

　　铁棍还没戳到脑门上，一股热浪腾腾的感觉就传来了。

　　“嘿嘿，惨叫吧！”鸭子狞笑了起来，但是在那一刻，张大少却是忽然头一抬，嘴一张，竟然一下子把烧红的铁棍含在了嘴里！就像是吃棒棒冰一样！

　　轰！

　　鸭子脑袋轰隆一下子，整个人就像是被天上的雷给劈了一样，瞪着一双死鱼眼，呆呆盯着张大少，眼珠子都快掉出来了。

　　此时此刻，已经没有语言能够形容他的震惊。那可是烧红的铁棍啊，他的嘴，难道是铁打的不成？

　　不光是鸭子，地下室里所有人也是变成了雕像，不敢相信自己的眼睛。

　　用牙一把咬住铁棍，张大少头一偏，一下子从鸭子手中把铁棍夺了过来，口一张，哐啷一声掉在地上，面无表情地道：“这个太小儿科了，还有没有更加重口味的。”

　　“什，什么。”鸭子吃吃问道，都不知道张大少说的是什么，好半天方才回过神来，直有一头撞死在墙上的冲动。

　　“失误，刚才一定是铁棍拿错了，拿成橡胶棍了，我就不信了，还收拾不了你！”

　　鸭子骂骂咧咧得没完，怒吼着让另外两个助手拿过来那个连着线的铁夹子，让两人把分别把铁夹子夹在张大少两条大腿上。

　　鸭子本人则是走到一个改变了电压的电闸旁边，恶狠狠地盯着张大少：“电死你！”

　　猛地合上电闸，鸭子眼睛瞪得老大，一眨不眨，那股子劲头，不比当初他上大学时看毛片时逊色。

　　可下一刻鸭子差点就把眼珠子瞪出来，坐在椅子上那个嚣张的家伙，竟然屁事都没有！反而享受似的眯起了眼睛，似乎那电击，十分舒服。

　　“这，不会是这玩意又出问题了吧。”鸭子不敢相信地翻看着手里的电闸，却无论如何都不敢用手去摸一下实验实验。

　　正在惊疑之间，忽然听得噼啪一声响，只见张大少忽然身子一震，直接把那拇指粗的麻绳给崩断了，豁然站起身来，对面前那两人笑了笑。

　　“你，你。”那两个家伙骇然色变，连话都说不成个了。

　　张大少很随意地往一人肩膀上一拍，那家伙身子立刻抽搐起来，翻一个白眼，扑通一声倒在地上，脸上露出痛苦比的表情来。

　　“啊！”

　　惨叫声同时响起。

　　“那，那上面有电！”这一幕，让鸭子惊得差点把自己舌头给咬断，手一松，手里的电闸乓一下子掉在脚旁。

　　张大少又随手按了另外一个家伙一下，那个家伙也幸福得躺在了地上，同他的好基友做伴去了。

　　把自己大腿上的铁夹子拔下来，张大少悠哉悠哉地向鸭子走去。

　　“你，你不要过来。”鸭子快要哭了，嘴唇抽搐着，无意识地说道，甚至是连逃走都已经忘记了。

　　此刻的张大少，对鸭子来说，无异于是从地狱里走出来的魔鬼。


第222章 烧红的铁棍

　　当张大少来到鸭子面前的时候，鸭子双腿直哆嗦，满头大汗，眼神里面除了慌张就是恐惧。

　　“你的十大酷刑，不怎么爽啊。”张大少有些失望地摇摇头，“那就让你尝尝我发明的十大酷刑吧。”

　　说着，张大少顺手拿过旁边火炉里的另外一根铁棍来，噗的吹了一口气，火星四溅。

　　炽热的温度，让鸭子瞬间清醒过来，在那一刻他拔腿就往回跑，想在张大少这个恶魔眼前逃走。

　　“别急着走嘛。”张大少一把把鸭子拉了过来，“让你试试我这第一招，烧红铁棍爆菊花，现学现卖，希望你喜欢。”

　　横腿一扫，鸭子扑通一下子趴倒在地上，张大少一只脚踩在他的腰上，这货无论怎么反抗都无法挣脱。

　　慌乱之中，鸭子掏出枪来，还没来得及射击，就被张大少一脚给踢飞了。屋里的那些大汉也冲了过来，片刻间就被张大少收拾完毕。

　　绝望之中的鸭子开始没命地大叫一声：“救命，救命啊！”

　　“你叫吧，你就是叫破了喉咙，也不会有人来救你的。”张大少骚骚一笑，反手把铁棍提起来，对准鸭子的菊花就按了上去。

　　一股焦糊味顿时传来，鸭子的裤子第一时间被炽热的铁棍灼透了，铁棍，已经贴到鸭子的皮肤上。

　　嗤！

　　细微的声音传来，但是这个声音只有张大少才能听到，一般人是无论如何也听不到的，因为此时，鸭子身子一颤，发出了一声惨绝人寰的惨叫来，“啊！”

　　张大少不禁一阵鄙视，这还没插进去呢，就是沾上了一点，有必要叫得这么夸张吗，他没有理会鸭子，说道：“以后当你在对别人这样的时候，想想今天的经历。”

　　手一用力，嗤一下子把铁棍送了进去。

　　“啊！”

　　歇斯底里的惨叫声把屋顶都掀翻了，鸭子痛得恨不得立马就死过去，鬼哭狼嚎着求饶：“放过我吧，我知道错了！”

　　“真得知道错了？”张大少低头看着鸭子问道。

　　“知道了，我发誓我真得知道了！以后我再也不干这种事情了！”鸭子立刻哭爹喊娘得大吼大叫起来。

　　张大少这才一把把铁棍拔下来扔在一边，来到鸭子头顶上，蹲下来，说道：“起来吧，去告诉大家，我究竟是不是卧底。”

　　虽然菊花疼得厉害，但是鸭子此刻哪里敢忤逆张大少的意思，龇牙咧嘴得从地上爬起来，向着张大少好一通点头哈腰，然后才唯唯诺诺地向外走去。

　　鸭子方才那壮烈而又霸气的惨叫声早就透过铁门传了出去，清晰无比地被等在外面的众人听到。

　　众位老大都是戏谑无比地盯着成虎看，自己的得力手下被修理成这样，成虎一定没脸站在这里了吧。

　　不过成虎能够什么都不表现在脸上，继续镇定自若地站在那里，这份功力，倒是也让大家叹服。

　　“呦，叫得还挺惨的。”柴科夫有意无意地瞟着成虎，嘴角挂着一抹意味深长的笑意。

　　“嗯，是挺惨的。”成虎深以为然地点点头。

　　柴科夫这下子更加有些捉摸不透了，成虎这家伙可是个重情重义的汉子，虽说不是那种一骂就跳一点就着的人，但是自己的心腹被折磨成这样了，他竟然一点都不在乎？

　　但，看他的眼神不像是假装的啊。柴科夫感到自己好像摸不准头绪了，事情好像没有按照自己预想中的发展。

　　没有看到成虎气得脸色铁青，柴科夫似乎是不服气，干脆直接挑明了问道：“成虎，你的人都叫成这样了，怎么你一点都不关心呢。”

　　成虎不禁露出一声嗤笑：“还指不定是谁的人叫得呢。”

　　柴科夫听到这里笑了起来，笑得十分夸张，他相信鸭子，这小子折磨人很有一手，另外还有瘪三和瘪四两兄弟从旁协助，屋里也有那么多人守着，还收拾不了那小子？

　　而且刚才在里面鸭子几人把张大少绑了，拿着铁棍等吓唬张大少的声音，外面的人也都听得清清楚楚。分明就是对张大少动手“审问”了，这还有错？

　　这成虎，恐怕是关心那个人太厉害，不正常了吧。

　　吱呀一声，铁门被打开，所有人在同一时间转过头去，只是在那一刻，除了成虎之外，所有人脸上的表情全都凝滞住了。

　　只见张大少意气风发地走在前面，他的身后，鸭子就跟孙子似的战战兢兢得跟着，满身狼狈，连大气都不敢喘一口，生怕走路大声惊到了前面的大神一样，看起来要多可怜有多可怜。

　　“怎么会这样？”柴科夫一向深沉老练，此刻却也不禁傻眼，满脸吃惊神色。

　　怎么回事这是？这人怎么会没有事情！难道一开始听到的那些声音，都是自己的错觉？柴科夫说什么都无法接受这一幕。

　　不光是柴科夫，黑老三阿来等人同样瞪着眼睛盯着张大少，眼神里面乃是掩不住的意外。

　　“鸭子，你告诉大家，审问的结果是什么。”张大少停下身来，鸭子就像是触电一样也慌忙停下。

　　一不小心离得张大少有些近了，又立刻往一边走去，离得远远的，这才恐惧无比地看了张大少一眼，结结巴巴地说道：“不，不是卧底，他不是卧底。”

　　“大声一点嘛，你看柴科夫爷爷那么大年纪，毛都白了，耳朵肯定不好使，这么小声，他听不见的。”张大少来到鸭子身边，伸手拍拍鸭子肩膀，把鸭子吓得差点一头栽倒在地上。

　　“经过我的审问可以确定，他不是警察，不是卧底！”鸭子咬牙大吼起来。

　　“嗯哼。”张大少冲柴科夫耸了耸肩，“柴大爷，这下你应该听清了吧，现在还有什么要说的。”

　　柴科夫一张老脸当场憋得通红，气得都快喘不过气来了，胸口那是一起一伏的，让人看了不禁担心，这个老家伙会不会就此气得嗝屁了。

　　这家伙一代枭雄，和各方老大斡旋交手，哪个不是对他尊敬有加，即使是对手，在自己面前也得假装笑脸。

　　什么时候，他被这么一个年轻的小子当面羞辱过？而且还是当着这么多老大的面！柴科夫觉得自己老脸火辣辣的，恨不得找个地缝赶紧钻进去，实在是没脸见人了。

　　不过这件事情，能怪谁，还不是自己搬起石头打自己的脚！

　　愣了半晌，柴科夫方才怒笑一声：“后生可畏啊！”

　　又转过头去，对着成虎说道：“成虎，我没想到你手底下有这种能人，今天我认栽，下午咱们分成大会上见！”

　　说完再也不敢停留分毫，甚至是连黑老三八明皇几人也都不打个招呼，灰头土脸地扭头就走。

　　众位老大深深看了张大少一眼，也相继回去。

　　兄弟们，重口味吧，嘎嘎。


第223章 分成大会开始

　　等到那些老大们全都离开了，成虎方才忍不住哈哈大笑起来，拍着张大少的肩膀，道：“兄弟，行啊你，厉害！柴科夫那个老奸巨猾的东西，人家指着鼻子骂眼睛都不带眨一下的，竟然被你气成那样！”

　　小马这时候也是热情地望着张大少，嘿嘿笑道：“张哥，你真厉害。”

　　如过说以前小马只是被张大少的武力所震慑，心里对张大少还有抵触和不满的话，那么现在，小马对张大少是彻底心服口服了。

　　“那个老东西，他活该。”张大少不以为然地撇撇嘴，就像是做了一件微不足道的小事一样。

　　“虎哥，你知道那叫什么鸭子的家伙，他为什么那么怕我吗。”张大少像是忽然想起什么好笑的事情一样，一脸贱笑地看着成虎。

　　“为什么？”

　　“因为我把一根烧红的铁棍，塞进了他的菊花里。”

　　“啊！？哈哈哈！”

　　张大少成虎三人同时爆发出一阵大笑声，一路说着笑着回到自己休息的地方。

　　中午的时候沙迦派下人送来丰盛可口的饭菜，几人大快朵颐了一顿。

　　成虎似乎心情大好，丝毫没有一点紧张的样子，不像是来参加分成大会，倒像是来渡假的一样，和张大少聊得十分投机。

　　两人还没有聊尽兴，不知不觉间时间就到了，沙迦派人来请成虎去参加分成大会。

　　“小马，你在这里等着，机灵点。”成虎安排了一下小马，和张大少同时起身离去。

　　沙迦选择的召开分成大会的地方十分典雅别致，是在庄园里一个人工湖中心的竹楼里。

　　一座二十几米长的小木桥联通着湖岸和竹楼，在竹楼四周，是二十多个各方老大手下共同组成的守卫，每个人手里都拿着武器，防止有人乱来，尽管在这种老大云集的时刻基本上没可能有人乱来。

　　踏上木桥参加分成会议的老大每个人都会在众目睽睽之下进行彻底的搜身，确保没有人带着武器进去。

　　张大少和成虎两人进去竹楼的时候，竹楼里可谓是热闹无比，不管是熟悉还是不熟悉，各个老大们都在兴致勃勃地议论着珠宝市场，钻石市场一些相关的问题，乐此不疲。

　　但是两人进来的时候，竹楼里的声音明显变得小了许多，大家不怀好意地扫了一眼张大少两人，随即转过头去各聊各的，也没有人搭理两人。

　　“竟然只带了这小子一个人过来，成虎还真是相信这家伙啊。”柴科夫扫了张大少一眼，在心里哼道。

　　坐在这里面的人都没有带武器，一旦分成大会上起了冲突，那可就真得凭拳头解决了。成虎这小子，真是狂妄得有点没边，或者说，是有点盲目地自信了。

　　张大少和成虎两人对视一眼，都笑了笑，很明显，这里的人好像并不欢迎自己。

　　不过无论是张大少还是成虎似乎都没有人在意这一点，两人说着笑着，自顾自找了两个挨着的座位坐在了一起。

　　边说笑，张大少也迅速扫了一下现场，在场的几位老大身后，都是跟着三四个好手的，他们可没有人敢向自己这样不拿自己当外人，大剌剌坐在板凳上的。

　　又过了片刻，等到那个猥琐的倭国老大八明皇最后一个到场的时候，沙迦站起身来，清了清嗓子，现场立刻就安静下来。

　　“我沙迦何德何能，能让大家赏我这个脸，千里迢迢来参加我举办的分成大会，对于大家的到来，我感到荣幸之至，蓬荜生辉，希望今天大家都能拿到自己想要的份额，有财，大家一起发嘛。”

　　先是说了句毫无营养的场面话，沙迦才话锋一转进入正题：“大家也都知道了，我有幸在非洲那里开采了一座金刚石矿，时间紧迫，也为了便于运输，我进行了简单的粗加工，现在有大约四千颗钻石，每颗大约一克拉。

　　这些钻石，是我给众位准备的，价格，就按之前我和你们说好的算，但是在座的一共有十位老板，具体怎么分我倒说不准了，你们认为应该怎么分才好？”

　　沙迦这个老奸巨猾的家伙，一句话轻轻松松的就把最大的难题抛了出去，反正无论怎么分自己的钱一分也不会少，而且还不得罪人。

　　沙迦刚一坐下，现场立刻就变得嘈杂起来。

　　“吆西，沙老板，我不管其他人怎么样，这批钻石，我要一千颗！我们山口组那么多弟兄，好久没吃过一口好饭了。”

　　一个响亮的声音率先打破了糟乱的局面，大家一看，猥琐的倭国老大八明皇，指尖夹着一枝雪茄，大咧咧靠在椅子上，傲然开了口。

　　“什么！”八明皇一开口，立刻就有人发出了强烈的反驳意见，黑得发亮的黑老三一拍桌子，“你这个猥琐的矮子，滚回去拍你的A片去吧，你们山口组要吃饭，难道要我们别人去喝西北风！一千颗？亏你也有脸要。”

　　黑老三似乎比较地道，训斥完八明皇之后，向沙迦伸出了五根手指头：“沙先生，我们和联社兄弟也不少，但是我也不多要，五百颗就够了。”

　　“我靠，黑老鬼，那倭国的矮子不是个东西，你也不是个玩意，你们和联社吞得下那么多货吗？还有，你们和联社被警察盯得那么紧，你还玩这么大，你想害死我们啊。”

　　妙手阿来也不甘示弱地扯着嗓子大吼起来，别看人长得跟基佬似的，声音还怪洪亮，“老沙，我们两个合作多年了，老规矩，我还是八百颗，我绝对不占别人便宜。”

　　妙手阿来说得最最冠冕堂皇，但是却遭到众人的一致炮轰，黑老三和八明皇两人更是卷起了袖子，呲牙瞪眼得谴责阿来的不要脸。

　　“我操！”阿来怒了，噌一下子站了起来，呸的吐了八明皇一脸唾沫，破口大骂，“我不要脸，也比你们倭国人强！妈的每年拍那么多A片，你知不知道你们祸害了多少人！老子要不是看你们的片看多了，撸坏了身子，能是这幅模样？我干！”

　　猥琐阿来那是越说越气，忍不住一拳干在八明皇脸上，把八明皇干得一下子趴在了桌子底下。

　　当下两伙人噼里啪啦得干起，好不热闹，大家废了好大的劲才把两伙人给拉开。

　　沙迦自始至终都没有说一句话，而是悠闲地靠在椅子上喝茶。

　　成虎，柴科夫这两人也没有说话，他们知道，在这种情况下是不会有任何结果的，只是徒惹笑话罢了。


第224章 烫手的山芋

　　“各位，各位！”

　　当众人吵闹的差不多的时候，浑身胸毛的柴科夫忽然开了口，这货是俄罗斯的，本来就身高马大，那么忽然一站起来，就像是冷不伶仃竖起一根电线杆似的。

　　再加上他的嗓门也够有穿透力的，竹楼里倒是迅速安静了下来，大家的目光全都集中在柴科夫的身上，不知道这个老货要说些什么。

　　等到竹楼里完全安静下来的时候，柴科夫方才朗声说道：“我们大家这样吵来吵去也不是个办法，每个人都想多分一点，但是货却是有限的，就是吵上一天也未必会有什么结果。”

　　柴科夫说得大家又何尝不知道，只是面对那巨大无比的利益，很少有人能够真正保持平淡的心罢了。此刻柴科夫的一番举动，让在场的很多老大都有些惭愧，这，才是大家风范呐。

　　“这老东西，又开始装了。”成虎却是十分不屑地撇了撇嘴，小声对张大少嘀咕起来。

　　张大少就笑了：“虎哥，能装，那也是人家的本事，你看看，他在这里的威信可是不小啊。”

　　“依我看，我们与其这样各自争来争去，倒不如选出一个让大家都信服的人，让他说出自己的分配方法来，我们大家都琢磨一下，如果超过半数的人都同意那么分的话，我们就那么分了。

　　当然，在座的各位也可以各抒己见，有什么觉得不满的地方，都可以提出来，我们大家一起商量，不断改进方案，总会有一个让大家都认同的分配方法的。”

　　柴科夫的话合情合理，也确实是一个不错的方法，现场没有一个人反对，全部都赞成了这一点。

　　只是接下来的事情却有些为难了，由谁来分配呢？可以想象的是，无论是谁来分，都会得罪在场的许多人，这实在是一个吃力不讨好的活。因为无论怎么分，大家只会嫌少，没有满足的。

　　“这批钻石是沙先生的，我看，不如就让沙先生来分吧。”还是柴科夫当先开了口，谁也没有想到，他竟然把这个烫手山芋丢给了东道主。

　　“呵呵。”沙迦笑了起来，把手中的茶杯缓缓放下，“老柴，你就别难为我了，我要是会分的话，那还举办什么分成大会，直接给各位供货就是了。我今天在这里只负责供货，其他的与我无关。”

　　“沙先生说得也对。”柴科夫似乎早就料到沙迦会这么说一样，立刻话锋一转，就把矛头指向了成虎，“我还有另外一个合适的人选，大名鼎鼎的漠东成虎，大家觉得怎么样？”

　　“我？”成虎指指自己的鼻子，有点意外，他也想过柴科夫会趁机捅自己一刀的，但却不确定，可这老货竟然真得拉自己下水，难道他就不怕自己不分给他？

　　“没错。”柴科夫就像是成虎的崇拜者一样，开始兴致勃勃地向大家推销起来成虎，“成虎虽然主要干的是白粉生意，但是干白粉的，却更要讲究诚信，讲究公平，不然是混不下去的。

　　成虎两个字在道上那就是金字招牌，那是毋庸置疑的，我相信，成虎会给出大家一个最最公正的分配意见的。再说了，正所谓旁观者清，由一个外人，以旁观者的角度来进行分配，那不是更好吗？”

　　不得不说柴科夫真是一个奸诈的家伙，几句话下来，听起来句句在理，说得就跟不让成虎分大家就是傻叉一样。

　　大家正好也乐得把这个的罪人的差事推出去，都是在珠宝这个圈子里混的，尤其是在场的全部都是玩珠宝的巨头，以后少不了打交道的时候，无论得罪了谁，那都不好。

　　恰巧他一个玩白粉的人插手进来，那么这个冤大头，不交给他还真说不过去了。

　　“柴老板说得对，这里的人我谁都信不过，唯独对成虎那是心服口服，我看，就让成虎来分好了。”猥琐的倭国矮子八明皇第一个开了口。

　　“没错，在场的人没有谁比成老大更适合分配了。”妙手阿来第二个开口，也是举双手赞成。

　　“其实，我也是看好成老弟的，不过又担心大家说我搞一言堂，我才没有开口。”那个才刚刚夸口除了供货一切与他无关的东道主沙迦，此刻也难得表示大力支持成虎。

　　成虎，瞬间成为了众望所归之人。

　　“这群家伙，真不是个东西。”成虎揉了揉自己的太阳穴，感到有些头疼。推卸的话，那是得罪了在场所有的人，不光如此，还大大丢了一次脸，让大家知道，堂堂成虎，是个没种的人。

　　但真分配的话，那同样得罪人啊！这是一个进退两难的问题。

　　眼角一瞥，忽然发现张大少一副气定神闲的样子，成虎就是眼前一亮，看来这家伙，早有了主意啊。

　　“喂，别装大爷了。”成虎捅了捅张大少，“知道你鬼主意多，有什么点子，快点说出来吧。”

　　“这可不是我抢你风头。”张大少笑道。

　　“行了你，快说吧。”成虎笑骂一声，他心里隐隐有些期待，他知道张大少不是一个善类，他的主意，肯定是会狠狠宰上一笔的，就是不知道用什么办法而已。

　　“我有一个办法，大家看看可不可以。”张大少清了清嗓子，开了口，现场一下子安静了下来，大家的眼神，都有点意外，他又凑什么热闹，懂不懂规矩？

　　经过卧底那件事情之后，张大少可谓是人尽皆知，众位老大对他都不陌生，此刻张大少代替成虎开口，大家意外的同时，也感到有些没底，这家伙，可不简单啊。

　　柴科夫首先就是一愣，却是重重一拍桌子，斥道：“谁允许你说话了，懂不懂规矩？这里有你说话的份吗！成虎，这就是你带的人，没大没小的！”

　　成虎立刻针锋相对哼道：“这是我兄弟，他说的话，就是我说的话！”

　　“那也不行，参加分成大会的人是你，而不是他！”柴科夫得理不饶人，张大少带给他那巨大的耻辱，让他在大家面前灰头土脸的，他可是终生难忘。

　　张大少拍拍成虎肩膀，示意成虎没事，一指柴科夫：“老东西，别在我面前唧唧歪歪的，不要以为自己有多了不起，在我眼里，你就是一个屁。

　　要不是看在虎哥的面子上，我早就把你打成猪头了。老实点，再叽歪一声的话，我就不客气了。”

　　竹楼里的人，全都震惊了，呆呆看着张大少，不敢相信自己的耳朵。这人，竟然敢这么辱骂柴科夫？


第225章 触犯众怒的倭国人

　　柴科夫什么时候被人这么指着鼻子骂过，气得浑身都颤抖了起来，身下的竹椅也一阵唧唧歪歪的，都快散架了。

　　半晌，才发出一声咆哮来：“小杂种，我要你死！”

　　嗖！

　　人影一闪，张大少用快到不可思议的速度，跨过桌子一下子来到柴科夫面前，在场的所有人，没有一个反应过来的。

　　啪！

　　刺耳的耳光声响起，柴科夫那高大的身子一下子被扇得飞了起来，在地上翻滚起来。

　　张大少这才气定神闲地活动下手腕：“早让你老实点了，还唧唧歪歪的，偏偏逼得老子这个文明人动粗。”

　　静，一片安静，现场鸦雀无声，掉针可闻！

　　大家喃喃看着眼前的一幕，就像是被天上的雷劈到了头上一样，除了震撼，那还是震颤。

　　堂堂的俄罗斯老大，跺一跺脚俄罗斯珠宝市场都要震一震的柴科夫，被人一巴掌抽飞了！

　　大家感觉自己脑子有点不够用，一时间都反应不过来。

　　哐啷又一声响，原来是沙迦这老货手一松，茶杯一下子掉在了地上，他浑然未觉，还是那么张着嘴巴盯着张大少，右手还是保持着那个拿茶杯的姿势。

　　“给我杀了他！”

　　柴科夫声嘶力竭的怒吼声打破了现场的沉寂，这老货被摔得七荤八素的，老腰差点都被摔断了。废了老大的劲爬起来，一抹嘴角，竟然有血。

　　老东西再也忍不住了，当即发出一声咆哮。

　　四个保镖一听，二话不说就向张大少冲过去，这几个都是杀人无数的主，虽然没带武器，但是却招招致命。

　　杀人对他们来说，和武器已经没有什么关系了，或者说，什么东西都能成为杀人的武器。

　　“放肆！”成虎这时候也坐不住了，抄起坐着的竹椅就砸了过去。

　　砰！

　　竹椅砸向一个保镖的脑袋，被那家伙用胳膊护着脖子一挡，立刻就散了架。就是这么一会子的功夫，成虎整个人已经冲了过来，大开大合地干了起来。竹楼里可是乱了套了。

　　张大少漫不经心地应付两下，和成虎一起，两人大干四人。

　　当然了，如果愿意的话，张大少在眨眼之间就能把这些家伙摆平，不过在场的都是牛人，却不能把自己的力量暴露得那么夸张。

　　再者，他还有另外一个原因这么做，万一吓坏了大家，接下来就不好玩了。

　　“住手！都住手！”

　　“大家都息怒，有话好好说！”

　　在场的老大们纷纷起来劝架，当然，说是劝架，实际上主要就是在劝柴科夫。那边成虎和张大少两人强强联手，打得那才叫一个不亦乐乎。

　　沙迦更是亲自握住柴科夫的手，在柴科夫耳边低声说道：“老柴，先别激动，这两个家伙都很能打，现在起冲突对你没有好处。等到分成大会结束，咱们在收拾他不迟。”

　　柴科夫何尝不知道这个道理，只是他心里那口气一时间怎么能咽得下，在沙迦和众人的劝说下，他终于慢慢恢复了理性，只是眼中却闪过一道极为凌厉的杀机来。

　　“住手！”柴科夫终于大叫一声，手下的人，这才停了下来，默不作声地来到自己身后。

　　张大少和成虎两人拍拍自己衣服，就像个没事人似的，又拉过来一张椅子，若无其事地坐了下来。

　　沙迦吩咐人把竹楼收拾干净，会议继续开始。

　　先瞟了一眼柴科夫，确认这家伙没事之后，沙迦方才开了口，看着张大少，道：“张先生，既然你有主意，那就说说吧，如果有半数人都同意你的分法，我们就决定采用你的方法进行分配。”

　　沙迦刚刚说完，所有老大们全都坐直了身子，眼睛一眨不眨地盯着张大少，威胁和警告的意味十足，每个人都是同一个意思，好像再说，你要是敢少分了我的，我就弄死你！

　　张大少无动于衷地瞟了众位老大们威胁的眼光一眼，还是那么一副懒洋洋的样子，道：“我的方案很简单，在座的共有十个人，钻石四千颗，四千除以十，每位老大就是四百颗。”

　　话音未落，柴科夫不禁就冷哼起来：“除法连小孩子都会，还用得着你教吗？真是可笑。”

　　在场的众位老大们一听，也都露出极为鄙视的神色来。

　　本来他们觉得张大少身手过人胆大包天，是个人物，可是却说出这种极为幼稚的话来，不禁让人深深鄙夷之，平均分配，这可能吗？你倒是想谁都不得罪，可却一下子得罪了所有人。

　　猥琐的倭国老大八明皇也开始嗤笑起来：“小子，你拿我们开涮是吧，脑残就别开口，没人当你是哑巴。”

　　“闭上你的狗嘴，猥琐的矮子！”张大少狠狠一眼瞪了过去，骂道，“我怎么分配是我的事情，关你屁事！”

　　猥琐的八明皇脸色立刻就变了，想不到这人连自己都敢骂。

　　众位老大们却是用一种看傻叉的眼神看着八明皇，心想你这个矮子就是一个傻叉，人家连柴科夫都暴打了一顿，你还在这里装逼，那不是犯贱是什么，这是自己找骂。

　　本来分成大会好不容易平静了下来，你一转眼就又把这个煞星惹怒了，这会还开不开了啊，你脑子里都是屎啊。你没看见大家伙虽然不满意，但都十分谨慎地开口吗？傻叉！

　　倭国人，一下子触犯了众怒。

　　“八嘎！岂有此理！”八明皇却没察觉到这一点，憋得脸红脖子粗的，一伸手就要拍案而起。

　　还没拍到桌子上，成虎却是先一下子拍了下去，对着八明皇就是一通臭骂：“干嘛，想打架啊，回家好好看你的片吧，看你长得人模狗样的，就跟你们A片里的那玩意一样，别在这里丢人现眼了。”

　　八明皇一看张大少和成虎两人都雄起了，才想起来刚才人家才大展神威过，这两个货都是无法无天的主。

　　不禁有些露怯，看着成虎道：“你，你怎么骂人呢，大家给评评理，这小子的方法本来就很弱智，还不让我说了。”

　　越说越觉得自己在理，不禁昂首挺胸起来，声音也变得理直气壮起来。等着大家为自己主持公道，狠狠批斗一下那两个狂人。

　　“行了矮子，你他妈有完没完！再不闭嘴老子都忍不住干你了。”

　　“矮子，你唧唧歪歪个毛啊，欠揍是不是。”

　　令八明皇瞠目结舌的是，嚣张的张大少和成虎没事，自己却成了炮轰的对象。


第226章 张大少出妙招

　　在众口一词的呵斥声之中，八明皇悻悻闭上了嘴巴，不是他认识到了自己是多么傻叉，而是他知道，自己再不知好歹的话，搞不好会被在场的众位老大们群干一顿。

　　“张天这个提议，我觉得很好，很公平！”这个时候，成虎大声给张大少鼓起掌来。

　　虽然他也觉得张大少这个方法很脑残，但是却坚定不移地站在张大少这一边。既然这里的人都不待见自己，那么自己不妨也给他们捣捣乱，成虎心里同时也存在这个想法。

　　谁想到张大少却是一头黑线地看了成虎一眼，道：“虎哥，刚才的话我还没有说完呢，你不会真以为，我会想出那么脑残的方法吧。”

　　“……”成虎一阵无语，这下轮到他一头黑线了。

　　各位老大们同样面色尴尬，尤其是讽刺张大少最为激烈的八明皇和柴科夫，更是老脸通红，你看看我，我看看你，都有些不自然。

　　大家方才被柴科夫所影响，先入为主的认为张大少说的方法是平均分配，现在想想全都恍然，那种脑残的方法，是怎样的傻子才能想出来的啊！张大少像是个傻子吗，显然不是。

　　干咳一声，沙迦讪讪一笑，挺着一张老脸问道：“张先生，你继续说，我相信，你提出来的分配方法一定很妙，我们大家都拭目以待。”

　　大家闻言都是一阵恶寒，不动声色地瞟了一眼沙迦，在心里不约而同骂一句：不要脸。方才除了八明皇和柴科夫，就属这老东西笑得最大声了。

　　张大少看着众人，目光炯炯有神，似有灵光闪现，道：“把钻石平均分成十份，在场的每位老板可以获得其中的一份，用这一份作为筹码，如果你想获得更多的钻石，可以向其他人挑战，赢了，钻石归你，输了，钻石就归人家，获得多少钻石，大家各凭本事。”

　　妙啊！

　　张大少的方法让在场的众人都是眼前一亮，这个方法可谓是极为新颖，风险与收益并存，但是却又极为公平，即便是痛恨张大少到了极点的柴科夫，也不得不承认这是个好方法。

　　这个方法提出来之后，大家看向张大少的眼光又变了变。

　　这个年轻人身手好，胆子大，脑袋也这么灵光，可以说是有勇有谋，成虎这东西，是什么时候认识得这么一号人才啊。

　　因为在开会的时候不允许携带任何武器，各位老大们当然不会把自己的安危交在沙迦所谓的“负责”上。

　　他们带来的，可都是精通武术，格斗术等的精英，甚至还有挖过来的特种兵，高价请来的雇佣军。

　　这个方法，从某种意义上来说，也是正中了他们的下怀，更符合众位老大们的口味。出来混的，靠的就是拼拳头嘛。

　　“张先生，这方法的确很好。”黑老三的脑袋也十分灵光，他快速地想了想，迅速发现其中的一个破绽，“不过，如果是最后一个挑战的人，是不是占了很大的便宜？他只打一场，却能赢很多钻石，而且那时候别人已经筋疲力尽了。”

　　张大少有些意外地看了黑老三一眼，没想到这家伙黑是黑，智商倒是不含糊，笑着解释：“这个我也想到了，我们可以限制一下，每挑战一个人，只能赢对方一百颗，如果你想赢一千颗的话，那就必须打败十个人才行。另外，输了的人，是不能再向打赢你的那一方挑战的。”

　　经过张大少这么细细的一解释之后，在场的老大们都开始变得有些兴奋起来。

　　这样一来，自己不光有机会赚到更多的钻石，而且还能保证手头有一定的钻石保底，何乐而不为。

　　“哈哈哈，高，实在是高啊。”沙迦越想越觉得这个点子真是妙到极点，忍不住脱口赞叹出来，“张先生的智慧，果然不是一般人所能比的啊，诸位，你们觉得这个办法怎么样？”

　　“这办法好，我黑老三同意这么分！”黑老三当即点头赞同。

　　“是个好办法，就这么办了！”妙手阿来也给予了肯定的意见。

　　接下来众老大一一表态，纷纷同意，就连被张大少殴打了一顿的柴科夫，和那被张大少臭骂了一通的八明皇，也没有表示反对，十个人，全部同意。

　　“行啊张天，真有你的。”成虎捅捅张大少，冲张大少竖起大拇指来，满脸赞叹，“本来我还以为能有三四个赞同就不错了，想不到全票通过！”

　　张大少的方案令在场的老大们都很开心，但是要说最开心的，却是成虎无疑。他了解张大少的身手是多么恐怖，真要挑战的话，那不就相当于伸手白拿嘛。

　　“开始挑战的时候，你们这些人，全都会后悔不迭的。”成虎看着一个个贱笑不已的老大，也露出一个贱笑来。

　　众位老大们又就具体的挑战细则进行一番商议，约定了比试的地点，和一些相应地要求，钻石分成的事情，就这么定了。

　　“好了，既然大家都商量好了，那么，就先把账转过来吧。”沙迦这时候乐呵呵地站起身来。赚钱的时候到了，他心里简直乐开了花。

　　众位老大们没有什么异议，各自拿出随身携带的笔记本，把四百颗钻石的钱转到沙迦的户头上。

　　接下来，众位老大们起身，纷纷走出竹楼，上了小桥，鱼贯走出湖心。

　　等到大家全都出来的时候，沙迦向大家打个招呼，走在最前面带路，他们此行的目的，乃是庄园内的一个仿古花园的亭子里。

　　那里，正是大家约定进行挑战比斗的地方，路上，众位老大谈笑风生的，好不热闹。但是片刻之后，这些一个个笑得很和煦的家伙，都会冷眼相对。

　　“成虎，不知道待会挑战的时候，你派谁出战？”

　　有不少老大，都有意无意地问成虎这个问题。

　　所有的老大之中，就属这家伙最扎眼，竟然只带了一个人，还大摇大摆的一副胜券在握的样子，也难怪大家都对他侧目了。

　　大家不禁都暗猜，成虎对那个年轻人如此有信心，难道他的身手真得好到了那种程度？不知不觉间，张大少似乎成为了众人关注的中心。


第227章 大倭国第一勇士

　　很快众人来到亭子，亭子很大，足有好几百平米，足够用来进行一场比试了。

　　亭子四周全部摆放着一些木椅，供人乘凉休息，现在，众位老大就坐在木椅上，靠着亭子围成一圈，待会那些比斗的双方，就在众位老大的眼皮底下进行。

　　“好了各位，现在我正式宣布，挑战，可以开始了！”沙迦红光满面地大声说道。

　　这老货做了那么久的生意，可从来没有像现在这么畅快过，一眨眼几十亿到手不说，还能免费观看道上的巨头在一起狗咬狗。

　　一想到这里，沙迦就忍不住开心地窃笑。

　　随着沙迦的一声宣布，现场的气氛似乎瞬间变得有些浓烈起来，老大们都是充满敌意地环视一周，空气当中到处洋溢着目光碰撞在一起而激起的电火花。

　　第一个出来挑战的是谁，又是由谁挑战，大家似乎都在观望，不想当那个出头鸟。

　　“吆西，既然没人敢第一个挑战，那么就由我大倭国的勇士出来好了。”那猥琐的八明皇，再一次第一个开了口，昂首挺胸的，充满了傲气。

　　“四五六郎！”

　　“嗨！”

　　八明皇一声令下，他身边一个穿着倭国武士服的汉子噌一下子站了出来。

　　那汉子身高足有一米七，比八明皇足足高了一头，皮肤古铜，目光有神，往那里一站，稳如泰山。

　　这人正是四五六郎，在倭国那么一个全民皆矮子的国家来说，四五六郎算是顶尖的优良品种了，也难怪八明皇对四五六郎有着如此充足的信心。

　　“四五六郎，你身为我大倭国的第一勇士，来到这个陌生的国度，你更要成为当之无愧的第一勇士！拿出你的武士道精神来，让在场的这些人，见识一下我大倭国武士的厉害！记住，这是天皇给与你的无上荣誉！”

　　八明皇伸手拍拍四五六郎的肩膀，语重心长地对四五六郎说道。四五六郎一直都低着头站在八明皇面前，像是一个即将被人强干的少女一样。听到八明皇地交代，蓦然抬起头来。

　　“嗨！天皇万岁！我一定不会辜负天皇对我的厚望，一定不会辜负八明皇您对我的厚望。让这些平凡的人，真真正正认识到我大倭国空手道的厉害！”

　　八明皇赞许地点点头，仿佛看到四五六郎把在场所有人都给摆平的美好场景一样。

　　他一指成虎，自信满满地道：“成先生，我要挑战你，不知道你们，有没有勇气接受我大倭国第一勇士的挑战。”

　　八明皇要挑战成虎，这个结果并没有出乎众位老大们的意料之外，毕竟，这家伙可是横插进来的外人。

　　再者，张大少之前把八明皇骂得狗血淋头的，让八明皇丢尽了脸面，八明皇也肯定会报这个一箭之仇的。

　　“怎么样，张天，有没有信心揍一顿这个勇士。”成虎没有回答八明皇的话，而是扭头看着张天，小声问道。

　　张天忍不住白了成虎一眼，道：“虎哥，这个倭国人，也配称为勇士？”

　　成虎这才高声说道：“八明皇，既然你想送给我一百颗钻石，那我怎么好意思拒绝呢？我正式接受你的挑战。不过我先要提醒你一句，待会你的勇士切腹自杀的时候，可不能在这里，免得弄脏了这个美丽的地方。”

　　“八嘎！你这个愚蠢的家伙，竟然小瞧我！”八明皇气得跳脚大骂起来，吹胡子瞪眼地指着成虎，“我大倭国的勇士，是不会失败的！”

　　张大少这时候走了出来，来到亭子正中央，那个四五六郎，一脸凶狠地盯着张大少，也踩着木屐嘎嘎嘎来到正中央。

　　“神州人，我四五六郎从小学习空手道，师从空手道大师七八九郎，今年三十四岁，学艺二十二年，是空手道八段的实力！作为我的第一个对手，你应该感到荣幸！”

　　四五六郎头颅抬得高高的，不是他在仰望张大少，而是他的个头实在有些矮。

　　不过这并不妨碍四五六郎的慷慨陈词，他继续口水四溅着，“不过你放心，只要你认识到了我大倭国空手道的厉害，承认你们神州武术不如我们大倭国空手道，我就会手下留情的。”

　　张大少听了，无所谓地耸耸肩，道：“倭国人，我今年二十一，从小吃喝嫖赌，撒尿和泥，除了玩就是玩，对了，还有看你们大倭国的A片，就是一个地地道道的二世祖。

　　顺便说一句，你们拍得片真得很精彩，我一直想找个机会亲自给你们道歉，都没有机会，现在，机会终于来了。

　　我要亲口谢谢你，谢谢你们倭国人无私奉献了自己，服务了全人类，你们的精神令我钦佩，就看在这一点上，我也会手下留情的。”

　　“八嘎压路！”四五六郎闻言怒了，暴喝一声，“你胆敢对我大倭国勇士出言不逊，我要狠狠地教训你！”

　　嗖！

　　四五六郎说完，用力在地上一蹬，一个虎跳凌空飞起，右脚就像是一把铁锤一样，狠狠向着张大少心脏踢去。

　　那一脚的力道之大，竟然荡起了呼呼的破空声，那速度之快，也让在场众人眼花缭乱，这个空手道八段的高手，那还真不是盖的。

　　见到这一脚张大少却是不禁嗤笑一声，他重生以来也算是和不少高手干过架了，惟一一个让自己受伤的齐先生，杀手螃蟹，还有暗组的那个红发青年，每一个都要比这家伙强。

　　这家伙，太弱了，就像是蚂蚁一样，不堪一击。张大少本来还想虐一虐四五六郎的，可是现在一看，连那么一点心思也没有了。

　　脚下不动，身子微微一偏，躯干出现一个不可思议扭曲，张大少就这么轻轻松松避过了四五六郎的狂猛一腿。

　　咔嚓！

　　四五六郎一踢不中，直接狠狠一脚干在旁边的一把木椅上。那木椅可是遭了殃，一下子就被四五六郎踢得四分五裂，碎木条乱溅，搞得周围的老大都是一惊。

　　众位老大们不是内行，自然看不出谁胜谁负，尤其是张大少那一躲，分寸拿捏的极好，四五六郎的脚，简直就是贴着他的衣服划过去的。

　　大家看起来，就好像被踢中一样，再加上视觉上直接的感觉，那么轰隆一下子碎木乱飞，却是四五六郎更加震撼，更加厉害一些。这倭国家伙，手底下倒是不含糊。

　　“哈哈哈！看到了吗，这就是我大倭国勇士的厉害！”八明皇不禁得意洋洋地大笑起来。

　　四五六郎呼啦一下子回过身来，怒视着张大少，喝道：“胆小的神州人，你为什么不敢接招，你是不是怕了！面对我大倭国勇士的攻击，你没有勇气抵抗吗？”

　　大倭国勇士叼吧兄弟们，嘎嘎，且看下章猪脚怎么虐他。


第228章 干嘛弄乱我发型

　　这四五六郎，让张大少十分无语，本来是不大有兴趣虐这家伙的，没想到人家还不愿意。

　　“倭国人，来吧，这次我不会躲了。”张大少马上说道。

　　“弱小的神州人，让你在我大倭国勇士面前颤栗吧！”四五六郎狼嚎一声，身子一转，腰一扭，噌一下子再次腾空而起，第二脚，第二次足以开山裂石的一脚，又往张大少胸口踹来。

　　四五六郎脸上挂着一丝狞笑，似乎看见了张大少被自己一脚踹飞的景象。

　　不过让四五六郎意外的是，张大少竟然站在那里一动都不动！这让在场的老大们，都是一阵嘀咕。

　　“胆小的神州人，难道你被吓傻了吗？”八明皇对四五六郎十分信任，他相信这个年轻人绝对不是四五六郎的对手，不禁发出嘲讽的大笑来。

　　唰！

　　转眼间四五六郎已经飞到张大少头顶，他那钢铁一样的大脚，就快贴到张大少的胸口上了。

　　四五六郎嘴角的狞笑更浓了，无论这个年轻人是疯了还是傻了，他这时候无论做什么都来不及了，都会被自己的这一脚给踹倒！

　　一想到自己一脚就干掉一个以神奇的武术扬名世界的神州人，四五六郎就感到十分畅快。就在今天，就在这一刻，他要向全世界证明，大倭国空手道，才是最厉害的！

　　在这个时候，张大少忽然动了，不过却正如他之前所言，他并没有闪避，而是肩膀一抖，向四五六郎伸出了拳头。

　　对着四五六郎的凌厉一击，伸出了拳头。

　　这一幕，实在是让在场的老大们大跌眼镜，更有甚者差点一头从木椅上栽下来，这，这未免太儿戏了吧，人家那一脚连坚硬的木椅都干得粉碎，你竟然用手去挡，脑子没病吧。

　　八明皇一怔，更是指着张大少狂笑：“疯子，吆西，他就是个疯子！”

　　但是下一刻，八明皇脸上的笑容顿时凝滞，四五六郎脸上的狞笑，也同样凝滞。

　　咔嚓！

　　张大少的拳头和四五六郎的铁脚碰撞在一起，四五六郎的木屐当场就被打得粉碎，四五六郎本人也是身子猛地一震，只觉得一股无与伦比，无法抵抗的大力从那个普普通通的拳头上传来。

　　四五六郎，就这么被张大少一拳打飞了。

　　好在四五六郎还是有些真本事的，倒飞之后人在空中就调整好了平衡，双腿着地，并没有出现踹倒在地上的那种尴尬画面。

　　噔噔噔！

　　不过落地之后，那股大力还没有消失，就像是海浪一样一浪又一浪地迎面打来，四五六郎在那大力冲击之下连连后退，一连退了八个大步，最后狠狠撞在亭子的柱子上。

　　砰！

　　沉闷的撞击声响起，整个亭子似乎都被撞得一震。

　　所有在场的人，瞬间瞪大了眼睛，瞠目结舌地盯着张大少，他们心头的震撼，久久无法平静下来。即便是见惯了大风大浪的老大们，同样被震惊到这种地步。

　　四五六郎那一脚有多厉害，大家都见识到了，但就是那么一脚，凌空而降主动攻击，张大站在那里被动迎接，而且是用手，却把四五六郎打成那样！

　　天知道，那个年轻人那一拳蕴含着多么恐怖的力量。

　　“这，这也太厉害了吧。”黑老三喃喃说道，一口雪白的牙齿展露在大家面前。

　　“不可能，绝对不可能！”八明皇满脸呆滞，在狠狠揉搓着自己的眼睛，说什么也没法相信，堂堂大倭国第一勇士，会被人家一拳打飞。

　　“八嘎！”大叫声传来，却是四五六郎终于回过神来，猛地站了起来，发疯一样的大叫起来，“神州人，这次是我大意了，我们重新来过。我们大倭国的勇士，是无敌的！”

　　张大少还是不动如钟地站在那里，懒得和这个倭国人说话，只是伸出手用来，冲他勾了勾食指。

　　被张大少如此轻视，四五六郎心底的怒火可想而知，但是之前张大少的那一拳又让四五六郎忌惮不已，他再次大吼一声，身子一震，嘶啦一下子把身上的衣服撕下，露出岩石一样的肌肉来。

　　这次四五六郎不敢再用脚了，张大少的底盘太稳太稳，自己用脚那真是找死，他将步法运行到极致，闪电一样向张大少围去。

　　张大少双手本来一直背负身后地站着，就像是一颗万年不倒的苍松，忽然自顾自地说了句：“打就打嘛，还弄乱了我的发型。”

　　伸出手来，就专心致志地整理自己的头发。好像对面气势汹汹冲来的四五六郎，根本就不存在一样。

　　在场的老大集体大跌眼镜，险些把自己的舌头给咬断，这小子，未免也太狂妄了吧。

　　“哼，臭小子，就知道耍酷。”成虎则是笑骂了一声，心里暗暗赞叹，人才就是人才，耍酷得水平远非自己能及，这下子，八明皇怕是气也被气死了。

　　“八嘎，岂有此理！”八明皇果然一张脸都变黑了，气得哇哇大叫，如果手里有武士刀的话，他非得上去把张大少给活劈了不行。

　　四五六郎虽然也愤怒不堪，但是他二十二年的空手道却不是白练的，此刻却更加冷静了下来，一旦进入到状态之中，四五六郎总是会变得很理智。

　　他知道，自己碰到高手了，碰到生平仅见的一个高手，一个自己根本就没有半分把握能够战胜的高手。四五六郎决定，要使用自己的最强一击，全力一搏！

　　成，则胜，不成，则败，再也没有其他结果。

　　“通臂拳！”

　　四五六郎大吼一声，他的身影，蓦然就变得诡异了起来，最起码在场的老大是看得眼花缭乱的。

　　他的两只手，也同样变得诡异起来，众位老大那就根本看不清了。

　　呼呼呼！

　　一时间，老大们只能听见劲风呼啸，人影晃动，全都肃然，虽然他们不懂，但就是傻子也看出来了，四五六郎这一招十分厉害，他已经拼了。

　　“这，这是伊贺流的流云身法！不对，流云身法要比这快得更多才对。”

　　一声低低的惊呼传来，却是柴科夫身边的一个高手，天狗，面露惊色地盯着四五六郎，“此人竟然将伊贺流忍术和空手道结合了起来，这通臂拳显然是他自创的，倒也是个人才！”

　　各位老大身边的高手虽然没有说话，但是他们脸上的表情却也都有一种惊诧和郑重在里面，很显然，他们同样很重视四五六郎自创的这一招。

　　“天狗，这招这么利害，他能打败张天吗？”柴科夫心中一动，低声问道。

　　天狗略一沉吟，道：“张天即使能接下，也不会很容易。”


第229章 好弱的勇士啊

　　在天狗和柴科夫低声交流的同时，也有很多老大完成了和自己心腹的交流，得出的结论也都差不多。

　　张大少要比四五六郎厉害不假，但现在这招却是四五六郎的最强一击，不可小看。

　　“通臂拳，四五六郎已经拼了！”八明皇眼中闪现着一丝惊诧，这通臂拳，可是四五六郎自创的一招杀手锏，说起来，也是一个拼命式的招式。

　　这一招，几乎能耗尽四五六郎的所有力量，如过还不能把张大少干倒的话，那么不用张大少出手，八明皇自己上去都能把四五六郎打败了。

　　一般情况下，四五六郎不是被逼到了走投无路，非用不可的程度，他是不会用这一招的。想不到现在，竟然被人家一拳就给逼出来了。

　　“没人能挡得住四五六郎的通臂拳，你这个神州人更不行！”八明皇眼中随即又闪现出炽烈的神色来，不禁大吼一声，“神州人，尝尝我大倭国勇士的厉害！”

　　刚刚喊完，只见正在整理头发的张大少忽然抬起脚来，双手往前面一划，一撑，对准面前的四五六郎就是踹过去一脚。

　　那就是普普通通的一脚，和两个不会功夫的人打架一样，平平常常的一脚，那一脚每一个人都看到清清楚楚，上面看起来也没多少力道。和面前惊涛骇浪的四五六郎相比，这顶多只是拧开了水龙头而已。

　　但就是这么平常的一脚，却准确无比地踢在四五六郎的肚子上！四五六郎竟然根本就闪避不开。

　　在那一刻，爆发着迫人气势，让人看一眼都觉得心惊肉跳的通臂拳，瞬间溃散！

　　四五六郎本人，更是被踹得扑通一下子跌倒在地上，滚出去老远，然后就一动不动了。

　　昏了！

　　堂堂空手道八段高手，使出自己压箱底的拼命绝招，竟然被人整理着头发，随便一脚给踢昏了！

　　在场的众人一下子张大了嘴巴，停止了呼吸，整个世界似乎都已经静止，万物都定格在这一秒钟。

　　这也太强了吧！那个空手道八段的四五六郎，根本就不够人家看的！每个人都感觉到自己脑袋嗡嗡直响，有些混沌，实在是被震惊到了无法言说的地步。

　　“太，太恐怖了！”成虎也是眼睛瞪得就跟炮弹一样，他已经知道张大少是很变态的一个人，更知道四五六郎不可能是张大少的对手。

　　但是他却根本无法相信，张大少竟然会强大到那种地步！四五六郎那种高手，在张大少面前竟然像是纸糊的一样，不堪一击！

　　“好弱的勇士啊。”张大少这时候很是随意地拍了拍手，感叹一声。

　　周围的人听了，都忍不住整张脸皮抽搐了起来，人家已经很强了好不好，是你太变态了！

　　“不可能，不可能！”在场所有人都已经回过神来了，唯独八明皇还在呆滞之中，他发出迷茫的大喊，“我大倭国的勇士，怎么会被人打倒！”

　　虽然口口声声说大倭国勇士怎么样怎么样的，但是八明皇也不是脑残，当然不会真得以为四五六郎天下无敌。他可以接受四五六郎的失败，但是却无法接受这种失败！

　　这种极为丢脸，极没面子，像是小丑一样的失败。

　　发疯一样地跑到四五六郎面前，狠命地开始摇晃起来：“四五六郎，你给我起来！你的武士道精神呢，你还是不是我大倭国的勇士！”

　　大家此刻看到八明皇这么气急败坏的，并没有感到鄙视，而是深深的同情，如果换做是自己的话，只怕也会和八明皇一样发疯的。

　　四五六郎在八明皇的狠命摇晃之下总算是醒了过来，他醒过来的第一件事情就是立刻爬起身来，在八明皇面前深深低下了头：“八明皇，我辜负了天皇，我对不起你。”

　　“我大倭国勇士的字典里，没有对不起三个字！”八明皇指着张大少的脑门，狠狠地训斥起来，“这个人把你打倒了，你就过去把他再打倒！”

　　“嗨，我明白！”

　　四五六郎毫不犹豫地大声回答，八明皇的脸色这才稍稍缓和了一些。

　　“可是。”四五六郎却是继续说道，“我没有办法把那个人打倒，他太强了。”

　　“八嘎！兹拉兹拉滴！”八明皇一张老脸顿时铁青，简直是气炸了肺，抡起胳膊来，狠狠抽了四五六郎一个耳光，“你竟然说出这种话来，我替你感到羞耻！”

　　四五六郎这时候却是抬起头来，毫不畏惧地正视着八明皇，铿锵有力地说道：“八明皇，那个男人，是我长这么大以来见到过的最强大的对手，他是真正的强者！败在强者手里，并不丢人！但是我没有完成天皇托付给我的任务，我愿意切腹谢罪。”

　　“免了！”八明皇脸色微微一变，他何尝不知道四五六郎说得是实话，遇到张大少这种变态输了怨不得四五六郎，只是他脸面上抹不开而已。

　　如果因为这而失去四五六郎这么一樽大将的话，那真是赔了夫人又折兵，亏大发了。他又开始安慰起八明皇来，“你已经尽力了，天皇宽宏大量，是不会怪罪你的。”

　　“嗨！”四五六郎又是重重的一个低头，快步跟在八明皇身后，走到八明皇的木椅后面站着。

　　只是他走路的时候，身子明显有些不自然，很显然，张大少那一脚是实实在在把他踢伤了。

　　“想必大家都看得清清楚楚了，这第一场挑战，是我成虎这一方赢了，这点，大家没有什么异议吧。”成虎这时候大声说道，一脸的得瑟。

　　众老大都是没好气地看着成虎，心想你得意个屁，总有人能够打败那个张天的。

　　没有人应声，成虎又笑呵呵地向八明皇说道：“八明皇，十分感谢你送来的一百颗钻石，现在，请你把那一百颗转过来吧。”

　　虽然很不情愿，八明皇还是黑着一张老脸，忍着肉痛，拿出笔记本来，把自己名下的一百颗钻石，转到了成虎的帐号上。

　　这里众位老大云集，是不允许八明皇耍赖的，要不然，八明皇以后别想再在这个圈子里混下去了。

　　成虎接收完毕，打了一个响指，哈哈一笑：“谢谢八明皇了，你们大倭国勇士，就是痛快！”

　　“成虎，我是输给了张先生，而不是你！”八明皇憋着一肚子气说道。

　　“哈哈，一样，都一样！”成虎大笑。


第230章 让你双手总行了吧

　　紧接又着瞟了一眼柴科夫，成虎越加显得意气风发，道：“柴科夫，你不是一直都想收拾我吗，现在我就给你一个机会，让你挑战我，怎么样？”

　　柴科夫老脸就很难看，事实摆在眼前，那个叫做张天的家伙就是一个变态，他已经和天狗沟通完了，天狗坦言，自己对上张大少根本没有一丝一毫的胜算，必败无疑。

　　现在各位老大们都很发愁，他们首先考虑的，已经不是狠狠地打击一下这个插手珠宝生意的白粉大王了，而是要怎么做才能不引起成虎注意，不被成虎挑战。

　　不然的话，自己的一百颗钻石，算是丢了。

　　柴科夫深知成虎性格，知道这家伙不是什么好东西，这不，果然，自己前面刚刚给他个下马威，他立刻就来报仇了。

　　“成虎，你们已经打完一场了，还是先歇歇吧。”柴科夫嘴唇抽搐了两下，方才艰难无比地说道，这么公然服软，可真是丢脸啊。

　　可是同那一百颗钻石相比，丢脸就丢脸吧。

　　“柴老板人真是太好了，这么替我们着想，我很感动。”成虎却是继续说道，这老东西又是诬赖张大少是卧底，又在分成大会上处处搞自己，自己会这么轻易放过他？

　　“不过。”成虎话锋一转，指指张大少，“你看张天精神抖擞，一点都不累嘛，他可以继续接受挑战的。喂，张天，你打了一场，累不累。”

　　“虎哥，你这话我就听不懂了。”张大少露出一脸不可思议的样子来，“我打过一场了吗？我怎么不记得啊，我只是热了热身而已嘛。”

　　张大少和成虎两人一唱一和，其嚣张的气焰让在场的老大们抽搐不已，岂有此理，真是太嚣张了！

　　柴科夫更是紧咬着牙关，低着头，全力忍着憋着，装作没有听见成虎的话，也不去看成虎两人，不然的话，他怕自己忍不住上去亲自干这两个狂徒一顿的。

　　尤其是八明皇和四五六郎，险些一头撞死在当场，纳尼，你把我们大倭国第一勇士打得就跟狗似的，才是热身？不带这么打击人的。

　　“喂，柴老板，你别不说话啊，你倒是挑战不挑战，给个信啊。”成虎就是逮着柴科夫不放。

　　“成虎，算我怕了你还不行！”柴科夫老脸火辣辣的，今天丢人可真是丢到姥姥家去了，被人这么压着都不敢接招，“我承认，我的人打不过你的人，我不想输掉钻石，这总可以了吧。”

　　成虎和柴科夫那可是老对手了，打了那么多年的交道，但却从来没有一次把柴科夫逼到这个份上，他别提有多畅快了。这和张天合作，就是爽啊。

　　“柴老板，这你就多虑了。”不光是成虎，张大少也没打算轻松放过柴科夫，今天不把他那一百颗钻石拿下，决不罢休。

　　“你担心你的人打不过我，这好办。”张大少边说边把自己的一只手放在后背上，“我让他一只手，这样可以了吧。”

　　柴科夫老脸又是一阵抽搐，你刚才干掉四五六郎就跟放屁一样轻松加愉快，这一只手让不让，也没什么分别。

　　众位老大们也感觉到脸皮难堪，感觉像是吞了一只苍蝇似的。

　　虽然成虎针对的是柴科夫，但何尝又不是他们？一个干白粉的，如此嚣张地羞辱同行老大，在场的众人，都是一阵灰头土脸的，传出去，那也相当丢人。

　　而且搞完了柴科夫之后，谁知道这家伙还会搞谁？在场的任何一个人，都有可能。

　　咯咯吱吱。

　　柴科夫没有说话，他手底下的天狗却是已经愤怒得要发狂，这也太看不起人了。他抬头看了看柴科夫，只要自己的老板发话，他会毫不犹豫地冲上去和张大少拼了。

　　只是柴科夫这个老东西却是没有任何表示，他在苦苦思考对策，如何才能不挑战成虎，又让待会儿成虎不来挑战自己，看来这，需要发动大家伙的力量了。

　　“这样还不行啊。”张大少瞪大了眼睛，似乎是不相信堂堂柴老板竟然那么没种，又把另外一只手背在身后，“我让你两只手，这样总可以了吧？”

　　“张天，成虎，你们欺人太甚！”柴科夫猛地一拍木椅上的扶手，爆发出一声怒吼来，一向古井不波的俄罗斯老大，终于被张大少这两个嚣张的人整得忍无可忍了。

　　如果这都还可以忍下去的话，那么柴科夫以后还有什么脸面出来混，还不得被大家伙笑掉了大牙。

　　“天狗，你上去和他比划比划，我倒要看看，这个嚣张的狂徒，是不是真有他说得那么厉害！”铁青着脸，柴科夫冲天狗低吼一声。

　　天狗早就等着柴科夫这句话了，闻言二话不说，把西装上衣脱了，领带也拿了下来，只穿里面的白衬衫。对付张大少这种高手，那些东西会成为致命的累赘的。

　　“好，柴老板果然是条汉子！”张大少拍手赞道，只是这赞扬却无比刺耳，让两只手才敢出来的汉子，不当也罢。

　　成虎也在一边笑了起来：“柴老板果然慷慨，又给我送钻石来了，我在这里先行谢过了。”

　　柴科夫气得真是七窍生烟，重重哼了一声，道：“别得意的太早，我就不信张天不用双手也能打赢天狗。”

　　“就是，成虎，你未免也太嚣张了吧。”妙手阿来也脸色不悦地说道，他们这些老大们闷头憋了一肚子气，到现在总算有机会反驳。

　　成虎哈哈一笑，对张大少那是充满了信心：“那咱们就拭目以待吧。”

　　张大少此刻果真把双手都背在身后，对天狗说道：“出手吧，如果我双手动了一下，就算我输。”

　　“大言不惭，看我怎么收拾你！”天狗怒吼一声，被张大少如此轻视，这个沉稳的高手此刻也不沉稳了。

　　深吸一口气，天狗将身心慢慢放平静下来，身子猛地一震，一阵噼噼啪啪的声音立刻传来，那是他身上的各种关节震动所发出的声音，只有真正的高手，才能做到这一点。

　　把力量全都提上来，天狗化作一道人影，冲向了张大少，他一上来，也是拿出了自己的全部力量。

　　在场的众位老大们，心全都提到了嗓子眼，期待着天狗能够把张大少给干掉。

　　“倒！”

　　在天狗来到面前的时候，张大少轻喝，身子一转，一个漂亮的侧踢踢了过去，天狗和之前的四五六郎一样，根本没有躲开，整个人瞬间就被踢飞了。

　　在场的老大们齐齐一惊，紧接着就摇摇头，露出一脸无奈地叹息，果然正如之前所担心的那样，天狗，同样不是张大少的对手。


第231章 原形毕露的老大们

　　“我和你拼了！”

　　天狗在地上爬起来之后，满脸惊怒和不甘，虽然他知道自己肯定不会是张大少的敌手，但是也万万没有想到，人家即便不用双手，也可以秒杀自己！

　　那么自己在他面前，岂不是弱小得就跟一只蚂蚁似的！

　　一直以来都无往不利的天狗，无法接受这一点，又发疯一样地冲向了张大少。

　　“天狗，回来！”

　　柴科夫大喊了一声，比赛的结果已经没有任何选悬念，天狗是不可能打得过张大少的，这万一再被张大少把天狗打伤，那可就真得得不偿失了。

　　只是此刻的天狗满头全是热血，又那里听得进去柴科夫的话，不管不顾，只是使出自己的最强一击，去狠狠攻击张大少。

　　张大少摇了摇头，此刻的天狗已经失去了冷静和理智，已经算是败了。他这种高手是很少会出现这种情况的，想不到自己随便一脚就把这货给逼疯了。

　　说好了不许用手，张大少没有违反规定，身子一晃，轻松躲过天狗的致命攻击。屈膝一个不可思议的朝天脚，一脚干在天狗的下巴上。

　　下巴上神经很多，那一脚下来，天狗华丽丽地仰天栽倒，昏了过去。

　　柴科夫一下子站了起来，脸上十分难看，要是自己的这员大将真得被张大少干掉的话，他会和张大少真个翻脸的。

　　不过还好，叫人把天狗拖过来之后，柴科夫发现天狗只是昏过去了，并无大碍，总算是松下一口气来。

　　只是，他对于张大少那忌惮之心，却更加浓重了。

　　在场的老大们一时无言，有些手足无措地看着站在当中的张大少。这人也太强了吧，简直就是一个变态！

　　虽然已经见识了张大少干掉四五六郎的震撼场景，可是再看见张大少秒杀天狗，大家心里还是极度震惊。

　　“哈哈哈。”成虎的大笑声打破了亭子里的安静，“柴老板，谢谢，真是太谢谢了，你那一百颗钻石，我就却之不恭，受之有愧了。”

　　柴科夫身为一方老大，自然说话算话，肉痛不已地拿过来手提电脑，迅速把一百颗钻石转到成虎的帐下。

　　成虎见状，笑得更加开心了。

　　自己这个斗了许多次的老对手，难得在自己手底下吃这么大的瘪啊。

　　“成虎，你能挖到这种人才，我无话可说。”柴科夫忿忿地哼道，有意无意瞟了一眼张大少，心里更加怨恨。

　　如果不是这个小子的话，就凭天狗的身手，怎么会一上来就输掉一百颗钻石呢。

　　“不过成虎，你不会是想利用这小子，把我们所有人的钻石都赢过去吧。”

　　话锋一转，柴科夫的话语就变得狠毒起来，把成虎推到了所有人的对立面，“你的胃口，也太大了些吧。”

　　柴科夫这话一说出来，在场的众位老大就是一阵蛋疼，他们现在最最担心的，正是这一点。而且看成虎和那个张天两人嚣张的模样，大有挨个人挑战个遍的势头。

　　在这一刻，众位老大们忽然后悔了，他们看着张大少人畜无害的笑容，直后悔得连肠子都断了。

　　当时大家都为这小子的绝妙办法拍案叫绝，谁想到这是人家设的一个圈套啊，而且还是让大家蜂拥着往里面钻！

　　这个臭小子，太可恨了！

　　“柴老板，你不用挤兑我。”成虎当然知道柴科夫的意思，是想让自己犯众怒，不过他也不在乎，“真还让你说准了，下一步，我就准备让张天逐个挑战！规矩是大家订的，我也是按规矩来的，并没有任何不对的地方。

　　在座的各位都是有头有脸的人物，既然出来玩，那就要输得起，输不起，就趁早滚蛋，别在这里丢人现眼！谁如果想耍赖的话，现在就说出来，我保证不向他挑战。”

　　在场的老大们都气得够呛，这成虎真是站着说话不腰疼，一百颗钻石啊，那得是多少钱！大爷的又不是你往外拿，你当然说得那么冠冕堂皇了。

　　“成老板说得没错，我们出来混的，就得按规矩办事。”妙手阿来这时候大声说道，眼睛滴溜溜一转，显得有些奸猾，“不过呢，规矩是人定的，是死的！是可以变通的嘛！”

　　黑得发亮的黑老三也立刻接话，大声说道：“不错，我们之前并不知道张天有这么厉害的身手，他已经厉害到了可以轻而易举打败任何一个人的程度，如果再按之前的规矩的话，就有些不合理了。”

　　阿来和黑老三的话，立刻响起一片附和声来，得到了众位老大们的一致拥护，毕竟谁也不想眼睁睁地把自己手里的钻石往外送。

　　“八嘎！真是胡说八道！”

　　那猥琐的八明皇，却是龇牙咧嘴得大吼起来，他刚刚输了一百颗钻石，别人要是不输的话，他心里怎么过意的去？

　　“做生意的就要说话算话！刚刚说好的话就反悔，你们比那些小混混都还不如！”

　　八明皇的声音，听起来充满了正义，就像是一个正义的使者。

　　“矮子说得没错！”柴科夫难得和八明皇站在同一战线上，他心里想的和八明皇一样，凭什么只有我白送出去一百颗钻石，这不公平！要倒霉的话，大家一起倒霉！

　　“干我们这一行的什么最重要？诚信最重要！如果不讲诚信的话，谁还敢和我们做生意？你们这是在给我们这一行抹黑！”

　　现场立刻吵吵闹闹得，老大们打起了口水仗，吵得不可开交，八明皇和柴科夫两人强强联合，大战其他各方老大，不亦乐乎。

　　东道主沙迦则是抱着膀子靠在椅子上看热闹，无论大家吵得多厉害，他的钱反正已经到手。

　　而且有幸看到平时一个个风光满面的老大们就跟个市井小贩一样吵闹，他心里还是畅快无比的。

　　瞟了一眼张大少，沙迦发现这个年轻人果然是人中之龙，在场的老大们哪一个不是成精的货色，比鬼都难对付。

　　可在这人手中，老大们忽然变得就像是傻子一样，轻而易举地落入他的圈套之中，更是露出了原型，不顾颜面地骂起架来。

　　“虎哥，我看他们还得吵一会，要不我们先坐下歇会？”张大少扭头环视一周，耸了耸肩，道。

　　“好，让他们慢慢吵吧。”成虎也点点头，两人坐相继拉了椅子坐下，聊起天来。


第232章 秩序二字的力量

　　张大少和成虎两人坐得都有些累了，在场的老大们还在精神十足得吵着。

　　没办法，那八明皇大家不畏惧，但是柴科夫可是这一行泰山级别的人物，他死命叫着不愿意，大家也不敢来硬的。

　　张大少此时摇了摇头，伸个懒腰，站了起来，大声道：“各位，请安静一下，听我说。”

　　张大少可是一个极为特殊的人物，众位老大们争论不休的就是他提出来的方法，当事人发话了，大家不禁停下嘴来，不约而同看着张大少，不知道这主还有什么好说的。

　　不过除了柴科夫和八明皇的老大们却是打定了主意，无论这小子怎么说，自己也得一口咬死了，那规矩不合理，要改！

　　“我看大家吵了这么久了，也该口渴了吧。”张大少脸上带着一丝戏谑的笑，让在场的老大都觉得有些耳根发红，想想方才不顾身份得大吵，是有些丢人啊。

　　“这么吵来吵去，是没有结果的，我看不如这样。”张大少的眼中闪烁着睿智的光芒，一副成竹在胸的样子，“干脆大家再来一次表决吧，少数服从多数，不然的话，吵到天黑也没用。”

　　“嗯？”

　　张大少的话，可谓是大大出乎所有人的意料之外，这小子，竟然没有为自己争取！如果是举手表决的话，他之前的提议的方法岂不是就作废了？

　　柴科夫和八明皇两人闻言，更是幽怨无比地瞪着张大少，心里暗骂，真不知道这小子是脑袋抽风了还是咋的，放着钱不知道赚，亏老子还费那么大劲给你争取，你还不领情。

　　这两人心里那个郁闷啊，真不是三言两语能够说得清的。不过现在却没有什么办法，人家当事人都这么说了，你再喋喋不休个没完，就真说不过去了。

　　“但是我有一个要求。”张大少又道，“你们要一个一个进行表决，从柴老板和八明皇开始，其他人依次表态，要有秩序，别再向刚才那样闹哄哄乱糟糟的，你们都是有身份的人！不是第一天出来混了。”

　　张大少的这个要求，却是在众位老大们当中引起两个截然不同的反应。

　　有人嗤笑不已地看着张大少，心想都什么时候了，只要一表决，你的分配方法就会被否决，你的钻石也没了，亏你还讲究这些表面功夫，真是有病。

　　但是诸如柴科夫，沙迦等人却是深深凝望了起来张大少，他们注意到了张大少话中真正的玄机。

　　秩序！这两个字才是张大少真正要强调的。

　　他们现在才发现，这个年轻人比自己想象当中的还要深不可测，自己一直以为感受到了此人的厉害，没想到，竟然还是低估了他。

　　这个年轻人，越来越让人看不透了。

　　同样是表态，但是有没有秩序，结果绝对不一样，尤其是让代表了最最强烈反对意见的柴科夫开头，那意义就更不一样了。

　　“好，我同意张天的说法，我们就挨个表态吧。”

　　“柴老板德高望重，他先开始，那是理所应当的！”

　　就像是第一次众人同意张大少的分配方法一样，大家再一次欣然同意了张大少这个无足轻重，不是要求的要求。

　　“各位，我知道这和我关系不大，不过当时确定分配方法的时候我也参与了，现在出现这种结果，我也有责任。

　　再者我是东道主嘛，大家在我的地盘上有些摩擦，我也不能置之不理不是，这个表决，不知道我能不能也参与进来。”沙迦这时候忽然开了口，倒是让大家感到有些意外。

　　意外归意外，沙迦和柴科夫一样，都是这一行德高望重的老大，众人纷纷笑着说请，哪有一个反对的。

　　“好了，柴老板，既然大家都同意了，那你就开始表态吧。”沙迦毫不客气地喧宾夺主，当起了这轮表决的主持人。

　　柴科夫有些诧异地看了沙迦一眼，心想这老家伙来凑什么热闹，他可不是这种人啊，不会是想耍什么花招吧，心里暗自警惕了起来。

　　脸上却是什么都没有表现出来，柴科夫清了清嗓子，道：“我的态度嘛，已经很明确了，虽然交易的过程中出现了一些意想不到的状况，但是我还是坚持之前的分配方法，做生意，就是要说一不二。”

　　“吆西，柴先生的话正是我要说的。”猥琐的八明皇重重点了点头，紧跟着柴科夫，清晰无比地表达了自己的立场，“规矩就是规矩，如果随随便便改的话，那还叫什么规矩？我们大家才商量好的，一转眼又就否定，这不是自己打自己的脸嘛。”

　　柴科夫和八明皇大义凛然的样子，让大家都深深鄙视之，这两个人心里究竟是怎么想的，大家心里跟明镜似的。

　　“想让我们跟你们一起出血？做梦去吧，两个狗东西。”

　　阿来和黑老三等剩下的几人相互对视一眼，都在心里不约而同地想到，正要抓紧时间慷慨激昂地反驳柴科夫，提出自己观点的时候，那沙迦却忽然开口了。

　　“既然大家都开始畅所欲言了，那我也说说我的意见吧。”沙迦挺了挺身子，使得自己的样子看起来更加郑重一些，“我觉得，柴科夫和八明皇说的有道理。”

　　沙迦的发言很简单，就是简简单单表明一下自己的观点，并没有做其他任何陈述，但是这份量，却是无比的重。

　　现场一下子就安静了下来，气氛，也变得沉重和压抑起来。

　　大家都莫名其妙地看着沙迦，意外之极，不明白沙迦为什么会支持柴科夫，他们两个之间，没听说关系有多好啊。

　　在意外的同时，每个人脸上的表情也都变得凝重起来，如果说一个柴科夫他们还敢联合起来公然对抗的话，那么沙迦和柴科夫的强强联合，他们真地要细细考虑了。

　　谁都不愿意第四个表态，因为那个表态很关键，这一刻，变得极为微妙。

　　反驳张大少，会得罪沙迦和柴科夫这两个巨头，赞同的话，则会得罪剩下的其他几个老大。

　　也是在这一刻，大家似乎真正体会到了张大少所说的“秩序”的力量。

　　如果大家一拥而上，齐声表态的话，就不会这么顾忌了。

　　“沙迦这个老东西，这是在向张天示好啊。”柴科夫盯着沙迦，嘴角挂着一抹微笑，似乎在对沙迦的援助表示感谢，心里想的是什么，却只有他自己才清楚了。


第233章 意想不到的结果

　　黑老三，阿来等剩下的几个人你看看我，我看看你，迟迟没有人发表意见，大家都觉得脸上有些挂不住。

　　毕竟，方才还一个个嚷嚷着要重新制定规矩，一转眼就畏缩不前了，虽然这么做是无可厚非的，大家也都理解，可那尴尬的感觉却是挡不住的。

　　“怎么，没有人说话？”柴科夫有些嘲讽地扫了黑老三等人一眼，嘴角瞥出一个浅浅的弧度来，“既然如此，那是不是说明，大家都赞同了我和沙老板的意思？”

　　黑老三等剩下的几个老大都觉得十分窝火，仔仔细细多看了沙迦一眼，搞不明白沙迦心里究竟是什么个意思。

　　但是现在，再晾在这里不发言的话，恐怕柴科夫这老货奸计就要得逞了。

　　“沙迦恐怕是为了向那个张天示好，未必是真心站在柴科夫那一边，如果我第一个表示反对的话，得罪了柴科夫是固然，但是却不一定得罪沙迦，并且能够得到剩下几人的支持。这笔帐，虽然有风险，但是划得来！”

　　妙手阿来的眼珠子一直都在滴溜溜得转，这是他思考问题入神的一个表现，在心里思忖良久，阿来终于做出了决定，当即开口说道：“大家都不说话，那我就出出风头，先说说吧。”

　　“阿来先生。”在阿来即将表态的时候，张大少却是忽然笑眯眯地开了口，“不知道你是什么意见呢，沙先生和柴先生的话，你是否赞同呢。”

　　转过头来，恶狠狠瞪了一眼张大少，阿来暗骂这小子真是无耻，竟然搬出来这两个巨头来压自己。不过阿来心里早有了决断，却是并不怕这个。

　　只是阿来却没有注意到，张大少的眼神，忽然有一瞬间变得深邃和神秘起来，他身子不禁就是一颤。

　　冷哼了一声，阿来说道：“张天，你不用挑拨和我两位先生的关系，我对两位先生那是绝对的尊重。但同样，我也是一个有原则讲原则的人，就这件事情上来说，我之前已经清晰无比地表达了自己的立场，所以我认为……”

　　听到这里，黑老三等人都暗自松了一口气，同时也向妙手阿来投去赞赏外加佩服的目光，虽然大家也能隐隐分析到沙迦的心思，但真敢带头反对的，还真没几个。

　　这下好了，有了阿来带头，以后的发言将再无顾忌，以后即便是沙迦和柴科夫心存怨念，那也只会对付阿来，而不会对付自己这些人了。

　　“所以我认为……沙先生和柴先生的话是对的，我们要讲原则，守信用，说一不二！张天的分配方法，我们要坚决执行到底！不能一看风险大了，就把说出的话当放屁，我呸！这样的人我最鄙视了！”

　　阿来铿锵有力的声音彻底把在场所有人都给震懵了，大家都呆呆看着阿来，说不出话来，怀疑自己是不是听错了。

　　没有任何一个人能够预想得到，阿来竟然会说出这么一番话来。

　　当时反对的几个人当中，就属他和黑老三两个人叫得声音最大了，看那样子恨不得都撩胳膊上去干架了，怎么一转眼，态度忽然就来了个一百八十度大转弯？这真叫人接受不过来啊。

　　“阿来，你在说些什么啊，你怎么能这样？”黑老三颤声叫道，难以置信地盯着阿来。

　　“黑鬼，闭嘴！”阿来猛地转过头来，怒斥黑老三，“你可以把自己说过的话当放屁，我不行！我是一个讲原则的人！不要把我和你想的一样庸俗。”

　　黑老三彻底被阿来给骂傻了，整个人傻愣愣坐在椅子上，嘴巴微张，被阿来骂了个狗血淋头的也忘记了去生气，只是怎么想也想不明白，这个阿来，是不是脑子进水了？

　　柴科夫等人则是嘴角抽搐地看着阿来，心想这小子之前还义正词严地痛斥张天，要坚决反对，轮到他表态时却倒打一耙，站到了自己这边。

　　亏他还有脸说什么说话当放屁，讲原则之类的话，他正是把自己说的话当成了放屁啊。

　　怎么之前没有发现，这家伙是这么无耻的一个人呢，为了讨好自己和沙迦，竟然可以厚颜无耻地说出这么一番话来。

　　一时间，剩下的几人都咬牙切齿地盯着阿来，恨不得把阿来这货给爆打一顿。

　　被阿来这么倒打一耙，接下来还有谁敢持反对意见？那不是公然得罪了两位德高望重的巨头外加上阿来和八明皇吗？而且还有那赫赫有名的成虎！

　　第五个表态的，压力更大啊。这不单单是考虑得罪谁不得罪谁的问题了，在场的老大们，都隐隐感觉到了一种风向。

　　下意识地看看那个张天，只见这小子还是旁若无人地和成虎说说笑笑，大家心思前所未有的郑重了起来。

　　这一刻，大家也都深思起来，这小子那么慷慨地让大家进行表决，难道这一切都在他的预料之中？真是这样的话，这小子未免也太可怕了些。

　　“我也表示同意！”思前想后，黑老三硬着头皮站了出来，他已经嗅到了味道，到时候，胜利的会是张天，既然如此，不如现在就出来支持，“张天的分配方法，还是很好的嘛，要怪只能怪我们大家不争气，怪不了别人！”

　　再加上黑老三的助阵，柴科夫一方的阵营可谓是空前强大起来，更重要的是，这代表了一种大势，大势所趋！

　　接下来的表决毫无疑问，所有人的再度表示赞同，这一轮表决的意见和第一次在竹楼里的意见一样，决定坚决按照张大少的分配方法执行！

　　只是那个阿来，却忽然又嚷嚷了起来，最后看见大家众口一词，也只好闭上了嘴巴。当然，这并不影响表决结果。

　　本来张大少提议要再进行表决的时候，所有人都觉得有些荒唐，但是现在这个结果，却是谁都没有想到的！

　　沙迦，柴科夫两人都不禁意味深长地看了张大少一眼，这个年轻人，实在是不简单！

　　当沙迦把结果公布出来的时候，成虎笑呵呵地站了起来，道：“既然大家这么支持，那我再客气的话，就显得有些矫情了。那好，现在我就让张天挨个进行挑战，咱们接着交易。”

　　看着成虎这个外人耀武扬威的，在场的老大们除了感到憋屈和窝火之外，更多的则是苦笑和叹息。

　　本来一开始大家就处处给成虎下马威，为的就是让成虎知难而退，打击成虎的气势，从而使这个人获得的利益达到最低点。

　　但是谁想到，费尽心思纵横捭阖的结果，却让成虎成了最后的大赢家。这一切，都是因为成虎有张天那个高深莫测的手下，大家也无话可说。


第234章 满载而归

　　既然都决定按照张大少的分配方法继续进行，那么对于张大少要逐个进行挑战，大家也都不好多说什么。

　　成虎和张天两人都不是什么省油的灯，是不会放弃这样一个白捡钻石的机会的，反正迟早都会有这么一幕，倒不如早来一些。甚至还有人表示欢迎。

　　“阿来先生，接下来，我成虎要向你进行挑战。”成虎笑呵呵地开了口，把矛头指向了阿来。

　　阿来的脸色十分难看，不仅仅是因为自己就要输掉钻石了，更是因为，怎么莫名其妙的，大家就都同意了张天的分配方法？之前不是说好的一起坚持反对的嘛，怎么可以这样！

　　自己想据理力争，却遭到大家的一致炮轰，这才是阿来感到最郁闷的地方。

　　“算了成虎，你有张天那种变态的大将，我派人上去也是送死。”迅速平复了一下心情，事已至此，阿来也只好认命，“愿赌服输，一百颗钻石，我给你就是。”

　　干脆也不派人去上去丢脸了，阿来直接拿过笔记本来，将自己名下的一百颗钻石划到成虎名下。

　　“谢谢阿来先生了。”成虎简直乐开了花，这不是相当于白捡的，这就是白捡的啊！

　　有阿来开这一个好头，剩下的黑老三等人也都纷纷效仿，主动认输，自觉把一百颗钻石转到成虎名下。

　　就这样，十分钟过后，成虎的钻石已经达到了一千三百颗！他自己的四百颗，赢了九位老大每人一百颗，统共一千三百颗！而且是只花了四百颗的钱，赚大发了。

　　沙迦统共就只有四百颗钻石，十位老大是手段尽出，为了排挤成虎也是使尽了花样，到最后，却被人家一下子分去了四分之一还要多！

　　在场的老大们，都有种欲哭无泪的感觉，只有沙迦这老货，嘴角含着淡淡笑容，一副云淡风轻的样子。

　　再接下来的交易，就没有成虎和张大少两人的事情了，两人翘着二郎腿，喝着茶，眯着眼睛，兴致勃勃地看着九位老大们干来干去的，好不热闹。

　　就这样，比赛一共持续了三天方才结束，成虎和柴科夫等各位老大分别离开。

　　“张先生，这是我的名片，如果以后需要什么帮忙的话，不要客气，尽管打我电话。”

　　在庄园的门口，柴科夫来到成虎的车前，把自己的名片递给了张大少，似乎已经忘记了和张大少之间的不快。

　　“谢谢柴老板了，真有那种时候的话，我不会客气的。”张大少寒暄一句，收下了名片。

　　看见张大少果真将自己的名片收好，柴科夫这才露出一个欣慰的笑容告辞。

　　柴科夫刚走之后，那东道主沙迦，也把自己的名片递给了张大少，在后面，阿来，黑老三，马和尚等等，甚至还有那个八明皇，所有的老大竟然都把自己的名片递给了张大少。

　　“张，张哥，你也太厉害了吧。”这一幕直接把小马看得目瞪口呆的，一脸崇拜之情，“这么多大哥都来结交你，你太牛了！”

　　他无法想象，张大少一个不是道上的人，被成虎这个干白粉的，拉来珠宝交易市场走了一花，走的时候竟然所有大哥都来主动结交，这简直就是奇迹。

　　成虎则是在一边连连感叹，这个年轻人，自己果然没有看错，是那么得高深莫测和神奇。他也感到十分幸运，自己当初在火车上结识了张大少。

　　“小马，开车。”等到所有老大们都过来一趟之后，成虎和张大少启程回去。

　　成虎已经决定，自己花钱买的那四百颗钻石不动，多出来的九百颗，却是和张大少一人一半，分给张大少四百五十颗，而不是之前说好的三成。

　　张大少也没什么异议，毕竟他之前也没想到，成虎会有这么大收获，成虎又一再坚持，张大少就同意了。

　　回去之后，张大少和成虎在天地人大酒店好好庆祝了一番，各自分开。

　　想想自己一去就是整整三天，现在都是第四天了，也不知道韩梦怡怎么样了，张大少就给韩梦怡打了个电话，令张大少郁闷的是，韩梦怡竟然已经换号了。

　　“唉，梦怡，你叫我怎么办呢？”张大少摇头叹息了一口气，知道你是为父牺牲，可是你被人骗了知不知道啊，那个刘景晨，根本就是一个白眼狼！

　　看看日期，韩梦怡在下个月初三结婚，只有不足十天的时间，张大少甩了甩头，大不了，老子就去抢婚，带着韩梦怡远走高飞。

　　这个时候，张大少的手机忽然响了，是便宜老爹打来的。

　　按下接听键，听筒里响起了老爹有些焦急的声音：“张天，你在哪里呢？”

　　心里有些奇怪，老爹难道又有了什么麻烦？张大少不动声色地道：“我在泰禾路国际大厦附近，怎么了？”

　　“快点回来吧，我收到消息，韩建伟要对付你，似乎刘家也出手了。”老爹在听筒里催促道。

　　“韩建伟？对付我？”张大少皱了皱眉头，但是迅速就明白过来是怎么一回事，这老东西对付自己的目的，怕是还是为了韩梦怡。

　　耳朵动了动，张大少听到了一片警笛声，他心中一动，无奈笑道：“爸，恐怕已经来不及了，你放心，我不会有事的。”

　　张大少没有猜错，那警笛声越来越响，越来越响，正是直奔自己而来的，来到自己面前的路口上时，三辆警车齐齐停下来，里面冲下来十几个警察，向自己涌来。

　　“爸，警察来抓我了，我先挂了。”张大少和便宜老爹打了个招呼，刚刚收起手机，自己就被那些警察所包围。

　　“张天，你是一年晨光集团走私案漏网的重大嫌疑人，我们有足够的证据证明这一点。”

　　一个十分干练的警察来到张大少面前，哗啦一下子抖出一张纸来，“现在，你被捕了，这是拘捕令。你可以保持沉默，但是你所说的每一句话，都会成为呈堂证供。”

　　张大少只是笑笑，却是没有多说什么，配合无比地伸出手来，咔嚓一声，一对明晃晃的手铐拷在了张大少手腕上。

　　自己的未来老丈人要对付自己，自己还能怎么办？目前张大少唯一能做的，就是暗自祈祷，李家尽快动作起来，在韩梦怡结婚之前把自己放出来。

　　不到万不得已的话，张大少真得不愿意走那一步。


第235章 来送喜帖

　　“姓名？”

　　“性别？”

　　“职业？”

　　审讯室里，张大少老老实实坐在椅子上，在他的对面，两个民警在进行着审讯，一个问，一个记，两人的态度都是极为郑重和严肃，就连身板，也都坐得笔直，就跟部队里的军人一样。

　　眼前的这位年轻人，可是上面“点名”要认真对待的人，警察叔叔们可不敢有半分差池。

　　同以往在审讯室里的态度不同，这一次张大少倒是极为配合，韩家和刘家两家联手将自己搞进来，事情倒是有些棘手，如果乱来的话，恐怕会很麻烦。

　　而且韩建伟老爷子使得手段也是十分凌厉，他并不是陷害张大少，而是把张大少以前犯得旧案子给翻了出来，那些罪行，是在张大少没重生前，实实在在被“张大少”所犯下的。

　　审讯进行的十分顺利，张大少也对自己犯下的罪行供认不讳，第二天，张大少就被关进了冰冷的大牢里。

　　因为“上面”打过招呼，张大少是被单独关押在一间牢房里的，甚至就连伙食，也不是监狱里的伙食，而是专门从外面送进来的。

　　这也是韩建伟在向自己表态：他并不是想搞自己，只是怕自己乱来，才把自己关在这里的，等到韩梦怡的事情一了，立刻就会把自己放出来的。

　　“韩伯伯，你让我如何是好啊。”张大少盘腿坐在床上，看着铁窗外面值班的狱警提着警棍在巡逻，不由发出一声感叹来。

　　他现在能做的，只有等，等李家和韩家的博弈，等李家占了上风把自己放出来。

　　但是张大少也知道，这个结果其实是微乎其微的。在整个李家恐怕除了老爹之外，大家都在咧着嘴笑吧。

　　即便自己治好了老爷子的病，老爷子心存感激想要把自己搞出来，也不是一件容易的事情。因为他并不是单纯的一个人，他代表的，可是整个李家。

　　……

　　韩家。

　　“韩建伟，你到底是什么意思？”一声愤怒的大叫声传来，李七爷怒气冲冲地站在韩建伟面前，猛地一拍桌子，脸色铁青地大声质问。

　　韩建伟没有直视李七爷的眼睛，毕竟在背后对李家下这种黑手，那也是很不光彩的。

　　以韩建伟的身份竟然做这种事情，他还是觉得有些愧对李七爷的，但是为了韩梦怡，他毫不后悔。

　　干咳一声，韩建伟抬起头来，无奈地苦笑一声：“李猛，你别急，事情的前因后果我都给你解释地清清楚楚了，只要梦怡一出嫁，张天立刻就会放出来。你放心，他在里面生活得很好，不会受任何苦的，我都安排好了。”

　　“放屁！简直是放屁！”李七爷的怒火不减，指着韩建伟，唾沫星子四溅，“这么说，你把我儿子搞进去了，我还感谢你不成？我告诉你，赶紧把张天放出来，不然我和你没完！”

　　“李猛，这么多年来，我韩建伟的为人你还不知道吗，你要相信我啊。”

　　韩建伟被李七爷骂得一阵头大，甚至连双耳都被李七爷的大嗓门震得嗡嗡直响，“那个张天，他变了，他再也不是以前的张天了，现在的他有多大能耐你又不是不知道。他放出话来了，一定不会让怡儿嫁给刘景晨的，你说，我能不担心吗。”

　　李七爷一怔，没有想到这里面竟然还有一些内幕，想想张天在家族会议上的表现，还有瞬间就帮自己把赌场摆平了等等事情，他倒是开始有些理解韩建伟的担心了。

　　这老东西也不容易，膝下就只有韩梦怡一个宝贝女儿，那可是他的命根子，可前有李察那狗东西阴谋害人，搞得韩梦怡声名狼藉，就跟个瘟神似的。

　　以前上韩家大门提亲的人都把韩家门槛踩短了一截，可是现在一提韩梦怡，谁不敬而远之。

　　这种情况，可谓是李家一手造成的！李七爷，也一直觉得愧对韩建伟呐。

　　现在终于有人决定要娶韩梦怡了，偏偏张大少又跳出来了，韩建伟那早就已经被折腾得疲惫不堪的心，不担心才怪。

　　这老家，其实也挺可怜的。

　　不过理解归理解，这是一码事，李七爷却不会任凭韩建伟继续关着自己儿子的，当下又喊声震天得吵吵了起来。

　　“李猛，事已至此，你再吵吵也没有用了，这件事情是我和刘家联手做的，你们李家，救不出人来！”韩建伟实在是被吵得头疼，不禁大声说道。

　　李七爷的嘴角不禁抽搐了一下，他知道韩建伟说的是事情，但是他却不会放弃的。

　　两人的吵闹声很大很大，即便是在书房里，可是也远远传了出去。

　　韩梦怡把自己一个人关在卧室里，又用被子将头深深蒙了起来，但是依旧能关不住那让她心弦颤动的声音。

　　肩膀剧烈得抖动着，韩梦怡在被窝里，一个人啜泣。

　　“张天，对不起，请你从今以后，把我忘了吧。”韩梦怡哽咽道，这句话，只有她自己一个人知道。

　　……

　　七天了，张大少被关在大牢里已经整整七天的时间，他知道，自己被放出去的可能性，更加渺茫了。

　　这期间李七爷并没有来看自己，他依旧在为了自己的事情四处奔走，没有时间。

　　但是在这一天，来了一个看望张大少的人，刘景晨。

　　刚刚走进探视室，张大少就看见了特制玻璃外面一身礼服帅气迷人的刘景晨，这货脸上挂着淡淡的微笑，冲张大少招了招手，昂首挺胸的，像是一个在炫耀成功的胜利者。

　　张大少走到刘景晨对面，刘景晨拿起了电话，伸伸手，示意张大少也拿起另一边的电话，张大少只是瞟了一眼而已，却是并没有动。

　　刘景晨见状，耸了耸肩，把手里的电话也放下了，只是眼中那得意洋洋的神态却更加浓重。

　　他以为，他戳到了张大少的痛处，殊不知，张大少只是懒得搭理他。

　　“喂，张天，我是来告诉你一个好消息的。”刘景晨干脆隔着特制玻璃，冲张大少大喊起来，边喊边从口袋里拿出一张大红色的喜帖来，贴在玻璃上给张大少看，“我和梦怡，三天后就结婚了！这是给你的请帖！”

　　看见张大少面无表情的样子，刘景晨以为张大少心碎到了极点，达到了崩溃的境地，不禁仰头哈哈大笑起来。

　　“白痴。”张大少嗤笑了一声，一拳对着刘景晨打了过去。

　　哐啷一声大响。

　　特制玻璃顷刻间变成一堆渣渣，那刘景晨，直接被张大少一拳干在鼻子上飞了出去。

　　一片惊呼声，登时响起。


第236章 山雨欲来风满楼

　　张大少那一拳，直接把在场的众人全部吓傻了，一瞬间，所有人都是惊恐无比地盯着张大少，眼睛瞪得大大的，连动弹一下都不敢，大气也不敢喘一口。

　　似乎生怕惊扰到面前这个变态，他会给自己一拳一样。那可是特制的玻璃啊，高强度钢化的，就是拿块砖头使劲往上砸也砸不动，竟然被那年轻人用拳头给打碎了？

　　他的拳头，难道是铁打的吗？

　　“别，别动！”

　　两名警察迅速提着警棍冲了过来，只是围在张大少面前而已，却是无论如何也不敢靠近。

　　他们当了多年的警察了，什么样彪悍的匪徒没见过，可是一拳把监狱特制玻璃打碎的暴徒，他们还是第一次遇见。

　　“刘景晨，再敢在我面前得瑟，我打断你的腿。”张大少居高临下地扫了地上的刘景晨一眼，面无表情地说道。

　　刘景晨鼻血直往外冒就跟个喷泉似的，把胸前都打湿了一片，但他好似未觉，也不用手去擦，任凭他的两筒热血喷洒。

　　这货满脸呆滞，震惊无比地盯着张大少，整个人已经傻掉。

　　张大少不咸不淡说出的那句话，更是让刘景晨忍不住打了一个寒战，他毫不怀疑，自己再多说一句话的话，张大少这个疯子真得会出来把自己腿给打断的！

　　那么一个哆嗦，刘景晨总算是回过神来，嘴角抽搐了两下，似乎想反驳两句给自己壮壮声势，毕竟被人家一句话给唬住也怪丢人的。

　　但是刘景晨却没有发出声音来，甚至是，他都不敢去看张大少的眼睛！

　　在这一刻，刘景晨终于明白了，韩建伟为什么会对张大少如此忌惮，为什么会费那么大劲，不惜公然得罪李家，也要把这个人关进局子里。这个人实在是太可怕了。

　　“我要回去了。”

　　说完那句话，张大少没有再多看刘景晨一眼，转头对身后两个警察淡淡开了口，转身向着通往的牢房的那一扇门走去。

　　两个警察见此情景，都是大大松了一口气，这位爷要真是有什么越狱之类的举动，那自己还真不知道怎么办是好。

　　当下如释重负地侧了侧身子，给张大少让出道来，等到张大少过去之后又立刻忙不迭地跟上去，看那样子，不像是警察，倒像是张大少的两个跟班一样。

　　刘景晨喃喃看着张大少的背影，跌跌撞撞地站起身来，眼中全是震撼和迷茫：“这个张天，怎么会这么利害！”

　　拿出纸巾捂着鼻子，匆匆离去。

　　回到牢房，坐在床上，张大少眯着眼睛在闭目养神，只是心里却在盘算：“还剩三天时间，恐怕，我又要在燕京大闹一场了。”

　　三天的时间，李家能把自己从牢房里弄出来的希望，实在不大，张大少不禁叹了一口气，顺势躺在床上，和衣而睡。

　　巡逻的警察远远看过去，只觉得这个年轻人的身影越加显得深不可测。

　　……

　　“刘少，您的脸？”

　　刘景晨刚刚拉开车门，还没来得及钻进去，漂亮的女代驾就看见了刘景晨满脸是血的样子，当场大惊，掩嘴发出一声惊叫来。

　　在燕京？还有人敢打刘少？女代驾难以置信地想到，下意识看看警局的大门，女代驾更是觉得呼吸都快要停滞了，这里，可是警察局！刘少是来探监的！

　　“那，那人在警察局里把刘少给打了！”

　　脑袋里一闪过这个念头，女代驾的身子就是一个哆嗦，不敢往下面想去了。

　　忽然想起来刘少好像是来监狱里好像是给一个叫做张天的人来送请帖的，那么刘少，难道就是那个张天打的？女代驾一下子就来了兴致，对那个张天，产生出极为浓重的兴趣来。

　　“刘少亲自跑到监狱里来送请帖，这还不算，他连刘少也敢打，这个张天，究竟是什么人？”女代驾的眼里，竟然露出花痴的样子来。

　　“啰嗦什么，开车！不该问的就别问！”刘景晨脸色不禁一黑，冲女代驾就是一阵狗血淋头的大骂，“别以为被老子睡了几次，就把自己当颗葱了，摆正你的身份，你就是一个专供老子玩弄的婊子！别不知好歹。”

　　女代驾被骂得涨红了脸，紧紧咬着嘴唇，眼泪也直在眼眶里打转，却是不敢多说一句话。

　　心里也暗自有些后悔，自己不知道使出了多少手段，最终才利用娴熟和源源不断更新的床上花样俘获了刘少的心，今天怎么这么没眼力见，如果刘少因此把自己甩了的话，那就真得得不偿失了。

　　匆匆去医院里处理了下伤口，又换了一身行头，刘景晨也来不及养伤休息啥的，立刻赶回去忙了。

　　现在距离他和韩梦怡大婚时间至还剩下三天，有太多的事情都需要他亲自去处理。

　　整整三天，每天都是没日没夜的忙，忙得刘景晨那是焦头烂额的，他一辈子的应酬恐怕都没有这几天的多，这让他本来就让酒色掏了不少的身子，显得十分疲惫。

　　躺在床上，怀里抱着一具犹如羊脂白玉一样，让人看一眼就忍不住流口水的美妙胴体，正是三天前被刘景晨痛骂了一顿的那个代驾。

　　想提枪上去冲刺一番，但是身上实在困乏，双手在代驾身上狠狠揉搓了几下，动作渐渐变得轻，变得慢，眼皮也开始沉重起来。

　　“嘿嘿，张天，明天我就要把韩梦怡那个贱女人娶回家了。”刘景晨的眼睛已经眯成了一条缝，嘴唇上下蠕动，发出梦呓一样的声音，“你就在监狱里面干着急吧，就是要急死你。”

　　声音渐渐消失，刘景晨就这么抱着美女代驾沉沉睡去。

　　第二天一大早，刘景晨就被一阵急促的敲门声所惊醒，他睁开迷蒙的睡眼，看看手上的劳力士，立刻不满地嘀咕起来：“谁啊，才六点钟，还让不让人睡觉了。”

　　“刘少，今天，今天是您大喜的日子。”

　　一个声音传来，睡在旁边的女代驾在一边出言提醒。

　　“什么大喜不大喜的，和我有什么关系。”刘景晨迷迷糊糊地应道，猛然间反应了过来，瞬间清醒，一下子从床上坐起来，匆匆忙忙开始穿衣服。


第237章 史上最牛拳头

　　大牢里的环境倒还不错，起码要比其他牢房好上许多，可以说是监狱里的贵宾牢房，但是那气氛，却冷冷清清的，让人一走进里面就有种从头凉到脚的感觉。

　　监狱靠墙的那张床上，张大少并没有躺在上面，而是双腿盘膝而坐，两手各自捏成一个古怪的姿势，这正是他在修真界里进行打坐吐纳的姿势。

　　自从重生以后，张大少已经很久没这么做过了，但是在大牢里的这几天，张大少却又自然而然地照做了起来。

　　当然，地球上天地灵气稀薄得实在可怜，张大少现在的吐纳，是没有什么用的。

　　当天边的那一抹夕阳升起，第一缕阳光透过窗子打进牢房的时候，张大少睁开了眼睛。

　　“看来，我又要大闹一场了，梦怡，希望你不要怪我，韩伯伯，希望你也不要怪我。”

　　张大少睁开了眼睛，缓缓从床上站起，双目之中乃是一片精光。他已经决定越狱，然后带着韩梦怡远走高飞，抓紧时间提升自己的修为。

　　等自己修为强大一定程度的时候，再风风光光回到燕京，风风光光娶了韩梦怡！

　　下意识地抬头看看安装在暗处的那许许多多的摄像头，张大少不禁摇了摇头，任何法诀，现在都不能用！

　　要想从监狱里面出去，就只有用最简单也是最粗暴的方式，凭暴力闯出去！

　　双手分别握住牢房铁栅栏的一根高强度合金钢柱，用力一拉，吱嘎一声轻响，钢柱顿时发生极为严重的扭曲，露出一块十分宽敞的空来。

　　“妈的你在干嘛呢，这么大动静，吵醒老子睡觉了！”

　　隔壁牢房内，一个身高一米八，脸上从左眼角到下巴横亘着一条刀疤的汉子，砰的一脚踹在牢房的墙上，用手使劲摇晃着自己牢房里的铁栅栏，伸着头，对张大少那个方向怒骂起来。

　　张大少偏头，目光透过墙壁看了汉子一眼，没有搭理，略微一低头，信步钻了出去。

　　“我，我靠！”

　　汉子忽然看见张大少的身影出现在牢房外面的通道里，恍然间一下子明白过来刚才那动静是怎么一回事，当场就是一阵震惊，大张着嘴巴，再也说不出话来。

　　通道并不是很长，前面就是一个转弯，但是在那转弯处，却还有另外一扇门挡着去路。

　　张大少没有任何犹豫，用同样的方法，从面前的这个铁门里闯了出去。

　　吱！

　　刺耳的警报声响起，与此同时凌乱的脚步声也响起，许许多多警察从各个通道里一起汇聚过来，每个人，手中都提着警棍，脸色极为凝重，监狱里出事了，他们难辞其咎。

　　等到他们火急火燎赶到的时候，只见张大少正没事似的站在那里，眼神似乎闪光，不紧不慢地在每一个警察的脸上扫过。

　　一眼瞟见张大少身后那扇门上已经极度弯曲的钢柱，在场的警察们脸色都变了，他，他竟然是这么样出来的！连拇指粗的钢柱都能弄弯，这还是人吗？

　　“我不是在做梦吧？”

　　人群中间，分管这个监狱安保的余建军余Sir，咕咚吞了一口唾沫，用手揉揉自己的眼睛，差点把眼泪都给揉出来了，喃喃自语一声。

　　这个犯人是由“上面”亲自打过招呼的，尤其是，刘景晨刘公子更是对余Sir千叮咛万嘱咐了无数遍，一定要看好这个犯人。余Sir对张大少还是十分好奇的。

　　但是一连观察了好几天的时间，余Sir发现这个犯人除了喜欢装深沉耍酷之外，并没有什么特别的地方，不禁暗自失望。

　　可是这一刻，余Sir终于见识到了这个犯人的牛逼之处，他简直就不是人啊。

　　深吸了一口气，余Sir好不容易回过神来，冲张大少大叫起来：“前面的人听着，立刻投降，双手抱头蹲在地上，否则，我们就要不客气了！”

　　“让开，让我出去，我不想对你们动手。”张大少十分真诚地说道，这些狱警都是奉命办事，如果可以的话，张大少还是不希望打人的。

　　但这，似乎是不可能的。

　　“哈，哈哈！”

　　“哈！”

　　嗤笑声，接连响起，在场的狱警们不可思议地盯着张大少，先后仰天大笑起来，脸上全部都是不屑和嘲讽，虽然你身手牛逼，连钢柱都能干弯，可是口气未免也太大了吧？

　　你再厉害，那也是一个人，面对着自己这么一群狱警，你能把我们全干倒？我们手里可都是拿着甩棍，电棍啥的呢！

　　即使你有这个本事，我们手里的枪，难道都是用来吃屎的？

　　之前他们对张大少还充满了敬畏，这一句话下来效果直接降低到了最低点，敢情这家伙脑子不正常啊！

　　余Sir闻言也是笑了起来，心里却是对张大少更加好奇了，这小子身手过人，智商低下，实在是一个奇葩啊。

　　“我数到三，如果你不投降的话，我们就不客气了。”

　　余Sir没有理会张大少那荒唐的话，气势反而变得前所未有的高昂了起来。

　　想想刘景晨嘱咐自己时那凝重的样子，再看看眼前这个荒唐的人搞出来的阵仗，余Sir觉得自己的机会来了。

　　只要把张大少搞定的话，那么自己就能顺势巴结上刘少了，那么以后，自己不就飞黄腾达了！

　　“一！二！三！”

　　气势如虹地数了三个数，余Sir猛地一挥手中的电棍，大叫一声：“给我拿下！”

　　说着更是一马当先地冲向张大少，二话不说，打开电棍开关就往张大少胸口上戳过去。

　　嗡。

　　电流的声音传来，在张大少的身上，甚至都出现了好几道电弧。

　　见此情景，余Sir别提有多畅快了，也来不及想这个傻叉竟然连躲都不知道躲，只是眼睛瞪得老大，脸上满是兴奋和期待。

　　“倒下吧！老子要亲手抓住你！”余Sir在心里兴奋地大叫起来。

　　然而下一刻，余Sir脸上的表情就完全僵住了，只见面前的那个年轻人漫不经心地低头看了一眼杵在自己胸口的电棍，脸上表情淡淡，眼神之中一片漠然，似乎自己手里的这玩意，就是一个屁。

　　没错，不是不屑，而是漠然和无视，自己手里的电棍，连让人家不屑的资格都没有。

　　随手一抓，把电棍从余Sir手里抢过来扔在地上，张大少再也没有多看余Sir一眼。一拳向身边的墙面打去，只听得轰一声大响，那坚实的墙面，立刻出现一个大窟窿来。

　　“这，这还是人吗？”

　　余Sir满脸呆滞，喃喃看着面前那个大窟窿，只觉得脑袋里面嗡嗡一片响，直接空白了。

　　在场其他的所有狱警也是全都傻了眼，愣愣地盯着被轰出一个洞的墙面，彻底石化。

　　在所有人极度震撼的目光之中，张大少轻轻弹去身上的灰尘，微微低头，姿势优雅，不紧不慢地钻进了洞里。


第238章 公路上的狂飙

　　张大少的身影消失了好久，现场还是一片安静，所有的狱警们依旧满头大汗，电线杆子一样杵在原地，他们风风火火赶来就是要抓捕越狱犯这一码子事，因为巨大的震撼被暂时遗忘了。

　　“余，余Sir。”余Sir身边一个眉清目秀的年轻狱警，吞了一口唾沫，颤声问道，“这不是真的吧，难道那小子是超人？”

　　“超你个大头鬼！”余Sir狠狠在年轻狱警脑袋上敲了一下子，瞪着眼睛呵斥起来，“看电影看多了吧，这世界上有超人吗？”

　　“可是。”年轻狱警脸涨得通红，很明显不服气余Sir的解释，抬起头来，大声辩解起来，“如果不是超人的话，他怎么能把墙给打烂？”

　　“我怎么知道！”余Sir没好气地大吼起来，眼角一瞥面前那个两人多宽一人多高的大洞，心里也在不住地嘀咕，难道这小子，真是超人？

　　“我嚓，我在胡思乱想什么呢！”猛然间回过神来，余Sir重重拍了自己脑门一下子，触电一样得大叫起来，“还愣着干什么，赶紧去抓人！”

　　这么一嗓子下来，在场的狱警们也全都回过神来了，猛地一惊，可不是吗，有人越狱了，这可是件事关重大的事情，自己这些人都在干嘛呢！

　　也顾不得考虑张大少那非人类的身手了，所有狱警立刻动作起来，进行了有史以来最最严密和大规模的抓捕。

　　趁着这个当口，余Sir犹犹豫豫地摸出手机来，给刘景晨拨了一个电话，小心翼翼地说道：“刘少，您，您让我看着的犯人，越狱了。”

　　“什么！？”听筒里立刻响起一声咆哮来，即便是隔着听筒，余Sir也能感觉到刘景晨的暴怒和震惊，“那小子竟然真得越狱了？你们都是干什么吃的！不惜一切代价，把人给我抓回去！听见了没有！”

　　“您放心刘少，我现在把所有人都派出去抓捕他，他跑不掉的。”余Sir满脸凝重，挂了电话之后，又接连拨打了好几个电话，要求相关部门配合，抽掉人手抓捕张大少。

　　从来都不亲身泛险的余Sir，也钻进了一辆警车里，坐在副驾上，盯着面前的GPS导航仪的一个小亮点，冲身边开车的警察大吼：“快！再快一点，务必要追上那辆车！”

　　“余Sir。”旁边的警察却是一脸为难，用手指头指着那一个快速移动的小亮点，“你看看这辆车的速度，都快赶上飞机起飞时的速度了，这，这谁也追不上啊。”

　　余Sir心里一直都在惦记着要无论如何要抓住张大少，倒是没有注意这一点，此刻一看导航仪上的亮点移动速度，不禁倒吸一口凉气：“这么快？就是普通的警车而已，他怎么可能开这么快？”

　　要是让余Sir知道张大少曾经用一辆破旧的出租车开的比现在还要快的话，余Sir恐怕会承受不住打击，一头栽倒在面前的导航仪上的。

　　此刻的解放路路段可谓是热闹非凡，一辆警车在前面绝尘而去，就像是大海之中灵活的鱼儿一样，在一辆辆高速行驶的车辆中左右穿插，飘逸至极。

　　“我，我靠，这么快！”

　　每当那警车超过一辆车的时候，都必定有一声惊呼声传来，只因为那警车的速度实在是太过骇人了，赛车在塞道上狂飙的时候，也就这速度了。

　　在这辆警车后面，隔着大概一二十里的距离，赫然乃是一大片警车在气势汹汹地跟着，什么巡警、交警、刑警，全部都接到了同一个命令，全力拦截张大少。

　　甚至是那些在路上巡逻的，开着警用摩托的交警也没有例外，同样是被紧急抽掉了过来。

　　解放路段，一下子就热闹了起来，路面上来来往往的车辆里，司机们全都满头雾水，开警车集体飚车？真搞不明白伟大的警察叔叔们究竟是在玩哪一套。

　　很快，张大少已经开着警车出了解放路段，上了高速公路。

　　“上高速了？真是太好了！”

　　在浩浩荡荡的警车群中，余Sir一直都在紧紧盯着面前的导航仪，此刻看到导航仪上那个小亮点的去处，不禁眼睛放起光来：“高速他上好上，但是下就不容易了，我只要在路口设好路障，他还不得束手就擒？”

　　一想想那个小子竟然让自己费了这么大的周章，余Sir就恨得咬牙切齿的，等到抓到了那小子之后，一定要狠狠收拾他！

　　“余Sir，你以为能一拳把墙打烂的人，会那么好抓吗？”身边正在开车的小徐，看了意气风发的余Sir一眼，顿了顿，还是问道。

　　小徐不说还好，一说余Sir不禁回想起当时张大少威风八面的场景，忍不住打了个寒颤。

　　瞬间又回过神来，那小子就是力气大了一点，充其量是一头蛮牛，有什么好怕的？自己竟然被他吓住了，真是该死！这小子可关乎自己的前途命运，一定要抓到他不可！

　　冷哼一声，余Sir狠狠瞪了一眼不会说话的小徐，没好气地问道：“那你说说，你要是他的话，就开车那么一辆警车，我在高速路口设置路障，你要怎么通过？”

　　小徐竖着脑袋想了一会，摇了摇头：“余Sir，我过不去。”

　　“那不就完了！”余Sir又是眼睛一瞪，劈头盖脸得训斥起来小徐，“他是能把墙打烂不假，但是总不能用拳头从路障里打出来吧？我一定要亲手抓到他！”

　　当时张大少一拳把墙打出个大洞来，那一幕可谓是深深震撼到了小徐，年少轻狂正值崇拜偶像年纪的他，早把张大少敬为天人，不服气地小声嘀咕：“我又不是他，当然闯不过去，人家说不定就能过去呢。”

　　“你说什么？”

　　“额，没说什么。”

　　余Sir没再理会小徐，低头盯着面前的GPS导航，心里却在不断盘算着，虽然他想不出来张大少能有什么方法通过路障，但是心里还是有一种不妙的感觉。

　　直觉告诉他，张大少是没有那么好抓的。

　　“不行，那个家伙绝对不是一般人，为了防止万无一失，我还需要更为严密的部署。”

　　余Sir沉吟片刻，果断拿起肩膀的对讲机：“一队，立即去高速路设置路障，要快！二队，把滨江大道地面所有能调用的警力集中在九元路口！三队，全力封锁国风大厦周围一代的交通，马上行动……”


第239章 漂亮的空中飞车

　　随着余Sir一条条命令的下达，各级警员开始高效而迅速地动作起来，一时间吱吱呀呀刹车转弯还有车轮狠狠碾压路面的声音络绎不绝，极为刺耳，甚至都盖过了警笛声。

　　看到这一幕的人全部都震惊了，难道有什么变态杀人魔流落到了燕京，才使得公安局如此大费周章？

　　只是他们无论如何也想不到，他们想象中的变态杀人魔级别的人物，只是一个二十一岁的小伙子而已。

　　“一队报告，路障设置完毕！”

　　“二队报告，警力调动完毕！”

　　“三队报告，封锁交通完毕！”

　　听着对讲机里的一条条报告，余Sir总算是松了一口气，一下子靠在靠背上伸个懒腰，用手揉了揉自己的太阳穴，抓这个张天，可真废了他不少心思。

　　“现在我已经布下了一个天罗地网，就算你真长了翅膀，也别想逃得出去！”

　　余Sir下意识地重重一握拳头，信心百倍，“就算你能冲破路障，但是所有的通道都已经被我封锁了，只留下通向金榜大厦的那一条路，而那条路，是条死路！小子，你完了！”

　　猛地睁开眼睛，一下子坐直了身子，余Sir又开始聚精会神地盯着导航仪上的那个亮点，眼神之中，是一片炽热和兴奋。

　　看来自己这次，是能够成功搭上刘少这条线了，把整个局里搞得鸡飞狗跳乌烟瘴气的，也值了！

　　余Sir知道自己这次的动作实在是太大了，上面不知道有多少双眼睛在盯着，自己不能有任何疏忽，否则，自己就真地把前途给搭进去了。

　　但是现在看来，自己所做的一切，都是正确的，都是值得的！

　　余Sir心中，陡然升起一种天下在握的感觉来，看见导航仪上的那个小亮点已经来到高速路口的路障面前了，余Sir嘴角挂上一个自信的笑容，自言自语：“就让我看看你，究竟能不能突破第一道防线！”

　　身边的小徐也开始变得紧张起来，一眨不眨盯着那个小亮点，在心里不断嘀咕，偶像啊，你可千万不要让我失望，一定要冲过去！

　　张大少上的202高速公路是只有一个出口的高速公路，这倒是省了余Sir不少功夫，直接把一队所有的警车开到这里来，一拦一个准，张大少是百分之一万要从这里经过的。

　　事实上，余Sir这一招真得很奏效，换成一般人，肯定逃不出余Sir的手掌心。

　　但是现在，余Sir要抓捕的却是张大少！事情，又另当别论了。

　　神识一扫，在一队刚刚布置好路障的时候，张大少早就发现了这一幕，但是嘴角，却是露出一抹无所谓的嗤笑来：“这么声势浩大的路障，还真是看得起我啊。”

　　脚下继续狠踩油门，速度连一丝一毫都没有减弱，一辆又一辆车辆被张大少甩在身后，他继续在高速公路上上演着急速飚车的神话，亮瞎了所有人的眼睛。

　　转瞬间，张大少那辆拉风无比的警车，已经出现。

　　堵在高速公路出口的所有警察们，全部都是精神一振，立刻依靠靠成一排停在路口充当路障的警车作掩护站好，全都摸出手枪来指着前方，一副如临大敌的样子。

　　他们每一个人都知道，车里的那位，可是个牛逼轰轰的主，马虎不得！

　　一队的队长更是拿出扩音器来，冲着张大少大喊：“前面警车里的人听着，你已经被包围了，赶快停车！否则的话，我们就开枪射击了！”

　　但是张大少就像是没有听见一样，还是那么自顾自地开车，速度不光没有减弱，反而变得更快了！

　　那句话刚刚喊完，他就已经来到了一队的眼前！距离路障已经只有几百米的距离了！

　　“疯子，真是个疯子！”

　　在场的警察们全都脸色大变，这么近的距离，这么快的速度，即便是张大少立刻踩下刹车也没有用，那巨大无比的惯性，也会使得张大少的警车狠狠撞进路障里的。

　　惊呼声传来，没有人开枪，也没有人再义正词严地让张大少停下来，现在所有警察都在不约而同地做着同一件事情，闪人！

　　再在原地呆着的话，会被这个疯子活活撞死的，他自己不要命了找死，我们可不能被拉下水！

　　就是这一眨眼的功夫，当所有警察刚刚大惊失色地冲到两旁的时候，张大少的警车已经来到了路障面前！

　　大家伙都是心惊肉跳的，甚至有些新来的胆小的警察都不忍去看，不忍去看那车毁人亡的惨烈景象。

　　吱呀一声，车子急转弯和轮胎急剧摩擦的声音传来，在那一个瞬间，张大少猛地一转方向盘，直接狠狠撞进了警车群中。

　　哐啷！

　　惊天的碰撞声响起，那史上最最惨烈的车祸事件，就发生在一群警察的眼皮底下。

　　啊！

　　惊呼声再次响起，所有警察们全都下意识地张大了嘴巴。

　　然而下一刻，所有人脸上的表情却是瞬间凝滞，集体石化。

　　只见张大少那辆警车在撞进路障上之后，并没有如想象中的警车四分五裂，里面的人血肉横飞，在那一刻，发生了一件难以置信的事情，一件让人想都不敢想的事情！

　　轰隆一声，沉闷的破空声响起，人们眼前不禁一花，在他们那惊骇无比的眼神之中，张大少的那辆警车竟然打着旋转凌空飞起！好像是撑杆跳的运动员一样，在空中划着极为优美的轨迹。

　　“这，这不可能！”

　　一队队长吃吃地抬着头，盯着头顶上空正在飞翔的警车，喃喃说道。

　　他身边的那群下属，却是只大张着嘴巴而已，完完全全被这一幕震撼到，脑袋空白一片，什么都忘了。时间，在这一刻停滞。

　　咣！

　　又是一声大响，张大少的警车在空中漂亮的几个翻腾之后，潇洒地越过路障，落在地面上。

　　打着方向盘，踩着油门，张大少的速度根本就没有哪怕是一丁点的减弱，高傲地排出一筒尾气，开着警车绝尘而去了。只留下一群化作木偶的警察叔叔们。

　　直到张大少的车影已经完全消失在众人眼帘之中，一阵冷风冷不伶仃地吹起，众人不禁打了个寒颤，这才一下子清醒过来。

　　只是此刻再看，张大少早就已经消失不见了，哪里还有半点影子？


第240章 敞篷车是怎样炼成的

　　“我靠，你们看见了吗，那家伙，是开着车飞过去的！”

　　“这还是人吗，就是舒马赫也没这么叼啊！”

　　“车神，这是绝对的车神！”

　　嘈杂声一片，回过神来的警察叔叔们那可是炸开了锅，你一言我一语地说个没完，每个人都是瞪着眼睛，兴奋无比，像是发情的母猪一样，实在压抑不住内心的激动。

　　他们这些人自从当警察以来，什么时候见过这种场面？什么时候见过这么突破路障的？

　　其中有见多识广的一些老警察，比如一队队长等人，见过直接用枪来强力突破的，也有开着大卡车硬撞进来的，但是靠一辆车飞天而过的，别说是见了，就连听都没听过。

　　其实张大少玩的那一套并不难理解，只要是稍微懂点物理常识的人都会明白，无非就是靠着那一个急转弯让车不稳定，在靠着一个撞击，瞬间的受力让车改变了方向，巨大的动能使车凌空飞起。

　　这个不难理解，但不好理解的是，竟然真得有人能做到这一切？

　　“一队，人是不是跑了？”

　　一队队长的对讲机里，响起了余Sir的大声咆哮，一队队长猛地一拍脑袋，身子当场就是一个哆嗦，可不是嘛，犯人已经跑了？自己刚才都在和手下那帮家伙说些什么呢！

　　他们是一群没见过世面的家伙，被那犯人震撼到了，忘记了自己在干什么，自己身为一队队长，怎么可以也这样？

　　“Sir，犯人，犯人的确是跑了。”深吸了一口气，一队队长战战兢兢地如实汇报。

　　“什么，真跑了！？”震天的吼叫声差点把一队队长耳朵都震聋，即使是隔着电话，一队队长也能感觉到余Sir的怒火，“你们不是设置路障了吗？他是怎么过去的！”

　　“飞过去的……”

　　“混账！”余Sir简直是气歪了鼻子，差点就昏了，声嘶力竭地嚎叫起来，“追，赶紧给我追！”

　　“还愣着干什么，上车，给我追！”一队队长当下振臂一挥，当先钻进车里，狠狠踩下了油门。

　　刚刚将车发动起来，对讲机里面再度响起余Sir严肃无比的大嗓门：“二队三队听着，都给我打起精神来！犯人已经突破了高速公路出口的路障，正在往预定路线逃去，你们都给我看紧了，别再让人跑了！”

　　随手放下对讲机，余Sir已经恢复了理智，他低头扫了一眼导航仪上的小亮点，嘿嘿冷笑一声：“没想到你竟然真得越过了路障，不过那只是第一道封锁线，后面还有更厉害的等着你呢，要是这样还能被你逃出去，我干脆买块豆腐一头撞死算了。”

　　看着导航仪上的小亮点正在往九元路口那里赶去，余Sir更是抱起了膀子。

　　这一刻，他觉得自己就像是运筹帷幄之中，决胜千里之外的智者，虽然第一道封锁线被张大少突破了，但如此强劲的对手才更有意思，不是吗？

　　到时候自己是怎么样精彩的和那个犯人进行斗智斗勇，怎么样计谋百出，不畏失败，那曲折跌宕的抓捕过程整个都曝光出来，自己可一下子就火了！

　　想到这里，余Sir甚至露出了胜利的微笑。

　　“小子，九元路口还有我的人在等着你，那里只有通向金榜大厦一条路，等把你逼到了金榜大厦，我看你怎么办！”余Sir在心里暗自想到。

　　一边又立刻拿起对讲机来，吩咐自己的大队人马赶紧抄近路，往国风大厦那条路赶去。

　　虽然那条路不太好走，而且又有点弯弯曲曲的，但是交通已经完全被封锁了，自己从那条路走，肯定要比那个犯人来得快些！

　　余Sir的决断是英明而且正确的，等他们从国风大厦那条路绕回来的时候，已经和张大少的警车近在咫尺了！

　　“就在那，快，追上他！”余Sir指着张大少的警车，兴奋地大叫起来。

　　“阴魂不散。”

　　前面的警车里，张大少抬头看看后视镜里，一大片警车像狗皮膏药一样黏在自己后面，不禁摇了摇头，一踩油门，车速彪增。

　　嗖！嗖！

　　一辆辆车在眼前划过，而后迅速变小，迅速变得不见，张大少犹如水中之鱼一样，在车来车往的公路上狂飙起来，迅速拉开了和身后警车的距离。

　　“快点，再开快点！”

　　余Sir见状，不禁开始焦急地大叫起来，心里同时也暗自震惊，怎么这小子的车技会这么好！就是车神舒马赫来了，也不可能在这种路面上开这么快吧！

　　眼看着张大少的车距离自己越来越远，余Sir真是又急又气，却是没有办法。

　　身边开车的小徐，却是一脸炽热，正直年少轻狂的年纪，他无法压抑对张大少的崇拜，这人能一拳把墙打烂，车技有这么神，偶像啊！

　　“开快点！都给我快点开！”

　　余Sir一遍又一遍地咆哮，但却一点用都没有，所有人的驾驶员，已经都在咬着牙，拼命开车了。

　　正焦急间，余Sir忽然眼前一亮，不禁兴奋地一拍大腿：“真是天助我也！小子，你跑不掉了！”

　　在前面不远处的一个四叉路口处，一辆大卡车正在横向驶来，就像是一条匍匐而行的巨龙一样，一下子就把路面给堵死了。

　　前有阻拦，后有追兵！张大少似乎陷入了绝境。

　　“哼哼，本来还以为你有多难抓到呢，还不是要乖乖落在我的手上。”余Sir眼睛微微眯着，脸上有一副得意的样子，“我后面的布置，怕是派不上用场了，早知道的话，我何必费那么大劲！真是高射炮打蚊子，大才……”

　　说着说着，余Sir脸上的表情就很不对劲，声音也越来越小，最终再也吐不出任何一个字来，他骇然发现，就快撞上那辆大卡车了，张大少竟然没有丝毫减速！

　　“他，他想干什么？”一声惊叫传来，亲爱的余Sir，开始傻眼了。

　　不光是余Sir，后面警车里的所有人，现在都被张大少疯狂的举动给吓到了，难道这人，是在畏罪自杀吗？

　　惊疑之中，张大少那辆警车，已经狠狠撞在了大卡车上面。

　　轰！

　　一声巨响传来，吓得所有人都是一个哆嗦，与此同时，一大堆铁片碎屑噼里啪啦得向后面打来，那是张大少被大卡车削下的车顶。

　　张大少直接从大卡车车底下开过，他开的那辆警车，已经变成了一辆拉风无比的敞篷车。

　　当场就有许许多多警车的玻璃被打碎，吱吱呀呀的紧急刹车上响成一片，顿时乱成一团。

　　等到他们手忙脚乱地稳定下来之后，张大少早就去得不见踪影了。


第241章 张大少版筋斗云

　　“小子，算你狠！”

　　余Sir脸色阴沉地盯着张大少远去的方向，气急败坏地猛一跺脚，大手一挥，立刻又高声喊道：“继续追！”

　　一把钻进车里，面色不善地对小徐喝道：“立刻开车！”

　　只是这些警察叔叔们本来车技就远远不如张大少，再加上方才那一耽误，又怎么可能追得上张大少？

　　一路上别说是追上张大少了，就连张大少的毛都没有看到，要不是导航仪里的小亮点还在快速移动着，大家肯定早就泄气了，这种人，根本就不可能追得上嘛。

　　“三队注意，目标已经接近！”

　　死死盯着导航仪，余Sir再一把抓起肩膀上的对讲机，郑重而又愤怒地吼叫起来。

　　三队队长一听，立刻就是身子一震，振臂高呼：“所有人都注意了啊，目标出现！”

　　所有三队的队员，都是一脸严肃，犯人竟然能够突破前面的封锁，很不简单！自己无论如何也要严守这一关，否则的话，犯人真得可能就要逃跑了！

　　这样的话，那等于是狠狠扇了公安系统一个大嘴巴子啊！

　　几乎是在一瞬间，所有三队队员全都拔出枪来，和之前一队的表现一样，依托着警车作为掩护，严阵以待。

　　在他们前面不远处，还有长长的一排钢钉，是专门用来拦截车辆，足有人的手指头那么大小的钢钉！

　　“如果这样你还能闯过来的话，我们所有人都可以去死了！”三队队长，眼神之中一片凝重，紧紧握着手里的枪，在心里想到。

　　理智上他是这么告诉自己的，但是不知道为什么，他却感觉到一种莫名其妙的压力。

　　“队长，快看！”

　　不知道是谁叫了一声，整个三队队员的神经，瞬间全都紧绷了起来，他们已经发现，在前面几百米的地方，一辆破破烂烂，已经没有了车顶的警车，正在急速向着这边开来！

　　“停车，不然我们就开枪了！”三队队长拿出扩音器，大声叫了起来。

　　这句话，张大少直接无视，这里可不像是高速公路出口那样车辆稀少，这里是正儿八经的交通主道，虽然九元路口处有大批警车封锁，但是只是阻断了部分交通。

　　张大少身后，还是有很多车辆在行驶的，只不过他们在经过这里的时候，会由警力加以疏导绕道，转到别的路段罢了。

　　在这种情况下，三队队长，是绝对不敢下命令开枪的，即便是他真的下了这个命令，自己也不会惧怕。

　　“停车！”

　　三队队长一遍一遍地大吼，却发现，对面那辆警车根本就没有任何减速的行动，在他的大喊声之中，那辆车已经来得近了。

　　眼看着，张大少已经开着车来到了那一排钢钉面前，但是这时候，张大少却是踩起了油门，还在加速！

　　“找死！”

　　“这小子疯了吗！”

　　惊呼声传来，所有三队队员集体变色，在那样高速的情况下，一旦轧上钢钉的话，是会车毁人亡的！这个人不要命了吗。

　　轰！

　　这个念头还没有闪过，张大少的车，已经雷霆万钧地轧在了钢钉之上。

　　在第一枚钢钉刺穿警车轮胎的一瞬间，张大少那拉风无比的敞篷警车，瞬间就剧烈得翻滚了起来，就像是来自天外的陨石一样，快速而又急剧地在地上翻起了跟头。

　　其声势之骇人，让人不敢直视。

　　“啊！”

　　惊呼声，在同一时间再次响起。

　　只是在那同一瞬间，张大少的身影却是像大鸟一样，霍的在敞篷车内一点一跳，一个漂亮无比的后空翻，一下子冲天而起，整个人就那么飞向了高空之中！向后飞去！

　　都说孙悟空一个筋斗十万八千里，那是电视上演的，谁都没有见过，但是张大少眼前的这一幕，却让大家不由自主地想起了这一句话。

　　这一个筋斗，实在是太漂亮了！

　　“这，这不可能！”

　　三队队在急速闪躲的同时眼角瞥到了一个人影，立刻抬头一看，当场身子就是一个哆嗦，险些一个跟头栽倒在车底下，失声惊叫一声，两条腿立刻就软了。这，这确定不是在拍电影？

　　“难道我的眼睛花了？”

　　其他的那些三队队员们，同样是一阵瞠目结舌，一口凉气倒抽进肺里面差点就没回过气来，在这种情况下倒翻一个十几米高的跟头，这是好莱坞大片，在拍蜘蛛侠吗？

　　轰！

　　在这惊艳绝伦的一个瞬间，张大少在空中一个轻轻巧巧地翻腾，向后翻了十几米的距离，咣一下子落在后面一辆保时捷车顶上，大马金刀地站着，好像是一樽战神一样。

　　“啊！怎么回事！”

　　一声惊叫声传来，保时捷里，一位身穿浅蓝色牛仔裤，上身配着粉色斑马条吊带休闲装的美女惊疑地看了一眼车顶，不明白究竟发生了什么事情。

　　她刚才似乎隐隐约约看见有人飞到天上去了，但是却不敢相信，以为是自己的眼睛出了问题，毕竟这大白天的又没有睡着，怎么会看见那做梦似的场景？

　　还在惊疑间，张大少已经在车顶上蹲了下来，伸手一把把车门拉来，像一缕风似的钻了进来。

　　“美女，搭个顺风车，不介意吧？”张大少一屁股在副驾上坐下，潇洒得一个甩头，露出一副迷人的样子，对身边的美女说道。

　　只是下一刻。

　　“我嚓，牡丹！”

　　“张天！”

　　两声大叫传来，那保时捷里的美女，竟然是牡丹！这是张大少做梦都没有想到的，在这种情况下，自己随便踩一辆车，竟然都能碰上牡丹，自己和牡丹，还真是有缘啊。

　　看来牡丹自从签了公司之后混得不错，这么快就配上车了。

　　实际上这车还不是牡丹的，而是牡丹经纪人的，这次是跟着出来和一个导演洽谈MV拍摄的，只不过经纪人喝多了，牡丹一个人先回去而已。

　　这张大少吃惊，牡丹就是震撼了，脚一抽，吱一下子踩下了刹车。

　　下意识地抬头看看前面成排的警车和警察，一下子张大了嘴巴：“这些警察，都是抓你的？张天，你都干了些什么，为什么会被警察抓。”

　　刚刚说完，似乎是想起了什么，眼睛瞪得大大的，用手指着张大少，吃吃问道：“刚，刚才，你不是从天上掉下来的吧？”

　　张大少一脸的哭笑不得：“我说牡丹，咱先开车行吗？”

　　牡丹终于回过神来，哦了一声，立刻打火踩油门，刺耳的警笛声这时候震天响起。

　　抬头看了一眼后视镜，只见四面八方到处都有警车往这里用来，牡丹吓了一大跳。

　　这个张天，到底干了些什么？

　　不过张大少对自己恩重如山，牡丹也是一个知恩图报的人，这时候却是没有考虑那么多，迅速发动车子，猛地急转弯，向惟一一个没有警车的方向，金榜大厦的方向驶去。

　　等到开了一段时间牡丹不禁“啊”的大叫一声，她这时候忽然想起来了，前面，可是一条死路！不通的！


第242章 还有人会轻功？

　　“牡丹，怎么了？”看见牡丹神色，张大少不禁问道。

　　“张，张天。”牡丹的脸色很难看，心里更有几分自责和愧疚，“前面的路不通，真是对不起。”

　　张大少还以为是什么事情呢，搞了半天居然是这件事，于是松下一口气来，本来还想和牡丹换过来由自己驾车，现在却是不用了。

　　看着牡丹那副自责和紧张的样子，张大少对牡丹笑笑：“牡丹，这不怪你，是那些警察故意把我们赶到这边来的，没事，你继续开，放心吧，警察抓不到我的。”

　　下意识抬头看了一眼后视镜，只见后面一大批警察撒鸡窝一样疯狂地涌来，牡丹的脸色更是有些发白，她知道张大少并非常人，有着一身出神入化的本领，但此刻却又怎么可能不担心。

　　“可是，后面有那么多警察。”牡丹的脸上挂满了担忧，张大少，可是她莫大的恩人，她不希望张大少出事。

　　“没事的牡丹。”张大少语气淡淡，却带给牡丹一种莫名其妙的力量，“我说没事，就不会有事，你慢慢开车就是。”

　　深深看了张大少一眼，只见这个俊俏的年轻人眼神之中乃是一片云淡风轻，似乎身后黑压压追着自己的警车就像是一群小屁孩一样，牡丹的心，渐渐定了下来。

　　不再多说什么，专心致志地驾车。

　　只是牡丹的车技和张大少相比，那真是一个天上一个地下，开了没有多久，身后的警车已经追了上来。从四面八方开始合围过来。

　　“张天，他们追上来了！”牡丹立刻焦急地出声提醒，说是提醒张大少，倒不如说是在给自己壮胆，就像是走夜路的人吹口哨一样。

　　“嗯，我看见了。”张大少靠在副驾上，漫不经心地回答，“要不你停车歇会？”

　　看那样子，哪里像是被警察拼命抓捕的嫌疑犯，倒像是和美女一起开车跑车兜风一样。

　　“不用了。”牡丹一咬牙，继续开车。

　　“前面的保时捷听着，马上停车！”

　　一个声音在后面响起，敬爱的余Sir也已经率领着大部队赶来了，他立刻拿出扩音器来，脸上带着一抹阴沉，还有一抹即将收获胜利果实的兴奋，冲张大少大喊起来。

　　前面的保时捷根本没有任何回应，就像是压根没听见自己的话一样，这种彻底被无视的感觉，让余Sir很窝火。

　　“小子，前面就是一排大楼，根本就没有路，到时候把你堵在那里，看你怎么跑？”余Sir恨恨地想到，黑着一张脸，“老子一定会亲手抓到你的！”

　　似乎是知道了自己的想法似的，前面的保时捷里，副驾上的车窗被摇了下来，从里面伸出一只手来，张大少的手，竖着一根中指！

　　太嚣张了，真是太嚣张了！所有见到这一幕的警察叔叔们，全都气得哇哇大叫，这是在赤裸裸打自己这些人的脸啊！

　　“可恶！”余Sir也看到了张大少那潇洒的中指，简直气得冒烟，当场破口大骂起来，“等我抓到了你，我一定要你好看！”

　　这时候余Sir的手机忽然响了，不耐烦地掏出手机来，漫不经心地扫了一眼，立刻身子一震，啪一下子坐得笔直，是刘少打来的！

　　“小余啊，犯人抓到了吗？”刘少没有什么废话，开口第一句问的就是这个。

　　“刘少您放心，他跑不了的，至多五分钟，我一定会亲手把他铐上！”余Sir铿锵有力地回答，脸上显出无比狂热的表情来。

　　想不到刘少竟然对这个犯人如此看重，那么自己这次，岂不是立下了大功？一想到这，刘少立刻身子一震，浑身上下充满了干劲，拿起对讲机大喊起来：“围上去！所有人都给我围上去！把那辆保时捷给我围死了！”

　　所有警车疯狂动作起来，保时捷立刻就陷入围困之中！

　　张大少看看时候也差不多了，以牡丹的车技，再过十几二十秒钟的就得被迫停车，他扭头对牡丹交代了一句：“警察问你的时候，你一口咬死了，不认识我！也没看见我的脸！”

　　牡丹下意识地点点头，还没来得及理解张大少这句话究竟是什么意思，却见张大少已经拉开车门，一下子窜了出去。

　　“啊！”

　　牡丹立刻发出一声尖叫来，这，就这么从车上跳下去，那不是在找死？急忙扭头去看，马路上有没有张大少翻滚的身影，有没有被后面的警车碾压到。

　　刚刚一偏头，车顶就又发出两声轻响来，再看看后面，哪里有张大少的半点影子？

　　“他，他爬上了车顶？”牡丹这下总算是回过神来了，惊讶地抬起头来，满脸震撼，虽然她只能看到车顶什么都看不到，却依旧下意识地抬起头来。

　　保时捷正在高速行驶之中，他是怎么上去的？牡丹脑子里只有这一个念头。

　　狠狠甩了一下脑袋，牡丹强迫自己冷静下来，她现在发现，原来张天比自己想象中的还要高深莫测！

　　一语道破自己心事，酒吧里肆无忌惮地打人，在自己店里更是殴打执法人员，吃了自己下的烈性春药而毫无影响……

　　张大少所做的这一切每一次都带给了牡丹巨大的震撼，这是一个太神秘，太深不可测的男人。

　　本来牡丹以为，随着两人的熟悉，自己正在逐步了解这个谜一样的男子，这也让他有一种成就感。可是现在牡丹才发现，这个男人，自己根本就没有了解过一分一毫！

　　这真是一个谜一样的男人！

　　心思恍惚之间，车顶上又发出两声响动，接着牡丹就看见人影一闪，张大少竟然从保时捷的车顶，一下子窜到了旁边另外一辆警车的车顶上！

　　“我草，飞人！”

　　“轻功，我的天，现在还有人会轻功！”

　　惊呼声，响起一片，警车里的警察叔叔们瞬间变得满头大汗，难以置信地看着眼前的一幕，要不是看见身边的同事同样是一副呆傻的样子，他们还真以为自己是累坏了，出现了幻觉。

　　在这种高速行驶的情况下，这人竟然能在车顶跳来跳去的，这还是人吗！

　　“这不可能！”

　　余Sir更是失声惊叫一声，这个人，怎么会这么神奇？

　　前面那一大排高楼大厦映入眼帘，现在已经将张大少逼到了死路的尽头，按理说应该是胜券在握，可是此刻余Sir心里却是一颤，自己真的能够抓到这个人吗？


第243章 快要疯了

　　砰！砰！砰！

　　在众人惊骇无比的眼神之中，几声大响接连响起，张大少已经踩着数辆警车的车顶而过，横横穿过马路，来到了路边。

　　一个潇洒的跳落，张大少稳稳当当落在地上，随意拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　偏头一看，身边乃是一个豪华的四星级大酒店，千禧年大酒店，全用特制玻璃打造的观光电梯刚刚关上了门，正要启动。

　　张大少没有多少考虑，大步走向观光电梯。

　　吱！吱！

　　急刹车的声音立刻响起，所有警车都停下，警察们一窝蜂地向张大少冲来，手里举着黑漆漆的警用配枪，发疯一样地冲张大少背影大喊：“站住，给我站住！不然开枪了！”

　　张大少没有一丝一毫的停顿，继续不紧不慢地向千禧年大酒店的观光电梯走去，就像是散步一样。

　　“可恶！”

　　被如此无视，警察叔叔们全都大怒，但是眼看着就要追上了张大少，前面的几人开始把枪收起来，把手铐拿了出来，向张大少疯狂跑去，想要把张大少给扑倒。

　　但是这时已经晚了，张大少已经走到了观光电梯面前，那电梯，也恰恰开始缓缓升起。

　　脚下一踏，张大少的身影拔地而起，竟然是一下子跳起来两米多高！咣一声大响将观光电梯的玻璃撞个粉碎，大马金刀地闯进了电梯里。

　　电梯里一时间鸦雀无声，里面的客人全部都吓傻了。

　　余Sir此刻刚刚追了过来，正好看见张大少闯进电梯里的神勇一幕，不禁一怔。

　　或许是被张大少表现出来的种种逆天手段刺激得麻木了，余Sir很快就回过神来，疯狂地大吼一声：“岂有此理，真是岂有此理！立刻给我封锁这幢大楼！上去抓人！”

　　一马当先地冲进千禧年大酒店里，其他警察叔叔们同样不甘示弱，纷纷向大酒店里面涌去，然后一窝蜂地涌向各大电梯和楼梯。

　　没办法，他们可没张大少那种本事，能够那么拉风地闯进观光电梯里。

　　观光电梯主要就是用来欣赏参观的，速度倒并不是很快，不紧不慢地往上升着。里面的客人全都噤若寒蝉的，连大气也不敢喘一口。

　　他们哪怕是多呆着这里一秒钟都觉得害怕，但是却不敢擅自停下电梯出去，只好心惊胆战地忍着。

　　当电梯到达顶楼，张大少出去之后，他们整个人似乎都虚脱了。

　　神识一扫，千禧年顶层附近的路线图瞬间出现在张大少脑海之中，张大少二话不说，转了两个弯，走进客房的走廊里，只要穿过这条走廊，就能来到大酒店的另外一端。

　　“站住！”

　　大喝声传来，从前面窜出来两个警察来，两把枪分别从左右两侧指着张大少，张大少只是淡淡瞟了一眼这两个警察一眼，脚步没有丝毫停顿：“让开，我不想伤人！”

　　两个警察闻言都是脸色一变，下意识咽了一口唾沫，要是别人对他们说这句话，他们肯定会以为那人是疯子或者傻子，再或者就是神经病。

　　但是张大少说出这句话来，他们却不由感到一种巨大无比的压力。

　　在这种紧张无比的气氛之中，张大少已经来到两人面前，两人头上都出现了一抹冷汗。

　　“我叫你站住！”

　　一个警察快被那巨大的压力逼疯了，猛地把枪上了膛，冲张大少大吼起来，另外一个警察本正六神无主，此刻也是照做。

　　张大少没有理会，依旧走来，两个警察面色不禁一变，一咬牙，正要扣动扳机，忽然觉得眼前一花，还没反应过来是怎么一回事，后脑上已经挨了一下。

　　眼前一黑，两人双双倒地，彻底昏死过去。

　　直到张大少离开好远，身后才响起扑通扑通两声闷响来。

　　一路之上，不断有警察涌来，张大少碰见一个放倒一个，直到他来到走廊的尽头，站在面前那宽敞明亮的大窗子面前的时候，走廊里已经躺满了警察。

　　而张大少的脚步，从头到尾就没有过任何停顿。

　　将窗子打开，张大少向外面一看，底下的墙面上，一副巨大无比的广告条幅炫人眼目，抬起腿来，正要钻出去，身后就传来余Sir的一声大吼：“别动！”

　　敬爱的余Sir，终于在这个关键时刻赶来了，看着满地昏倒的警察叔叔，余Sir的心脏在狠狠地抽搐着。

　　这才多点时间，他竟然把所有警察都放倒了！这究竟是怎么样的一个变态！

　　面对这样一个变态，余Sir本来也不敢单枪匹马跑出来的，但是眼下已经没有办法了，为了抓捕张大少，余Sir搞得可是鸡飞狗跳，上面无数双眼睛都在盯着看，局里的投诉电话估计也早被打爆了。

　　抓不到张大少的话，余Sir就死定了。

　　张大少回头看了余Sir一眼，没有理会，继续往外爬。

　　砰！

　　枪声响起，张大少面前的玻璃窗瞬间被打碎，哗啦啦掉了一地，余Sir此刻一脸疯狂，一边举枪向张大少冲来，一边大吼：“我叫你别动，你真以为我不敢开枪吗？”

　　“随你。”张大少淡淡说道，一个纵身，直接从窗户里跳了下去！

　　“混蛋！”

　　余Sir破口大骂起来，又惊又气，这可是二十多楼，他竟然真得往下跳，找死啊！

　　急忙冲了过去，伸头一看，张大少一手抓着那巨大广告条幅的一角，正在潇洒地在空中进行降落。

　　“疯子，变态！”

　　余Sir一怔，整个人直接变成了乡下的泼妇，一脚又一脚狠狠地踹着面前的墙壁，似乎那墙壁是张大少一样，嘴里更是污言秽语不断，哪里还有半分堂堂警官的形象？

　　没办法，他实在是被张大少搞疯了。

　　本来以为自己出动那么多人，布置的那么周密，抓到张大少是板上钉钉的事情，可到头来，还是让这家伙给跑了。

　　眼下张大少已经从千禧年大酒店的另外一端出来了，余Sir等人却不可能像他这样横贯大酒店，因为这里本来就是死路！

　　他们想要在抓捕的话，需要沿着原路返回，从九元路口那里北上，绕到其他路段才能绕到千禧年大酒店后面去。

　　只是那个时候，张大少肯定早就消失得无影无踪了。


第244章 撕开面具的白眼狼

　　燕京，月亮湾大酒店。

　　四楼的总统套房里，韩梦怡面色无神地坐在梳妆台前，只是呆呆地看着眼前的空气而已，偶尔回过神来瞟见镜子里那一张脸，就是一阵失神。

　　那个人，还是我吗？韩梦怡喃喃想到，现在的自己，就是一具行尸走肉罢了。

　　“韩小姐，接下来我要为你抹上眼影了，这里有香奈儿的，魅可的还有美宝莲的，请问您喜欢哪一款？”

　　韩梦怡的身后，染着大红色如火一样热情，刘海一直垂到肩膀的时髦化妆师，手里拿着三款眼睛，微微俯下身来，细声细语地询问韩梦怡的意见。

　　这一天，是韩梦怡和刘景晨大婚的日子，韩梦怡身穿一件雪白色轻盈而又典雅的婚纱礼服，头发好像是波浪一样卷了上去，在头顶束成一个发髻，使得韩梦怡看起来更有一种干净利落的美。

　　即便是同样被无数人追求，拥有无数赞誉的美女化妆师，也不禁在心里赞叹了一声：“好一个漂亮的女人，难怪刘少那么想娶她。”

　　只是此刻如此美丽的韩梦怡，却是黛眉紧蹙不展，整个人都笼罩在一股淡淡的忧愁当中，就好像是童话里惊慌失措的白雪公主一样。

　　这让韩梦怡的美丽，更加多了一种楚楚动人的韵味，如果有男人在这里的话，会立刻就被迷倒的。

　　但是现在却是个大喜的日子，韩梦怡的愁思，就显得有点格格不入了。

　　“也不知道韩小姐在愁些什么。”美女化妆师不禁摇了摇头，感叹道。

　　“随便吧。”

　　听到化妆师的话，韩梦怡下意识扭头看了一眼那三款眼影，随口应道。

　　这个结果，丝毫没有出乎化妆师的预料之外，她无奈地一叹，挑选了一款最适合韩梦怡气质的香奈儿牌眼影，专心致志地给韩梦怡化起妆来。

　　整整一个半小时的时间，化妆师终于直起了身子，长长呼出一口气来，退后两步，满意地打量着韩梦怡。这，是她至今为止最满意的一个作品了。

　　“韩小姐，您真漂亮，即使同样是女人，我也被你的美丽所吸引了。”化妆师拍拍手，在一边赞叹道，她这话，是发自内心的，“如果你笑一笑的话，会更加美丽的。”

　　韩梦怡扭头瞟了化妆师一眼，里面没有任何表情，点点头，答道：“谢谢你的夸奖，只是从今以后，我再也不会笑了。”

　　化妆师不禁一怔，心里暗自后悔，心想没看见韩小姐从头到尾眉头就没舒展过，很明显是有心事。大家族之间的婚姻是这么个情况她也清楚，看来韩小姐也是其中的牺牲品了，自己真是哪壶不开提哪壶。

　　“韩小姐，您先休息，我先出去了。”给韩梦怡打了个招呼，化妆师迅速退出了总统套房。

　　门外，是一个身穿礼服的青年，看见化妆师开门走出，立刻就问：“给韩小姐化完妆了？”

　　化妆师立刻微笑着点点头，眼前这人可是刘少的贴身跟班，自己态度千万不能怠慢了，急忙回答：“已经完了，韩小姐的美，保证会让刘少眼前一亮的。”

　　青年点点头，化妆师这才战战兢兢地下去。

　　“张天，今天我就要嫁人了，你知道吗？”

　　房内，一声幽幽地叹息，自韩梦怡嘴中发出，一滴晶莹的泪水，啪嗒一下子滴落在梳妆台上。

　　化妆师一走，韩梦怡再也压抑不住，开始无声地啜泣起来。

　　想想自己和张大少之间的种种，纠缠不清，剪不断理还乱，就像是上天给自己开的一个玩笑一样，又像是自己做了一个荒唐而美好的梦，只是现在，梦该醒了。

　　拿出手机来，点开相册，一张年轻帅气，洒脱不羁的脸映入眼帘，韩梦怡的心，立刻就是一颤。

　　“张天，从今天开始，我要永远忘了你。”韩梦怡咬着嘴唇，喃喃说道，颤抖着手指，良久，把那张照片删除了。

　　接下来，狠着心，把张大少所有的照片都给删除了。

　　“张天，再见。”韩梦怡闭上眼睛，泪水犹如绝提的洪水一样倾泻而下。

　　“梦怡，准备好了没有。”

　　这个时候，刘景晨推开房门走了进来，想想自己终于能够把韩梦怡弄到手，这货就是一阵畅快。

　　从背后看去，韩梦怡的身影显得落寞而寂寥，很显然心情极为低落，这让刘景晨，更有一种几乎变态的满足感。

　　“韩梦怡你这个贱女人，竟然和张天这个私生子勾搭上了，真是让我意外啊。以前你当众甩了我，让我在大家面前丢脸，抬不起头来。艾莉丝也因此和我分手，老子一直追到国外都没有追回来。

　　史密斯家族这根高枝，就这么没了！你可把老子害惨了！现在老子就要先把你搞到手，把你玩完之后再扔了，这样才能解我心头之恨！”

　　刘景晨温文尔雅的面孔之下，却闪烁着极为邪恶的念头。

　　韩建伟根本不会想到，自己千恩万谢，感激涕零的痴情人刘景晨，竟然是这么样的一个白眼狼！

　　大步走到韩梦怡面前，一看韩梦怡脸上的泪痕，刘景晨怫然不悦，即使你再不乐意嫁给老子，但也不用表现得这么明显吧。

　　“梦怡，今天是我们大喜的日子，你开心一点好不好。”刘景晨皱了皱眉头，随即却对韩梦怡挤出一个微笑来。

　　“我高兴不起来。”韩梦怡漠然说道，就像是一坨冰一样，冷漠得让人难以接近。

　　刘景晨心里更加不爽，怒火上涌，连最基本的伪装也懒得装了，盯着韩梦怡，发出一声冷笑：“你心里还在想着那个张天是吧，你不要忘了，你马上就是我的人了！”

　　“刘景晨，我警告你，以后不许再说这样的话！”韩梦怡的声音更加显得冰冷，刘景晨如此说法，简直就是一种侮辱，“我嫁给你只是迫不得已，我心里永远只有一个人，那就是张天！”

　　“好，好，韩梦怡，你总算说出实话来了。”刘景晨气得够呛，虽然他只是心存报复，并不是真心想娶韩梦怡，但是依旧气得不行。

　　指着韩梦怡大叫一声，“你以为我就那么想娶你？你现在就是一只破鞋！我是好心才穿你，不然谁会要你！”

　　“刘景晨，你无耻！”韩梦怡同样气得浑身发抖。

　　“我无耻，还有更无耻的呢。”刘景晨哈哈仰头大笑起来，现在大婚在即，他也懒得伪装了，“你真以为我是真心想去你，我只不过是想把你玩完了，再狠狠一脚踢出去！你当初把我甩了，现在我也把你甩了，这很公平！”

　　韩梦怡彻底震惊了，以前她只是讨厌刘景晨而已，却万万没有想到，这人竟然能够无耻到这种地步！


第245章 韩梦怡的认命

　　“无耻，刘景晨，你真无耻！”

　　过了半晌，气得脸色煞白的韩梦怡才冲刘景晨发出一声怒吼来，不由分说就往门口走去，这个婚，她不结了！

　　刘景晨见状一下子拦住了韩梦怡去路，拽着韩梦怡纤细的胳膊，居高临下地质问：“你要干什么去？”

　　“放开我，你这个变态！”韩梦怡愤怒地大叫，使劲甩开刘景晨的脏手，“不要拦着我，我要离开这里！”

　　“离开？”刘景晨嗤笑一声，“今天你还要嫁给我呢，你哪里也别想去。”

　　“别做梦了，我死都不会嫁给你这种人的！”韩梦怡高喊。

　　“我知道你不愿意嫁给我，但是，你忍心你的父亲再一次成为燕京的笑柄吗？”

　　刘景晨咧嘴，露出一个邪恶的笑来，抱着膀子，一副成竹在胸的样子，“你知不知道因为你，原来人人敬畏的韩建伟，现在都不敢出门见人了！就连你们韩家，也被你搞得乌烟瘴气的！你可要想清楚了！”

　　韩梦怡愣住了，刘景晨的话，就像是钢针一样，狠狠戳中了她的要害。

　　那可恶的家伙说得没错，自己先是和张大少之间有过一段极为难听的绯闻，然后和李察的订婚也是彻彻底底的笑话，如果自己这次再一次悔婚的话，那么自己的父亲以后怕是真得在燕京呆不下去了。

　　想想父亲这一年为了自己的事情操碎了心，头上多了许许多多白头发，额头上也爬上了好几条皱纹，原来精神矍铄的一个老人，现在仿佛一下子又老了十岁。

　　一想到这，韩梦怡就感到一阵心痛。

　　看到韩梦怡的模样，刘景晨越加得意，感到了报复的快感，他就是要看到韩梦怡痛苦的样子，就是要看到韩梦怡被自己狠狠地玩弄！

　　“还有你念念不忘的那个张天。”刘景晨接着昂首挺胸地说道，“我知道他很有本事，很能打，但是你不感觉到奇怪，你已经很久没有他的消息了吗？”

　　闻言，韩梦怡猛地抬起头来，心里有一种不妙的感觉，难道，张天出了什么事情？不可能，绝对不可能！他那么高深莫测，就像是神一样，怎么会出事？

　　“你可能还不知道吧，我亲爱的岳父大人，已经和我父亲联手，在我们两家的共同运作之下，张天已经被关进监狱半个月了，哈哈哈！”

　　刘景晨畅快地大笑起来，“刘家和韩家同时出手对付他，你以为他能挺得住？他就算再能打又有什么用！”

　　韩梦怡的身子再次晃了晃，一口气险些就没提上来，虽然刘景晨可能是在危言耸听，但是韩梦怡却很清楚燕京的这些大家族究竟代表了一些什么。

　　张大少对上两大家族，真得很危险。

　　这一刻韩梦怡明白了，为什么刘景晨会在这时候露出自己的本来面目，为什么会如此有恃无恐，原来他早就拿捏准了自己的软肋。

　　不得不说，刘景晨成功了。

　　咬了咬嘴唇，韩梦怡凄惨地笑出了声：“刘景晨，你这个卑鄙无耻的小人，你赢了！你的婚礼，我会参加的。”

　　刘景晨这才满意地笑了：“这就对了嘛，记住，你父亲可是在外面等着呢，他迫切地想看见你嫁给我呢，哈哈哈！”

　　韩梦怡抿着嘴唇没有回答，只是闷着头走了回去，坐在沙发上，她认命了，或者这就是自己的命运吧。

　　“章鱼，去把Spring叫过来。”刘景晨这时候推开门吩咐了一句，不多时，美女化妆师再次翩然走来。

　　“Spring，梦怡马上就要嫁给我，激动得都哭了，你再给她补补妆，我们都很喜欢你的风格。”刘景晨冲Spring招了招手，面露一丝微笑。

　　Spring看了韩梦怡一眼，心里就是一惊，韩小姐眼睛红肿，脸上的妆全部都花了，的确是刚刚痛哭过，但是看她那愁苦的表情，怎么可能是高兴哭的！

　　心思虽然这么想，但是Spring却装作什么都不知道，极为热情地对韩梦怡招呼道：“韩小姐，请到这边来。”

　　既然已经决定认命了，韩梦怡没有多说什么，来到梳妆台前坐好，配合无比，任由Spring在自己脸上发挥，大概十分钟左右，Spring直起身来，道：“好了，韩小姐，刘公子，你们看看满意吗？”

　　“满意，十分满意！”刘景晨在韩梦怡身边上上下下打量着，不断点头，看那样子，倒真像是十分钟爱韩梦怡一样，“辛苦你了。”

　　Spring立刻展颜一笑，说道：“能为韩小姐化妆，那是我的福气。”客气地退了出去。

　　刘景晨则是拉过一张椅子，坐在韩梦怡身边，笑道：“今天是个喜庆的日子，可不许再哭了啊。”

　　韩梦怡根本就没有理会刘景晨，只是呆呆地坐着，刘景晨也没有在意，哈哈大笑着走了出去。

　　大概过去了半个小时，伴娘推门而入，道：“韩小姐，时间到了，我们该走了。”

　　韩梦怡无言起身，跟着伴娘一同出去，下楼，上了婚车。

　　司机发动车子，开往不远处的一座大教堂。一大排银白色的兰博基尼，足有二十辆，正中央挂着一圈鲜红鲜红的花朵，排成长长的车队，那声势，别提有多壮观了。

　　韩梦怡偏头，看看窗外不断倒退的景物，感觉到一阵恍惚，就像是做梦一样。

　　原本她以为自己会愤怒，不甘，或者委屈，但是现在才发现，自己竟然没有任何感觉。

　　来到教堂门口，韩梦怡的父亲，韩建伟，还有刘景晨以及他的父母在这里等着，至于其他的客人们则是早就已经入座。

　　将车停好，伴娘先下了车，又优雅地给韩梦怡拉开车门，韩梦怡机械一样地走出来，抬头看看面前的这些人，露出一个微笑来。

　　韩建伟的呼吸有些急促，老怀大慰，眼角都有一些湿润，自己的女儿，终于有了一个依托了。

　　感觉到有些不合时宜，赶紧擦了一把眼睛，来到刘景晨面前，道：“小刘啊，我们怡儿交给你了，你要是敢欺负他，我饶不了你！”

　　刘景晨立刻毕恭毕敬地笑了：“韩伯伯，看您这话说的，我心疼梦怡都来不及呢，怎么会欺负他呢。”

　　不知道内幕的人看来，完完全全是一副喜庆和睦的场景。

　　“怡儿，能亲眼看见你穿上婚纱的样子，爸爸这辈子，值了！”韩建伟又转向韩梦怡，神情有些激动。

　　“爸！”

　　韩梦怡鼻头一酸，叫了一声，一头扑进韩建伟怀里。


第246章 她不会愿意的

　　“好了怡儿，今天是你大喜的日子，咱们父女俩这像什么样子，快起来。”

　　片刻之后，时间差不多了，刘景晨和他的父母都已经入场，伴娘也已经入场，韩建伟拍了拍韩梦怡的香肩，把韩梦怡扶起来，道：“进去吧。”

　　韩梦怡依依不舍地从韩建伟怀里走出来，向前看去，花童正在红地毯上的通道上撒花，介童也已经举着放着戒指和婚书的托盘，虔诚地走着，时间确实到了。

　　挽着韩建伟强有力的臂膀，韩梦怡缓缓走向了教堂那庄严而又神圣的大门。

　　从由花朵构成的拱门里进去，大红色地毯从门口一直铺了进去，一直延续到教堂大厅里面的婚礼台前。

　　在万众瞩目之中，韩梦怡高傲地踏上了大红色的地毯，途中韩建伟入座，韩梦怡则是一直来到早早等在婚礼台前的刘景晨身边。

　　哗哗哗！

　　掌声响起，欢呼和叫好声同样响起，一片喜气洋洋的景象，只是有心人却会注意到，在这个喜庆的日子里，女主角韩梦怡的眉头，却笼罩着一层淡淡的忧伤之意。

　　“女士们，先生们！”

　　主婚人嘹亮而又喜庆的声音响起，婚礼，正式开始！

　　“请允许我隆重地向你们介绍刘景晨先生和韩梦怡小姐，今天，刘先生和韩小姐将要在这里举行一场神圣而又浪漫的婚礼，祝福他们！”

　　哗哗哗！

　　热烈的掌声再一次响起，教堂里的氛围，炽烈无比。

　　“刘景晨先生，请问你愿意娶韩梦怡小姐为妻吗？”

　　主婚人面带一丝虔诚的认真，看着刘景晨，“无论疾病还是健康，贫穷还是富有，始终如一的爱她，敬她，直到永远。”

　　刘景晨抬起头来，脸上露出一丝畅快和微笑，重重地点点头，大声道：“我愿意！”

　　他等这一刻，已经很久了。

　　“韩梦怡小姐，请问你愿意嫁给刘景晨先生吗？”

　　主婚人又扭头面向了韩梦怡，问道，“无论疾病还是健康，贫穷还是富有，始终如一的爱他，敬他，直到永远。”

　　“我……”韩梦怡咬了咬嘴唇，刚刚吐出一个字就戛然而止，在那一刻，她的心颤动了一下。

　　本来她以为自己已经麻木了，可以接受命运的安排，但是在那一刻，她脑海中却忽然出现张大少的影子来，她忽然发现，自己开不了口。

　　热闹无比的教堂里开始变得有些安静，气氛，一时间也有些诡异。

　　亲友席上的人开始窃窃私语，早有传闻韩小姐不愿意嫁给刘景晨，都是韩建伟逼着她出嫁的，难道这是真的？

　　刘景晨的脸色唰一下子就变了，猛地转过头来，瞪着眼睛，威胁似的盯着韩梦怡。这个臭娘们，敢在这时候掉链子，回头我饶不了她！

　　坐在亲友席上，刘景晨的父亲刘师发，脸色也一下子变得难看起来，这可太没面子了！

　　狠狠瞪了一眼旁边的韩建伟，刘师发责备地问道：“老韩，这是怎么回事？你不是说这孩子愿意嫁给景晨吗，这是怎么回事？”

　　看到这种情形，韩建伟心里只有心疼，他知道自己让女儿为难了，女儿是真的不愿意嫁给刘景晨啊。

　　这一刻，他对自己当时的做法，产生了一丝怀疑，自己逼着女儿嫁给一个她不喜欢的人，真得对吗？

　　面无表情地看了一眼刘师发，摇了摇头，韩建伟叹道：“这是怡儿的终身大事，一辈子就这么一次，她可能有些紧张吧。”

　　“韩梦怡小姐，请问你愿意嫁给刘景晨先生吗？无论疾病还是健康，贫穷还是富有，始终如一的爱她，敬她，直到永远。”

　　沉默片刻，见韩梦怡迟迟不回答，主婚人高声又问了一遍。

　　刘景晨生怕韩梦怡反悔，立刻偷偷捅了她一下。

　　看到刘景晨紧张兮兮的样子，韩梦怡忽然觉得这家伙有些可笑，有些可怜，更有些幼稚。

　　想想张天，这个男人，无论遇到什么样的困难，无论碰到什么境况，从来都是宠辱不惊，云淡风轻的。这种男人，自己曾经拥有过，这已经值得骄傲了，不是吗？

　　深深吸了一口气，韩梦怡强迫自己把张大少从脑海之中甩出去，鼓足了力气，道：“我……”

　　韩梦怡本来是想说我愿意的，但是这个时候，忽然一个铿锵有力的声音传来，一下子将韩梦怡的话打断。

　　“她不会愿意的！”

　　张大少的身影，赫然出现在教堂门口。

　　这句话一说话出来，当真是石破天惊，好像是一个巨大无比的浪涛从天打来，直接把所有人都给打傻了。

　　偌大的教堂瞬间变得沉寂，所有的声音都消失不见，只有张大少那铿锵有力的誓言在来回回荡，狠狠冲击着众人的心脏。

　　每个人的脸上，都是一片震撼神色，忘情的转过头去，吃吃看着张大少，不敢相信自己的眼睛，这可是刘家和韩家的联姻，这个年轻人，竟然敢来捣乱！真是胆大包天！

　　“他，他怎么来了！”

　　刘师发一下子张大了嘴巴，满脸呆滞，甚至还狠狠扭了自己大腿一把，以确定自己是不是在做梦。

　　他无法相信，张天不是在监狱里呆着吗，怎么会出现在婚礼现场，阻挠景晨的婚礼！

　　急忙掏出手机开了机，发现有八九个未接电话，全部都是吴局的。本来是想关了机好好参加儿子的婚礼，却没想到错过了这种重要的事情，张天越狱出来了自己都不知道。

　　“张天，你，你竟然来了！”

　　韩建伟眼睛猛地一睁，同样是满脸震撼，同其他所有人都不相同的是，韩建伟迅速从震撼当中走了出来，他的心里，却另外有一种放松的心情！

　　张天来了，怡儿就不用嫁给刘景晨了！

　　这是韩建伟此刻下意识地一个想法，本来他以为自己之前的决定是对的，但是方才他亲眼目睹女儿嫁给刘景晨时的挣扎和无助，他终于发现，自己原来做的并不一定不对。

　　“张天，是你！”

　　一声咆哮声传来，刘景晨拳头握得咯咯吱吱直响，咬牙切齿地盯着张大少，自己一直都担心的事情，竟然真得发生了！张天，真的来了！

　　震惊之外，刘景晨已经被一腔怒火所淹没。


第247章 跟我走吧

　　在所有人吃惊无比的眼神之中，张大少大步踏上了红地毯，向着韩梦怡走去。

　　在这一刻，张大少眼里没有其他人，只有韩梦怡一个。

　　韩梦怡此刻正在呆呆盯着张大少，整个人在那里颤抖不已，一句话都说不出来，只是眼眶里的泪水在不断流出来。

　　“这，这难道是我在做梦吗？”韩梦怡揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的这一幕。

　　“梦怡，是我，我来了。”张大少似乎知道韩梦怡心里在想些什么，面带一丝微笑，柔声说道。

　　韩梦怡一下子捂住了自己的嘴巴，肩膀剧烈地抖动起来，眼神当中的震惊，慢慢变成了惊喜。

　　两行泪水，更是决堤而下，不过现在，却是惊喜的泪水。

　　一直以来，韩梦怡都以为自己为了父亲，能够强行把张大少忘掉，只是现在她方才发现，张大少一直都潜藏在自己的内心深处，从来没有消失过。

　　那久久压抑在心头的情结，一下子爆发了出来，将韩梦怡淹没，韩梦怡此刻脑袋里面一片空白，什么念头都没有，只想紧紧抱住张大少大哭一场。

　　喉头哽咽了半晌，韩梦怡终于发出一声惊喜的大叫来：“张天！”

　　张开双臂，就要向张大少扑去。

　　这一幕，让在场的众人都是瞠目结舌的，这个结果，可是他们万万没有想到的。

　　在刘少大婚的日子里，马上就要和刘少交换结婚戒指的新娘子，居然会舍刘少而去！冲向那个前来抢婚的男人。就是电视剧里，也没有这么演的啊。

　　尤其是张天这两个名字，更是狠狠冲击着众人的心脏，之前大家一时间没认出来，听到韩梦怡这一嗓子，却是全都看清楚了，可不是吗，这小子可不就是那个大名鼎鼎的张天吗？

　　自从一年前张大少爆出一个猛料之后就消失不见，现在突然出现，的确让不少人感到意外非常。

　　“这真是那个张天？”

　　大家的脑子里，不约而同闪过这个念头来，眼前这个英俊无比，霸道非凡的年轻人，会是那个臭名昭著的家伙？一个人，会发生如此巨大的变化？

　　“韩建伟！”

　　亲友席上的刘师发重重一拍大腿，气得七窍生烟，声色俱厉地瞪着韩建伟，大声质问，“这是怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　韩建伟此刻还能说什么？再说什么又有什么用？只是不断摇头苦笑，自责不已。怪自己，这一切都怪自己啊！

　　要不是自己坚持要让怡儿嫁给刘景晨，又怎么会发生这种尴尬的事情？

　　啪一声响传来。

　　刘景晨一把拉住了韩梦怡的胳膊，不让韩梦怡冲过去，这货简直就快气疯了，黑着一张脸冲韩梦怡大吼：“站住！你现在是我的妻子，你想要干什么去？给我老老实实呆着！”

　　韩梦怡回头，面带怒色，叫道：“放手！”

　　“贱人！”刘景晨脸色铁青，像是一只发怒的野兽，冲着韩梦怡破口大骂，“你就要嫁给我了，心里还想着这个臭小子，你还要不要脸了！”

　　见此情景，张大少脸色不禁变了变，刘景晨敢这么对自己的女人，真是找死，当下冷喝一声：“刘景晨，放开梦怡！不然的话，别怪我对你不客气！”

　　“你闭嘴！”刘景晨已经被怒火冲昏了头脑，只是发疯一样地怒吼，“你为什么老是和我过不去！为什么老是和我作对，啊！我告诉你，韩梦怡已经是我的妻子了！”

　　说着，拿出钻戒就往韩梦怡手指头上套。

　　“找死！”

　　张大少冷哼，皱着眉头，大步走到刘景晨面前，二话不说，直接一脚踹了过去。

　　砰一声大响声传来，刘景晨庞大的身躯一下子被张大少踢飞，重重撞在婚礼台上，竟然连那笨重的婚礼台也一下子撞翻了。

　　刘景晨的一根肋骨直接被张大少踢断了，疼得他差点就昏死过去，不禁张口大声呻吟起来。

　　教堂里立刻响起一片惊呼声来，所有人瞬间变成了木头，说什么也不敢相信自己刚才所看到的那一幕。

　　这个张天，不光敢明目张胆地来抢婚，更是肆无忌惮地殴打新郎官，真可谓是胆大包天！

　　这一刻，所有人都觉得眼前这个张天陌生无比，再也不是原来游手好闲的那个草包了。恰恰相反的是，现在的张天，霸气外露，精光四射，却是没有几个公子哥能够比得了。

　　“张天，你敢！”

　　一声嘶吼，自刘师发口中发出，张大少那一脚，可真是把刘师发这老家伙给踢傻眼了，半晌才回过神来，嘴角抽搐着指着张大少。

　　张大少回头，面无表情地瞅了刘师发一眼，一句话都没有说，又回过头去，看着韩梦怡，道：“梦怡，过来。”

　　韩梦怡立刻冲向了张大少，紧紧抱着张大少的身躯，用力感受着张大少的心跳，感受着张大少身上那男子特有的气息和温度，满脸幸福。

　　见此情景，韩建伟张了张嘴，却没有说出话来。

　　要是放在以前，看到自己的女儿如此深情地抱住张大少，韩建伟说不定会气昏过去的。但是现在，他只是感觉到心里乱糟糟的，就像是打翻了五味瓶一样，自己也说不清楚是个什么感觉。

　　“梦怡，跟我走吧。”张大少抹着韩梦怡的秀发，轻轻说道。

　　“嗯。”韩梦怡重重点了点头，用力握住了张大少的手。

　　张大少这才面向韩建伟，道：“韩伯伯，无论你愿不愿意，我要带梦怡走，这一次，没人能够再阻止我了，就是您也不行。如果你真得爱梦怡的话，您应该祝福我们。”

　　韩建伟只是在那里苦笑和叹气，并没有回答张大少的话。

　　看见女儿在张天身边幸福开心的样子，自己这个做父亲的，难道还看不清楚怎么做才是正确的吗？

　　再说了，张天为了怡儿不惜越狱，来到这里抢婚，他对怡儿也可谓是用情至深。自己还能再阻挠他们两个在一起吗？

　　刘师发还有从地上跌跌撞撞爬起来的刘景晨，看到韩建伟竟然默许了张大少嚣张到极点的举动，两人的脸色全都黑了。

　　“韩建伟，你这是什么意思？”刘师发沙哑着声音喝问。


第248章 殴打刘景晨

　　面对刘师发即将喷火的眼神，韩建伟感到十分惭愧，但是现在自己还能做些什么呢，只是连连道歉：“老刘，我也不想多说什么，总之这件事情是我的不对，我对不起你。”

　　“韩建伟，以后我再和你慢慢算帐！”刘师发冷哼，看见张大少果真拉着韩梦怡往外走去，不禁一下子站起身来，一指两人，怒喝一声：“站住！你们还真想就这么走了？”

　　如果就让张大少两人在自己面前这么走了的话，那么以后，刘家还有什么脸面在燕京立足？

　　张大少闻言停下身来，看着刘师发。

　　“打了我的儿子，抢了我的儿媳妇，就想这么一走了之？你未免也太天真了些！”刘师发冷笑，眼中乃是凌厉之光。

　　“刘师发，你口口声声说我来抢婚，可是你知道我为什要来抢婚吗？”张大少迎着刘师发锐利的目光，同样射出犀利无比的眼光来。

　　“怎么？你来抢婚，难道还有理了？”刘师发冷笑不止。

　　“我当然有我的原因。”张大少义正词严地往前走了一步，紧紧拉着韩梦怡的手，“本来我是想尊重梦怡的决定的，让她嫁给刘景晨，只要梦怡能够幸福，她的归宿即便不是我，我也会祝福她的。可是。”

　　说到这里，张大少转身，指着刘景晨，冷声说道：“你这个宝贝儿子，根本就是一个人面兽心的畜生！他根本就不是真心要娶梦怡的，我怎能眼睁睁看着梦怡往火坑里跳？”

　　闻言，刘景晨心里猛地一个哆嗦，吃惊无比地看着张大少，难道，自己心里的那些想法他都知道了？这不可能啊！

　　但是如果不知道的话，他又怎么会说出这番话来？刘景晨的心里七上八下的，对张大少愤怒的同时，忌惮又加了一分。

　　听了张大少的话，刘师发不禁瞟了刘景晨一眼，果然看见刘景晨的脸色有些不自然，甚至不敢正视自己的眼睛，在闪躲自己的目光。

　　这家伙心下了然，看来张大少说的多半是实话。以他对自己儿子的了解，一下子就猜到了刘景晨是想借助这次结婚来好好报复韩梦怡的。

　　本来他还有些奇怪，自己的儿子原本那么憎恨韩梦怡，埋怨韩梦怡，从美国回来后忽然又对韩梦怡旧情复燃了。

　　现在想通了前因后果，再回想一下，却是顺理成章了。

　　狠狠瞪了刘景晨一眼，刘师发眼中闪过一丝失望，但现在的情况，他却是要坚定不移地站在儿子这一边。

　　当下冲张大少厉声说道：“闭嘴！你来景晨的婚礼上大闹，还敢在这里大放厥词，真以为刘家是好欺负的吗？”

　　大喝一声，“来人！”

　　脚步声响起，立刻就有两队专门从安保公司高价请来的专业保安冲了进来。

　　“把这两个人给我抓起来！”刘师发又一指张大少两人，对那些保安们下了命令。

　　对于这一幕，韩建伟只是苦笑，却并没有任何担心。有张天在，谁还能动得了自己女儿一根汗毛？

　　有心想提醒刘师发一句，就别让这些人上去出丑了，可是一抬头看见刘师发正在气头上，是肯定听不进去自己的话的。搞不好还以为自己是在包庇张大少两人，反而更糟，于是就没有多说什么。

　　“慢着。”张大少大手一挥，叫道，“刘家就是这么不讲道理的吗？你就不问问你儿子，我为什么要来抢婚？”

　　刘师干脆强硬到底了，毫不客气地应道：“一个来抢婚的人也和我将道理，真是可笑，还愣着干什么，抓人！”

　　“怎么，怕了。”张大少呵呵冷笑起来，“我偏偏要让刘景晨自己说出自己的邪恶用心来，这场婚礼，根本就是刘景晨的阴谋，谋害韩家的阴谋。”

　　笑罢，大家只见人影一闪，张大少的身影已经在原地消失不见，他一个箭步冲到了刘景晨身边，单手一提，一下子把刘景晨整个人都提了起来。

　　现场一片鸦雀无声，惊掉一地下巴，张天的身手也太恐怖了吧？什么时候，那个燕京赫赫有名的草包，竟然练就了这么一身出神入化的功夫？

　　他刚才距离刘景晨少说也有二十几米的距离，却忽然一下子冲过去把刘景晨提了起来，大家竟然都看不清楚其中的过程！

　　大家心里的震撼，真不是一句话两句话能够说清的。

　　尤其是那些保安，更是像是被雷劈了一样，全部满头大汗。

　　张大少就是从他们身边窜过去把刘景晨抓住的，身为专门训练过的保安，他们竟然没有一个人能反应过来！

　　“高手！”

　　现在他们的脑海之中，只是反反复复回荡着这两个字。

　　张大少抬头看了刘景晨一眼，目光如刀。

　　“你，你想干什么？”被张大少的目光一扫，刘景晨心里立刻就是一颤，结结巴巴地问道。

　　被张大少这么提在手中，他才真真切切感受到张大少的可怕，这个年轻人身上，有一种不怒自威的气势。身子虽然看起来并不壮硕，但给人的感觉却像是一座大山，只能仰望。

　　刘师发更是好一顿震惊，万万没有想到张天竟然有这么厉害的本领，亏他还张口抓人闭口抓人的，似乎张大少就是个手无缚鸡之力的人，说抓就抓一样。

　　可是到头来，自己花了大价钱请来的这些高手，在张天面前就像是傻子一样！这个结果，可是亮瞎了刘师发的眼。

　　看见儿子在张大少手上那慌张的样子，刘师发不禁大喊：“放肆，快住手！”

　　“现在想和我讲道理了？晚了！”张大少没有松开刘景晨，反而把他提得更高了，“我会用我自己的方式，让刘景晨告诉他家，我为什么会来抢婚。”

　　转而抬头盯着刘景晨，慢悠悠地说道：“刘公子，现在你能告诉大家，我来抢婚的原因吗？”

　　刘景晨紧紧咬着嘴唇，心里陷入巨大的挣扎之中，一方面他很害怕张大少这个什么事情都干得出来的家伙，另一方面却拉不下脸来说出真相，一旦说了，自己可真就是声名扫地了。

　　“刘公子，难道你把一切都忘了？”张大少嗤笑，“那我帮你记起来吧。”

　　啪！

　　反手一巴掌抽在刘景晨的脸上。

　　在场所有的人，齐齐张大了嘴巴。


第249章 一阵狂抽

　　刘景晨整个人直接就被张大少抽懵了，愣愣地盯着张大少，虽然一张脸已经变成猪头了，但是却丝毫感觉不到疼痛，张天，他扇自己耳光？他竟然真得敢扇自己耳光？

　　说什么，刘景晨也无法接受这一个事情。虽然就在不久前，自己才刚刚被张大少一脚踹倒了。

　　刘师发也被张大少那一巴掌彻底干得晕头转向的，脑子转来转去都转不动，就是在那里嗡嗡嗡的直响而已，一片空白。

　　这个张天，胆子未免也太大了些吧？当着自己的面，当着所有人的面，这么肆无忌惮地扇景晨的耳光？

　　连刘师发这种见惯了大风大浪的人物尚且如此，就更别提教堂里的其他众人了。他们全都被张大少的强势，震撼得分不清东西南北了。

　　甚至是韩建伟，也是不禁张大了嘴巴。本来他觉得自己已经足够了解张大少的牛逼之处，但是却没想到，张大少远远要比自己想象中的牛逼多了。

　　也就韩梦怡是个例外，满脸幸福地看着张大少在那里耍威风，怎么看怎么觉得帅，怎么看怎么觉得畅快。

　　“你，你打我？”刘景晨不可思议地喃喃说道。

　　“我不打你，难道打我自己？”张大少嗤笑地看着刘景晨，“是不是不敢相信，以为这世界上没有人敢动你？”

　　刘景晨脑袋里蒙蒙的，没有说话，下意识地点了点头。

　　啪！

　　又是一巴掌，狠狠抽在刘景晨脸上，清脆的声音，在教堂里面回荡，显得十分刺耳。

　　“现在信了吗？”张大少淡淡问道。

　　刘景晨害怕了，满脸都是震惊和害怕，以前只是觉得张大少神秘莫测，手段通天，此刻才发现，这人简直就是个疯子！

　　“信，信了。”疯狂地点着头，忙不迭地应道。

　　“那么现在，能告诉大家了吗？”

　　“……”刘景晨无言，只是整个人已经被冷汗所湿透了，就跟刚刚洗过澡一样。

　　见此情形，张大少摇了摇头，再次高高扬起右手来。

　　“你敢？快住手！”

　　这个时候，回过神来的刘师发方才发出一声怒吼来，一张脸憋得通红。

　　从小到大，他就没让刘景晨受过半点委屈，此刻却眼睁睁地看着刘景晨被人家毒打，这老家伙连杀了张大少的心思都有了。

　　“想要我住手，很简单。”张大少脸上，乃是一副淡然神色，不紧不慢地对刘师发说道，“只要刘景晨把他那肮脏的阴谋说出来，我保证不会碰他一下。”

　　“你！”刘师发的肺都快气炸了，“混账！你好大的胆子！快把景晨给我放开！”

　　“不放。”张大少摇了摇头，并没有把刘师发的怒火放在心上，“刘景晨还没有开口，不过，我会一直打到他开口的。”

　　如此霸道的话，如此嚣张的话，让在场的众人都有一种喘不过气来的感觉，下意识地咽了一口吐沫，抹了一把头上的冷汗。

　　强势！

　　“混账！”刘师发像是即将爆发的火山一样，强行压着怒火不让自己失控，这个张天，实在太无法无天了，“你竟敢这么乱来，难道是没有把我刘家放在眼里吗？”

　　“是。”张大少十分诚实地点了点头，刘家，他的确根本就不当成单位的。

　　强悍到让人拉屎都拉不出来的话，让在场众人再度动容，今天他们总算见识到了，什么才叫做真正意义上的霸道。

　　“你这是在找死！”刘师发怒气上涌，气得快要昏过去了，已经失去了理智，“李队长，你们不是有持枪证吗？给我开枪，打死这个狂徒！”

　　李队长其实一直也都在为难，张大少就在他们眼皮底下把自己雇主的儿子抓了，这可是大大的失职。

　　有心上去把张大少拿下，可张大少的身手他们之前也见识过了，就算是自己这些人真得上去了，也不见得有用。

　　再者，投鼠忌器，人家手上还有人质，李队长一时间也不敢乱来。配枪，早就已经被他抓在手中，只不过用枪牵涉太过重大，他一直都在犹豫。

　　此刻听到刘师发的话，李队长再不犹豫，一下子举起枪来，上了膛，指着张大少，大喝一声：“赶快投降，不然的话我一枪打死你。”

　　“随便你。”张大少回头轻轻说道，连眼睛都没有眨一下，仿佛李队长手里的枪只是一个玩具一样。

　　张大少的态度差点把李队长给憋死，直有一头撞死在墙上的冲动，这人是不是脑子有病？神经不正常？这可是枪啊，不是什么锅碗瓢盆的，你好歹给点反应好不好。

　　“刘景晨，现在你想起来了吗？”随后张大少就不再理会李队长，再次一提刘景晨，轻轻问道。

　　云淡风轻的表情，俊俏文静的面孔，在此刻的刘景晨眼中却像是一个可怕的魔鬼，让刘景晨害怕到了极点。

　　稍微一愣，脸上又结结实实挨了一巴掌，鲜血，从嘴角往外溢出。

　　教堂里的人全都看得心惊肉跳的，连大气都不敢喘一口，这左一巴掌右一巴掌的，就跟打蚊子似的，说抽就抽，强悍得未免有些变态了。

　　“住手，我真得开枪了！”

　　李队长直感到自己的脊背一阵发凉，呼吸都有些困难，冲着张大少，大喊了一声。

　　这次，张大少似乎压根没听见李队长的话，第一次好歹还回应一句，这下干脆一点反应都没有，举起的右手狠狠落下，啪一巴掌又抽在了刘景晨脸上。

　　啪！

　　这个声音像是重锤一样，让李队长整个人都是一个哆嗦，他一咬牙，手指一用力，扣动了扳机。

　　砰一声响后，枪口冒出一缕青烟来，一颗小巧玲珑的子弹，以肉眼无法辨别的速度，射向了张大少。

　　刘景晨此刻忽然阴狠地一笑，他不再害怕了，对于一个即将要死的人，即使他之前再厉害，又有什么好怕的？

　　“去死吧！”刘景晨在心里大吼起来，他多么希望，那一枪是自己开的。

　　韩建伟蹭一下站了起来，又惊又怒，更加担忧，没想到李队长竟然真得开枪了！

　　但是在下一刻，刘景晨和韩建伟立刻瞪大了眼睛。

　　在枪响的那一个瞬间，张大少随之稍稍侧了侧身子一躲，想象中的他倒在血泊中的场景并没有出现，教堂的玻璃瞬间就被打烂了，哗啦一声掉落一地。

　　众人皆惊，张天竟然能够躲开子弹！


第250章 露出真面目

　　“怎么可能！？”

　　李队长更是一下子瞪大了眼睛，满脸的难以置信，拿过来手里的左轮反反复复检查了好几遍，他怀疑，肯定是自己的枪出了问题，要不然，怎么可能打不中？

　　翻来覆去又翻去覆来，李队长的脸色开始变得惨白起来，枪，没有任何问题！张天，真得能躲得开子弹？

　　“你，你……”刘师发大张着嘴巴，指着张大少，你你的半天也没说出一句完整的话来，连子弹都能躲开，这还是人吗？

　　韩建伟同样是震惊无比，呆呆看着张大少，原本他觉得自己已经了解到张大少的厉害了，可是现在却发现，自己根本就不知道眼前这个年轻人究竟有多神通广大！

　　随即，韩建伟却是露出一丝微笑来，他忽然觉得，自己现在默许了张大少抢走怡儿，是他做过的最最正确的决定。

　　“李队长，把那把破铜烂铁收起来。”张大少淡淡看了李队长一眼，“那玩意对我没用。”

　　“……”李队长无言，不知道说什么是好，只是任由头上的冷汗往下流。

　　如果是别人说出这句来，李队长肯定以为那人是个疯子或者傻子，但是张大少说出来的，李队长却感觉到一种无法抗衡的压力！

　　尤其是张大少那古井不波的眼神，就像是汪洋大海一样深不可测，虽然波澜不惊，但是被那目光一扫，李队长就有一种把持不住，要陷进去的感觉。

　　咕咚咽下一口唾沫，李队长的手开始颤抖起来，胳膊，也渐渐发软。

　　眼看着李队长竟然真得被张大少一句话就给唬住了，刘师发都快要暴走了，气急败坏地冲李队长大喝起来：“李队长，你手里的枪是用来打鸟的吗，给我开枪！我请你来是保护人的，不是来看热闹的！你们猎头公司的人，都是这么软弱的吗，连枪都不敢开！”

　　刘师发直把李队长骂得狗血淋头的，同时，也让李队长幡然醒悟过来，想想自己方才的表现，他不禁感到一阵惭愧。

　　这世界上有人能够躲得开子弹吗？没有！刚才的事情，肯定是一个巧合！李队长立刻又在心里对自己这样说道，一咬牙，再次对张大少举起左轮来。

　　“你要是不知好歹的话，我不会对你客气。”张大少语气平静地说道。

　　李队长一怔，之前那巨大的震撼之感，随着时间的推移已经削弱到了极点，愤怒和憋屈却是迅速袭上心头。

　　作为一个男人，李队长不能忍受这种轻视，这种压根就没有把自己放在眼里的轻视！

　　“马上放开刘少，不然我开枪了！”李队长紧紧握着左轮，双目瞪得浑圆。

　　“随你。”张大少还是这么不咸不淡的两个字，让李队长差点一头栽倒在地上，岂有此理，这小子真是太狂妄了！叔叔可忍婶婶也不可忍！

　　“这是你自找的！”李队长大喊一声，仔仔细细瞄准了张大少，再一次扣动了扳机。

　　砰！

　　哐啷！

　　张大少同样侧了侧身子，还是那副不紧不慢的样子，教堂的另外一扇玻璃，却是轰然碎裂一地。

　　静！

　　安静！

　　众人再次呆滞，虽然之前已经见识到这极为震撼的一幕了，但是现在，依旧被震撼得说不出话来。

　　不光是这样，除了震撼之外，大家心里更是感到一种恐惧。

　　如果说第一次是巧合的话，那么第二次总不会是巧合了吧，这个张天，他是真的能够躲开子弹！太可怕了！

　　“我不信，我不相信！”

　　狂叫声响起，李队长发疯一样地冲张大少大吼起来，他说什么都无法接受这一幕，“巧合，这一定是巧合！”

　　咬着牙，赤红着双目，开始疯狂地向张大少扣动起扳机。

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连四声枪声传来，李队长一口气把左轮里所有的子弹全部打空了。

　　再看看张大少，气定神闲，还是单手提着刘景晨，就连姿势都没有变过。倒是他周围的地板上狼藉一片，碎玻璃，碎木屑等等，全都是被李队长打烂的。

　　“不，不会的。”李队长整个人似乎变傻了，喃喃说道。

　　张大少摇了摇头，也懒得收拾李队长了，这个可怜的男人，已经被自己打击得崩溃了。

　　刘师发又惊又怒，只是死死盯着张大少，却是没有再说什么，现在再说什么，还有用吗？

　　刘景晨这个家伙现在则是死狗一样耷拉着脑袋，双手双腿都无力地垂着，整个人都在瑟瑟发抖。

　　他害怕了，他是真得害怕了，如果有人问他现在他最后悔的事情是什么，他一定说是和张大少抢女人。

　　“刘景晨，你现在想起来原因了吗？”张大少悠悠问道。

　　“想，想起来了。”刘景晨立刻唯唯诺诺地回答。

　　“那还不告诉大家？”

　　“是，是这样的。”刘景晨哭着一张脸，带着哭腔，看起来别提有多可怜了，他是拉不下脸来说，但是现在，脸不脸的也不重要了。

　　“我，我上大学的时候和韩梦怡一起上过几次课，她是校花，有很多人追她，我，我也对她展开了追求。

　　那时候，我已经有了女朋友，她叫爱丽丝，是美国史密斯家族的人，长得很白很白，说话也很甜，最爱吃燕京的炸酱面了……”

　　“说重点。”张大少皱了皱眉头，你女朋友爱吃面还是爱吃屎，关我什么事？

　　“但是，我还是背着她，对韩梦怡展开了疯狂的追求。”刘景晨身子一颤，被张大少呵斥得一个哆嗦，继续一把鼻涕一把泪，“后来，艾莉丝知道了这件事情，一怒之下和我分手，回到美国去了。我去美国留学，也是想再把她追回来，不过她已经不理我了。

　　我，我娶韩梦怡，就是想对她进行报复，燕京现在没有人敢娶她，我娶了她，然后再休了她，她会在燕京永远都抬不起头来的……”

　　刘景晨的话还没有说完，现场已经一片哗然，本来以为刘景晨和韩梦怡的结婚无非是大家族之间的联姻，却没想到竟然有这样的内幕。

　　看起来一表人才的刘景晨，想不到竟然这么邪恶！

　　刘师发听得也是一愣一愣的，之前只是因有猜测结婚是为了报复，但却没有料到自己的儿子心胸竟然狭窄到这种地步，震惊之外，更是失望。

　　“什么？”韩建伟站了起来，眼睛瞪得大大，说什么也没想到事情的真相会是这样！自己当初，竟然亲手把女儿往火坑里推。

　　他别提有多后悔和自责了，自己这个父亲，不称职啊。幸好张天及时来抢婚，不然，自己真要后悔一辈子。

　　韩建伟向张大少投去了感激的目光。


第251章 再一次跑路

　　“哼，人渣。”张大少哼道，随手将刘景晨扔在地上，随意地拍拍手，像是刚刚拍完一只苍蝇一样。

　　刘景晨扑通一声掉在地上，整个人瑟缩成一团，面如死灰，就像是灵魂瞬间被人抽空一样，浑身上下都已经被汗水湿透。

　　从今以后，刘景晨彻底成为了燕京的笑话，他再也没有脸面再见人了。

　　“梦怡，我们走吧。”张大少拉着韩梦怡，大步向教堂门口走去。

　　教堂里的人都是傻愣愣地看着这一幕，只觉得刚才发生的一切似乎是做了一场梦一样，到现在都还有一种不真实的感觉。

　　李队长，还有他手下的那些保安也都没有动，对于连子弹都能躲开的神人，他们从内心深处感到忌惮，无论如何也不敢上去阻拦。

　　再者，刚刚听完刘景晨的龌龊心思，他们也懒得去阻拦张大少，心里反倒暗暗为张大少叫好。

　　刘师发的眼睛也一直死死盯着张大少，咬牙切齿的，拳头紧紧握在一起。

　　他没有再叫人拿下张大少，因为他知道，这一切都是徒劳无功的，反而会让刘家丢更大的人。

　　直到张大少来到教堂门口的时候，刘师发才沉声说道：“张天，刘家是不会放过你的。”

　　“随便。”张大少头也不回地应道，拉着韩梦怡走了。

　　刚刚离开教堂没多久，张大少就接到了便宜老爹李七爷的电话。

　　现在，估计张大少强势越狱的消息已经传遍燕京，闹得沸沸扬扬的了，整个燕京的警力都在抓捕张大少。

　　时隔一年，张大少再度成为燕京的热门人物。

　　李七爷不敢让张大少回李家，而是派人悄悄地把张大少两人接到了市郊的一户小楼里，暂避风头。

　　晚上的时候，李七爷才偷偷摸摸地赶来。

　　“张天，你没事吧。”

　　看见张大少还是那么一副人模狗样的，并没有受到什么伤害，李七爷总算是松了一口气，不过还是关切地问道。

　　“爸，我没事，你放心吧。”张大少笑道，脸上一副无所谓的样子，心里却微微有些感动。

　　无论是前世还是今生，也就是这个老人家对自己真心实意地好了。

　　“李叔叔好。”

　　韩梦怡这时候端着茶水走了出来，递给李七爷一杯，怯怯地叫了一声，毕竟，这位可是自己未来的公公。

　　一向大方的韩梦怡，在面对未来公公的时候，心里也有些小小的打鼓，不知道自己未来的公公，对自己满不满意呢。

　　“哈哈，梦怡啊，我可是好久没喝你泡的茶了。”李七爷不禁笑了起来。

　　张大少去抢婚的消息，现在同样在燕京闹得沸沸扬扬的，李七爷自然也知道了这件事情，心里自然把韩梦怡当成了儿媳妇来看，这么一看，却是越看越顺眼，越看越满意。

　　细细呷了一口，满嘴茶香溢出，李七爷赞道：“手艺越来越好了，不错，不错啊。”

　　得到公公的嘉奖，韩梦怡脸颊上立刻飞上一抹红晕，又喜又羞，不敢抬起头来。

　　放下茶杯，李七爷的脸色又一下子变得凝重起来。警方正在通缉张大少，刘家更会大力对付张大少，现在想形势可谓十分严峻。

　　沉吟了片刻，李七爷咬了咬牙，叹了一口气，道：“张天，你出去避一避吧，等风头过了再回来。”

　　说着掏出一张信封递给张大少，里面有一张存了三千万的卡，还有一张已经办好的假身份证。

　　张大少盯着李七爷没有说话，旁边的韩梦怡却是猛地抬起头来，脸上闪过担忧之色，同时还有自责和愧疚之色。

　　张大少搞成现在这样，都是自己害得啊，如果不是自己同意嫁给刘景晨的话，也不会发生这些事情，张大少，也不用刚刚回来就再次逃亡。

　　“爸，你要保重。”

　　顿了顿，张大少一把接过李七爷递过来的信封，他也知道，现在除了再度逃出去之后，别无他法。

　　“时间不早了，我该回去了。”

　　又仔仔细细嘱咐了张大少几句，李七爷方才依依不舍地站起身来，对韩梦怡说道，“梦怡，你跟我一起回去吧，你父亲他很担心你，我这次来主要是看看张天，也是来接你回去的。”

　　“李叔叔，我不走！”韩梦怡斩钉截铁地拒绝了李七爷，目光之中乃是一片坚定，“麻烦你转告我父亲，我要跟着张天，无论他去哪里，我都要跟着他。”

　　李七爷张了张嘴，感到有些惊讶，他没有想到，韩梦怡这么一个从小就娇生惯养的大叫小姐，居然会有这种决心。

　　要是让李七爷知道韩梦怡曾经为了给张大少报信，一个人在荒山里摸索了三天三夜的话，他也许就不会这么惊讶了。

　　“梦怡，你还是先回韩家吧，等张天回来了，会去再找你的。”李七爷怎么可能让韩梦怡这么胡闹，于是在一边苦口婆心地劝起来。

　　但是无论怎么劝，韩梦怡就是不同意。

　　“你真得决定跟着我？”张大少此时开口，“你想清楚了，我现在是逃命，跟着我会受很多苦的。”

　　“有你在，我不怕。”韩梦怡立刻说道。

　　张大少点了点头，道：“爸，你回去告诉韩伯伯，我会照顾好梦怡的，就让她跟着我好了。”

　　“这……”李七爷犹豫了片刻，最终还是同意了韩梦怡的决定。

　　他知道自己的儿子现在已经完完全全改变了，再也不是以前那个不学无术的纨绔子弟，没有把握的话不会乱说，韩梦怡态度又如此坚决，也只好如此了。

　　“梦怡，收拾一下，我们现在就出发。”想了想，张大少对韩梦怡说道。

　　就像是上次一样，李七爷也为张大少安排了逃跑的后路，不过这次张大少却不打算按照老爹的安排跑路。

　　这一次和上次不同，上次只是韩家要动自己，但这次自己公然越狱，影响极为恶劣，警方恐怕全都红了眼，不抓住自己誓不罢休。老爹的安排，不会是密不透风的。

　　想要成功跑路，还需要自己另辟途径，最起码，不能有第三个人知道。

　　在现在这种情况况下，必须要小心翼翼，任何消息，都会被警方挖出来的。


第252章 闭眼再闭眼

　　燕京警方现在可谓是闹翻了天，竟然有人明目张胆地从监狱里逃了出来，并且警方出动好几十人，再加上临时抽掉的各个部门的人，全部加起来统共得有上百人！

　　这么大的阵仗，竟然连一个犯人都抓不住！让这个犯人大摇大摆地赶去刘家的婚礼上抢婚，这简直就是狠狠抽了警方一个耳光。

　　警方的投诉电话早就已经被打爆，警方更是成为了广大市民口诛笔伐的对象。

　　这件事情直接惊动了高层！给下面各个分局的局长直接下达了命令，把手头所有的事情都先放一放，务必要不惜一切代价，将那个越狱的狂徒捉拿归案。

　　整个燕京的局面，随着警方的疯狂变得异常紧张起来，各个路口，收费站，地铁口等等，凡是一切能够设立关卡盘查的地方，全部都有警察把守，对往来的每一个人都进行极为严密的盘查。

　　虽然已经是深夜了，但是警察叔叔们却都没有休息，依旧在自己的岗位上，勤勤恳恳地工作着。

　　看这种态势，似乎连一只苍蝇想要飞出燕京都不太可能。

　　临海路中段，虽然夜色已晚，但这里却同样热闹，因为这里有一个别名，燕京不夜天。

　　这是燕京最最繁华的地段之一，各色霓虹灯闪烁不已，巨大的广告牌同样散发着炫目的光彩，一些大型KTV，酒吧和迪厅，还有其他一些娱乐场所更是热闹非凡。

　　位于七度电玩城旁边的路口处，一队长长的车辆排成一排，车里的人慵懒地靠在靠背上，有的摇开车窗抽一根烟，有的则是拿起报纸来消磨时间，就像是在等红灯一样。

　　但实际上，这些人并不是在等红灯，而是在等待路口处警察们的盘查。

　　车队中间，一辆普普通通的银白色途锐3.6里，张大少漫不经心地扶着方向盘，抬头看了一眼前面的情况。

　　现在正在接受盘查的乃是一辆皮卡，拖挂的小型货箱上面，写着外通快递几个字样。

　　警察叔叔们检查得十分仔细，认认真真查看完证件之后，又对车里的人进行了谨慎的对照和检查，就连货箱也没有放过，犯人，也是有可能藏在里面的。

　　足足磨蹭了十分钟，这辆小型皮卡方才检查完毕。

　　“都说了我们是正经的生意人，非得浪费我们的时间。”皮卡司机不满地抱怨起来，没好气地翻了警察叔叔一个白眼，过去把货箱的门给锁好。

　　看到货箱里面的货物并不是很多，张大少的心思不禁动了动。

　　“张天，怎么办啊，会不会查到我们。”副驾上的韩梦怡，此刻带着一顶LV春款C5系列的鸭舌帽，长长的帽檐遮住了面孔，再加上一副大大的墨镜盖在脸上，不仔细看，即使是熟人也不一定能够认得出来。

　　韩梦怡不得不担忧，虽然有假证件，但是警察叔叔们此刻有专用扫描仪，是直接联到警方数据库里的，你造假造得再高明，一扫之下，恐怕会立马露馅。

　　“梦怡，不用担心。”张大少却是笑笑，脸上并没有任何担心的神色，这让韩梦怡的心倒是平静了不少。

　　她了解张大少的本事，张大少说没事，那多半就没事，只不过她想不出来张大少能用什么方法蒙混过关，还是有些惊疑。

　　“你有办法通过盘查？”顿了顿，韩梦怡还是问道。

　　“当然有了。”张大少点了点头，“你闭上眼睛。”

　　韩梦怡不禁就是一怔，怀疑自己听错了，闭上眼睛，这都哪跟哪啊。

　　“梦怡，闭上眼睛，我和你保证，当你睁开眼睛的时候，我们已经通过关卡了。”张大少又笑道。

　　“真得？”韩梦怡眼睛微微一睁，有些惊喜，也有些兴奋地问道，再睁开眼就在关卡之外了，听起来是多么得不可思议！当下立刻闭上了眼睛。

　　刚刚闭上眼睛，韩梦怡就感觉到自己被张大少有力的大手抱了起来，不禁满头雾水，难道他是要抱着我一路打出去？但也不用我闭上眼睛吧？

　　还没寻思完，耳边就传来张大少的声音：“好了，睁开眼睛吧。”

　　立刻睁开眼睛，只见一片昏暗，急忙扭头四下里看了一圈，周围都是些大大小小的包裹，韩梦怡不禁一惊：“我们这是在哪里？”

　　“在别人的车里啊。”张大少笑道，“还记得刚才的外通快递吗。”

　　这么一说，韩梦怡恍然大悟过来，随即却又失声叫了起来：“什么！？”

　　满脸惊讶之色，现在这里，正是之前刚刚通过盘查的外通快递的货箱，自己怎么莫名其妙地到了这里？

　　不禁怔怔盯着张大少，一把拉住张大少的胳膊摇晃起来，满脸都是崇拜和不可思议的表情：“张天，你太厉害了，你是怎么办到的？就在一秒钟之前，我们还在自己的车上啊！你是怎么抱着我，神不知鬼不觉地上了这辆车的？”

　　微笑着摇了摇头，张大少刮了刮韩梦怡的鼻子，道：“这个啊，说了你也不懂，总之你知道，你老公很厉害就对了。”

　　有关自己修真者的事情，韩梦怡越少知道越好，张大少不说，也是为了韩梦怡考虑。

　　从途锐里来到货箱里，其实也就是一个遁术的问题，十分简单。

　　“厚脸皮，你是谁老公啊，我可没有答应嫁给你。”韩梦怡有一点害羞，脸上有些红晕，但眼神之中却是满满的幸福感。

　　“真的吗？你真得不愿意嫁给我？”张大少故意笑问。

　　“我，我当然愿意。”韩梦怡自然知道是张大少再调笑，本来也想和张大少开开玩笑的，可是话到嘴边，却忽然想起自己嫁给刘景晨时的心痛，她再也失去不起张大少了，心神一荡，又改了口。

　　张大少无言，紧紧握住韩梦怡的手。

　　人虽然在车里，张大少的神识却一直都在散开着，外面的情形，丝毫没有逃过他的眼睛，看着前面就是一个地铁的入口了，张大少又道：“梦怡，再闭一下眼睛。”

　　韩梦怡乖乖闭上了眼睛，等到她再睁开眼的时候，发现自己已经来到地铁站台上，一辆地铁刚好停下，张大少拉着韩梦怡，道：“进去吧。”

　　“里面，里面有监控。”韩梦怡下意识地说道。

　　“没关系，我们现在这幅打扮，没人认得出来，再说了，别让监控拍到脸就是。”张大少拉拉自己的帽檐，戴上一副口罩，又递给韩梦怡一副口罩。

　　两人就这么走了进去。


第253章 成功逃离

　　在这种敏感的时期，两人的打扮的确有些可疑，落入警方眼中的话，定然少不了麻烦，不过张大少戴口罩却不是为了防着监控的，而是不想让地铁车厢里的人看见自己。

　　刚刚踏上地铁，张大少神识一扫，立刻就发现了各个微型摄像头的分布情况，一道风刃无声无息地切了过去，当场就有一个摄像头被切断。车厢里的全方位监控，立刻出现一个死角。

　　张大少二话不说，直接拉着韩梦怡来到那个死角，毫无压力地坐下，就像是车厢里千千万万坐车的人一样，谁也看不出来有什么异常。

　　这个时候，张大少的手机忽然响了。

　　不用拿起手机来看张大少就知道，这是成虎打来的。

　　现在这个敏感时期，自己的手机早就被警方严密监听了，在便宜老爹走后，张大少就把自己的私人手机扔了。但他身上还有一部成虎留下的卫星电话。

　　那个卫星电话是单线的，只能用于两部指定手机间的通话，打电话和接电话都需要输入密码，除此之外则无法使用。

　　成虎是在分成大会后给张大少留下这么一部手机的，用以两人之间的联络。

　　这小子身份极为特殊，使用卫星电话不足为奇，但是专门留给张大少一部，却是将他示好和拉拢的意图展露无遗。

　　张大少对成虎的印象本来就不错，自然也没有拒绝。

　　此刻拿起手机来，输入了密码，听筒里响起成虎爽朗的笑声来：“张天啊，我可真是服了你了，你真是太牛了，竟然能在燕京搞出这么大动静来！你不知道，警方现在可都是疯了，恐怕掘地三尺，也要把你找出来！”

　　“虎哥，你就别埋汰我了，你以为我愿意吗。”张大少露出一脸苦笑，无奈地摇了摇头，这个时候，难道你不该为我担心吗？怎么会这么兴奋！

　　“我懂，我懂，冲冠一怒为红颜嘛。”成虎还是在那边笑呵呵地说道，话里话外的哪里有半点担心的语气，“怎么样？能跑得了吗，用不用帮忙？”

　　“谢谢虎哥的好意，我自己能搞定。”张大少平静异常地说道，就像是在说一件微不足道的小事一样。

　　这话要是别人说的，成虎肯定早就破口大骂开了，装什么比啊，在燕京搞出那么大动静，各地各级的警察们瞬间全都疯了，除非你是神仙，你怎么跑？

　　不过张大少说，成虎却是深信不疑，他知道张大少的本领。听到张大少波澜不惊的语气，成虎甚至可以想象出张大少一脸漠然的样子，这小子，分明就是没把这件事情放在心上嘛。

　　“你小子，我就知道你这么说。”成虎话锋一转，直截了当地又问，“怎么打算的？用不用去漠东玩一阵时间，到时候我好好招待你。”

　　“不用了虎哥。”张大少也直接拒绝了成虎的好意，道，“我想先去离州避避风头。”

　　“离州？”成虎感到有些意外。

　　离州就在神州的南方边境，不仅仅是神州，同时也是其他几个国家的共同边境，那里民风彪悍，干得都是一些生猛的勾当，治安混乱，或者说根本就没有什么治安。

　　除了当地人之外，一般没有多少人愿意涉足哪里的。成虎本来以为张大少是想出国的，却没想到居然还留在国内。

　　不过既然是留在国内的话，的确没有比离州更为适合的地方了。一来那里龙蛇混杂，警方在那里根本不好使。二来有什么风吹草动的话，出境也比较方便。

　　“对了。”成虎这时候才想起了正事，“你那批钻石我已经出手了，我给你在瑞士银行开了一个户头，所有的钱都存在了里面，卡还有一些文件都在我这里，什么时候给你送过去？”

　　张大少想了想，自己如果去离州那种地方的话，人生地不熟的，需要用钱的地方倒是不少。

　　尤其是离州又那么乱，便宜老爹给的钱虽然不少，但在离州那种地方，什么都不好说，还是多点钱比较有底。

　　于是说道：“虎哥，尽快吧，越快越好，还有，我要现金。”

　　成虎沉吟片刻，道：“这样吧，我把钱给你送到火烧岛，我们就在那里接头怎么样？”

　　火烧岛是离州周围的一个小镇子，因为距离比较远，相对来说情况要好些，而且那里成虎也去交易过，认识一些人，在那里接头，安全性要好些。

　　在征得了张大少的同意之后，成虎又问：“你要多少现金？”

　　“全部。”张大少想也不想，说道，以他在修真界的性子，钱就要自己拿着，放在别人那里存着算是怎么回事？

　　银行还有被打劫的时候呢，放在自己的纳戒里，万无一失！用的时候也能直接用，多方便。

　　更为关键的是，如果不用现金的话，交易记录是很容易在各大银行查到的，甚至是一些店里都能查到，万一因此暴露了身份，那就得不偿失了。

　　“全部？”成虎明显吃了一惊，“你确定？”

　　“确定，全部给我换成现金就是。”张大少又道。

　　“好吧。”思考了两秒钟，成虎抹了把头上的冷汗，答应了张大少的要求，“那我可能慢一些，大概要一个星期的时间。”

　　“没问题。”张大少应道，又寒暄了几句，结束了通话。

　　抬头看看窗外，神识一扫而过，地上的情形出现在张大少脑海之中，他拉了拉韩梦怡，道：“到了，我们下车吧。”

　　韩梦怡就像是一个乖巧的小媳妇，老老实实跟着张大少出去。

　　在地面上又绕了几班车，来到一个关卡，张大少如法炮制，静待合适车辆的出现，等到那车通过检查的时候，就让韩梦怡闭上眼睛。

　　就这样，韩梦怡也不记得自己闭上多少次眼睛了，在三天之后，他们总算是来到了火烧岛。

　　从头到尾，警方就没有发现过他们一次，哪怕是一次也好。

　　能在整个燕京警方布下天罗地网的情况下，无声无息地逃离燕京，这让韩梦怡对张大少，越加地崇拜起来。


第三卷 离州风云


第254章 抵达火烧岛

　　燕京，刘家。

　　刘景晨面色无神地坐在沙发上，虽然他的眼睛并没有有意识地去看什么东西，但是依旧瞪得老大，就跟一双死鱼眼一样。

　　事情已经整整过去了三天时间，但对刘景晨来说，却像是刚刚发生在面前的一样。

　　张大少那锐利如刀的眼神，那冰冷无情的耳光，还有自己招供一切时候教堂里所有人吃惊和鄙夷的眼神，这一切都还历历在目，让刘景晨无法释怀。

　　刘师发就坐在刘景晨的对面，愁眉苦脸的，有一搭没一搭得发出一声长叹来。

　　“爸，你能不能让我一个人静一静？”刘景晨不耐烦地抬起头来，冲刘师发低喝道。

　　无论这货的心是黑的还是白的，但他一向都是个彬彬有礼的家伙，对父母更是从来礼敬有加，要不然在燕京也不会传有那么好的名声了。

　　可是此刻，张天的打击已经让他几近崩溃，对自己的父亲，他也不假辞色起来。

　　“景晨，你不用担心，事情很快就会过去的。”刘师发慈声说道，脸上的担忧之色更重了一分。

　　儿子一直以来都是一个心高气傲的人，在燕京的名声也还不错，现在这件事情，还真不知道他挺不挺得过去。

　　“除非是张天死了，否则永远都不会过去！”刘师发的话戳中了刘景晨的痛楚，他脸色当即一变，大叫起来。

　　提起张大少来，刘师发也是愤恨不已，这家伙竟然敢肆无忌惮地来抢婚，并且在婚礼上殴打自己的儿子，让自己儿子亲口说出那番无耻的话来。刘家的脸面，已经丢尽了。

　　这三天来，网上，报上，新闻上，杂志上，大街小巷街坊邻居的，全部都是刘家的这档子事。

　　整整三天，刘沙发都没敢迈出刘家一步。

　　这一切，都是张天害的，不除掉张天，就无法洗掉刘家的耻辱！刘师发的眼神变得凌厉而很辣起来。

　　但是整整三天过去了，警方竟然都没有找到张天的踪迹，这让刘师发愤怒的同时，又感到震惊。

　　现在燕京可是所有警员火力全开，就算是一只苍蝇，想飞出燕京都难。就是一只屎壳螂躲在地下，那也早被翻出来找到了。那张天，竟然一直都没有消息！

　　这让刘师发又怒又恨之外，也对张大少彻底重视起来，这个年轻人，实在不简单。

　　拿起手机来，给吴局长拨了一个号，刘师发又一次不死心地问道：“吴局啊，张天的案子，有什么进展了没有？”

　　“刘老哥，我知道你着急，可是我比你还急啊。”一接通电话，就响起了吴局的诉苦声来，“现在整个燕京市民，还有头上的那几双眼睛，可都紧紧盯着我呐！我已经连续几天都没有睡觉了！”

　　刘师发面无表情地挠了挠头，都感到有些麻木了，每次打电话，得到的结果都是一样的，但，他还是不死心地又问了起来。“怎么，还是没有什么线索？”

　　“线索？别提了！”吴局的声音高了几分，刘师发甚至能够想像得到吴局抓耳挠腮的模样来，“那小子就像是从人间蒸发了一样，别说是线索了，任何蛛丝马迹都没有发现！”

　　听到刘师发的话，刘景晨的脸色开始变得更加疯狂，不禁咬牙切齿了起来，恨不得将张大少千刀万剐方能泄心头之恨。

　　但是不禁又想起张大少那神一样的身手，甚至连子弹都能躲得开，刘景晨又冷不伶仃打了一个寒颤。

　　“景晨，要不，你再去美国渡渡假，澳大利亚也行？去哪里随你。”手机收起，刘师发又小心翼翼地问道，现在的刘景晨，是需要出去避避风头了。

　　刘景晨没有说话，现在他哪还有心情挑选去哪里渡假？

　　“那就澳大利亚吧。”刘师发自作主张地说道，“我现在就派人去订机票。”

　　刘景晨还是一副面无表情的样子，就像是没有听见一样。

　　叹了一口气，刘师发叫来管家，吩咐他去订机票，随后抬起头来，在心里悠悠说道：“张天，你究竟藏在哪里？”

　　……

　　张大少和韩梦怡两人在公交的终点站下了车，放眼望去，左前方乃是一片一望无际的大平原，人烟稀少，显得有些荒凉。

　　在稍稍偏向右边的方向，却是一座大山谷，只有一条弯弯曲曲的小路通向那里。如果不是早就仔仔细细查询清楚，张大少真怀疑自己来错了地方。

　　回头看看韩梦怡，只见这小妞更是惊讶得张大了嘴巴，从小被当成公主一样的她，是不敢想象神州还有这种原生态的地方的。

　　“穿过前面那座大山谷，应该就到火烧岛了，那里应该不是这么荒凉。”张大少生怕韩梦怡适应不了，于是在一边解释。

　　“山谷？”韩梦怡瞪着眼睛左右看了起来，“什么山谷？”

　　张大少这才哑然失笑，自己的目力远远强于常人，自然能够看清楚前方的大山谷，韩梦怡却是看不到的。

　　两人租了一辆面包车，说是要去火烧岛，但是司机师傅一听，说什么也不肯送两人进山谷，仿佛山谷里面有洪水猛兽似的，还善意地提醒张大少两人，千万别去山谷里面，里面的人全部都是恶棍。

　　张大少笑着感谢了司机师傅，并没有勉强他，让他把自己两人放在山谷外面即可。

　　司机师傅离去的时候，还在千叮咛万嘱咐，万事要小心。

　　这时候成虎又打来电话了，说钱的事情还算顺利，大概再过两三天就能送到火烧岛，又问了问张大少此刻的方位。

　　听到张大少叙述完之后，成虎让两人现在山谷外面等着，他派个熟人过来接两人进去，火烧岛这个地方有很多规矩，什么都不懂的外来人是很容易被人下手的。

　　张大少不怕麻烦，但也不想惹什么麻烦，于是就和韩梦怡两人静静在山谷外面等着。

　　不一会儿，从山谷里面开出来一辆浅蓝色雪弗兰，车门打开，一个长得很精明能干的小伙子跳了下来，来到张大少面前，看了两人一眼，问道：“你就是张哥吧，我是小许，虎哥叫我来送你进去。”

　　张大少对小伙子微微一笑，道：“叫我张天就行了。”

　　小许当即叫道：“那怎么行，虎哥可说了，您是位大人物，要好好招待你才行。”

　　张大少就笑了：“我是长了三条腿还是三只手啊，哪是什么大人物，虎哥就喜欢瞎说。”

　　说着笑着，和韩梦怡上了小许的车。


第255章 留下买路财

　　小许发动了车子，一边驾驶一边向张大少两人介绍起来火烧岛一些要注意的事情，无非就是火烧岛里人渣很多，整天干来干去干个没完，平时没事千万要少出门，免得受到波及。

　　而且火烧岛的居民都比较欺生，有陌生面孔出现的话，一般都会狠狠宰一顿的。

　　闻言张大少只是淡淡地点点头，却是一脸无所谓的样子。

　　“看来张哥没有把我说的话放在心里啊。”看到张大少不以为然的表情，小许没有多说什么，心里却在感叹，到底是年轻人，以为自己有点本事就目空一切，谁都不放在眼里，肯定会吃大亏的！

　　本来成虎那么郑重其事地交代小许，简直把张大少夸成了上天入地无所不能的人物，现在一看张大少的行事风格，竟然很不老练，小许心里不禁有些失望。

　　“原来还以为张哥真是什么大人物呢。”小许随即又在心里想到，“虎哥看人无数，这次倒是走眼了。”

　　虽然心里这样想，但是张大少毕竟是成虎专门交代的，小许自然也不会怠慢，还是热情地给张大少介绍起来，只是眼神之中的敬畏和狂热却是少了几分。

　　雪弗兰缓缓驶进山谷，里面的路竟然比较宽敞，四周原来挡路的山石全部都被人工开采过。这里可是进入火烧岛的唯一入口，倒也像模像样。

　　虽然路况不错，小许却不敢开得太快，尤其是在开到一个弯道的时候，他的脸色更是前所未有的郑重起来。

　　“张哥，待会儿你们两个别乱说话，一切都要听我的。”小许回头，一脸严肃地对张大少两人说道，“不然会很麻烦的。”

　　“知道了，我们不会乱来的。”张大少随意应了一声，根本就没有放在心上。

　　神识一扫，目光穿过山石发现在前方山谷出口的地方，有五六个人站在那里，每个人的手上都拿着明晃晃的刀剑棍棒等器械，更有甚者，其中一个国字脸三角眼的家伙，手里还大剌剌握着一把化隆造！

　　张大少也懒得理会这些人究竟想干什么，当下收回神识，不禁摇了摇头，轻笑一声。

　　暗道都说离州怎么乱怎么乱，看来果然不假，这火烧岛并不属于离州，只是离州边缘的一个小镇而已，里面的人都彪悍成这样，离州，是个有意思的地方。

　　“小许，怎么了？待会儿会发生些什么事吗？”韩梦怡这时候却是开口问道，话语之中不光没有紧张或者惶恐，竟然还隐隐有一份期待。

　　她很期待接下来会碰到一些事情，这样，就能再好好欣赏张大少神一样的手段了。她的这个心思，却是小许万万不能理解的了。

　　“也没什么事。”小许一阵无语，满头黑线，有气无力地瞟了一眼韩梦怡，就是想不明白，这两个人怎么就这么不懂事呢？就像是两个愣头青一样，虎哥怎么就看重这两个家伙了呢？

　　“陌生人进出火烧岛都要交买路钱的，到时候只要给钱就没事了。”小许接着回答，“你们一定要按我说的做，不然很麻烦的。”

　　张大少和韩梦怡两人都是一副不放在心上的样子，就像是不知轻重的毛头小子一样，这让小许十分担心，来来回回交代了好几遍。

　　张大少就笑了：“放心吧小许，待会你怎么说我们就怎么做，保证没事的。”

　　有了张大少这句话，小许才算是放下心来，慢慢驾车通过弯道，刚一出现，国字脸几人都向这边瞟了过来，他们的眼神当中，流露出一种凶狠和贪婪，就像是饿狼看到肉一样。

　　还没靠近，国字脸就端着枪走了过来，大喊一声：“下车，都给我下车！”

　　那些手拿刀枪棍棒的汉子们也跟着走了过来，三三两两横在那里，把整个路口全都堵住了。

　　小许立刻老老实实地把车停下，拉开车门，回头向张大少两人打了一个眼色，示意两人也跟着下车。

　　“在车里等我。”张大少对韩梦怡笑道，自己下了车，并把车门轻轻关好，这种事情，他是不会让韩梦怡经历的。

　　小许见状，脸色不禁变了变，急忙紧张兮兮地看了国字脸一眼，瞅见国字脸脸色有些不悦，小许不禁紧张了起来。

　　急忙一拉张大少，小声说道：“张哥，让嫂子也下来吧，交了钱他们就会让我们过去的，没事的。”

　　张大少坚定不移地摇了摇头，脸上虽然还挂着浅浅笑容，但是态度却坚决无比。

　　国字脸透过车窗往里面看了一眼，只见一张精致到无可挑剔的脸，出现在自己面前，他觉得自己的中国心，似乎咔嚓响了一声，好漂亮的女人！

　　立刻拉下脸来，国字脸砰一声重重拍在车上，喝道：“下车，听见了没有！”

　　他身后一个鼻梁高高的，长得就跟一只鹦鹉的家伙更是抡起铁棍来，邦一下子砸在车上，小许的雪弗兰上，立刻出现一个坑来。

　　看看自己的爱车，小许那个心疼啊，却又不敢多说什么，只是在心里暗自埋怨起来张大少两人来。

　　“火哥，这是我发小，过来看看我。”埋怨归埋怨，小许却不会放着不管，立刻赶过来，指着张大少巴巴对国字脸解释，“里面的是我嫂子，染了些风寒，这里风大，您就行行好，让她在车里呆着吧，该交的钱，我们一分都不会少。”

　　“好啊，火哥我也不是不讲理的人。”国字脸暂时停下手来，戏谑无比地盯着小许，伸出另外一只手来，张开五指，“留下一万块买路钱，你们就可以进去了。”

　　“一万？”小许吃了一惊，这火哥，还真是狮子大开口，“原来的规矩不是只有两千的吗。”

　　“涨价了。”火哥不怀好意地笑了起来。

　　小许闻言心里那个气啊，一下子就涨红了脸，但是看看面前凶神恶煞的火哥等人，还是理智地决定好汉不吃眼前亏，两千也是给，一万也是给，给就给吧。

　　“火哥，我没带这么多钱出来，你先等等，我去取钱去，取完了钱立刻给你送来。”小许压着心里的怒火，憋着一肚子气说道。

　　“慢着。”火哥叫住了小许，“我说的是每个人一万。”

　　小许的脸色，一下子就变了，他现在算是明白过来了，火哥这是故意找茬。


第256章 用我的方法

　　“火哥，我也是火烧岛的人，给个面子行不行。”虽然气得想把火哥给干死，小许还是忍住了怒火，脸上陪着笑，“就别难为我们了。”

　　“我他妈为什么要给你面子！”火哥却是猛地一瞪眼，砰一下子重重拍在雪弗兰上，呵斥起来，“来到我的路面上，还慈禧太后似的坐在车上，是你们先不给我面子的！要怪，就怪你们自己不懂规矩！”

　　小许被火哥劈头盖脸骂了一顿，回头偷偷瞅了张大少一眼，心里更加责怪这个不知轻重就知道拿架子耍威风的人，心想要不是你不听话，火哥怎么会为难我们。

　　再想想自己把虎哥奉若神明，虎哥都对自己爱理不理的，却对这两个愣头青那么看重，心里不爽的同时，越看张大少就越觉得有些讨厌了。

　　“火哥，是我们不对，我这就让嫂子下车。”心里虽然那样想着，小许还是点头哈腰地对火哥赔礼。

　　还没说完，忽然觉得自己的肩膀被人拍了拍，回头一看，正是张大少，这货竟然还是一脸笑眯眯的样子，居然根本就没把眼前的状况当成一回事！

　　小许心里那个恼怒，这家伙，到底有没有脑子啊，这都什么时候了，你竟然还笑得出来！

　　“小许，别说了，人家这是故意为难我们，想狠狠地宰我们一顿，你说再多也没有用。”张大少一脸平静地对小许说道。

　　小许脸色再次变了变，心想我难道不知道是这样，还用你说出来？你这家伙真是乱来，你这么一说，万一把火哥惹恼了，那怎么办。

　　“哈哈哈。”火哥闻言不禁大笑起来，眼睛瞪得就跟铜铃似的，满脸凶悍气息，“没错，这小子说对了，今天老子就是要狠狠宰你们一笔！”

　　车里的韩梦怡，一看就是大家族里出来的千金，身上的衣着华贵不说，身上的那股子高贵气息更是让人惊艳，火哥等人是个有眼力的人，他们敏锐地发现，来了一只肥羊。

　　火哥的话，让小许的脸色变得极为难看，看来今天这事，不大吐血一顿是搞不定的了。

　　“听见了吧小许。”张大少却像是没有听见火哥的话一样，根本就没有理会火哥，接着对小许说道，“你的方法不行，还是用我的方法吧。”

　　小许猛地抬起头来，怔怔问道：“张哥，你，你可不要乱来。”

　　张大少笑了笑，没有说话，这小许人倒是不错，就是未免胆小了些，你越这样，别人就越欺负你，看来，得给他好好上一课了。

　　火哥本来以为自己说完那句话，在场的众人都得吓得战战兢兢的，然后老老实实的把钱留下。谁想到这个年轻人竟然根本无视自己的存在！别说害怕了，连看都没看自己一眼。

　　这让火哥，有一种被人鄙视的感觉，他很不爽。

　　不禁怒上心来，用手里的化隆造枪口捅捅张大少胸口，喝道：“小子，你给我听清楚了，今天不单单要交钱，你们还要给老子磕头，叫老子爷爷，不然的话你们谁都走不了！”

　　“火哥息怒啊！”小许闻言立刻吓得浑身一个哆嗦，火哥怒了，火哥真得怒了！后果十分严重。

　　急忙忙不迭地冲到火哥面前，就要哀求火哥手下留情。

　　还没开口，张大少一把把小许拉了过来，皱着眉头说道：“小许，做男人，要有点骨气！”

　　张大少的声音并不是多么响亮，还是如往常一样平平淡淡，但是他的目光却深邃的犹如大海一样，让人一眼看不到尽头。

　　小许一抬头，正对上张大少的目光，不禁一个失神，心里的某根弦，似乎颤动了一下。

　　“对付这种人渣。”张大少用手指着火哥的鼻梁，戳着火哥的鼻尖，满脸的鄙视和不屑，“你和他们讲道理是不行的，这种贱骨头，就得狠狠地抽，不抽他们就不老实。”

　　张大少这一番话，把在场的众人全都说得目瞪口呆的，不敢相信自己的耳朵。

　　别说是小许了，就连火哥几个人都觉得有点反应不过来，很怀疑自己刚才究竟是不是听错了。

　　小许咕咚狂吞了一口唾沫，冷汗嗖一下子就流了出来，偷偷看了一眼呆滞的火哥，心想这下完了，火哥是火烧岛上的狠角色，手上是有过人命的！

　　他在火烧岛虽然也不算是混得多么牛逼的角色，但是一般人也没几个敢和他叫板的。就连火烧岛那几个牛逼轰轰的角色，也没有这么戳着脊梁骨骂火哥的。

　　“死定了！”小许在心里大叫一声，眼角瞥见火哥手上的枪，心里又是一颤。

　　“小许，既然你叫我一声张哥，那么张哥今天就教你一些道理。”张大少似乎并没有意识到自己惹了多大的祸，还在那里喋喋不休着。

　　小许觉得自己都快疯了，真恨不得一头撞死在旁边的山壁上，张哥，张祖宗，你老闭嘴行不行，你想死，可我还不想死呢，我还是处男！

　　“这人渣不是问我们要钱吗，那就抽他！”张大少左右拍拍小许的肩膀，右手还是在火哥的面前戳来戳去的，“像这样抽他！”

　　啪！

　　说完这句话，张大少一翻手腕，直接一巴掌狠狠抽在了火哥的脸上。

　　那一巴掌，真个如同石破天惊一样，把在场所有人都给打傻了，震撼得一句话都说不出来，只是瞪大了眼睛，呆呆看着张大少而已。

　　什，什么，这小子竟然敢抽火哥的脸？被自己这么多人拿着刀枪棍棒啥的围着，他还敢抽火哥的脸？

　　要是他们知道，张大少在龙千孙的黑风港被十几把枪围成一圈都给抽渣哥的脸的话，他们也许就不这么震惊了。

　　嘶！

　　小许则是倒吸一口凉气，两腿一软，险些一头就栽倒在地上。

　　这个张天难道是个疯子？不光指着火哥的鼻子大骂，竟然还抽了火哥一巴掌，除了疯子，谁还敢这么干！

　　可是，你疯你的，不要害死我啊，小许真是欲哭无泪。

　　“妈的，你敢打我！”

　　一声咆哮传来，火哥总算是回过神来了，满脸杀气地向着张大少冲来，手里紧握着那么化隆造，凶神恶煞的。

　　这小子竟然敢打自己耳光，自己非得弄死他不行！


第257章 你是要这个吗

　　“敢打我，我杀了你！”

　　嘴里大骂着，火哥手里的化隆造也上了膛，抬起手来就往张大少身上指去。

　　啪！

　　又是一声清脆的响声传来，那雄赳赳气昂昂冲向张大少的火哥，就像是被人拍飞的乒乓球一样，手都还没有完全抬起来，整个人一下子就倒飞了回去。砰一声重重撞在身后的山壁上。

　　那把枪，也哐啷一下子掉在地上。

　　那一巴掌可是把火哥扇得七荤八素的，连大门牙都被扇了出来，哇一声吐出一大口带血的唾沫来。

　　在场的众人不禁一愣，忘情地盯着张大少，都很吃惊，看不出来，这小子年纪轻轻的，手上的劲竟然这么大，能把火哥那么一个大块头都给抽飞了！

　　“给我上，干死这小B！”火哥愤怒地咆哮起来，自己竟然被一个毛头小子给扇飞了，不把这毛头小子干回他姥姥家去，自己以后哪还有脸见人！

　　“上！”

　　“干死他！”

　　实际上不用火哥多说，剩下的几个大汉们早已经挥舞着手里的家伙冲向了张大少，铁棍，砍刀，铁链等等，从四面八方，嗖嗖得往张大少身上招呼。

　　小许心里暗暗着急，在原地直跺脚，就像是个热锅上的蚂蚁一样，不忍心看到张大少被人家揍得不成人样的情形。

　　这小子的确是不知轻重不知好歹，可无论怎么说，这也是虎哥千叮咛万嘱咐自己要照顾好的人！这么一个人被人群殴了，小许能不担心吗。

　　虽然之前被张大少一巴掌扇飞火哥的情形震了一下，但是小许也不认为张大少现在能翻起什么浪花来。

　　在他看来，张大少或许是有些力量，把火哥扇飞，主要也是出其不意，谁都没有想到那时候张大少还敢动手，此刻被这些整天砍人干人的亡命徒围起来，那还不死定了！

　　小许心里那个急啊，思来想去把手机拿了出来，寻思着要不要给虎哥打个电话汇报一下，这都是张哥不知道轻重，就算死了，也和自己没关系。

　　还没来得及拨号，小许就看见一道人影飞了起来，正向自己撞来，急忙往旁边一跳躲了过去。

　　砰一声大响，那人影和火哥一样，也是重重撞在山壁上，发出一声闷哼来，龇牙咧嘴地抱在地上呻吟了起来，一张脸痛苦得就跟菊花死的，眼看着是爬不起来了。

　　一根大拇指粗细的铁棍，也掉落在地上，发出哐啷的清脆响声。

　　“这，这不是赖皮五吗？怎么飞起来了。”小许一看那人影，不禁愣了一下，这倒在地上的人，不是火哥手下第一能打的家伙，赖皮五吗。

　　脑子里闪过一道光，一个念头冒了出来，小许瞬间反应过来是怎么一回事，不禁失声叫了一声：“不会吧。”

　　立刻扭头看去，一双眼睛瞬间就瞪大了，眼珠子都差点从眼眶里面飞出来。他看到了自己无论如何都想不到的一幕。

　　“我砍死你！”

　　一个大汉大吼一声，唰一声两手举起了砍刀，狠狠向着张大少当头砍去。

　　张大少呢，竟然还是那么不动如钟地站在那里，别说是有什么反应了，就连眼皮都没有眨一下，似乎那正在向自己砍来的，不是一把已经开了刃的锋利的砍刀，而是一把玩具！

　　在砍刀快要砍中自己的那一瞬间，张大少终于动手了。

　　说他动手，那是真真正正地动手，因为他除了伸出右手向着大汉打出一拳之外，浑身上下再也没有其他地方动弹一下。

　　铮一声大响，张大少的拳头直接打在砍刀的刀面上，那精钢打造的砍刀，竟然在那一瞬间被张大少硬生生打得弯曲了！

　　然后张大少的拳头不止，带着那已经弯曲的钢刀，又一下子打在大汉的胸口上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音传来，大汉的身子再一次飞了起来，飞到火哥身边，和火哥几人一起躺在地上做伴去了。

　　静！

　　死一样的静！

　　张大少这几下子，彻底把在场的众人都给惊呆了，他们吃吃看着张大少，满脸都是骇然和忌惮之色，一个个满头大汗的，再也没有人敢动弹半分。

　　一拳把砍刀都给打弯，这是什么怪胎！万一那一拳头打在自己身上的话，那还不得把自己身上打出一个窟窿来！

　　一想到这，火哥等人就不禁打了一个寒颤。

　　“好，好厉害！”小许结结巴巴地说道，瞪得大大的眼睛里，同样写满了震撼，他万万没有想到，看起来文文静静的张哥，竟然会厉害得这么夸张！

　　在这一刻，小许似乎明白了，为什么虎哥会对张哥如此看重了，也明白了张哥为什么一开始就是一副漫不经心的样子。

　　人家不是不懂规矩，不知道轻重，不知好歹，人家是打心里没把火哥这些人放在眼里啊！火哥这些人，根本就不够张哥看的！

　　“怎么，你还想接着打？”戏谑的声音传来，张大少扫了一眼自己身边最后还剩下的一个汉子，慢悠悠地问道。

　　汉子此刻早就满头大汗了，一听到打这个字，不禁就是一个哆嗦，在这位大神面前打人，那不是找死吗？他可不认为自己的小身板比砍刀还硬。

　　眼角一瞥，看见之前火哥掉在地上的那把枪，心里一下子就活络了起来，要是手里有这东西的话，老子就不怕这家伙了！

　　看汉子的模样，张大少就知道汉子在想些什么，无所谓地耸了耸肩，道：“你是想要这个吗？”

　　用脚一踢，把那把枪踢了过去，踢到汉子面前去了。

　　汉子心里一阵打鼓，如此满不在乎地把枪踢过来，难道他真不怕枪？虽然脑子里还有惊疑，不过汉子此刻也顾不得那么多了，他是绝对相信，只要有枪在，那就是老大。

　　从小就在火烧岛长大，汉子深深明白这个道理。

　　一把把枪捡起来，汉子恢复了不少自信，一下把手举了起来，把枪顶在张大少的胸口上。

　　“信不信，老子一枪崩了你。”汉子阴狠地说道。

　　“不信。”张大少随口应道，连眼皮都没有眨一下。

　　“找死！”汉子脸色一变，正要扣动扳机，给张大少一个惨痛的教训，却发现张大少忽然一下子捏住了化隆造。

　　咧嘴对汉子一笑，张大少手一用力，在汉子惊骇无比的眼神之中，那把化隆造的枪管，竟然直接被张大少捏扁了！

　　“你，你，你……”

　　汉子惊恐无比地看着张大少，接连后退三四个大步，一屁股坐倒在地上，结结巴巴地说不出话来。


第258章 满满一货车钱

　　随手把那把报废的枪扔了，张大少问道：“你不是要崩了我吗？怎么不崩了。”

　　“我，我，我。”汉子脸色煞白，整个人都哆嗦了起来，看他那惊恐的样子，似乎面前的张大少不是人，而是从地狱里爬出来的魔鬼一样。

　　汉子已经彻底崩溃了。

　　扑通一下子双膝跪地，汉子开始哭爹喊娘地求饶起来：“大哥，大哥你饶了我吧，你别杀我，我把我所有的钱都给你，你就当我是一个屁，把我给放了吧。”

　　张大少一阵无语，貌似自己，没有说要杀这家伙吧，看着家伙长得五大三粗的，没想到竟然这么草包。

　　“老三这个菜逼，竟然给人家下跪，真是他给老子丢人！”

　　火哥的嘴角抽搐了一下，感到脸上火辣辣的不舒服，虽然不是自己磕头求饶，但也是自己手底下的人。虽然这小祖宗可怕，但也不用这样吧。

　　你刚才都把枪拿到手了，只要手指头一用力，这嚣张的家伙还不得乖乖抱头唱征服？谁想到你竟然那么没种，连枪都不敢开，被吓成了这样！

　　火哥感到十分鄙视。

　　“老三，你给我起来！丢人不丢人！”之前用砍刀砍张大少的那个汉子十分有骨气，义正词严地呵斥起来老三，“男儿膝下有黄金，就是拿刀架在你脖子上，你也不能下跪！”

　　刚刚义正词严地骂完这句话，眼角无意瞥见张大少扔在地上的枪，那已经严重变形的枪管映入眼帘，好像是一记重锤重重砸在他的心头。

　　在这一瞬间，他明白了，为什么老三会那么没有骨气了。

　　这货铮铮有力的声音戛然而止，像是一个雕像一样定在原地，让身边的火哥感到一阵莫名其妙，搞什么飞机，真是的。

　　还没搞明白正气哥怎么突然熄火了，下一秒钟，正气哥突然一下子扑倒在地上，手脚并用，连滚带爬奇快无比地爬到张大少面前，哇一下子大哭起来：“爷爷，是我有眼无珠，是我瞎了眼，您大人有大量，千万不要和我计较……”

　　“我靠，筷子，你他妈在搞什么啊！”火哥心里那个气啊，怎么了，今天到底是怎么了！怎么手底下那些敢打敢拼的人全都成了软骨头！

　　要是今天的事情传出去的话，以后自己还怎么有脸在火烧岛上混！这小子不就是能打了一些吗，他能打又怎么了，在火烧岛混的，谁不是被揍出来的！

　　正要狠狠地训斥筷子，火哥忽然也看见了被张大少扔在地上的那把枪，轰，他整个人立刻一震。

　　“亲爹！”火哥眼泪一把鼻涕一把地大叫了一声，和筷子一样，手脚并用，也是在地上爬过去的，嫌张大少身边没有空了还一脚把老三踹到一边去，“你就是我的亲爹！我真是瞎了自己的熊眼，有眼不识泰山……”

　　这一幕，彻底亮瞎了小许的眼睛，他用力把自己的双眼揉了又揉，都揉出眼泪来了，才终于震惊无比地确定，自己没有看错！

　　火哥这一群人，是在屁股尿流地给张哥求饶。

　　小许再看张大少的眼神，就变得敬畏无比了，在这一刻，张大少变成了一个神秘莫测的高人。

　　火哥等人，平时在火烧岛横行霸道的，对小许来说哪一个不是高高在上的存在，就是自己过去巴结人家，人家都嫌掉价。

　　可就是这些在自己眼里高高在上的牛逼人物，现在在张哥面前就跟个孙子似的。小许毫不怀疑，此刻就是张哥让这些人舔自己的脚指头，这些人也会巴巴照做的。

　　“张哥真是太牛了。”半晌，小许方才说出这么一句话来。

　　“小许，我们走吧。”张大少此时说道，根本懒得理会火哥等人，径直拉开雪弗兰的门，钻了进去。

　　“哦。”小许如梦方醒，应了一声，麻利地上了车，发动了车子。

　　直到雪弗兰开出去好远，再也看不见一点影子的时候，火哥等人才长长吐出一口气来，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，感到浑身上下都变得虚脱了。

　　“那个年轻人，太可怕了！”火哥后怕地拍着自己胸脯，长叹一声。

　　老三和筷子等人听了，深以为然地点点头，一想想他们竟然问这种人要买路钱，背上的冷汗不禁又流了出来。

　　虎哥那边还需要两三天的时候才能把钱搞定，张大少因此也还需要在火烧岛呆两三天，小许热情地把张大少安顿在了自己家中。

　　这个时候，他对张大少的态度已经发生了翻天覆地的变化，张口闭口都是张哥张哥的，满脸都是狂热和崇敬。

　　这让小许的爱人感到十分奇怪，小许虽然胆小，可是心倒是挺高，除了虎哥之外谁都不服，想不到对这个年轻人竟然这么尊敬。

　　不禁细细打量起来张大少，只是一看之下却失望地摇了摇头，这人，也没什么嘛，但还是热情地招待两人。

　　两天一晃而过，在第三天的时候，张大少接到了成虎的电话，说是钱已经到火烧岛了，并且还是成虎亲自送来的。

　　张大少倒是感到有些意外，送个钱而已，用得着亲自跑一趟？

　　下午，一辆大货车轰隆隆开到了小许家门口，前面驾驶室里面跳下来一个人来，正是成虎。

　　“虎哥！”小许失声叫道，惊喜到了极点，说什么也没有想到，虎哥竟然会出现在这里。

　　随即反应过来虎哥是来给张大少送东西的，不禁对张大少又多了几分敬畏。给张哥的东西，虎哥亲自押送，由此可见虎哥是多么的看重张哥。

　　成虎对小许点点头，算是打个招呼，然后哈哈一笑，冲张大少说道：“张天，你小子，没想到这么快就跑到火烧岛来了。看来对于逃跑，你很有一手啊。”

　　张天也就笑了：“虎哥，你这是夸我还是损我啊。”

　　两人笑着进了屋，至于那些一道随着成虎护送钱的人，成虎让他们在小许家外面候着，都没让进来。

　　成虎很忙，这次也是借着送钱的机会和张大少碰碰头，联络一下感情，在小许家匆匆吃了一顿饭之后就走了。

　　站在院子里，看着停在院子里的大货车，张大少哑然失笑，这个虎哥也真是，送钱就送钱嘛，还开一辆大货车过来，难道是送了一大货车的钱来？

　　随即又想，这应该是成虎进行的必要伪装，不过也太粗糙些了吧。

　　一道风刃过去，把密封货箱的锁切断，拉开大门一看，张大少整个人都呆了。只见这个长达十五米的货箱里面，装满了钱！竟然真是满满一货车的钱！


第259章 混乱的离州

　　足足愣了几秒钟，张大少才无奈地摇了摇头，哭笑不得地自言自语：“虎哥，全部换成现金竟然有这么多，你怎么不告诉我？”

　　张大少的那四百多颗钻石，他知道会有不少钱的，但是具体会多到多少，这个张大少倒是没有什么概念，也没有去细细想过，要是早知道能有满满一货车的钱的话，他说什么也不会让成虎全部换成现金的。

　　这么多的现金，也怪不得成虎要亲自押送过来了，这个搁在谁身上说也得提着一百二十个心。

　　“还好我有纳戒，不然这么多钱，也是个大麻烦。”张大少左右看看，还好韩梦怡小许等人都没有在这里，大手一挥，一片天地灵气运转开来，那集装箱里堆成小山一样的钱已经消失不见，全部移动到了纳戒里。

　　一百平方米的纳戒，一下子就被占满了。

　　“哈哈，从今天开始，我也是个有钱人了！”张大少得瑟无比地想到，这一大货车钱是多少他也不知道，也懒得去问成虎，张大少向来是不怎么在意这个的。

　　总之一货车的钱，就算是以前的那个张大少，也够好好挥霍得了。

　　钱已经到手，也是时候动身去离州了。

　　“小许，谢谢这几天你的招待，我和你嫂子今天就要走了。”张大少叫来了韩梦怡，向小许和他爱人两人告别，“这几天麻烦你们了，这里有些钱，是我的一点心意，你们千万不要推辞。”

　　小许一听就急了，他哪里敢要张大少的钱？急忙说道：“张哥，你这就太见外了，这都是应该的……”

　　话还没有说完，小许整个人顿时就愣住了，只见张大少手一翻，啪一声响，两大摞红艳艳的钱就推在了自己面前，从地上一直摞了起来，足足到自己的大腿！

　　这，这得有多少钱啊！

　　小许和他爱人彻底呆滞，嘴巴张得都能够塞下一大只鸡蛋，只觉得自己的呼吸都有些艰难，从生下来到现在，他们什么时候见过这么多钱！这么多实实在在的钱！

　　这种强烈无比的视觉冲击，是用任何语言都无法描述出来的。

　　等到两人回过神来的时候，张大少和韩梦怡两人的身影已经消失不见，两人急忙追了出去，左看右看一番，哪里还有半个人影？

　　“小许，张哥究竟是什么人？”小许他爱人喃喃问道，直到现在她还没有回过神来，她现在总算是明白过来了，为什么小许会对张大少那么尊重了，这个年轻的男人的确是个谜一样的存在。

　　这人不过是在自己家里住了三天而已，却给自己留下这么多钱，由此可见金钱在他心中的地位是什么样的。能这样不把金钱当回事的人，那都是不一般的人。

　　小许则是茫然地站在门口，一阵失神，根本就没有听见爱人的话。

　　现在他的脑海里正在不断回荡着张大少秒杀火哥几个人的强悍画面，心里对于张哥的敬畏和崇拜，瞬间达到了顶点。

　　都说离州怎么乱怎么乱，直到真正踏上离州这片土地的时候，张大少才能真真切切感受到离州到底是怎么样的，简单来说就是：流氓遍地走，人渣多如狗。

　　坐在唯一一辆通往离州的大巴车上。司机是一个三十岁左右，依旧还很有风韵的少妇，不是黑人，但是皮肤却是被晒得黝黑无比，看起来倒是别有一种风味。

　　裸露的膀子上，赫然文了一个大大的骷髅头。

　　和韩梦怡安安静静地坐在最后一排座位上，大巴车上许多人都频频回头看，没有办法，韩梦怡长得那么漂亮，而且看那气质，很显然不是这一带的人，想不引人注意都难。

　　“这长得漂亮，也是一件麻烦事情啊。”张大少不由苦笑着叹了一口气，心里寻思着要不要用个幻术把韩梦怡面貌给改变一下，不然自己恐怕还没到达离州就被人乱刀砍死了。

　　“大妹子，你不是离州人吧。”一个声音将张大少的思路打断，前面座位上，一个戴着墨镜，一咧嘴一口大黄牙的家伙开了口。

　　虽然带着墨镜，但是张大少还是一眼就看见黄牙眼睛里面的猥琐神色。

　　韩梦怡看了黄牙一眼，没有理会，紧紧挽住了张大少的手臂，在向众人说明，这是我男人，不要惹我！

　　黄牙也看见了韩梦怡的举动，扭头瞟了一眼张大少，不禁露出鄙视的神色来，就这小白脸那小胳膊小腿的，老子一拳就能把他打死！

　　也不知道这小子是脑子有病还是傻了，竟然敢孤身一人带着这么漂亮的女人来离州，这不是便宜了老子吗？

　　“大妹子，你长得还不赖嘛，嫁人了没有？”黄牙挑衅似的狠狠瞪了张大少一眼，又对韩梦怡嘿嘿贱笑起来，“没嫁人的话，不妨考虑一下哥哥我，告诉你，哥哥我白天洗脸，晚上洗脚，是个标准的好男人……”

　　“闭嘴！”黄牙的话还没有说完，就被张大少冷冷地打断，“你要是再敢多说一个字，我就把你扔出去。”

　　黄牙一怔，一把把墨镜摘了下来，一张比带着墨镜还要猥琐的脸，出现在张大少面前。他没有想到，这个毛头小子，竟然敢对自己这样说话。

　　车里的其他人，同样大感意外，这小伙子看起来文文静静的，胆子倒是不小。不过脑子却有些不正常，你这么骂人，不是找打吗。

　　“呦，小子，胆子挺肥的啊，还威胁起我来了。”黄牙笑了起来，“和你的女人说句话怎么了，你有脾气？告诉你，老子还就看上你的女人了，你能把我怎么样？”

　　黄牙刚刚说完这句话，张大少忽然一伸手，一把就把黄牙提了起来，黄牙那么庞大的身躯，竟然多没有反应过来。

　　“你还敢动手！”黄牙骇然惊叫。

　　张大少里都没理一下，抡起胳膊一甩，哐啷一声大响传来，黄牙的脑袋直接把车窗撞碎，碎玻璃都溅到了车里。

　　黄牙本人，更是一下子从车里飞了出去，重重摔在公路上。

　　大巴车里，一下子变得鸦雀无声，所有人都怔怔地看着张大少，说什么也没有想到，这个年轻的小伙子竟然是这么生猛的一个角色。


第260章 被毒打的女人

　　微风习习，吹过人的脸颊，就像是细细的溪水划过一样，让人感到浑身上下都有一种舒坦，坦白说起来，离州的天气还是十分不错的。

　　如果不是这里的混乱的话，在这里定居倒是一个不错的选择。

　　尤其是韩梦怡，刚刚一来到就被这里的风景所迷醉了，从小生长在钢铁水泥构筑的繁华大都市里，乍一来到这种清新怡人的地方，她立刻就喜欢上了这里。

　　当然，仅仅只是风景和环境而已，韩梦怡可没有要留在这里的打算。

　　“梦怡，累了吧。”张大少回头对韩梦怡微微笑道，虽然两人只是赶了半天的路，但是对韩梦怡这种大家小姐来说，这已经是个艰巨的任务了，“我们先找个酒店休息休息吧。”

　　“没关系，我不累的。”韩梦怡倔强地摇了摇头，她知道张大少犯的事不是小事，还是早些赶到离州深处的好。

　　虽然早就已经累得双脚发酸了，韩梦怡却故意表现出一种轻松自然的样子来。

　　张大少摇了摇头，韩梦怡的那点心思，怎么能瞒得过他的眼睛？

　　“我累了，还是找个酒店休息下吧。”张大少笑道，不由分说地拉着韩梦怡向前走去。

　　韩梦怡无言，脸上却涌起幸福的感觉来。

　　张大少的神识现在只能扫描到五六百米的距离，在这鳞次栉比的街道上，却是扫描不出到底酒店究竟在哪里了。

　　看看路边有一个正在晒着太阳看杂志的老头，张大少走过去，礼貌地问：“大爷，请问这附近哪一家酒店最好？”

　　大爷将杂志收起来，将近视镜取下来，换上老花镜，抬头看了一眼张大少，没有回答张大少的话，反而是一语中的地问道：“小伙子，是犯罪了被警察撵，跑路到离州的吧。”

　　“……”张大少一头黑线，不知道说什么是好，难道自己长得就这么不像好人？

　　韩梦怡则是在一边掩面轻笑起来。

　　老头一看张大少的模样，不禁得意洋洋地笑了起来：“被我猜中了吧，呵呵，来到离州的陌生面孔，十个有五个都是逃犯，只不过你年纪轻轻的也是个逃犯，倒是个人才，前途无量啊。”

　　“……”张大少更加无语，这是在夸自己还是在贬自己？不过通过这句话心里也更加了然，对离州的混乱也有了深一层的了解。

　　“大爷，我们不是逃犯，我们就是路过，你只要告诉我们酒店在哪里就行了。”张大少用忧郁的眼神看着老头，再一次开了口。

　　这次老头没有再在张大少是不是逃犯这个问题是纠缠了，给张大少推荐了一个酒店，“往前走过三个红绿灯，左转，大概走三百米，那里有一个天和酒店，价格实惠，环境也好，很多经过离州的人都住那里的。”

　　“这个。”张大少憨厚地挠了挠头，“大爷，我想问一下，天和酒店是不是最贵的啊，我们要住最贵的。”

　　这纳戒里可是装满了钱，张大少现在也是实实在在的有钱人了，自然也就得有有钱人的范，吃的喝的，不求最好，但求最贵。

　　老头抬起头来诧异地看了张大少一眼，越看越没看出来张大少是一个一掷千金的主，不过还是给张大少指明了方向，最贵的酒店就和天和酒店隔着一道街，叫做民族酒店。

　　告别了老头，张大少带着韩梦怡往民族酒店赶去。

　　之前当着老头的面，韩梦怡没好意思开口，现在却是忍不住说道：“张天，我们现在可不是在燕京，李叔叔给你的钱虽然不少，可是也要省着点花啊。”

　　这小妞，倒是越来越像一个管家婆了，张大少在心里想到，嘿嘿一笑，道：“你跟着我出来，我就不能让你受半点委屈，在这里我们就吃最好的，住最好的，放心吧，我有的是钱。”

　　“你有多少钱？”韩梦怡眨巴了一下眼睛，问道。

　　“满满一货车的钱。”张大少谦虚地答道。

　　“吹牛。”韩梦怡撇了撇嘴，却掩盖不住眼中的笑意，就没有再反驳张大少的意见。

　　她以为张大少是故意这么说的，却没想到，张大少说的是实话。

　　一路上，两人说说聊聊，不知不觉来到了民族酒店的那条路口，抬头看看，广告牌民族酒店那四个大字已经清晰可见。

　　“走吧。”张大少说道。

　　“臭婊子，你竟敢敢跑！看老子不打死你！”

　　一声乖戾的大骂声忽然传来，吸引了张大少和韩梦怡两人的注意。

　　扭头看去，只见就在距离民族酒店不远的路边花池子边上，两三个中年人正在恶狠狠地围着一个女子。

　　只看了一眼，张大少不禁眼前一亮，这倒是一个美女。

　　这美女长了一张精致的瓜子脸，简直是集青春，美丽，气质等等所有的元素于一体，那精巧的五官在向大家诠释着什么叫做黄金比例。

　　眼睛大而清澈，睫毛弯弯而又妩媚，鼻梁挺拔而俏丽，嘴唇圆润而性感，染成了棕红色的秀发烫着小波浪卷，随意而自然地披在肩上。

　　再往下看，时尚的白底镶蓝色条纹女式吊带背心包裹着婀娜的上半身，双肩丰腴而白皙，十分惹火，那波涛汹涌的酥胸也堪称人间胸器，还有那诱人腰肢盈盈一握……

　　这是个让男人心动的尤物，和韩梦怡的高贵的气质相比，这个美女更加多了几分妩媚。

　　张大少的眼睛并没有马上离开这个美女，只不过他并不是在欣赏这个美女的美丽，而是敏锐的发现，这个女子浑身上下都是伤痕和淤青，竟然是遭受过毒打！在现在的毒打之前，她已经遭受过很多毒打了。

　　闷哼声传来，一个中年人一脚重重踹在了美女的肚子上，把美女直接踹的一头栽倒在了地上。

　　要不是身后恰恰是一个花坪的话，美女这一下子非得摔个半死不可。

　　“别打了，我不敢了！”

　　美女带着哭腔，大叫起来。

　　没有人理会美女，其中一个中年人走过去，一把抓住美女的头发，把她从花坪上拖了下来，顺势拉起来，从后面剪住美女的双臂，另外两个中年人接着对着美女拳打脚踢起来。

　　美女的惨叫声，远远地传了开来。

　　张大少的眉头，一下子就皱了起来，哪有这么打女人的？简直就是往死里打！

　　不过张大少也注意到了，这几个人虽然打得这么狠，却没有碰美女的脸蛋一下。


第261章 没听过什么狼哥

　　身边的韩梦怡更是见不得这种惨象，一下子就抓住了张大少的手，义愤填膺地骂道：“这，这些人还是人吗？”

　　“过去看看。”张大少拉着韩梦怡的手，大步走了过去。

　　察觉到张大少几人的到来，那正在毒打美女的三个中年人不禁停下手来，惊疑而且警惕地看着张大少两人。

　　待看到张大少身边的韩梦怡时，却不禁齐齐睁大了眼睛，在心里暗赞一句：好漂亮的妹子。

　　看见张大少果真是向自己几人这边走来的，其中一个脸色蜡黄的家伙不禁眼睛一瞪，冲着张大少厉声喝道：“小子，看什么看，再看的话把你眼珠子挖出来！”

　　张大少好像根本没有听见蜡黄哥的话，依旧拉着韩梦怡，不紧不慢走到几人面前，这才问道：“你们为什么打她？这么个打法，就不怕把人打死了？”

　　蜡黄哥等人都是愣了一愣，全都没有想到，面前这个年纪轻轻的家伙竟然这么大胆，竟然敢过问自己的事情？平常人遇到这种事，不是远远躲开的吗？

　　但是片刻，蜡黄哥等人就回过神来了，眼睛一下子就瞪了起来，这小子敢管自己的闲事，胆子不小！

　　“滚开！不想死的话，就别多管闲事！”蜡黄哥凶神恶煞地冲张大少吼道，要不是事关重大的话，他们早上去把张大少狠狠干一顿了。

　　“我当然会走。”张大少的脸色依旧平静无比，并没有因为蜡黄哥的威胁而有所改变，“不过你要先告诉我，为什么打人。”

　　“妈的，你找死是不是啊！”蜡黄哥怒了，一张脸立刻变得杀气腾腾。

　　那楚楚可怜的美女一直都在紧张兮兮地盯着张大少，目光闪动，犹豫不决。无数次地想要向张大少求救，但是看见张大少是一个年轻的小伙子，估计还不够眼前几个人渣揍的，求救了自己会被打得更惨，一直都没横下心来。

　　直到这一刻，美女总算是下定了决心，一咬牙，大叫一声：“救命！”

　　“臭婊子，我叫你乱叫！”

　　蜡黄哥大骂一声，回身一拳狠狠向美女身上招呼过去，看那劲头，就是一个壮汉挨上了也够喝一壶的，更别提是这么一个女孩了。

　　“住手！”

　　在这关键时刻，张大少一声呵斥，出手如电，一下子就把蜡黄哥的手腕给攥住了。

　　蜡黄哥的拳头，距离美女身上只还有两三寸的距离，却无论如何再也打不下去。

　　如果这时候有人观察蜡黄哥的话，就会发现他的脸色，已经变成一副极为蛋疼的表情，眉头，更是皱成了一朵菊花。

　　因为蜡黄哥感觉到，自己的手腕上似乎被一只大铁钳子给夹住，连骨头似乎都被夹断了，疼得蜡黄哥差点叫出声来。

　　又看了张大少这么一个大学生模样的家伙，蜡黄哥心里一阵骇然，这小子怎么这么大的劲！

　　“放手！”蜡黄哥发出一声怒吼来，用力一甩，终于甩开了张大少的胳膊，有些忌惮地看着张大少骂道，“小子，你胆子挺肥的啊，我们是给狼哥办事的，这你都敢插手？”

　　虽然心里十分恼怒，自己竟然被一个毛头小子给教训了，但是手腕上到现在都还隐隐作痛，蜡黄哥对张大少还是十分忌惮的。

　　并没有像往常一样一拥而上群干起，而是搬出狼哥的名头来，他隐隐有一种感觉，眼前这个年轻人似乎不简单，并不是表面上看起来的那样。

　　否则的话，也不会这么肆无忌惮地来管闲事了。

　　张大少看了看蜡黄哥，面色平静地说道：“我没听说过什么狼哥。”

　　这句话一说出来，可是把蜡黄哥几人气了个半死，岂有此理，太嚣张了，真是太嚣张了，叔叔可忍婶婶也不可忍！这简直就是没把自己放在眼里。

　　那个被打得惨不忍睹的女子，也不禁抬头看了张大少一眼，心里面全是惊疑，也不知道这个年轻人是真的有本事，压根没把眼前的几人放在眼里。还是缺脑子少根筋的货色，竟然说出这句话来。

　　“连狼哥的事都敢插手，哥几个，给我上，废了这小子！”

　　怒火已经将对张大少的那一点忌惮所淹没，蜡黄哥一举手里的弹簧刀，振臂一呼，当先一刀向张大少刺来。

　　那剩下的另外两个中年人同样各自拿出一把匕首，三人分三个方向把张大少围了起来，三把刀，几乎齐齐向着张大少刺来的。

　　见到这一幕，地上的美女下意识地捂住了自己的眼睛，她现在有些后悔了，自己为什么要多嘴？不光跑不掉，还要白白害了一条性命。不对，是两条，这年轻人一起的那个美丽女子，同样也会遭殃。

　　只是美女却没有注意到，自己担心的年轻人，还有年轻人身边的女子，两人都是一副淡然无比的样子。

　　似乎围过来的三个家伙，只是三个小屁孩一样。

　　想象中鲜血横流的场景并没有出现，只见张大少不紧不慢，直接飞起一脚，一下子踢中正对面蜡黄哥的肚子，这一脚差点就把蜡黄哥的隔夜饭给踢出来，整个人立刻华丽丽地栽倒在了地上。

　　与此同时，张大少两只胳膊同时伸出，美女都没有看清楚是怎么回事，另外两个人也那么一下子倒在了地上。

　　那个年轻人，拍了拍手，像是做了一件微不足道的小事一样。

　　蜡黄哥几人一下子瞪大了眼睛，万万没有想到，张大少竟然有这么厉害的身手。虐自己三个人，简直就跟玩一样。

　　美女也呆了一呆，显然被张大少牛叉的表现惊到了，愣了三两秒钟方才一个机灵串了出来，拔腿就跑。

　　“别跑！”

　　蜡黄哥见状大急，也顾不上张大少了，发足在后面狂追。只是张大少那一脚实在是有些猛，踢得蜡黄哥就跟女生来了大姨妈一样，一跑肚子就疼得不行。

　　只好龇牙咧嘴得忍着疼，一瘸一拐地追去，另外两个中年人也好不到哪去。不知道的人见了，还以为来到特奥会百米短跑现场了呢。

　　等到蜡黄哥三人追到路口的时候，张大少一连三脚，踢起地上的三颗小石子。

　　小石子呼啸而去，正打在蜡黄哥三人的小腿上，蜡黄哥三人惊叫一声，全都倒在了地上。

　　“走吧。”张大少没再理会蜡黄哥几人，拉着韩梦怡，走进了民族酒店。


第262章 明日之星牡丹

　　民族酒店不愧是这附近最贵的酒店，刚刚走进大厅，温软柔和的暗红色地毯踩在脚底，让人有一种浑身舒适的感觉。

　　头顶上四排四列的巨型莲花吊灯更是散发出亲切温馨的光芒，使得进来的人都笼罩在一种身在梦幻中的感觉，好像是来到另外一个世界一样。

　　来到前台，一位很有风韵的少妇抬起头来，看见迎面走来一个年轻的帅哥，旁边还跟着一位极有气质，十分漂亮的美女，眼睛一下子就亮了起来。

　　混到她这个地步，早就不是那种以貌取人的低级境界了，虽然张大少身上穿得很随意，但是她却不会愚蠢地以为这是一个土包子。

　　她敏锐地观察到，张大少自从进来之后，眼神平淡无比，就像是来到一个极为普通的地方一样。很显然，人家是经常出入这种高档场所的。

　　而且看一个男人怎么样，往往从他身边的女人也能够看得出来，这年轻人身边的美女无论是从气质相貌上来讲都是极为罕见，很显然这女的身份也极为高贵。

　　但却像只小绵羊一样跟在这个年轻人面前，少妇知道，这个年轻人肯定不是一般的年轻人，出身肯定不凡。

　　这年头，有钱人都有些恶趣味，搞不好眼前这人就是这样，喜欢扮低调。

　　这很有可能是一只肥羊。

　　隐晦地冲张大少抛了一个媚眼，少妇笑呵呵地说道：“小兄弟，我是大堂经理何丹丹，请问有什么可以为你服务的吗。”

　　“给我一间最好的房间。”张大少随口说道。

　　一听这话，何丹丹心下更加笃定自己的猜测，连价格什么的都不问，直接就要最好的房间，正是那种挥金如土的大家子弟的作风。

　　离州这种地方，基本上每天都有来自全国各地的人涌来，但是基本上逃亡的人占据了大部分。民族酒店里也来过不少流窜来的土豪，但是像眼前这个年轻人这种身份的，却是不多。

　　何丹丹的心思，一下子就活络了起来。

　　“小兄弟，要说本店最好的房间的话，那就是总统套房了。”何丹丹热情无比地给张大少介绍，她最喜欢的，就是这种客户了，“我们这里的总统套房分为两种，有中式的和西式的，中式的价格是一天八千八百八十八，西式……”

　　何丹丹的话还没有说完，就被张大少摇了摇手给打断了，他偏头问向韩梦怡：“你喜欢中式的还是西式的？”

　　本来韩梦怡听说张大少要最贵的房间的时候，是被吓了一大跳的，但是现在在外人面前，却不好开口反驳张大少。

　　此刻张大少开口问她，韩梦怡也只好任由张大少这么胡来，想了想，道：“中式的吧，西式的我住不惯。”

　　“那就中式的吧。”张大少冲何丹丹点点头。

　　“好的小兄弟，你跟我来。”何丹丹别提有多高兴了，立刻热情无比地在前面带路，租出去一间总统套房，她这一次的提成都快赶上一个月的工资了。

　　亲自将张大少两人领到总统套房，为两人开了门，何丹丹又满脸笑意地嘱咐张大少：“小兄弟，你们先好好休息，有任何需要的话，就打这个电话。”

　　说着，递给了张大少一张名片，上面写着的，正是何丹丹的手机号。

　　“那就谢谢何经理了。”张大少收起名片，笑道，何丹丹毕恭毕敬地退了出去。

　　在张大少关上门的那一刻，何丹丹脸上的热情笑容立刻就变了，匆匆下楼，边走边给酒店经理范总打了一个电话：“范总，酒店里来了两只肥羊，刚刚入住中式总统套房。”

　　听筒里响起一个兴奋的声音来：“把人给我看紧了！”

　　“放心吧范总，我马上就派姑娘们过去。”何丹丹踩着高跟鞋走上了楼梯，当当当的声音在整个楼道里回响，“这次如果事成了，你可要多分我一成好处。”

　　“怎么，每天在床上，我还不能满足你吗？”范总淫荡的笑了起来，这让本来满脸笑意的何丹丹立刻露出恶心的表情来，“只要有钱赚，少不了你的好处。”

　　“范总可要说话算话。”何丹丹一把挂上了电话，撇着嘴，狠狠地低骂了一声，“姓范的，别以为包养了老娘就能把老娘当慰安妇来使唤，总有一天老娘要踢了你。”

　　这一切，张大少丝毫都不知情，当然了，即便是张大少听到这个电话也不会放在心上。

　　此刻，他正在大剌剌坐在总统套房的沙发上，品着上好的大红袍。

　　“张天，我知道你是怕我受了委屈。”韩梦怡稍稍犹豫了片刻，在一边开了口，有点责备的口吻，“但是我们现在是在逃命，就不用这么奢侈了吧。我又不是皇宫里的公主，非得锦衣玉食，普通人的生活我也能习惯的。”

　　张大少不禁笑了笑，他才不相信，韩梦怡从小到大住过除了总统套房以外的房间，就算是她自己舍得，韩建伟那老家伙也舍不得呢。

　　“梦怡，我给你说过了，我现在有的是钱。”张大少把韩梦怡按在了身边的沙发上，一本正经地看着韩梦怡，“我的本事你不是不知道，赚钱对我来说易如反掌，难道你不相信我？”

　　“我当然相信你。”愣了愣，韩梦怡说道，她当然相信张大少，只是张大少逃亡的身份和挥金如土的做法反差太大，让她一时间没有反应过来而已。

　　抬头看看前面墙上挂着的42寸超大屏液晶电视，已经赶了几天路，有些百无聊赖的韩梦怡一下子来了精神，拿起遥控器，开启了电视。

　　调到央视8套电视剧频道，赫然正是全国各大卫视都在热播，收视率连续好几个月都是冠军的纯洁大剧，绝品医仙。

　　这个电视剧在神州掀起了一阵狂潮，导演欧阳流浪也是一个大帅哥，在电视上接受了一次采访之后，立刻就俘获了无数少女的芳心，被称为最迷人的男人之一。

　　就连韩梦怡，也是欧阳流浪的忠实粉丝之一。

　　张大少对这些不怎么感兴趣，但是见韩梦怡兴致勃勃的，也就跟在一起看了几集。

　　随后韩梦怡又播到央视三套综艺节目，赫然乃是欧阳流浪的专访，张大少一看，不禁点了点头，这个欧阳流浪，确实挺帅的，都和自己有的一拼了。

　　欧阳流浪的专访之后，是一个大红大紫，刚刚崛起的歌坛新秀的专访。这个专访张大少倒是有了一些兴趣，因为这个歌星，是牡丹。


第263章 需要服务吗

　　牡丹红了，这个并没有出乎张大少的意料之外，但是牡丹竟然红的这么快，这却多多少少是张大少没有预料到的。

　　如果张大少也喜欢听歌的话，他就会更加深刻地体会到，现在的牡丹是多么得火爆了。

　　牡丹的第一张专辑《水手》，刚刚在内地发行就打破了单周最高销量的记录，当然，看这个势头，打破单月最高销量记录也是板上钉钉的事情。

　　各大音乐网站上，牡丹的这首专辑的主打歌，感谢水手，也毫无疑问地以绝对优势占据了榜单冠军，简直成为席卷之势。

　　“啊，牡丹？”韩梦怡更是难掩心中的吃惊，她这一段时间心力交瘁，根本就没有心思理会这些，牡丹的成名她也是丁点不知道。

　　现在惊诧地盯着荧屏上的牡丹，说什么都想不到，这，这不就是那个只能在酒吧里驻唱的酒吧女神吗？怎么一下子会红到这种地步？

　　想想当初自己还有张大少在新月大酒店吃饭，牡丹还来过自己的包厢，自己还点过一首歌呢。

　　想想那时候的牡丹，眼神里写满了愁思和哀怨，虽说也有为了迎合大众口味而包装出来的成分，但那心里的苦闷，却真真不是装的。

　　韩梦怡知道，这是一个可怜的人。

　　但是一转眼，那可怜人却成为了炽手可热的歌坛新星，这让亲眼见过牡丹的韩梦怡，的确是吃惊意外到了极点。

　　荧屏上，当主持人谈到牡丹这首专辑为什么会取名为水手时，牡丹的眼中闪过感激的神色来，缓缓说道：“在我最失意彷徨的时候，有一个人从天而降，告诉我，风雨中，这点痛算什么，擦干泪不要哭，只要我们还有梦。

　　从那时候起我紧紧记住这句话，我也时时刻刻告诉自己，我要做一名水手，没有水手，就没有我的现在。通过这张专辑，我想大声地喊出来，水手，谢谢你。”

　　主持人继续娓娓道来，讲述牡丹口中的水手很有可能是某个人，在牡丹无助的时候帮助了牡丹，最终才成就了牡丹。

　　一时间，无论是主持人还是荧屏前的千千万万个观众都不禁猜测起来，究竟牡丹口口声声要感谢的那个水手，是谁呢？这个从来都没听说过的家伙，一下子变得神秘了起来。

　　荧屏上的牡丹继续无动于衷地诉说着她对水手的绵绵深情，总统套房里的气氛却是变得异常尴尬了起来。

　　尤其是张大少，摸着自己的鼻子不知道说些什么是好，左看看右看看，干脆装没有听见。

　　“张天。”韩梦怡果然脸色怪异地质问了起来，还有着一种打翻了醋坛子的味道，“想不到大明星牡丹竟然对你念念不忘嘛，还专门为你写了一张专辑，你的魅力还真是大啊。”

　　张大少憨厚地挠了挠头，不知道说什么是好，难道有魅力，长得帅，也是我的错。这要怪，也只能怪自己的父母了，为什么把自己生得这么帅气。

　　门铃忽然响起，打破了尴尬的氛围，张大少急忙逃也似的起身开门，来人让他有些意外，是何丹丹。

　　“何经理？有什么事情吗？”张大少问道。

　　“没什么事。”何丹丹脸上挂着谦卑的微笑，只是眼神之中却是一种老谋深算的老练，“我就是来看看，小兄弟你休息的好不好，对这间房还满不满意。”

　　“还不错。”张大少点了点头，应道。

　　“那就好。”何丹丹一副心里的石头落地的样子，似乎生怕张大少不满意似的，而后从门缝里偷偷往里面瞟了一眼，忽然压低了声音，“小兄弟，你还需要其他什么服务吗？”

　　张大少心里不禁就有些奇怪了，这好好的，怎么忽然间鬼鬼祟祟的，就像是做贼一样，但也没有多想，摇了摇头，道：“谢谢何经理了，我暂时不需要其他什么服务。”

　　何丹丹那就上上下下看了张大少一眼，似乎很意外张大少会是这么一个反应，又接着小声问了一遍：“小兄弟，你真得不需要其他服务？真得不需要？”

　　张大少被问得一愣一愣的，愣是不知道何丹丹在搞什么，有些不耐烦何丹丹，皱了皱眉头：“何经理，我现在很好，真得不需要其他服务，如果没有其他事情的话，我要休息了。”

　　这就是下逐客令了，何丹丹干脆一咬牙，直截了当地问道：“小兄弟，我说的是特殊服务，很特殊很特殊的服务？你需不需要？”

　　何丹丹说的这么直白，张大少总算是反应过来了，原来就是灰色服务嘛！

　　在他的记忆之中，原来那个张天最喜欢的就是这种服务了，只不过现在张大少的性子和原来截然不同，一时间还真没搞明白何丹丹的话。

　　现在听明白了，张大少不由无语地看了一眼何丹丹，心想离州不愧是离州，还真是强悍，没看见自己是带着女人来的吗，竟然也敢上门来介绍灰色服务。

　　看见张大少的表情，何丹丹以为张大少动心了，心下暗喜，又压低了声音，偷偷摸摸地说道：“小兄弟可以放心，我们有专门的按摩室为你提供服务，保证安全舒适。”

　　这种服务，很显然是专门为张大少这种不方便“上门”服务的人准备的，只要找个借口出去，就能称心如意地爽一把了。

　　这民族酒店，考虑地还真是周到，不愧是尽心尽力服务于人民的好酒店。

　　“张天，你们在那里说些什么啊。”韩梦怡这时候走了过来，她见张大少和何丹丹在那里嘀嘀咕咕个没完，很是警惕，可别让张大少被小三勾引走了。

　　“梦怡。”张大少笑道，“何经理过来问问我需不需要特殊服务。”

　　何经理立刻就被吓了一大跳，恼怒无比地瞪着张大少，心想你这是真得不懂还是故意在整我啊。当着你女人面把话挑明了说，你让我怎么办才好。

　　韩梦怡当然也知道所谓的特殊服务是什么服务，一张脸顿时就拉了下来，在心里骂道，一看你这老女人，这么大把年纪了还打扮得跟个狐狸精似的，果然不是个好东西。

　　当下一把挤到张大少前面，站在张大少和何丹丹之间，面向何丹丹，问道：“何经理，能介绍一下，这个特殊服务是什么服务吗？”


第264章 似曾相识

　　“这个，妹子，这不是快到吃饭的时间了吗。”何丹丹果断不敢承认自己的真实意图，眼睛一转，脸上再次挂满了春风一样的笑容，就像是自己才刚刚来到，什么话都没说过似的。

　　“我们酒店里有专门为总统套房配套订制的总统套餐，我过来问问你们需不需要。”何丹丹一转眼就编好了一个合情合理的谎话。

　　“就这事情？”韩梦怡眼睛瞪了起来，很明显不相信何丹丹的话，“就这也值得何经理你亲自跑一趟？你们酒店的服务，未免好的有些过头了吧。”

　　“妹子，这是必须的。”何丹丹像是遇到了知心人一样，重重点了点头，对韩梦怡炫耀起来，“我们酒店，靠的就是别家酒店没有的优质服务，让客人们有种宾至如归的感觉，这才获得了顾客们的青睐的。”

　　嘴里这样说着，何丹丹心里却在想，老娘可没有说假话，这里的按摩师，那可是响当当的，保证你吃了第一次还想再来吃第二次，第二次完了还想第三次。

　　张大少这种年少多金的主，正是何丹丹拉下水的重点目标，这种人，有钱，又爱玩，还没有啥自制力，如果宰上了，一定能狠狠赚上一笔的。

　　正暗自可惜张大少是不行还是妻管严，连这种事情都不敢玩，害得自己到手的钱都没赚到，韩梦怡却不依不饶地劈脸又问：“何经理，可是我刚才好像听见你说什么按摩之类的，你们这里有没有按摩这种服务呢。”

　　“这个。”何丹丹没想到之前的话竟然被韩梦怡听到了，亏自己还巴巴地编着谎话，还以为自己多聪明似的，老脸就有些讪讪，挠了挠头，道，“这个，如果客人需要的话，我们这里也提供这种服务的。”

　　难得韩梦怡主动提起来了，何丹丹倒是不介意再旁敲侧击地给张大少推销一把，万一这个年轻人是因为知道自己女人听到了自己的谈话，而故作正经呢？

　　说不定听完了自己的介绍之后，这个年轻人就会偷偷找个借口把他的女人甩掉，来找自己的按摩师的。

　　虽然他的女人长得也很漂亮，不过技术层面上，应该差得远吧，这对男人来说，是没法拒绝的诱惑。

　　想到这里，何丹丹又不禁兴奋了起来，继续兴致勃勃地介绍起来，“我们这里的按摩师，都是经过专业培训的顶级按摩师，技术绝对一流，保证能带给你意想不到的体验，而且价格还不贵，就比如说推油吧，一般的按摩师需要一百五十元，在我们这里，更优质的服务，只需要一百元。”

　　韩梦怡听着听着就来气了，心想你这个邪恶的女人还真敢当着自己的面宣传这种服务啊，真是不要脸！

　　回头看了一眼张大少，见张大少一脸淡然的样子，似乎根本就没有听见何丹丹的话，这才放下心来。心想张天你要真敢叫这种服务的话，姑奶奶我阉了你。

　　正想将何丹丹给呵斥走，何丹丹却仿佛来了精神，竟然一下子拿出一个iPad来，在上面点了几下子，一排女按摩师的照片就出现在了上面。

　　“小兄弟，你看看，这就是我们这里的按摩师，怎么样？”何丹丹将iPad一下子伸到了张大少的面前。

　　韩梦怡伸着头一看，当即大怒，上面的那些按摩师一个个搔首弄姿的，穿得那叫一个性感，连自己这种女人看了都觉得受不了，更别提那些个臭男人了。

　　就要一下子把iPad夺过来狠狠砸在何丹丹的脸上，忽然上面的一个按摩女郎吸引到了韩梦怡的目光，韩梦怡整个人就是一愣。

　　“是她？”韩梦怡险些就叫出声来，在那些按摩师当中，有一个染成波浪卷发，胸部很大的按摩师，不就是不久前自己碰到的被毒打的那个女人吗？感情她是这里的按摩师！

　　她不是逃跑了吗？怎么会也在这些列表里面？难道她没有跑掉，又被人抓了回来？韩梦怡脑袋里面，闪过一系列的疑问。

　　张大少显然也注意到了那个女子，不禁想起几个中年人群殴美女却故意留下美女的脸来，当时觉得有些奇怪，原来原因是在这里。

　　看了看韩梦怡，知道韩梦怡和自己是一个意思，于是一点那个美女，道：“就这个吧。”

　　何丹丹本来也就是想好好的“勾引”一下张大少来着，没想到张大少竟然一下子就选了一个按摩师，不觉愣了一下，忘情地看着张大少和韩梦怡两人，一时间没搞明白这两人到底是什么意思。

　　“何经理，你们不是提供按摩服务吗？”见何丹丹发呆，韩梦怡在一边开口重复了一遍，“我们就选这个按摩师了，你快让她过来吧。”

　　何丹丹现在算是搞清楚张大少两人的意思了，不过再看两人的目光就有些古怪，心想你们两人到底再玩什么啊。这女人还帮自己的男人召妓，还真是个贤惠的好妻子。

　　不过眼下人家已经叫了服务了，这些杂七杂八的事情何丹丹也没有心思去乱想了，眼中闪过兴奋的光芒，又问：“我们这里有专门的按摩室，请问你们需不需要。”

　　“不用了，叫她来这里吧。”韩梦怡没好气地说道。

　　何丹丹心里更加嘀咕起来，开始对韩梦怡有些崇拜了，这女人不光帮自己的男人召妓，自己还不避讳，难道是要一起？

　　这些邪恶的想法，韩梦怡自然不知道，否则的话一定会和那不要脸的女人干起来的。她现在心里想的是，那个可怜的女人果然没有跑掉，又被抓回来了。

　　“小兄弟，那你等着，我去给你叫人去。”何丹丹乐呵呵地跑了回去。

　　“张天。”韩梦怡这时候一本正经地盯着张大少，“你对我说实话，你想不想体验一下这里的特殊服务？”

　　“不想！”张大少坚决无比地摇了摇头，开玩笑，这种事情，别说是想了，就算是真得干出来了，那也坚决不能承认。

　　“真得不想？”

　　“真的不想！”张大少的脸上，写满了正气。

　　韩梦怡又狠狠白了张大少一眼，这才作罢。


第265章 可怜妹妹无情哥

　　不到十分钟的功夫，何丹丹去而复返，只是身后却跟了一个一脸不情不愿，很明显是被硬拉过来的美女，那美女也不抬头，只是双手猛力地在捏自己的衣角，躲在何丹丹身后不出来。

　　在她的右胳膊上，倒是挂着一个粉红色的小包包，里面装着价目表以及一些服务时所用的必需品，比如套套啥的。

　　“小兄弟，这是你要的按摩师苏菲。”何丹丹硬生生把那美女拉到了前面来，又用力扳起美女的脸，像是展示一件商品一样展示给张大少看。

　　苏菲很抗拒地往下低头，但是却又拗不过何丹丹的手劲，只能被迫抬起头来，愤怒而又怨毒地看了一眼面前那个点自己的家伙。

　　一看之下，苏菲不禁就是一呆，怎么是他？

　　“好了何经理，你先下去吧。”张大少这时候冲何丹丹挥了挥手，何丹丹立刻忙不迭地一把把苏菲推了进来，还极为隐秘地向苏菲打了一个眼色，也不知道是什么意思。

　　苏菲傻愣愣地站在门口，进也不是，不进也不是，有点反应不过来。

　　来之前她可是把点自己的那个家伙诅咒了无数遍的，诅咒那个下流的男人断子绝孙啥的，要多狠毒有多狠毒。可她万万没有想到，点自己的家伙竟然就是原来救自己的那个家伙。

　　就是因为这样，苏菲才觉得有点难以接受，肯路见不平拔刀相助的人那都是好人，怎么会在酒店里叫这种服务？

　　虽然还不至于再在心里咒骂张大少，但是她对张大少的印象却是急剧下降。

　　“喂，还站在那里干什么？”看见苏菲发傻，愣头愣脑的，脸上还带着防范，张大少不禁开口叫道，“我叫你来是按摩的，不是当门神的。”

　　苏菲这才回过神来，抬头一看，正看见张大少身边的韩梦怡微笑着冲自己点点头。

　　苏菲感到一阵意外，不由又瞟了一眼张大少，这个家伙，竟然当着自己女人的面召妓？随即立刻摇了摇头，心想这绝不可能，就算这世界上有这种变态的男人，也绝对不可能有这种变态的女人。

　　不自然地也冲韩梦怡点了点头，苏菲心里的紧张稍稍弱了一些，无论如何，这两个家伙点的自己总要比其他人点的强了一万倍。

　　定了定心神，苏菲回身把门关上了，小心翼翼地走了进来，这才对着张大少说道：“之前谢谢你救了我。”

　　“你用不着谢我。”张大少在前面大摇大摆地走着，连头都没有回一下，漫不经心地应道，“对我来说，那只是一件微不足道的事情，我早就忘了。”

　　苏菲心里就感觉到有些添堵，张大少这态度实在是让人受不了，好像自己这么一个大活人，在他眼里就是大街上的阿猫阿狗一样。

　　自己这么一个柔弱的女子，被那么三个大男人围着打，这种惨绝人寰的事情，哪一个有良心的人见了不得义愤填膺，不得表示关切和同情。

　　尤其是张大少救了自己之后，苏菲更是把张大少当成了一个大好人，可眼下倒好，这大好人语气平淡的不带一点人情味，就像是他心情好了，才出手救自己的一样。

　　实际上，在张大少心里，这还真是一件微不足道的小事。在修真界里习惯了生死拼杀的他，又怎么会把这种事情放在心上？

　　“苏菲，来，过来坐。”韩梦怡在一边笑着对苏菲招了招手，这才让苏菲心里舒服了一些，起码这个女的还是很好的。

　　苏菲拘束地走到沙发边上，却不大敢坐，抬头看着张大少，张大少也笑道：“坐吧，看我干什么。”

　　苏菲落座，心里对张大少的印象也稍稍改观了一些，下意识将手里的包包放在茶几上，苏菲猛然间想了起包包里装的都是些什么东西，也想起了自己来是干什么的。

　　“你，你。”苏菲不禁吞了一口唾沫，有些担心地盯着张大少，“你不会是真得叫我来按摩的吧。”

　　张大少轻笑了一声，摇了摇头，道：“你放心，我对你没有任何兴趣，哪怕一丝都没有。”

　　闻言，苏菲心里的大石总算是落地了，但同时也不服气地撅起嘴来，低头瞟了一眼自己大大的胸脯，自己长得很丑吗？竟然对我连一点兴趣都没有。

　　韩梦怡这时候给苏菲泡了一杯茶水过来，苏菲感激涕零地接过，对韩梦怡千恩万谢地感谢了一番。

　　韩梦怡笑着说不客气，就在苏菲的对面坐了下来，关切地和苏菲寒暄了几句之后，开始小心翼翼地问起了苏菲的情况，怎么会沦落到这种地步，有没有什么苦衷之类的。

　　苏菲一直都在民族酒店里过着非人的生活，根本就没有人把她当人待，现在好不容易有一个人这么关心自己，苏菲一直以来都冰冻住的心不禁融化开来，两行眼泪当场就流了下来，一把鼻涕一把泪地向韩梦怡诉起苦来。

　　她是被卖进民族酒店的，在被迫学习了三个月的按摩技术以后，就又被强迫着上门服务，说白了就是替酒店做些皮肉生意，出卖自己的身体给酒店盈利。

　　苏菲自然死也不愿意，但稍有不服换来的就是一顿毒打，和她同一批卖进来的女孩，都有被生生打死的。

　　苏菲不甘心就这么服输，假装认命，在她第一次上门服务的时候把客人打昏，偷偷遛了出去，谁想到被酒店发现，这才上演了张大少见到的那惨烈的一幕。

　　本来苏菲已经绝望了，谁想到竟然有好心人过来打抱不平，她绝望的心再次燃起了希望，再度逃跑，但终究没有逃出手眼通天的民族酒店的魔掌，又被抓了回来。

　　苏菲现在，差不多被折腾得快要崩溃了，但同时，心里也再一次燃起了最后的希望。

　　看眼前这个好心的姐妹，可不是动了恻隐之心，想要把自己从魔掌里救出来吗？而且她的先生也不知道是干什么的，身手居然那么厉害，自己能不能逃跑，全看这一次机会了。

　　想到这里，苏菲下意识地回头瞟了一眼张大少，毕竟人家肯不肯帮自己，还是张大少说了算。

　　可这一看之下，差些把苏菲气个半死，张大少此刻正翘着二郎腿，端着一杯茶，兴致勃勃地看电视！自己在这里可怜巴巴说了那么半天，感情人家根本就没听进去一句！


第266章 铁石心肠的张大少

　　“这个冷血的家伙！”

　　苏菲在心里恶狠狠地骂道，顺着张大少的目光看去，荧幕上，歌坛新秀牡丹正在深情地演奏她那首成名作，《感谢水手》。

　　不禁更加气愤，在这个时候他竟然还能乐呵呵地看综艺节目，难道自己悲惨无比的身世，还不如一个综艺节目让他感兴趣？

　　韩梦怡的确是动了恻隐之心，想让张大少帮帮苏菲。虽然现在两人也是在外逃亡，不方便多惹麻烦，但是韩梦怡对张大少却是崇拜无比，她相信，张大少有着神一样的本领，什么事情都能办到的。

　　“张天。”犹豫了片刻，韩梦怡最终还是开了口，她无法眼睁睁看着苏菲再在火坑里受罪，“要不，要不我们和酒店谈谈，帮苏菲赎身吧。”

　　苏菲一听，立刻就激动了起来，但随即又想到，民族酒店那些阴暗无耻的人，真要把自己赎出来的话，估计没个一两百万是拿不下来的。

　　为了自己这么一个陌生人，拿出一两百万，有人肯吗？苏菲的心里不禁又开始泄气。

　　“梦怡，你真想帮助苏菲？”张大少回过头来，微笑着问。

　　韩梦怡毫不犹豫地点了点头，满含希冀地望着张大少，她是真想帮助这个可怜的女人。

　　“梦怡，你把事情想的太简单了。”张大少开始耐心地为韩梦怡解释起来，“如果单单是给她赎身就能解决问题的话，既然你开了口，无论多少钱我也能出。但是你想过没有，给她赎身之后呢。”

　　张大少这一句话可把韩梦怡问得愣住了，是啊，赎身之后可怎么？刚才苏菲也说了，她是被卖到这里的，在这混乱的地方，她一个人岂不是更危险？

　　“我告诉你吧，给她赎身之后，民族酒店会在第一时间再把她抓回来。”张大少似乎看穿了韩梦怡心里的想法，继续对韩梦怡说道，“她不是离州的人，除非是跟着我们，否则的话，赎身反而是害了她。”

　　韩梦怡这就犯难了，她是动了同情心，想救一救苏菲，但是总不能让苏菲跟着自己吧？

　　苏菲在一边越听越是担心，一开始还有些气愤张大少这个人怎么这么冷血无情，但到最后却又变得黯然下来，她知道张大少说的是实话。

　　自己一个弱女子在离州，即使是被赎身出来之后，又能怎么样呢？总不能让人家彻底把民族酒店端掉，或者把自己送回家里去吧。

　　“那，那怎么办？”韩梦怡的眉头皱了起来，“难道我们就这样不管了？”

　　“先生，求求你救救我吧。”虽然也是担忧重重，苏菲说什么也不肯错过这个机会，竟然扑通一下子跪在了张大少面前，“求求你救救我吧，把我从民族酒店就出来就行，我不会跟着你们，不会给你们添麻烦的。”

　　苏菲一把鼻涕一把泪的，简直哭成了一个泪人，看得韩梦怡一阵揪心。

　　只不过韩梦怡是无论如何也猜不到，苏菲此刻明着是在求张大少，实际上却是把韩梦怡当成了主要目标，这哭戏，也主要是做给韩梦怡看的。

　　她算是看透了，张大少这人虽然神秘，但心肠无情，韩梦怡却是一个好心的人，只要把韩梦怡打动了，自己得到张大少这个神秘人的帮助还是很大的。

　　等到张大少真把自己救出去之后，以韩梦怡的善良心肠，会忍心放着自己不管吗？

　　果然，韩梦怡被苏菲哭得不行了，心想以后的事情以后再考虑吧，现在还是先把苏菲给救出来再说，又对张大少说道：“张天，要不，我们就先帮帮苏菲吧。”

　　张大少有意无意地瞟了苏菲一眼，目光平淡但却犀利如刀，让苏菲心里不禁就是一颤，难道，这个人看穿了我的想法？

　　“梦怡，这里是离州。”张大少和颜悦色地对韩梦怡说道，“是神州最最混乱的地方，这里每天都发生着无数的惨剧，比苏菲还要惨的也有很多，难道我们全部都要管吗？我们管得过来吗。”

　　这番话，是张大少故意对韩梦怡说的，他不是要韩梦怡无情，只是韩梦怡现在太容易相信人，太容易动恻隐之心，这样很容易被人骗，被人利用。

　　在燕京自然无所谓，她堂堂韩家的大小姐无人敢招惹，但现在出门在外的，却是不能不注意一些了。

　　“而且，我们现在也正是在帮苏菲啊。”看见韩梦怡的眉头还是拧成了一个疙瘩，很明显是没听进去自己的话，张大少又道，“我们点了苏菲，让别人点不了她，这就是在帮她。”

　　说到这里，张大少又面无表情对苏菲说道：“你不是想逃走吗，我们为你争取了时间，你现在就可以逃走了。你也说了，你不会跟着我们，麻烦我们的，现在逃走和等着我用钱把你赎出来，都是一样的。”

　　张大少这番话，差点就把苏菲气得昏死过去，姑奶奶我要是能逃得了，还会这么低声下气地求你帮忙？你不想帮忙也就算了，竟然还说出这种无耻的话来。

　　张大少救了苏菲一命，给苏菲留下的那么一点好印象在这一刻轰然崩塌。现在在苏菲心里，张大少已经变成一个十恶不赦的大恶人，比任何都人要可恶的大恶人。

　　“你好狠的心肠！”苏菲站直了身子，不再恳求张大少，指着张大少发出一声怒喝，再也不想留在这里丢人，摔门而去。

　　砰！

　　总统套房的门被狠狠关上，发出沉重的响声。

　　张大少无所谓的耸了耸肩，再次坐在沙发上。

　　“对了。”苏菲这时候又把房门推开了，伸出一个脑袋来，怒气冲冲地道，“民族酒店已经盯上你们了，她这次专门交代我，要把你的老底给套出来，你救我的恩情算是已经报答了，我不想再见到你。”

　　“不送。”张大少继续盯着电视屏幕，随口应道。

　　“你，你不是人！”苏菲的身子颤了颤，酥胸都是一阵波荡，对着张大少发出一声咆哮来，重重地关上门，这次是真的走了。

　　韩梦怡看着张大少，抿了抿嘴，欲言又止，她对张大少这次的表现很不理解，张天，可不是这么无情的一个人啊。


第267章 鬼鬼祟祟的苏菲

　　看看韩梦怡的样子，张大少就知道韩梦怡在想些什么，他轻轻一笑，放下手中的茶杯，握着韩梦怡的手，轻声问道：“梦怡，是不是觉得我做得很过分。”

　　韩梦怡抬起头来，看着张大少一脸平和的样子，还是如往常那样带着淡淡的微笑，眸子里闪烁的永远都是自己看不透的光芒。

　　缓缓点了点头，但随即又说道：“虽然我不明白你为什么这么做，但是我相信你有这么做的道理。”

　　张大少就笑了，韩梦怡，正在向着贤妻的方向发展啊，这话说的，真是我心甚慰。

　　收起了脸上的笑容，张大少脸上变得一本正经起来，道：“梦怡，你说得没错，我的确有这么做的道理。”

　　韩梦怡闻言，露出惊喜的表情来，张天，果然不是一个无情的人。

　　“虽然我的话难听了些，但是何尝没有道理。”张大少悠悠说道，一点一点为韩梦怡分析起来，“她如果真想逃走的话，为什么不抓住这次机会？

　　她上次逃走的时候被毒打成那样，但是依旧还死性不改地继续谋划逃走，可见这个女人的心志有多坚强，逃走的决心有多顽强。既然有这么顽强的决心，任何机会都是不会放过的。

　　话又说回来了，做一次按摩服务的时间，也足够她逃走了，她要是真得逃走，我再在这里打打掩护，逃走的可能性还是很大的，但是她却没有选择逃走。”

　　随着张大少的解释，韩梦怡的脸色也变的郑重了起来，原来她只是关心苏菲，并没有注意到这些，此刻经过张大少一点出来，韩梦怡同样感觉到，这真得有一点不正常。

　　“暂且只把这个当作我的猜测吧，或者苏菲真是被民族酒店打怕了。”张大少接着说道，“没有完全的把握她不敢轻易尝试，不过梦怡，从一开始苏菲就没有说实话。”

　　“啊！？”韩梦怡不禁叫了出来，说什么都没有想到竟然会是这样。

　　“她或许真地想逃出去，但是除了这一点之外，她对你说的全部都是谎话。”张大少嘴角划过一丝不屑的轻笑，那个女人，竟然想在自己面前耍什么心眼，那真是小巫见大巫了。

　　自己在修真界里混了那么多年，什么场面没经历过，什么样的老狐狸没打过交道，苏菲固然隐藏得很好，但在自己面前，还是太嫩太嫩了些。自己一眼就能看穿她说得是不是真得。

　　张大少精通魔瞳术，是可以轻而易举地读到苏菲的思想的，但是张大少根本懒得去这么做。如果她真是像她口中说得那么可怜的话，张大少倒也不介意救救她，但是现在，她的事情和自己无关。

　　“哦，还有。”张大少像是想起了些什么，又补充道，“她最后说的那句话，也可能是真的。”

　　韩梦怡有些发傻地看着张大少，不知道说什么是好了，心里真是百感交集，有惭愧，还有恼怒。

　　亏自己还那么同情苏菲，还一心想着要把苏菲给救出去，搞了半天自己竟然被这个女人给骗了。

　　“怎么会这样啊。”韩梦怡叹道，感到十分心烦。

　　“梦怡，外面就是这个样子的。”张大少坐在沙发上，在自己身边轻轻拍了两下，示意韩梦怡坐过来，“不过有我在，不用怕。”

　　“嗯。”韩梦怡重重点了点头，依偎在张大少肩膀上。

　　大堂经理何丹丹这个时候又找上门来了，笑着问张大少是不是苏菲的服务不周到，她可以安排再给张大少换一个的，被张大少面无表情地拒绝了。

　　“哦，对了何经理。”在何丹丹丧气地转身离开的时候，张大少又叫住了她，“你不是说你们酒店有总统套餐吗，现在就给我们上来吧。”

　　“好的小兄弟，你们稍等会。”何丹丹热情地应道，转身走了，脸上的笑容消失不见，代之而起的是一片沮丧。

　　苏菲这丫头也不知道是干什么吃的，竟然什么消息都没有套出来，看来还是收拾的不够，以后得再狠狠地收拾才行。

　　眼下人家不再需要特殊服务了，范总会通过其他的方法继续探这年轻人的底，但那样一来，就没自己什么事情了。

　　张大少自然不知道何丹丹此刻的郁闷，和韩梦怡享用完总统套餐之后，又休息了片刻，拉着韩梦怡来到大堂的贵宾房里结账离去。

　　见张大少这么快就要离去，何丹丹老大一阵意外：“啊，小兄弟现在就要走了？”

　　不是说好的住一天的吗。

　　当张大少拿出一沓子鲜红的票子出来结账的时候，何丹丹的眼睛又一下子直了，这人竟然随身带着这么多的现金，肯定是一个很有钱的主。

　　“何姐，范总在吗？”

　　一个略略有些沙哑，听起来似乎很沧桑的声音响起，一个身穿纯白色西装，打着金色领带，身材极为壮实的汉子走进了大堂，信步向着何丹丹走来。

　　看他那随意的样子，很显然和这家酒店的关系不一般。

　　“哎呦，狼哥，什么风把您给吹来了。”何丹丹看看来人，一点都不敢怠慢，立刻换上了一副极为谦卑和热情的笑容来。

　　这狼哥，实际上也是民族酒店的老板之一，只不过他一直都在外面奔走，不像是范总那样常年坐镇酒店，因此除了酒店的几个高层之外，知道这件事情的人并不是很多。

　　“范总应该就在总经理办公室，狼哥，用不用我给你通报一声？”何丹丹妩媚地将自己眼前的一缕头发拨了上去，不动声色地冲狼哥抛了一个媚眼。

　　“不用了。”狼哥轻蔑地瞅了一眼何丹丹，用他那沧桑无比，就像是一个得道高僧一样的嗓音说道，哼，老女人，就你这样的，也想勾引我？

　　狼哥的声音其实并不是这样的，之所以显得这么牛逼，是因为这两天他嗓子哑了。

　　张大少和狼哥，一个进一个出，无巧不巧正打了个照面。

　　张大少还是那么目视前方，似乎没有看见狼哥一样，狼哥倒是不动声色地瞟了张大少一眼。

　　就在两人即将擦肩而过的瞬间，一个愤怒的声音忽然传来：“狼哥，就是那小子！他就是那个打我们的人！”

　　张大少这才抬起头来一看，正看见跟在狼哥身后，咬牙切齿指着自己的蜡黄哥。


第268章 张狂的家伙

　　听到蜡黄哥的话，狼哥一下子站住了脚步，猛地一伸右手，将经过自己面前的张大少给拦住了，眉头一皱，冲张大少厉喝一声：“你给我站住！”

　　在张大少身上上下打量了两眼，又转过头去，眼神犀利地盯着蜡黄哥：“这就是你说的那个多管闲事的小子？因为这家伙的捣乱，差点就被苏菲逃跑了？”

　　声音之中明显有着不相信的成分，张大少的年纪太过年轻，让狼哥一时间有些怀疑。这种小伙子，应该正在上大学吧，怎么可能会把自己那不成器的小弟干得那么狼狈。

　　蜡黄哥狠狠地指着张大少，怒气冲冲地道：“没错狼哥，就是他这小子，我们刚刚才和他干了一架，绝对不会认错的。”

　　“没用的东西！”狼哥劈头盖脸地骂了起来，“就是个毛都没长齐的小子，你们几个大男人都收拾不了？真给老子丢脸。”

　　狼哥身后的其他几人向蜡黄哥露出鄙夷无比的神情，有些更是嘲讽地笑出了声来，暗想，这家伙平时老吹嘘自己多猛多猛，竟然连一个小弟弟都干不过，真是草包。

　　何丹丹见状则是感到十分意外，她万万没有想到，这个年轻人背后竟然还有这种故事。随即又恍然大悟，难怪这小子会点苏菲，原来是有原因的。

　　蜡黄哥被骂得脸上火辣辣的，青一阵红一阵的，感到十分丢脸，不禁大声反驳道：“狼哥，你别看这小子年纪不大，但是十分邪门，很能打的！我估计他很有可能是退役的特种兵。”

　　“退役你大爷！”狼哥照着蜡黄哥脑袋顶上拍了一下，瞪着眼睛，没好气地呵斥起来，“你家的退役特种兵是这个年纪！赶紧给老子闭嘴，还嫌丢人丢得不够吗！”

　　蜡黄哥心里还是十分不服气，幽怨无比地瞅了狼哥一眼，又幽怨无比地瞟了张大少一眼，心想，这小子明明就很厉害得嘛。

　　但却没有再说什么。

　　“小子，是你打得麻子？”狼哥这时候才终于转过头来，看着张大少，用手指着蜡黄哥，用一种居高临下，审犯人似的口吻低声喝问。

　　“是我打的。”张大少很诚实地点点头，他从来都没有说谎的习惯。

　　狼哥的脸色微微一变，他没有想到，眼前这个小子竟然敢如此平静，如此直接地应承下来，面对自己的王八之气，竟然没有一点害怕的样子！

　　这让狼哥感到惊诧的同时，也感到一种挫败感和恼怒感，将声音提高了几分，同时也挤了挤眼睛，让自己的眼神更有杀伤力一些：“你为什么要打麻子。”

　　“因为他该打。”张大少慢吞吞地说道，他这说的也是实话，几个大男人那么群殴一个女人，可不是欠揍吗。

　　狼哥的脸色更是一变，这小子，真是太猖狂了。

　　何丹丹则是惊讶得张大少了嘴巴，一双美目开始在张大少身上来回打量起来，想不到这个小兄弟，胆子居然这么大，敢这么跟狼哥横。难道他不知道，这里是狼哥的地盘吗。

　　“臭小子，你他妈找死！”

　　“小子胆子不小，敢这么跟狼哥说话，老子干死你！”

　　狼哥身后的跟着的那些家伙，全部都被张大少的态度所激怒，纷纷凶神恶煞地怒骂起来。大有狼哥一声令下，他们就一哄而上把张大少乱棍打死的势头。

　　“都住口！”狼哥同样恼怒不堪，但却大手一挥，制止了众位小弟们的群雄激愤，冲张大少冷笑了一声，声音阴狠地又道，“小子，敢这么跟我横，你知不知道我是谁？”

　　“不知道。”张大少面无表情地摇了摇头，同时也皱了皱眉头，有些不耐烦地道，“我没有兴趣和你在这里聊天，让开，不要拦着我的路。”

　　狼哥的眼睛瞪大了，在离州东边这一带，竟然还有这种胆大包天的小子！

　　“哈，哈哈！”狼哥气得仰头大笑了起来，“敢这么和我说话的，你是第一个，你有种！”

　　抬手往前一挥，随口对众人吩咐起来：“给我打！让这个小子好好知道一下我到底是谁！”

　　“打！”

　　“干死这逼养的。”

　　身后的众位小弟们嘿嘿狞笑着走了出来，一个个都活动着手腕，向着张大少围拢起来。

　　“狼哥，对付这小子哪用得着这么麻烦。”一个不屑的声音响起，狼哥手底下比较能打的一家汉子，土炮，甩着膀子走了出来，“我一个人就行了，你们在一边好好看戏就是。”

　　大家一看是土炮开了口，纷纷停下了脚步，有土炮在，哪还有自己上场的份。

　　“土炮，你还是不喜欢群干啊。”

　　“土炮，你下手重，待会可悠着点啊，千万别出了人命。”

　　众人在旁边善意地提醒。

　　狼哥也说道：“土炮，马马虎虎弄个残废就行了，别把人给我搞死了。”

　　“放心吧狼哥。”土炮呸吐了一口唾沫在自己手掌上，揉搓了两下，脸上隐隐有兴奋的光芒，“我会尽量收着点劲的。”

　　“小子，待会可别求饶啊，土炮我不吃这一套。”土炮大步来到了张大少的身边，两只手相互一掰，关节发出一阵啪啪的响声来。

　　“梦怡，到那边去等我。”张大少无奈地摇了摇头，指了指前台，对韩梦怡说道。

　　韩梦怡乖巧地点点头，一言不发地走到大堂尽头，前台那里，静静地看着那场即将展开的搏斗，就像是在看电视一样平静。

　　何丹丹就在不远处，看到韩梦怡如此平静的样子，心里面更是惊奇，这妹子怎么一点都不担心那小子？

　　“我打！”

　　土炮平时最崇拜的就是李小龙了，此刻他嗷一嗓子怪叫一声，肱二头肌绷得浑圆，卯足了力气一拳向着张大少肚子打来，想要一拳把张大少这个不知天高地厚的小子放倒。

　　张大少还是那么一脸平静地站在那里，仿佛没有看见土炮的拳头一样，别说是躲闪了，整个人连动都没有动弹一下。

　　难道这小子吓傻了？土炮十分得意，没想到自己的王八之气居然这么凌厉，能把人吓呆了。

　　下一刻，土炮的拳头狠狠打在张大少肚子上，土炮的脸色，却一下子就变了，眼睛，立刻睁得大大的，这，这是真的吗，怎么感觉到自己打到一块石头上了！

　　下意识抬起手来，只见自己的拳头已经发青发紫，四根手指头全部都破了皮，更是一脸骇然。


第269章 强悍的小子

　　到现在土炮似乎明白了，麻子为什么提到这个年轻人的时候变得就跟孙子似的，满脸的忌惮，这年轻人的的确确有两把刷子！

　　自己的那一拳，就是打在一块砖头上，那砖头也早就被打裂了，但是打在人家的肚子上，人家愣是一点事情都没有。

　　看人家气定神闲的样子，当拳头落到他肚皮上的时候，连眼皮都没有眨一下子，似乎自己的那一拳，就像跟他挠痒痒似的。

　　这让土炮惊诧的同时，自尊心也受到了前所未有的打击，连你这个毛头小子都收拾不了，老子以后还混个屁啊。

　　“我打！”

　　土炮再次发出一声怪叫来，使出十二分的力气，重重打出了第二拳。

　　“嗷！”

　　几乎是和土炮的怪叫声不分先后，一声惨叫声猛然响起，只见那雄赳赳气昂昂的土炮，正在捂着自己的手腕，弓着身子，像个虾米一样，痛苦地呻吟着。

　　土炮的五官，急剧地扭曲在了一起，可见这货痛苦到了什么程度。就是刚才那一拳，土炮的手，竟然骨折了！

　　冷汗，瞬间流满了土炮的额头，土炮的脸色，也一下子变得苍白起来。抬起头来偷偷瞟了一眼张大少，又触电似的立刻把目光移走，不敢去看张大少的眼睛。

　　他的心里现在写满了惊骇，人家站在那里不动让自己打，自己把手都打骨折了，人家硬是屁事都没有。

　　麻子那小子太不地道了，竟然还说这小子很能打，这不是睁着眼睛说瞎话嘛，人家这哪是很能打，人家这是超级能打好不好！

　　土炮回头忧郁地看了一眼麻子，似乎在责怪麻子，为什么不在自己上来大展神威的时候把自己拦住。

　　现在好了，自己在这么一樽大神面前动手动脚的，要怎么收场吧。

　　这土炮在这里一脸蛋疼，后面一直都在观赏张大少被虐的狼哥就更蛋疼了，土炮这小子今天怎么了，怎么还不动手，在那磨磨唧唧个什么？

　　“土炮，赶紧动手啊，你在那生孩子还是咋的，愣着干啥！”狼哥不耐烦地大声催促起来，他就搞不明白了，土炮打一拳在那唧唧歪歪鬼叫个什么。

　　其他在周围准备为土炮拍手喝彩的人也有点摸不着头脑，土炮崇拜李小龙，打人之前喜欢鬼叫，这次怎么连打人之后也鬼叫了？

　　随即拍了拍自己的脑门，恍然大悟，看来，土炮已经超常发挥，李小龙附体了。这个嚣张的小子，要倒霉了。

　　但是片刻之后土炮竟然还是没有动手，反而是有一种局促不安的样子，在那个年轻人面前点头哈腰地站着，就像是顽皮的孩子站在严厉的家长面前一样，老老实实的。

　　众人终于开始觉得有些不对劲了。

　　狼哥也失去了最后一丝耐性，在后面大声呵斥一声：“土炮，给我打，再磨磨蹭蹭的，小心回头我收拾你！”

　　土炮这可左右为难了，不敢收拾张大少，又不敢违背狼哥的命令，挠了挠头皮，灵机一动，决定装模作样地假打一下，然后再假装受伤退下来，这不就完了？

　　想到这里，土炮不禁兴奋了起来，自己都佩服自己的聪明才智，当下一跺脚，大吼一声：“我打！”

　　还没喊完，张大少忽然飞起一脚踹了过来，正中土炮的胸口，土炮那庞大的身躯，就那么一下子凌空飞起，像是一块大石头一样，向着身后的一群人狠狠砸了过去。

　　“我靠，快闪！”

　　一片惊呼声响起，众人惊叫着躲开，但是一直养尊处优的狼哥却没有躲开，被土炮狠狠砸中，两人噼里啪啦地倒在地上，翻滚出老远老远。

　　直到两人撞在墙上停下来的时候，还是一上一下得摞在一起，好像是一对陈年老基友一样。

　　何丹丹不禁愣住了，蜡黄哥麻子也愣住了，在场的其他小弟们也愣住了，呆呆看着土炮和狼哥相亲相爱地拥抱在一起。自己的老大，就这样被人蹂躏了？无所不能高高在上的狼哥，就这样被人蹂躏了？

　　他们一时间接受不过来。

　　狼哥躺在地上，更是被摔得晕头转向的，回过神来的第一件事情就是一把把土炮推开，啪一声抽了土炮一巴掌，喝道：“眼睛瞎了啊你，连老子都撞！”

　　土炮欲哭无泪，在心里哀嚎一声，老大，难道我想撞你吗，我也是身不由己啊。

　　从地上爬起来，狼哥拍打了一下身上的灰尘，懊恼无比地大喝一声：“都给我上，狠狠地打！”

　　老大被辱，底下的人早就憋着一肚子火气了，狼哥这么一吼，他们骨子里的凶悍气息完全爆发出来，纷纷大呼小叫着冲向了张大少。

　　麻子却是吞了一口唾沫，抬头看了张大少一眼，不敢上前，当时这小子把自己几个人打得落花流水的时候，就是这么一副平淡的样子。

　　但是狼哥有命，不上又不行，麻子于是瞬间让自己的双腿生了锈，走得要多慢有多慢，藏在众人最后面，这才跟了上去。

　　事实证明麻子的选择是多么的正确，在众人冲上去围住张大少的那一刻，闷哼声就此起彼伏地响了起来，一个又一个人影也是嗖嗖嗖得飞了起来。

　　前前后后连半分钟都没用，在场的所有人，除了麻子和狼哥之外，全都被张大少干翻在了地上。

　　狼哥看着这一幕，不由惊讶地长大了嘴巴，这个小子，竟然这么能打！一个人，轻而易举地就把自己所有手下给放倒了。

　　下意识地看了一眼麻子，不由想起之前麻子说的话来，现在恍然，原来麻子说得都是真的。

　　张大少拍了拍手，就像是拍去手上的灰尘一样，不慌不忙走到狼哥的面前，轻轻说道：“狼哥，这次就这么算了，别再来惹我，否则我会不客气的。”

　　被张大少那平平淡淡的眼神一扫，不知道为什么，狼哥竟然没来由的就是一个失神，心里也莫名其妙地一颤，似乎这句话就像是圣旨一样，有着不可抗拒的力量。

　　等到张大少拉着韩梦怡走出了民族酒店的大门，狼哥方才回过神来。想想之前的事情就觉得无比丢人，不禁破口狠狠大骂一声：“臭小子，我不会放过你的！”


第270章 无主的肥羊

　　没有任何人注意到的是，在二楼走廊里的一根大理石柱子旁边，苏菲一直喃喃盯着张大少离去的方向，目光闪动，俊俏的脸上写满了惊讶。

　　即使是已经见识过一次张大少的身手，苏菲现在还是感到十分意外，这个可恶之人的本领，远远要比自己想象中的还要厉害。

　　片刻之后，苏菲收回了目光，似乎做出了某个决定，迅速闪身回去，这一切，没有任何一个人注意到。

　　“哈哈哈，狼老二啊，这么多年了，终于又见到你吃瘪了。”一声爽朗的大笑声自专用电梯口传来，苏菲听了不禁一惊，更加小心翼翼，不敢发出任何响动。

　　她认得这个声音，正是民族酒店的总经理，范总的声音。

　　方才在大厅里发生的那一幕，全都一点不落地落入了范总的眼中。他之所以一直都没有露面，就是想趁这个机会好好观察一下张大少，摸摸这一只肥羊的底。

　　何经理派出一位按摩女过去无功而返，范经理正想用其他招试探一下来着，狼哥就主动撞枪口上来了，连他自己都不知道，就这么稀里糊涂地帮了范总一个大忙。

　　这两兄弟，不愧是陈年老基友，这基情，都已经有了无形之中的默契。

　　范总的出现，让在场的众人都是精神一振，别看这笑眯眯就跟弥勒佛一样的家伙常年坐镇酒店，但是熟悉他的人都知道，他是比狼哥要凶狠无数倍的狠角色。

　　如若不然，狼哥怎么会心甘情愿地在范总手底下做事呢。

　　“范总。”何丹丹立刻微微欠了欠身，恭敬地向范总行礼，在私下里她把范总咒骂了无数次，可是在范总面前，她可不敢有任何不敬的表现。

　　范总微微点了点头，算是回应，没有再过多地理会何丹丹，径直一脸笑意地向狼哥走去。

　　何丹丹也是个有眼力见的人，立刻回身上楼，不在这边当一个碍事的家伙。

　　“范哥，今天这事情你做的可不地道啊。”狼哥脸色有些不悦，毫不留情地大声抱怨起来，“你怎么能在一边看着我出丑啊。那小子是很能打，把我手底下五个没用的东西全撂倒了。

　　可他再能打，我就不信他能撂倒五十个！你把酒店里的兄弟们叫出来，保管把他揍得老老实实的，但你怎么就不动弹啊。范哥，你得把话给我说清楚了，不然兄弟和你没完。”

　　“狼老二，你急什么。”范总拍了拍狼哥的肩膀，一副老谋深算的样子，“上楼，哥哥跟你慢慢说。”

　　也不理会土炮和麻子等人，自顾自地搂着狼哥，按了总经理专用电梯，直达民族酒店最顶层，一座豪华无比的办公室，把狼哥请了进去，又亲自给狼哥开了一罐啤酒，这才说道：“狼老二，哥哥我可要谢谢你啊。”

　　狼哥脸色更是不悦，我这刚刚被人虐完，你不光不寻思着替我出气，还在一边说风凉话？但也知道范总的为人，这么做肯定有他的理由，只是你再有理由，我这心里也不舒服啊。

　　当下赌气似地说道：“范哥，别和我提这个字，我担当不起。”

　　“看看，生气了是不。”范哥一副不以为意的样子，这狼老二什么都行，就一个缺点，脑袋不大灵光，当下不再和狼哥兜圈子，道，“就是刚才那小子，好像叫什么张天的，我有九成把握，它是一只无主的肥羊！”

　　“真的吗？范哥！”狼老二一听就来了精神，之前的郁闷顿时一扫耳光，露出兴奋无比的样子来。

　　狼哥可是深深知道范总的眼光是多么毒辣的，离州每天都有许许多多流窜过来的外来者，这些外来者有的是亡命徒，有的是逃犯，有的是跑路的高官，等等，形形色色的人都有。

　　这些人中，总有那么一些人，有钱但却没势，自然也就成了离州人眼中的肥羊了。范总就有一个极为毒辣的眼睛，能准确无比地分辨出这种人来。

　　范总的崛起，就是因为五年前，他狠狠宰了一个因为贪污受贿而想从这里偷偷出境的高官，一下子就敲诈了五千万！

　　范总和狼哥的名声，也是从那时候开始打响的。

　　不过自从混开了以后，范总的眼界也高了，一般二般的羊他还看不上眼，现在范总却盯上了那个小子，这说明了什么，那小子是一只很肥很肥的羊！

　　话说到这份上，狼哥总算是明白范总为什么不闻不问，任由自己在大堂里被虐了，敢情，是在摸那个小子的底细。

　　“范哥。”正得意着，狼哥忽然想起了一些什么，皱着眉头问道，“这小子身手这么好，应该不会那么简单，会不会有什么来路？”

　　“我调查过。”范总似乎早就知道狼哥会这么问，胸有成竹地回答，“这小子是刚刚来到离州的，也是第一次来离州，应该没什么背景。”

　　“可，万一他真有什么背景怎么办，一般的人，怎么可能这么能打。”狼哥还是有些不放心。

　　“所以我才要谢谢你啊。”范总瞅着狼哥迷茫的样子，不禁笑了起来，此刻越看狼哥的模样就越觉得可爱，“管他有没有背景，是他先打我的人，挖我的按摩师，伤我的兄弟，我搞他，那是天经地义！”

　　狼哥恍然大悟过来，佩服无比地冲范总竖起了大拇指：“高啊，范哥，高明！”

　　范总没有说话，却得意洋洋地抬起了头来，仿佛自己已经大功告成，把张大少这只肥羊的钱全都宰出来了一样。

　　“不过保险起见，这件事情我们不亲自出手。”顿了顿，范总又说道，“让火烧岛的那几个亡命徒去干吧，真出了什么事情也和我们无关。”

　　狼哥点了点头，范总就是这么谨慎的一个人，也是因为范总的谨慎，两人才能在离州混得风生水起的。

　　“范哥，这件事情交给我吧。”狼哥站起身来，将罐子里最后一口啤酒喝光，主动请缨。

　　范总欣然同意，最后又不忘交代：“所有的事情你用手机联系就行，别亲自出面。”

　　狼哥应了一声，推门而出。


第271章 公交车上的抢劫

　　张大少并不知道狼哥和范总两人之间的那一番谈话，就算是知道了，他也不会放在心上。这两个人要真是敢不知好歹来对付自己的话，自己不介意出手警告一番。

　　带着韩梦怡来到车站，看了看公示牌上的乘车路线，张大少微微点了点头，去窗口买了两张票，坐在候车室里等候。

　　“梦怡，再坚持一下，大概再有三四天，我们就不用到处奔波了。”张大少回身，柔声对韩梦怡说道，“到时候我会买一套大别墅，再给你请个保姆，好好地伺候你。”

　　“得了吧你，我没有你说得那么娇气。”韩梦怡撅起嘴来反驳，虽然知道张大少是在哄自己，但是还是十分开心，眼睛都笑成了一条缝。

　　只是韩梦怡却不知道，张大少说的是实话，他在心里的的确确是这么打算的。咱现在也是个有钱人了不是，那就得吃好住好了，不然要钱干什么。

　　公交车来临，张大少拉着韩梦怡，先后上了车。

　　这个时候，在这里等车的一个戴着耳机，穿着很时尚，脖子上纹着一个骷髅头的小伙子，抬头看了看公交车的班次，立刻掏出手机来，播了一个号码。

　　对于这，张大少丝毫也不知情。

　　车子在公路上不紧不慢地走着，张大少和韩梦怡两人坐在一起，看看窗外的风景，说说话聊聊天，倒也不觉得寂寞，气氛宁静而且美好。

　　“张天。”韩梦怡像是想起了什么，忽然转过头来，一脸好奇的问道，“我从小就认识你了，说实话，你以前真得很可恶啊，为什么最近这两年，你会发生这么大的变化呢？”

　　“……”张大少就不知道怎么回答，挠了挠头，讪讪地看着韩梦怡，总不能告诉韩梦怡，原来那个混蛋才不是自己，现在这个才是真正的自己吧。

　　看见张大少的脸色，韩梦怡也知道自己可能问到了自己不该问的地方，毕竟，每个人都有自己的秘密。

　　而有些秘密，是除了自己之外，就连至亲之人，包括父母兄弟都不能告诉的，这一点，韩梦怡非常明白。

　　张大少那么一身鬼神莫测的本领，背后肯定是有一个大秘密的，韩梦怡同样也知道这一点。

　　“张天，我不是想探究你的秘密。”韩梦怡没有再追问下去，把头靠在张大少肩膀上，善解人意地道，“我只是怕失去，我是担心这一切都是一场梦，等我醒了，一切又都不在了。”

　　“放心吧梦怡。”张大少拍拍韩梦怡的香肩，声音不大却铿锵有力，“这一切不会变的。”

　　“嗯。”韩梦怡闭上眼睛应道，沉浸在张大少有力的肩膀上。

　　公交车到了一个站点，车门打开，上来四五个穿着黑皮大衣的家伙，虽然是在人渣遍地的离州，也引来一阵警惕的目光。

　　这几个家伙有的还把手伸到怀里，用衣服盖着，好像里面藏了什么东西似的。长得凶神恶煞不说，那眼神也像是饿狼一样，似乎看见了谁都想扑上去咬一口。

　　车门刚刚关上，公交车刚刚发动，只听得哐啷几声金属的响声，这几个家伙，每一个都摸出一把黑漆漆的枪来。

　　公交车里立刻一片惊呼声，即便是在离州，公交车抢劫事件屡见不鲜，但拿着四五把枪上车抢劫的却并不多见。

　　但是大家只是吃惊，却并没有多想，担忧也有，却并不像在其他地方，车上有人亮把刀子就吓得哇哇大叫，恨不得钻进座位底下。

　　只有极为少数有见识的人才会觉得有些不对劲，一般情况下，能有本事搞到枪的，谁还会干上车抢劫这种掉价的事？

　　几个劫匪很有职业素养，上车之后分工明确，首先一人过去把枪顶在司机的脑门上，又有两个家伙分别走到车头和车尾，这样一来整个车厢的人都在监视的范围之内了。

　　剩下的那两个家伙，一个人拿出一个大黑袋子，另外一个胡子邋遢的家伙，看样子是这几个人的头头，则是高高举起手里的枪，大声说道：“车上的人都听好了，给几个只求财，不想伤人，希望大家伙配合一点，把身上值钱的东西都拿出来，不要藏私，不然，别怪哥几个不客气。”

　　两人从公交车前面开始，挨个收钱，搜身，大家也都乖乖地配合，把现金，银行卡首饰什么的全都放进了大黑袋子里。

　　有一个戴着墨镜，抽着雪茄，看起来很吊的家伙，自称是跟什么包菊花混的，态度很强硬，不怎么鸟胡子哥几人，还嚣张地说有种崩了他试试。

　　砰！

　　枪声响起，胡子哥毫不客气的一枪干了过去，墨镜哥的胳膊上顿时华丽丽地冒血了。也不叼了，老老实实地把值钱的东西全都交了出来，还把自己的金牙也用力掰下来了。

　　这一下子公交车里人人警惕，看来劫匪都是干人不眨眼的狠角色，再也没有人敢不老实。

　　很快，胡子哥已经来到了张大少面前，首先就瞥见了张大少身边的韩梦怡，不禁眼前一亮，好漂亮的妹子！

　　但是一想到上头郑重其事地交代，胡子哥强行压下心里面燥热的冲动，把目光从韩梦怡身上移开了。

　　他却不知道，这恰恰使他逃过了一劫，要是他敢对韩梦怡有所不敬的话，张大少会毫不犹豫把他从车里扔出去的。

　　“喂，小子，把身上值钱的东西都交出来，放进来。”胡子哥瞪着眼睛，挥舞了一下手里的家伙，冲张大少喝道。

　　张大少在身上的几个兜里摸来摸去，最终只摸出了两个一块的钢镚，这还是他用来坐车专门换出来的零钱，不然的话，他连这点钱也没有。

　　这两块钱一掏出来，真是亮瞎了车里众人的狗眼，别说是劫匪了，就连车上的乘客们也全部咋舌，差点一头栽倒在座位底下。

　　这人，也太奇葩了吧？

　　胡子哥愣愣地瞪着张大少，都不知道说什么是好了，老半天才吃吃说道：“你他妈耍我呢，就两块钱！？老子要你把身上所有值钱的东西全交出来，你就只有这两块钱？”

　　“哦。”张大少拍了拍自己的脑袋，一脸恍然大悟的样子，立刻把放在座位上自己喝得只剩下一半的矿泉水拿起来，一本正经地放进了大黑袋子里。

　　车上的空气似乎瞬间停滞，所有人都有一种想要吐血的冲动。


第272章 我一分钱也没有

　　胡子哥终于忍不住了，一把把那半瓶矿泉水从袋子里拿出来，劈头盖脸往张大少身上砸过去，同时发出一声怒吼来：“臭小子，你把我当傻子是不是，拿我开涮是不是！信不信老子一枪把你崩了！”

　　张大少把头微微一偏，半瓶矿泉水几乎是擦着他的脸颊飞过，直接砸在他座位后面一个大学生模样的男生脸上，啪一声响，水洒得一身都是。

　　男生坐在那里一动不动，任由水哗啦啦地从头发上往下滴落，别说是拿手擦干了，就连动弹一下子也不敢。

　　劫匪已经动了真怒了，这时候稍不小心被注意上，那都有吃枪子的危险！男生甚至能用眼角余光看见，劫匪那乌黑深邃的枪口。

　　那枪口，此刻正顶在张大少的脑门上。

　　要是放在平时，有人拿枪指着自己脑门，张大少早就把人放倒了，不过现在韩梦怡就在自己身边，他不想让韩梦怡看见这些东西，免得给她造成什么心理负担，自己要在她面前尽量表现的像是一个正常人一样。

　　再者，公交车里还有监控，自己也不能表现的太叼炸天，能低调的，尽量低调。

　　“我身上有没有钱，你们搜搜就知道了。”张大少看都没看那把枪一眼，脸色平静地对劫匪说道。

　　这种平静的态度，倒让劫匪大感意外，车上的乘客们也不禁多看了张大少几眼，这年轻人，胆识还不错。

　　“去搜搜他。”胡子哥用下巴一指，他身边的那个黑皮衣大汉立刻走过来，对着张大少开始了细细地搜身，里里外外一顿好摸，足足摸了四五分钟方才停下手来。

　　“头，他身上什么都没有。”黑皮衣大哥脸色凝重地对胡子哥说道，眼神当中除了惊诧之外，还有浓浓的警惕。

　　“什么都没有？”胡子哥眼睛微微一瞪，竟然也感到十分意外，当下把枪交给了黑皮衣大哥，竟然是亲自动手，又对张大少进行了一次严密的搜身。

　　同样一无所获，胡子哥眉头微微一皱，脸色竟然也变得开始凝重起来。

　　韩梦怡知道张大少是有钱的，但是竟然没有被搜出来，心下也暗暗称奇。她也知道张大少的本领高深莫测，倒是没有太过吃惊。

　　“小子，你真地就这一点钱？”胡子哥又不死心地问道。

　　“就这么一点钱，我要是有钱人的话，还来坐公交车？”张大少无所谓地应道，只是心里却是一动，这几个劫匪的反应，似乎有些不大正常啊，就好像是他们知道自己是个有钱人一样。

　　不动神色地瞟了一眼其他几个劫匪，发现那些劫匪现在正在目不转睛地盯着自己，张大少心下更加笃定，不对劲啊不对劲，这群劫匪，目标正是自己！来打劫公交车，恐怕只是个幌子。

　　“也好，无论是谁，既然你想对付我，那我就陪你玩玩。”想到这里，张大少嘴角露出一个不屑的嗤笑来。

　　只要深深地看着劫匪的眼睛，张大少就能从劫匪思想当中读到这场抢劫是怎么回事，但是张大少却没有这么做，他倒要看看，对方究竟能耍出什么花样来。

　　一切都掌握在自己手中的话，就不好玩了。

　　“你，站起来！”

　　胡子哥眼珠子转了半晌，很显然想不明白，这人身上怎么可能没有钱呢？

　　等到张大少站起来之后，又在张大少座位底下，周边的犄角旮旯里细细翻了起来，不过最终还是垂头丧气地发现，自己一无所获。

　　最后只好死马当作活马医，把张大少手指头上那破破烂烂的破戒指拿了过来，不过脸色还是很不好看，那破戒指，虽然几人看不出来是什么材料，但怎么看也不像值钱的样子。

　　张大少从头到尾没有任何反抗，任由这些劫匪们折腾。

　　这一幕，也让车上的乘客暗暗惊奇，为什么劫匪就这么和张大少过不去？不过劫匪随后就这样轻易地放过了张大少，同样让乘客们感到一些意外。

　　“妈的，就带两块钱你也敢出门，丢不丢人啊！”胡子哥没好气地冲张大少破口大骂起来，把头转向了韩梦怡，“美女，该你了！”

　　韩梦怡看了看张大少，发现张大少正对着自己微笑，当下胆量十足，不再惧怕，摇了摇头，道：“我一分钱也没有！”

　　韩梦怡说的是实话，她身上根本就没有钱，所有的钱都在张大少身上。

　　车上的人，瞬间又开始关注起来韩梦怡了，心想这一对还真是猛人啊，男的猛女的更猛，男的好歹还拿出来两块钱，女的干脆一个子都不往外拿。

　　听到韩梦怡的话，胡子哥的脸色不禁变了变，怒吼一声：“胡说八道！我看你头上的发簪就很值钱，赶快给我拿过来。老实点，别耍花样，不然你是女的我也会开枪！”

　　要是放在平时，韩梦怡说不定早就妥协了，但是现在，有张大少坐在身边，韩梦怡却是底气十足，用力地摇了摇头：“这是我父亲留给我的，我不会给你们的。”

　　胡子哥当场就是一愣，今天这是怎么了，怎么老是碰到一些强硬的家伙？那小子就罢了，这娇滴滴的一个美女，怎么也这么拽？难道我的王八之气，没有用了吗！

　　“我叫你拿过来！”胡子哥眼睛一瞪，挥舞了一下手中的枪，发出一声低吼。

　　见韩梦怡根本就没有动弹的意思，甚至是都不看自己了，把自己当成了空气，胡子哥一歪头，吩咐道：“去，把她身上所有的东西都翻出来。”

　　“好嘞！”

　　身边的黑皮衣大汉眼中射出淫荡的光芒来，舔了舔自己的嘴唇，兴冲冲地卷了卷衣袖，向韩梦怡抹去。

　　但是他的手才刚刚抬起，还没有碰到韩梦怡的衣服，韩梦怡身边的张大少却是忽然一伸手，一把抓住了黑皮衣大汉的头发，用力一拽。

　　砰！

　　黑皮衣大汉的脑袋重重撞在车窗上，发出一阵清脆的响声来，那车窗上的整张玻璃，哗啦一下子碎裂开来，散落在车里和车外。

　　“这只是一个警告，谁要是再敢碰她一根汗毛，我剁了他的手。”张大少冷冷的声音随即响起，车里早已呆滞的人们，不禁打了一个寒颤。


第273章 那一片小树林

　　胡子哥也是一愣，同样被张大少的举动所惊到，他万万没有想到，在这种情况下，这人竟然还敢动手打人！

　　一愣之后，则是怒上心头，这人如此嚣张，分明是没有把自己这些个人放在眼里，不禁怒笑一声，再度把枪举起：“小子，你胆子不小啊，敢打我的人！你真以为我不敢开枪！”

　　哐啷。

　　麻利地把枪上了膛，胡子哥脸上露出了狰狞的神色来，紧紧盯着张大少，他想看见张大少这个嚣张的家伙在自己面前害怕的样子。

　　把一个有脾气的人虐得没脾气，这是胡子哥很喜欢做的事情，他很享受整个过程当中带来的快感。

　　但是这一次，胡子哥却注定要失望了，他面前的这个年轻人，从脑袋被枪指着到枪上膛，自始至终，脸上的表情没有任何变化，甚至是连眼皮都没有眨一下。

　　仿佛自己手里拿着的，是一把玩具！

　　胡子哥心里就有些打鼓，这小子怎么会这么镇静？

　　虽然心里有些惊疑，但是手里有枪胡子哥就有种大局在握的感觉，他也没有在这问题上多想，只是觉得更为恼怒了。

　　拿着枪人家都不鸟自己，太丢人了！胡子哥迅速环视了一周，似乎觉得每一个人眼中的目光都是嘲讽。

　　“找死是不是！老子就成全了你！”胡子哥怒了，决定给张大少这个张狂的小子吃一颗枪子，让他知道什么叫做天高地厚，让他知道花儿为什么这样红。

　　看见张大少还是一副无动于衷的样子，自己的大喊大叫反倒成了跳梁小丑，胡子哥大怒，猛一咬牙，调转枪口，对准张大少的胳膊就扣动了扳机。

　　唰！

　　眼前一花，在那千钧一发的瞬间，胡子哥的手腕已经被张大少攥住，胡子哥整个人，立刻就是一颤。

　　他感觉到，自己手腕上似乎是一对大铁钳子，巨大的力道差点让自己手腕都断掉了，他也能清晰地听见自己手骨咯吱咯吱的响声，豆大的汗珠，一下子从胡子哥脑门流了出来。

　　在那一瞬，胡子哥就失去了自主性，就像是站在一只恶狼面前一样，从内心深处生出了一种恐惧。

　　虽然枪还是在他手里，但他却无论如何也开不了枪了。

　　“这，这小子是什么人！”胡子哥大惊之下，慌张无比地看了一眼张大少，张大少的眼神依旧古井不波，不带任何变化，就像是那一摊深水一样，看不透。

　　但对此时的胡子哥来说，却有了一种压迫感。

　　这货是个有眼力的人，他明白了，为什么这年轻人一直是一副满不在乎的样子，人家这不是装逼，是真真正正的不在乎！那是从骨子里的漠视！

　　“干，你还敢反抗！”

　　“好胆！”

　　几声怒骂同时传来，公交车上的劫匪见张大少竟然对胡子哥出手，纷纷勃然大怒，大呼小叫着向张大少走来，各自举起了手中的枪来，向张大少举起了手臂来。

　　“都给我站住！”

　　胡子哥却是猛地大喊一声，制止了众位劫匪的行动，他现在总算了解到，眼前的年轻人是一个高手，就算是大家伙齐上，估计也是没有用的。

　　更为关键的原因则是，自己还被张大少拿捏着呢！

　　“老大……”

　　众劫匪被胡子哥那一嗓子喊得一愣，都像胡子哥投去了疑惑的目光来，老大这是怎么了？难道他想当一回独行侠，一个人干掉那不知好歹的小子吗。

　　“听见了没有，都给我站住！”胡子哥又大吼了一声，众劫匪方万分不情愿地收起枪来，只是眼中的疑惑，却是变得更加浓重了。

　　直到这个时候，张大少方才松开手来，胡子哥顿觉手腕一轻，整条胳膊都是酸麻不堪。虽然还没有放下枪，但却无论如何也不敢再对张大少有所放肆了。

　　张大少也就懒得再理会劫匪，靠在座椅的靠背上，闭目养神。

　　这一幕，把胡子哥气得差点一口血就喷出来了，老子用枪指着你，你好歹有点觉悟好不好，你给点面子行不行！你就这么无视哥们，你让哥们的老脸往哪里放！

　　“老大。”那被张大少拉着头发干倒的黑皮衣大汉这时候凑到了胡子哥面前，面带不解之色，小声问道，“干嘛不让弟兄们教训教训这小子，他未免也太嚣张了。你就这样光拿枪指着他，是什么意思？”

　　黑皮衣大汉就站在旁边，对于方才的过程看得清清楚楚的，但也是觉得这小子无非就是反应快了点，能在老大开枪之前抓住老大的手，有两下子不假，但老大的反应却明显反常啊。

　　胡子哥狠狠瞪了黑皮衣大哥一眼，要不是现在这种情况，早脱下鞋来用鞋底狠狠抽这家伙的脑门了，你还唧唧歪歪的，要不是你，老子能陷入现在这种进退两难的境况之中？

　　这小子的厉害，不是亲身经历过，你哪能体会得到？

　　“啰嗦什么！”胡子哥不耐烦地低骂起来，“老子叫你干嘛你就干嘛，哪来那么多废话！老子带着你们出来混了这么久了，做出的判断出过错吗？告诉你，反正我们的任务就是在小树林让这小子下车，别的事情，你就别管了。”

　　黑皮衣大汉很显然并不明白胡子哥的意思，但是想想也是，自己的老大还从来没有出过什么错，他这么做，肯定有他自己的用意，于是也就没有多问。

　　可是眼角瞥见自己的老大局促地握着枪，面前这位爷大大咧咧地在睡觉，好像自己老大就跟他的保镖似的，黑皮衣大汉就觉得一阵有气。

　　公交车在路上不紧不慢地行驶着，渐渐的，照进车窗里的阳光开始变得斑驳起来，一条僻静的公路两边，出现了一片白杨树林。

　　胡子哥回头看了一下地形，深吸了一口气，眼睛一瞪，又对张大少吼道：“臭小子，敢跟老子横，真是活得不耐烦了！给老子下车，老子要好好招呼招呼你！”

　　如果有心人的话则可以听到，虽然胡子哥嗓门还是那么大，但是底气却已经没那么足了。

　　冲前边打了一个手势，那一直都在胁迫司机的劫匪把枪顶在了司机脑门上，吼道：“停车！”

　　司机哪里敢不听话，立刻踩了刹车，靠边停好，同时也把车门打开。

　　“梦怡，我们下车。”张大少睁开眼睛，对韩梦怡轻轻说道，站起身来，大摇大摆地向车门走去。

　　那胡子哥，忙不迭地往一边闪了一下身，就跟张大少的跟班似的。

　　随后又反应过来自己的表现好像不妥，当即露出一副凶神恶煞的样子，用枪指着张大少后背，装模作样地大叫：“快点！”


第274章 明知山有狗

　　直到张大少和几个劫匪下了车，公交车里的众位乘客们才长长松了一口气，轰一下子变得喧闹起来，都在兴致勃勃地谈论着方才那场抢劫，竟然都十分兴奋。

　　话题的中心，当然就是那个神秘莫测的年轻人了，竟然敢在劫匪的枪口底下打人，又让劫匪在自己面前露怯，不敢开枪，这倒是挺稀奇的一件事情。

　　大家纷纷透过窗户去看，想瞅瞅那几个劫匪是怎么收拾这年轻人的。司机却不会无聊地把公交车当成演播厅，让大家伙在车里看戏，一踩油门，潇洒地走了。

　　大家看不到好戏未免都有些遗憾，但却都在猜测，这几个劫匪把张大少留下来教训，或许不一定是明智的选择，那年轻人一看就不简单，谁教训谁还真说不定。

　　公交车开走的时候，张大少也在胡子哥的吆喝声中走进了小树林里。

　　“往南走！”

　　胡子哥在张大少身后大喊，远远跟在张大少身后，用枪指着张大少。身边的黑皮衣大汉都惊奇地发现，自己的老大脸色有些不自然，比任何时候都要凝重。

　　方才他们也想掏出枪来指着张大少，但是手还没举起来，就见自己的老大立刻连打手势，示意自己几人老实点，这才把枪收了起来，老老实实跟在老大旁边。

　　只是心里都在嘀咕，老大今天这是怎么了？

　　他们自然不知道胡子哥心里的打算，自从见识了张大少深不可测的身手之后，胡子哥知道张大少不是一般人，这种年纪，这种胆魄和身手，十有八九是大有来头的人。

　　从那一刻，胡子哥就不打算掺和到这件事情里来了，自己的任务只是以抢劫为幌子，把这人带到指定地点，就算完事，在这过程当中，绝对不能招惹这个人。

　　本来胡子哥还以为张大少不会跟自己下车，谁想到人家竟然那么配合，那淡然无比的样子让虎子哥心里更加打鼓，也让他更加笃定，张大少绝对不是一般人！他分明是根本就不在乎自己耍什么花招！

　　甚至是，他都已经猜到了自己上车打劫的真实目的！

　　“把抢收起来吧。”就在心思晃动之前，前面的张大少忽然停了下来，转身，平静无比地对胡子哥说道，“我已经知道路了，前面大石头的地方往里转，他们在等着我。你不用再给我带路了，你们几个现在就回去，我会当做什么事情都没发生过。”

　　胡子哥闻言大吃一惊，骇然地盯着张大少，这人岂止是猜到了自己打劫的真正目的，简直就是知道的一清二楚！

　　他不光知道自己把他劫来这里是有人要收拾他，甚至连那些人的方位都了解得清清楚楚！

　　胡子哥不得不震惊，对付张大少的计划，那都是临时起意，是看见张大少坐上公交车之后方才制定的这个计划。

　　但在这么短的时间内，这一切全都被这年轻人所掌握，其能量太过惊人！

　　不光是胡子哥，就连黑皮衣大汉几人也是满脸惊讶地看着张大少，完完全全没有想到，自己几个卖力地演了半天戏，搞了半天人家全都知道自己的底！

　　脸皮不禁抽搐了下，惊讶的同时更有窝火，自己不就成了演戏的小丑了吗。

　　在这一刻，他们似乎明白了自己老大的用意，这个年轻人肯定有来路，水很深，自己几个还是别往里趟了。

　　不过这人也真是可恶，既然你什么都知道了，为什么到现在才说出来，敢情你从头到尾，都是拿我们几个开涮呐。

　　其实这倒是冤枉了张大少了，张大少是才刚刚用神识扫描到一切的，之前，的确是在让胡子哥帮忙带路。

　　“小兄弟，既然你都已经知道了，那我不妨全都你吧。”胡子哥一瞬间就做出了决定，决定要弥补一下之前的无礼举动，“要对付你的人是火烧岛的头号变态，人称疯狗，是个不要命的角色，你可要小心了，他手上有过人命的。”

　　张大少听了，只是淡淡点点头，表示自己知道了，多余的其他反应，一点都没有。

　　看见张大少如此反应，胡子哥更加坚信了自己的判断，也庆幸自己的决定，当下又道：“疯狗说你是个无主的肥羊，随身都带着好几万的现金，让我们把你绑到这片小树林里来，酬劳就是你身上带着的钱，无论多少，我们搜出来就全算我们的，我们一时被利益蒙蔽了双眼，在车上多有得罪的地方，还请小兄弟包涵。”

　　张大少轻轻一笑，他根本就没有把胡子哥既然放在心上，倒是煞有介事地问道：“疯狗说我随身带着好几万现金你就相信？你们不会这么就轻易相信别人的吧。”

　　胡子哥一本正经地答道：“疯狗从不说假话，整个火烧岛都知道这一点，我们以前和他合作过多次，也算是老熟人了，所以才信了他的话。”

　　其实胡子哥也明白，就连这次，疯狗说的也是实话。这年轻人，肯定是个年少多金的主，只是自己没有福气发财了。

　　张大少这时候摆了摆手，道：“好了，你们几个走吧。”

　　胡子哥二话不说，招呼着自己的几个同伙，迅速向小树林外走去，边走边掏出手机给疯狗打了一个电话，说人已带到。

　　“梦怡，在这里等我，我很快就回来。”张大少这时候回头对韩梦怡说道，待会儿恐怕会有一些粗暴的场面，这种场面，还是少让韩梦怡看到的好。

　　韩梦怡十分乖巧地点了点头。

　　张大少在韩梦怡身上做了一个神识标记，同时也打上一道护身灵气，韩梦怡遇到任何危险的话，那道灵气会自动护主。

　　而张大少，也会在第一时间察觉到，一个遁术就能遁过来。

　　做完这一切，张大少对韩梦怡点点头，大步往前面走去，走到四五百米的一块大石头面前，延伸出来一条路，顺着那条小路，张大少直奔疯狗他们而去。

　　神识一扫，疯狗他们几个一共六七个人，或蹲着或站着，都在不耐烦地吞云吐雾着。

　　“干，李昌明那狗日的不是说人带到了吗，怎么还没出现？”一个带着破烂的帆布毡帽的中年人，长长吐出一大口烟圈，随后把烟扔到地上，狠狠两脚踩灭了。又呸吐了一口浓痰，大骂起来。

　　这人，就是疯狗。

　　“我这不是来了吗。”一个声音，忽然响起。


第275章 讲义气的疯狗

　　张大少的出现让在场的人都是一惊，纷纷从地上站起来，开始上上下下打量起张大少来，眼中全都有着惊疑，这小子怎么自己出来了，李昌明那狗日的呢？还有，这小子怎么会这么镇定？

　　疯狗的眼睛赤红无比，看起来格外吓人，不是他故意弄出这副样子，而是他生来就这样，再加上干事疯狂，不顾后果，才会被人称为疯狗的。

　　“狗哥，有些不对劲。”旁边一个小弟低声对疯狗说道，李昌明没有出现大家还可以理解，可是这小子身上干干净净整洁无比，难道李昌明没动手虐人，这小子就吓尿了裤子，乖乖跑来了？

　　可要是这样的话，他现在应该一脸孙子样才对啊。

　　“又不是第一天出来混，怕什么？”疯狗扭头，毫不留情地训斥起来那个小弟，“干什么都畏首畏尾的，怎么能发财！”

　　张大少的不对劲，疯狗也注意到了，但他倒没怎么放在心上，心想这小子之所以这么平静，可能是自恃大有来头，以为自己不敢动他。

　　李昌明没有出现，也可能是发现了这小子是只肥羊，嫌分得钱少，故意赌气才不露面的。

　　“你就是疯狗吧？”张大少此时悠悠开了口，声音平静无比，在众人观察他的时候，他也在观察着众人。

　　这句话，让大家伙脸色都是一变，疯狗这个名字，除了疯狗惹不起的那几个叼人之外，谁敢乱喊？这小子是在找死！

　　“妈的，你叫谁呢！”

　　一个小弟当场发飙，抄起地上的一跟钢棍，兜头就往张大少脑门上砸过来。看那狠劲，根本就不在乎这一下子下去是不是把人给打死了，疯狗手底下的人，果然够疯。

　　“住手！”

　　疯狗却是及时喝止了那个小弟，有些赞赏地看着张大少，无论他有没有背景，这种年纪，敢在自己面前这么镇静自若，那绝对不一般。

　　道：“没错，我就是疯狗，既然知道了我是谁，那就老实点，把你所有的钱财都吐出来，这样我才能保你平安。”

　　“疯狗，我可以明确地告诉你。”张大少却是摇了摇头，不以为然地说道，“钱，我的确有不少，但是一分都不会给你。而且你还得把主使人告诉我，这样我才能保你平安。”

　　这话一说出来，可真像是火星子溅到了火柴头上，把疯狗等人全都给点爆了，嚣张，真是太嚣张了！叔叔可忍婶婶也不可忍！

　　在暴怒的同时，疯狗更是十分吃惊，这小子竟然知道自己不是主谋，说不定还真有些来头，心下越加警惕，决定速战速决！

　　“不知好歹，给我打！”当下疯狗振臂高喝，“给我往死里打，留一口气能说话就行！”

　　疯狗的那些个小弟们，早就忍不住了，这一声令下，全都抄起钢棍石头什么的，一窝蜂地向张大少围了过去，手里的家伙不要命的往张大少身上招呼。

　　要是一般人的话，肯定几秒钟就完蛋，不过眼前这个人，偏偏不是一般人。

　　在这千钧一发的关头，张大少没有动，不光没有动，更是懒洋洋地抱起了膀子，似乎在迎接劈头盖脸的毒打一样。

　　下一刻，钢棍，杀猪刀，大石头，各种要命的家伙全都狠狠干在了张大少身上，竟然发出了砰砰砰的声音来。

　　想象中的这个年轻人被干倒在地下，头破血流，抱成一团大喊救命的场景没有出现，张大少还是不动如钟地站在那里，脸色平静无比，哪里像有事的样子，偏过头来，漫不经心地看了疯狗一眼。

　　就是那一眼，无声无息的，但好像是一把神出鬼没的剑一样，狠狠射向了疯狗的内心。疯狗与生俱来从骨子诞生的那么一股子狠劲，在那眼神面前轰然溃散。

　　疯狗心神不禁一荡，忽然觉得自己就像是一只小狗崽子，面前站立的，却是一只狮子。

　　在那一瞬疯狗震惊了，彻底震惊了，这小子的身体难道是钢铁打造成的，这么打都没有事？

　　惊心动魄的声音渐渐变小，很快消失不见，那些抄着家伙狂干张大少的小弟们，也都愣在了当场，手里的家伙说什么再也挥舞不起来。

　　相互看了几眼，眼中只有茫然，这，这还是人吗？

　　“疯狗，只要你把主使人说出来，我不会为难你的。”张大少没有理会身边傻眼的几人，径直来到疯狗面前，直视着疯狗。

　　疯狗当场就打了一个激灵，感觉到莫大的压力，但他出来混这么多年了，是不会轻易就被张大少吓傻的。

　　脸上露出疯狂和狠辣的神色来，疯狗一下子摸出一把枪来，上了膛，捅在张大少胸口上，叫道：“小子，你他妈嚣张个什么劲，狗爷我出来混的时候，你还在穿开裆裤呢！你很抗揍是不是，我就不信了，你能挨得了我的枪子！”

　　张大少摇了摇头，也懒得和疯狗废话，提起疯狗的脖子，一下子把疯狗扔了出去。

　　嗖！

　　疯狗这么大一个人，竟然被张大少一下子扔起来十几米高，挂在了树枝上。

　　“我，我靠！”

　　疯狗的众位小弟们全都瞪大了眼睛，仰着脖子，费力地看着在树枝上挂着的那个人影，那真是自己的狗哥吗？不对，一定不是的，不然怎么会被人扔起来那么高。

　　狗哥本人更是被吓得亡魂尽冒，睁开眼睛一看，不禁倒吸一口凉气，自己怎么在树上了！这么高的距离，万一树枝断了，那自己不得被摔死！

　　也来不及想张大少是怎么把自己扔起来这么高的了，疯狗现在满脑子都在担心自己的小命。

　　“疯狗，用不了多久，树枝就会断的，你到底说不说。”张大少抬起头来，高声问道。

　　疯狗现在可是满头大汗，但还是咬着牙，叫道：“我疯狗在道上混，别的不认，就认一个义字，就是你杀了我我也不会说的。”

　　“好，那我就杀了你。”张大少从地上捡起疯狗掉落的枪来，二话不说，对准了疯狗就是一枪。

　　疯狗身子一震，想不到这小子竟然说开枪就开枪，他的心蓦然一紧，吓得咬牙闭上了眼睛。

　　都说自己不怕死，但是当死亡来临的那一刻，又有几个人能坦然面对呢。


第276章 幕后主使人

　　在枪响的那一刻，疯狗的大脑那是一片空白，连自己的亲爹亲妈叫什么都忘了，脑子里只有一个念头：我要死了吗。

　　疯狗的那些小弟们，更是目瞪口呆地盯着疯狗，自己的狗哥，难道就这么死了？

　　现场一片安静，只有风吹过的声音。

　　“唉，看我这枪法，这么近都打不中。”一声叹息忽然传来，张大少垂头丧气地吹了吹枪口冒出的青烟，一副恨铁不成钢的样子。

　　这个声音，好像是闪电一样劈来，让疯狗一下子回过神来，他猛地睁开眼睛，低头看看自己，不禁一阵狂喜：没死，我疯狗没有死！

　　在树底下的那些小弟们，也都松了一口气。但却没有人敢再上去搞张大少，自己狗哥的命还在这小子手里捏着呢。

　　再说了，就算是想搞，自己这些个人也不够人家塞牙缝的。

　　“我就不信这个邪！”赌气似的声音又响起，张大少再度举起了手枪，眯起眼睛，聚精会神地进行瞄准。

　　咕咚！

　　疯狗不禁吞了一口唾沫，冷汗更是把全身都湿透了，脸色也变得苍白起来，他的心开始剧烈颤动起来。

　　如果说之前他是真得不怕死的话，那么这一刻，死而复生之后的他，那股子疯狂劲头和狠辣劲头已经在渐渐消失。

　　砰！

　　枪声响起，疯狗整个人都打了一个哆嗦，连呼吸都停滞了，等到他睁开眼睛的时候，发现自己只是大腿上被擦了一道血痕，并没有大碍，紧绷到极点的心才放松了下来。

　　“唉，真是失败，又没打中。”

　　张大少的声音快让疯狗发狂了，咱不带这样的，你干脆一枪把老子崩了得了。像你这样死的恐惧生的希望来回个倒腾，谁的心脏能够受得了啊。

　　“小子，你有种就杀了我！这么折磨老子算什么！”疯狗声嘶力竭地吼叫起来，只是声音就跟要哭似的，再也没有了之前的那些狠劲。

　　“哎呀不好意思。”张大少有些不好意思地挠挠头，对疯狗露出歉意的样子来，“怪我，都怪我，我枪法太烂了，怎么打都打不中。你放心，我下次会再瞄准一些的，保证不会失手。还有四发子弹不是吗，我就不信了，再打四次都打不中你！”

　　“你这个小混蛋！”疯狗破口大骂起来，他真地哭了，天啊，还有四次，你杀了我吧。

　　砰！

　　第三枪响起，疯狗觉得头顶上忽然一凉，在过了片刻，脑门上就有一股热流流下。疯狗对这股热流自然再熟悉不过，那是自己的鲜血！

　　刚才那一颗子弹，要是再低一丁点的话，自己就被爆头了。

　　“又没中？我就不信了，我今天非得把你干掉不行。”张大少也发很了，气急败坏地道，“实在不行，我打电话让人送来一挺冲锋枪，到时候肯定能把你干掉。”

　　疯狗一听，差点一下子把自己的舌头给咬断，天可怜见，他实在经受不起这种心理上的折磨了。

　　“别开枪了，我告诉你还不行吗！”疯狗大喊起来。

　　“说吧，是谁。”张大少随手把枪扔在地上，眼中精光一闪，实际上，他早就已经猜到了答案，只是想确认一下而已。

　　他并没有对疯狗使用魔瞳术，那样的话，就没意思了。

　　“狼老二，是狼老二那个狗日的！”疯狗咬牙切齿，一股脑全部都给拱了出来，“他给我你的照片，提供你的行踪，让我把你身上的钱全都榨出来，和他三七分账。”

　　“果然是他。”张大少点了点头，原来胡子哥李昌明曾经提过，说疯狗告知自己随身带着大量现金，单从这一点就不难猜到这事情和民族酒店脱不了关系。

　　自己只有在民族酒店那一次随手拿出一万多现金，随后何丹丹又让苏菲来探自己的底，现在立刻发生这种事情，谁在搞鬼，自然一目了然。

　　而狼哥和张大少打过交道，不是那种坐镇后方的人，冲锋陷阵倒是好手，酒店的幕后人，定然会让狼哥出手的。

　　“你早说不就完了。”张大少耸了耸肩，一脸人畜无害地看着疯狗。

　　“看什么看。”疯狗下意识地大叫起来，“赶快把我放下来啊！”

　　虽然他也想不出来张大少怎么能把自己放下来，但是他把自己扔上去的，肯定也能把自己搞下来吧。

　　张大少闻言，又捡起枪来，头也不抬，举起胳膊就是一枪，那卡着疯狗的树枝，一下子就被张大少打断。

　　疯狗整个人，立刻就从树枝上掉了下来，重重摔落在地上。

　　这片小树林里地上全部都是经年累月的落叶，从十几米掉下来，疯狗也不会被摔伤的。他闷哼了一声之后，腰酸背痛地从地上爬了起来。

　　低头看看自己身边掉落的那半截树枝，疯狗就有一种骂娘的冲动，这小子枪法简直是到了出神入化的地步，之前却故意拿自己开涮，真是太可恶了。

　　一想想自己刚才在树上吓得屁股尿流的德行，疯狗就恨不得找个地缝钻进去，太丢人了！

　　“疯狗，事成之后，你和狼老二怎么碰头？”张大少犀利地目光扫在疯狗脸上，淡淡问道。

　　这个表情，之前的疯狗看了肯定会不屑一顾，但是现在，疯狗的心里却是微微一突，直到现在，他才算是真切地感受到眼前这个年轻人是怎样可怕的一个角色。

　　“等我们把你的老底摸清之后，下午三点，他在天和酒店等着。”稍稍一犹豫，疯狗原原本本地把一切交代给了张大少。

　　既然都已经把狼老二爆了出来，那么索性就把全部的事情都说出来吧，狼老二在心里这么想到。

　　他很有些忌惮，如果自己再耍什么心眼的话，张大少又会用怎样让自己崩溃的手段来对付自己。

　　况且，疯狗现在对狼老二也怨恨之极，这个狗日的，之前怎么不告诉自己张大少是这么变态的一个家伙，这不是摆明了在坑自己吗。你不让我好过，我也不让你好过！

　　“天和酒店，狼老二还真会选地方。”张大少闻言，不禁轻笑了起来。

　　看来狼老二他们还是够谨慎的，生怕自己有什么背景，为了完全撇清关系，不仅演了一出公交车打劫的好戏，自己的人一个不动，就连地点也没有选在民族酒店。

　　天和酒店和民族酒店就是挨着的，万一真出事的话，撤退也好，支援也好，都能在第一时间动作起来。


第277章 记得我说的话吗

　　“你现在就和狼老二打个电话，说一切搞定，你会准时去天和酒店找他的。”

　　收起玩味的笑容，张大少又对疯狗随口说道。

　　一听这话，疯狗知道张大少这是要找狼老二算账去了，不禁在心里为狼老二默哀起来，狼老二虽然是个猛人，但是在这位面前，再猛的人也没有用。

　　嘿嘿露出一个不怀好意的笑容，疯狗当即按照张大少所说的，给狼老二打了个电话，告知一切顺利，自己已经成功把张大少的老底给撬开了。

　　“好！不愧是疯狗，就没有办不成的事情！”狼老二听了之后心情大好，高声大笑了起来，连连对疯狗赞叹。

　　“狼哥过奖了，我只希望狼哥不要忘了许给我们的那份好处。”疯狗不爽地哼道，这都不用装模作样了，他的心里，那是真的不爽。

　　“放心吧，我狼老二说过的话，自然算数。”狼老二乐呵呵地应道，挂了电话。

　　收起手机之后，疯狗又把目光投向了张大少，不知道这位爷，还有没有其他什么事情。

　　张大少并没有多看疯狗一眼，转身就走，途中和韩梦怡汇合，上了反向的公交车，直奔天合大酒店而去，他要去和狼老二算账。

　　见张大少行至半途又调头回去，韩梦怡虽然不知道究竟发生了什么事情，但也没有多问，她知道张大少肯定有这么做的理由的。况且公交车上的事情她也嗅到了一些什么，张大少，恐怕就是解决那些麻烦的。

　　将韩梦怡安顿在天和酒店附近一个不起眼的酒店之后，张大少大步走进了天和酒店。

　　神识一扫，张大少立刻就发现了狼老二的所在，此刻，他位于三楼VIP的天字号包间里，正翘着二郎腿，大剌剌地靠在沙发上。

　　包间里还有另外四五个西装革履的保镖们，这几个保镖可不是狼老二平时那些跟班可以比拟的，不光是专门训练过的高手，而且每个人都还别着手枪。

　　包间门外，也是有两个身高马大的汉子守着，不过这两个汉子却是比里面包间里的保镖们差远了。和疯狗那种疯子打交道，即便是狼老二也不得不提防一些。

　　张大少毫不停顿，直接来到天字包间，还没进去，守门的两个汉子立刻一左一右横了过来，铁塔一样的身子把大门挡了个严严实实。

　　“什么人！”左面的汉子满脸警惕，瞪着眼睛，凶神恶煞地喝问。

　　“我找狼老二。”张大少淡然说道。

　　闻言，两个汉子齐齐色变，这小子哪跑出来的？怎么知道里面的是狼哥！相互对视一眼，不约而同地张开蒲扇一样的大手向张大少抓来，想把张大少抓住好好审问一下。

　　没有任何废话，张大少抬起脚来就踹了过来，两个汉子根本就没来得及反应，两个庞大的身躯就凌空飞起，向着身后的大门狠狠撞去。

　　砰一声大响，包间的门就这样被张大少打开了。

　　这一下大响可把包间里的人都吓了一大跳，尤其是狼老二，更是吃了一惊，自从自己在离州混出来之后，这种被人破门而入的情况已经再也没有发生过了。

　　等他抬起头来，看见来人是张大少的时候，更是脸色巨变，失声惊叫：“是你！”

　　他说什么也不会想到，来人会是自己动手要对付的那个年轻人！这家伙不是被疯狗搞定了吗？怎么会找上门来了！

　　随即就反应过来，肯定是疯狗没有搞定这小子，反而被这小子搞定了，并且还把自己的老底给抖出来了。之前他打的那个电话，九成就是在这小子眼皮底下打的。

　　这么一想，狼老二不禁又惊又怒，惊得是疯狗那么一个疯子竟然都被张大少整得服服帖帖的，不然的话疯狗是不会交代出来自己的。

　　怒的是张大少都打到家门口来了，这么一个毛头小子却这么挑衅自己的威严，没把自己放在眼里，他十分窝火。

　　“狼老二，是我。”平平淡淡的声音响起，张大少面无表情地达到，闲庭信步地走进包间之中。

　　在这一刻，狼老二身后的保镖们齐齐掏出了枪来，紧紧锁定了张大少。

　　虽然有些忌惮张大少神一样的身手，但是现在这种阵容，狼老二却是底气十足，当下向后挥了挥手，示意众位保镖先放下枪，仰头哈哈大笑一声：“小子，我承认是我小看了你，想不到你连疯狗都能摆平，不过这样你就以为你能对付我的话，未免太天真了些。”

　　说道这里，狼老二眼睛猛地一瞪，射出一道凌厉之光，冷冷扫了张大少一眼，低喝起来：“今天我就叫你有来无回，踏进这个门容易，出，那就要看你的造化了！”

　　反正已经撕破脸皮，狼老二也没有必要在装模作样了，干脆一切都挑明了说。既然疯狗没有搞定这小子的话，那就由自己来搞定吧。

　　“还记得我和你说的话吗。”张大少无视狼老二威胁意味十足的话，还是那么不缓不急地道，“别再惹我，否则，我会对你不客气的。”

　　狂妄的话语让狼老二一愣，莫名其妙地盯着张大少，随即再度鄙视地大笑起来：“小子，你没病吧，都这时候了还敢口出狂言！你也不睁眼看看现在是什么情况，只要老子我一声令下，你就等着吃枪子吧。”

　　等到狼老二嘲讽的笑声结束，张大少才继续接着方才没有说话的话，淡然地开了口：“你又一次招惹了我，我决定对你不客气，打断你的一只手以作警告。”

　　这话直接就让狼老二傻眼了，呆呆看着张大少不知道说什么是好，就连包间里的那几个保镖，也是惊叹万分地盯着张大少，心想这小子肯定是个神经病，要不就是脑子进水了。

　　还大言不惭地说要打断狼老二的一只手，真是让人笑掉了大牙，先不说咱手里的枪不是吃素的，单单咱哥几个压过去恐怕也能把你的小身板给压散架了。

　　在众人鄙夷和讽刺的目光之中，张大少大步向着狼老二走去，看着张大少那面无表情的脸，不知道为何，狼老二心里忽然一颤，有一种极为不妙的感觉。


第278章 留左手还是右手

　　在张大少走出五六步的时候，狼老二再也笑不出来了，心里那种不妙的感觉也是越来越强烈，让他不安，让他烦躁，他猛地一挥手，冷冷地吐出两个字来：“拿下！”

　　这一声令下，立刻就有两个保镖冲了过去，为首的那个几步来到张大少面前，擒拿手狠狠地往张大少关节上招呼过去，想在第一时间把这个神经病的关节给卸掉。

　　这样，这小子就变成任人宰割的鱼肉了。

　　那保镖的手还没有碰到张大少身上，张大少忽然抬起手来，对准保镖下巴就是一拳。那是极为普通的一拳，不是格斗更不是跆拳道啥的，就像是两个平常人在打架一样。

　　扑通一声，快得让任何人都来不及反应，为首的保镖整个人一下子栽倒在地上，在地上翻滚了两下就一动不动了，竟然是直接昏死了过去。

　　这一下子人人大惊，再也不敢小瞧张大少半分了。想不到自己花大价钱请来的专业保镖，在这人面前弱小的就跟孩子一样，居然连一秒钟的时间都不用就被放倒了。

　　这一刻，众人似乎明白过来，为什么这小子敢这么胆大包天的，孤身一人就找上门来了。

　　“上，全都给我上！”狼老二更是吞了一口唾沫，大吼起来。

　　本来他以为自己已经了解到张大少是多么厉害了，可是现在看来，这人远远要比自己想象中要厉害得多。他之前那种狂妄的表现，并不是人家神经病，而是人家真得有恃无恐。

　　想想张大少说的要打断自己一只手，狼老二开始有些慌了。

　　实际上不等狼老二开口，保镖们留下两个保护狼老二，其他的早就已经全部冲了上去，枪也同时全部掏了出来。他们明白，对付张大少这种能秒杀同伴的高手，不用枪的话，那简直就是一个笑话。

　　在这个时候，张大少已经来到那名昏倒的保镖面前，用脚尖一勾一挑，一把黑漆漆的枪飞上了半空中，张大少一把握住，身子微侧，避过对面保镖开出的第一枪，无情地扣动了扳机。

　　砰！砰！砰！

　　枪响来得快去的更快，大概过了五六秒钟的功夫，包间里已经彻底安静了下来。

　　张大少收手拿枪在把玩着，神态怡然自得，至于其他人，除了狼老二之外则是人人带伤，就连那两个负责贴身保护狼老二的保镖同样不能例外。

　　他们每一个人的手腕上，都被一颗小巧的子弹穿透，那是他们用来拿枪开枪的手，也是用来攻击敌人，捏碎敌人骨头的手，就这么被张大少废了。

　　从此以后，这几个保镖将成为没有任何用处的废人，对于他们来说，手被废了，那整个职业生涯也被废了。

　　血顺着保镖们的手腕一滴一滴往下滴落，只是却都好像没有感觉到似的，只是喃喃盯着张大少，全部都傻眼了。

　　他们无法想象，这个年轻人的身手，竟然能恐怖到这种地步。自己这些人全部加起来，在人家面前也像是一群小孩子一样，根本构不成任何威胁。

　　在众人呆滞的目光之中，张大少来到了狼老二面前：“狼老二，你可以选择留下一只手，你是要右手还是左手。”

　　狼老二此刻头上全部都是汗水，就连脊背也是阵阵发凉，脸上的表情，紧张而且无助。他现在别提有多后悔了，自己为什么要来招惹这个年轻人？可是后悔却已经晚了。

　　“我告诉你，我可是狼老二，道上响当当的狼哥！”狼老二咕咚又吞了一口口水，有些语无伦次地看着张大少，目光闪躲不安，“你敢动我一根汗毛，我会让人乱刀砍死你的。”

　　“都说了我没听说过什么狼哥。”张大少不屑地摇了摇头，就现在这种德行，也好意思号称什么狼哥？有些不耐烦地道，“留左右还是右手，快点决定，不然的话我把你两只手都打断了。”

　　狼老二脸色狂变，不禁打了一个寒颤，颤颤巍巍摸出自己的枪来，指着张大少：“滚开！老子可以放你一马，不再动你！你赶快从老子面前滚开，不然老子开枪打死你！”

　　“你没有回答我的话，那么就是想让我把两只手都打断了？”张大少看都没看那把枪一眼，自顾自地问道。

　　“妈的，老子杀了你！”狼老二觉得自己都快要崩溃了，这个年轻人带给自己的压力是他这一辈子都不曾经历过的，面色疯狂地怒吼一声，就要扣动扳机。

　　但是在那一刻狼老二忽然发现自己的手竟然不听自己使唤了，低头一看，自己的手腕已经被张大少一手握住，就像是一把铁钳夹住一样，让自己动弹不得。

　　狼老二大惊失色，想要开枪，手腕上的巨大力道让他的手都麻木僵直，想要抽回手来，却是使尽了吃奶的力气也无法办到。

　　这一刻的狼老二，就像是一个即将被人强干的少女一样，是那么的惊慌失措。

　　张大少不为所动，有些人，你不给他惨痛的教训他是不会老实的，当下手一用力，咔嚓，骨骼断裂的声音响起。

　　啊！

　　一声惨烈无比的惨叫声自狼老二口中发出，狼老二痛得简直就快昏过去了，他握枪的那只手，无力地垂了下去，枪也啪嗒一下子掉在地上。

　　他手腕上的骨头，就那么被张大少给握断了，而且是还是断得七零八落的，碎成很多块，估计这辈子治是治不好了。

　　就算治好了，那也是个废手，除了吃饭的时候还能夹点菜，估计连打飞机都得叫人帮忙了。

　　狼老二的惨叫，让在场的保镖们都是一阵心惊肉跳的，下意识捂住了自己的手腕。看向张大少的眼光，更是多了几分忌惮和畏惧，用手那样握都能把人的骨头弄断，这人得多大的力气。

　　然而狼老二的悲惨命运还没有结束，张大少不慌不忙地再次把狼老二的另外一只手拿了起来。

　　狼老二此刻脸色煞白，浑身都在颤抖，哀求不止：“别，别，我求求你，别……”

　　咔嚓！

　　啊！

　　又一声惨绝人寰的惨叫声，狼老二的另外一只手，也被张大少打断了。

　　“如果你还是不知好歹的话，我会扭断你的脖子。”张大少又云淡风轻地说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　狼老二听了，整个人猛地打了一个寒颤，他在心里发誓，这辈子也不会再招惹这么一个可怕的魔头。


第279章 大闹民族酒店

　　狼老二正在哆嗦着，张大少忽然冷不伶仃地又来了这么一句：“狼老二，这整件事情，都是民族酒店在背后搞鬼吧。”

　　这话让狼老二再度大惊失色，忘情地抬起头来，不由自主地向后退了一个大步，嘴巴长得大大的，似乎在说，你是怎么知道的？

　　“我和民族酒店从来都没有什么过节，民族酒店却来暗算我。”张大少耸了耸肩，露出一副无可奈何的样子来，挠了挠头，“我究竟要不要把民族酒店端掉呢？”

　　要是放在十分钟之前，狼老二肯定以为张大少的脑子烧坏了，可是现在，狼老二却不禁为自己和范哥两人担心起来，眼前这主太牛叉了，说不定真得能把民族酒店给端了。

　　“也罢，就去民族酒店看看吧。”张大少做出了决定，一伸手，就那么把狼老二给提了起来，就像是提一个小鸡一样，就那么拎在半空，大踏步地向门外走去。

　　在场的保镖们脸色再变，相互看了看，一咬牙，还是冲向了张大少。

　　这几个保镖对张大少来说本来就是几只绵羊，更何况他们现在无法用枪，更是没有角的绵羊，用另外一只手，毫不费力地把他们全部放倒了。

　　“我，我靠，那是谁！”

　　“狼哥，这不是狼哥吗！”

　　当张大少提着狼哥的身影出现在酒店的时候，真如一块大石头投入古井不波的水面一样，掀起了轩然大波，让所有人都目瞪口呆。

　　狼哥和范哥，虽然在整个离州算不上什么，但是在这离州周边一带，那确实实实在在的土皇帝，老大，腰板硬着的。在这一带，还是混得嚣张而滋润的。

　　可现在，狼哥竟然被人提着脖子，就跟拖一条死狗似的拉着在大街上走，这消息太震撼了！

　　无数道目光打在张大少脸上，大家都想知道，这个胆大包天的年轻人是谁，竟敢这么对待狼哥。

　　张大少并没有理会众人震惊的目光，一直提着狼老二来到车库，问明了这货的车是哪一辆，一拳把车窗玻璃打碎，打开车门，把狼老二扔了进去，发动车子，直往民族酒店开去。

　　而天和酒店，到现在才反应过来，当保安们涌出来的时候，张大少早就开着车走远了。

　　天和酒店和民族酒店只隔着一道街，只要绕到街道尽头再转过去就可以达到，并不是太远，大约十分钟之后，张大少已经来到了民族酒店门外。

　　现在正值十一点多，正是用餐的高峰期，民族酒店那巨大的旋转玻璃木门在转个不停，不断有人在往里面涌入。

　　酒店门口，保安和车童也在忙碌不已，尤其是车童，拿着对讲机叫嚷个没完，和在车场里的车童们在不断确认都有哪些车位是空着的，以便更好地引导门外的贵客门进去泊车。

　　当车童和保安们看见一辆银白色路虎的时候，他们的脸色变得更加恭敬了起来。

　　他们认得这辆车，这是狼哥的车，狼哥是民族酒店的常客，更是老板的好朋友，铁哥们，他们不敢怠慢。

　　一个车童远远就迎了上去，同时也在对讲机里大喊，要里面的人把这辆路虎引导到贵宾区里去。

　　但是很快那个车童就觉得有些不对劲，因为都已经快要到达酒店的车场通道了，狼哥竟然没有丝毫减速！在惊疑的时候，车童也敏锐地扫视到，这次开车的竟然不是狼哥，而是一个看起来有些的年轻人。

　　他只是觉得那年轻人眼熟，应该是民族酒店的客人，不过民族酒店里每天人来人往络绎不绝，车童也具体记不清楚那年轻人的身份。

　　“先生，请您……”车童连向张大少打手势，同时大喊大叫，想让张大少减速慢行，跟着自己开往停车场里去。

　　可他只叫出了先生两个字来，那辆车却忽然一个加速，直接从车童面前开过，直往民族酒店的旋转玻璃门那里开去。

　　“他，他要干什么！”车童被吓了一大跳，脑子里升起一个不可思议的想法，身子不禁一颤。

　　那辆反常的路虎，立刻激起了一片惊呼声来，大家纷纷大呼小叫着四散躲去。

　　哐啷哐啷一阵大响传来，在众人惊讶无比的眼神之中，张大少直接开着路虎，从玻璃门那里狠狠撞了进去，无数的碎玻璃掉落下来，就像是下雨一样。

　　无论是车童还是保安，抑或是酒店里里外外的客人们，全都张大了嘴巴，喃喃盯着这不可思议的一幕。有人开车撞破了民族酒店的大门，闯进去了！

　　这还不算，张大少把车开进大厅之后还是不停止，径直对着前台开去。

　　“啊！”

　　何丹丹发出一声惊叫来，急忙从前台站起来，没命地往一边躲去，其他几个服务员同样如此，各个花容失色地奔逃。

　　刚刚逃个干净，路虎已经狠狠撞了过来，前台一下子轰然碎裂。

　　吱呀！

　　刹车的声音响起，张大少熟练地换挡，倒车，继续开车，路虎在大堂里横冲直撞，凡是大堂里有的东西，比如摆放在主道两旁，一对一人多高，价值百万的青花瓷器，墙边一套专门从意大利订制的软绵沙发等等，全都被张大少撞得支离破碎的。

　　就连大堂里通往各个地方的门同样没有例外！

　　混乱一直持续了足足五分钟的时间，这五分钟之内那真是鸡飞狗跳鸡犬不宁，平时里高高在上高人一等的那些个客人，一个个就跟个孙子是的仓惶乱叫，抱头乱窜，惊慌失措到了极点。

　　二楼三楼等等房间里或者是饭厅里的客人们听到动静，纷纷涌到走廊里伸头一看，立刻瞪大了眼睛，就像是见到一群裸女忽然躺在大街上一样，是那么得不可思议和难以置信。

　　路虎停了车，熄了火，整个民族酒店都变得静悄悄的，大家伙连大气也没有喘一口。

　　此刻，所有人都在做着同一件事情，那就是眼睛一眨不眨地盯着路虎，他们倒要看看，究竟是哪个胆大包天的人，敢在民族酒店里这么乱来。

　　哐一声，路虎的车门被打开了，所有人的瞳孔都是一阵收缩，在众人注视之中，张大少大大方方下了车，两手随意拉拉衣领，整理一下自己的衣服。


第280章 想要吃人的范总

　　张大少一露面，让在场的众人都是大吃一惊，本来大家以为敢这么在民族酒店撒逆天大野的人定然是一个牛逼轰轰的人物，谁也没有想到竟然是一个看起来是大学生模样的年轻人。

　　“是他！”何丹丹掩嘴发出一声惊呼来，她的心里更为震撼。

　　张大少随手就是一万多元的现金，仅仅休息两个三小时就订总统套房，这都让何丹丹认为，张大少是某一个财大气粗的公子哥。

　　却怎么也想不到，这个公子哥竟然有这种胆量，开着车在民族酒店里面横冲直撞！

　　三楼的走廊里，苏菲同样张大了樱桃小嘴，眼中乃是压抑不住的惊诧。既然她早就知道张大少不是一般人，可还是被张大少现在的逆天举动所镇住。

　　这人，也太猛了些吧！

　　“怎么回事！”一个粗犷却又带着几分威严的声音响起，从那打开的专用电梯的出口，露出范总满脸怒气，双目赤红的身影来。

　　他在监控里看见了大堂里发生的震撼一幕，气得险些把面前的电脑给砸了。此刻实实在在看到那惨烈的场景，更是气炸了肺，他在心里大叫，无论是谁，老子一定要弄死他！

　　电梯门开的那一瞬间，张大少漫不经心地往那里面扫了一眼，正好和范总的目光碰撞在了一起。

　　范总整个人顿时就是一怔，差点惊呼出声来：“怎么会是他！”

　　张大少的疯狂让在场的每一个人都大惊失色，但若要说到最最吃惊的那一个，定然是范总无疑了。不久前狼老二还打来电话汇报，说一切顺利，相信用不了多久就能敲出一笔钱来。

　　可这才过了短短半个小时，那肥羊就找上门来了！？此刻，他不是应该正在战战兢兢地把自己老底全都交代给狼老二吗？

　　范总心里的吃惊，那是无法用语言来形容的了，在这一刻，他知道自己犯了一个错误，那就是轻视了那个年轻人。虽然自己的安排比平时都要谨慎，但是现在看来，还是远远不够。

　　“我想，要搞我的人就是你吧。”张大少盯着范总的眼睛，目光犀利入刀，缓缓吐出这一句话来。

　　他并没有用魔瞳术去读范总的思想，仅仅是方才第一个照面范总的反应，张大少就可以确定无疑。

　　范总心里更是一惊，想不到这个年轻人能量竟然如此之大，能在这么短的时间内把一切都查得清清楚楚的。

　　“不好，狼老二！”想到这里，范总心里猛地一颤，既然这人已经找到了这里，那么不就意味着狼老二已经出事了？

　　内心是心念急转，表面上范总却什么都没有表现出来，而是怒气冲冲地冷和一声：“小子，我不知道你在说些什么，你胆子不小，敢在我的地头上闹事，说，你是什么人！”

　　张大少才不理会范总的装模作样，拉开车门，一把把狼老二从车里拽了出来，嗖一下子扔到了大堂里。

　　狼老二在地上翻滚了两下子，不禁大声呻吟起来，断掉的两双手差点让他昏死过去。

　　更因为两手已断，身心俱疲的狼老二在地上根本就爬不起来，一点一点翻滚蠕动着，身上一大片已经被鲜血染红，看起来触目惊心。

　　“狼哥！”

　　“是狼哥！”

　　狼老二这惨烈的一幕，像是重磅炸弹丢进人群里一样，让大家又是好一顿震撼。狼老二可是范总的铁杆基友，竟然被打成了这幅人不人鬼不鬼的样子。

　　看狼老二两手都不正常的扭曲着，很显然已经断了。

　　那年轻人竟然如此大胆，敢将狼老二打成这样，然后又将如此惨不忍睹的狼老二，当着范总的面，在大庭广众之下扔在地上。这简直就是赤裸裸的打脸！

　　“狼老二！”范总失声发出一声惊呼来，身子一晃，气得差点就喷出一口血来。

　　先不说狼老二和自己情同手足，单单就是那莫大的耻辱，也让范总承受不了。他的眼睛，似乎都要喷出火来了。

　　“范，范哥。”地上的狼老二听到了范总的大叫，费劲地抬起头来，找到范总方位，伸着他那断掉的胳膊，虚弱地叫了一声。

　　看着自己的兄弟被打成这样，范总那真是一阵心疼，冲何丹丹怒吼一声：“快叫人把狼老二抬进去！”

　　“哦。”何丹丹这才从震惊当中清醒过来，立刻招呼着其他几个同样傻眼的保安服务员啥的，七手八脚地把狼老二抬进了楼上。

　　“无论你是谁，今天你走不出这里！”范总瞪着一双将要杀人的眼睛，用将要杀人的语气，盯着张大少狠狠说道，他已经动了杀机。

　　什么张大少的背景，来路，等等，全都被范总抛在了脑后，他心里的狠劲全部都被激起，只有一个念头，那就是干掉张大少。

　　“你知道我为什么要把狼老二的双手打断吗？”张大少似乎并没有看见范总要杀人的样子，脸上依旧是那么一副淡然的样子，似乎在和人聊天说话一样。

　　就是这种态度，让范总更加抓狂，大吼起来：“我不知道，我也不想知道！总之你搞了我的兄弟，砸了我的场子，我就要你死！”

　　仿佛是为了迎合范总的话一样，一阵凌乱的奔腾之声传来，那是许多人在一起奔跑的脚步声，抬头看去，可以看见从四楼三楼等等都有拿着电棍冲下来的保安。

　　其中更有一些，大概是冲在前面的十来人，手里更是拿着枪！看那阵容，大概足有二三十人之多！众人心中微震，范总这是真得怒了，真得打算要这个年轻人干掉啊。

　　急忙又向张大少看去，却发现，这个年轻人只是抬头淡然地扫了一眼冲下来的保安们一眼，脸上的表情，没有一丝一毫的变化，哪怕是连眼皮都没有眨一下。

　　“这小子是故作镇静，还是真得没把这些人放在眼里？”众人都在嘀咕。

　　事情很快就得到了答案，只见张大少不慌不忙地后退一步，靠在那辆破得就跟艺术品一样的路虎上，又慢条斯理地掏出一根烟来，点燃了，悠悠抽了一口，吐出一圈烟圈来。

　　众人全都有一种想要昏倒的冲动。

　　范总则是气得哇哇大叫，要不是自己那被酒色掏空了的身子实在跑不动，他早就上去一砖头把张大少这家伙给拍死了，奶奶的，真是太可恶了！

　　“哼，还是这讨厌的德行！”那一直都在暗中观察的苏菲，却是忍不住嘴一撅，低骂了一声。


第281章 横扫千军如卷席

　　叮咚！

　　一声轻响，员工电梯打开了，里面挤得满满的，赫然乃是八九名手持枪械的保安，每一个人都是右手握枪，左手抵在右肘下面作为依托，显示出良好的专业素养。

　　即便是那些什么都不懂的人，也能够一眼看去，这些家伙全部都是受过专门训练的杀手。虽然穿上了保安的制服，但却掩不住他们身上的凶狠暴戾之气。

　　“给我上！把那个小子拿下！”范总一见自己的人出来了，立刻指着张大少怒吼起来。

　　保安们齐齐扭头，犀利的目光打在张大少身上。

　　在这一刻张大少也动了，他身子一震，足尖在地上一点，快得简直比牙买加小将还要迅速，眨眼之间已经冲到了电梯门前。

　　一个保安已经冲了出来，举起手来，黑漆漆的枪口直往张大少胸口上指去，与此同时左手一把甩棍从天而降，直往张大少脑门上砸去。

　　张大少脸上闪过一个不屑的笑容来，口一张，一吐，寒星闪过，嘴里的香烟，利剑一样向那保安眼睛射了过去。

　　保安大惊失色，他根本就无法想像，一枝香烟在这个年轻人口中吐出，竟然能够像暗器一样锐利逼人！来不及躲闪，只是刚刚闭眼偏头，香烟已经狠狠在砸在眼皮底下。

　　如果保安再晚一分闭上眼睛的话，他那只眼睛就会彻底瞎了。

　　“不好，糟糕！”在那一刻，保安心里闪过一道不安的念头，他发现自己小看了冲来的那个年轻人。

　　一根普普通通的香烟，在那人嘴里都能发挥出如此巨大作用，实在是不简单。那年轻人定然是一个自己无法匹敌的高手。

　　这个念头才刚刚闪过脑海，保安顿觉身子一轻，他已经凌空飞了起来，然后胸口上就挨了一脚，重重向电梯里面飞去。

　　噼里啪啦一片混乱的声音立刻传来，在那狭小的电梯里，无论多么凌厉的身手也没有用，还剩下的六七名没有来得及闯出来的保安登时被砸得人仰马翻的。

　　在这个片刻张大少又身子一闪，来到另外一名保安面前，那保安根本就没有反应过来是怎么一回事，眼前才刚刚一花，他整个人也被狠狠砸进了电梯。

　　可怜电梯里的那些个保安才刚刚消停下来，正要拿着枪冲出来，再次被砸得七荤八素的。

　　就这样，除来了电梯刚刚打开冲出来的那三四名保安之外，电梯里面的保安们根本连出来的机会都没有。

　　仅仅只是片刻的功夫，张大少已经把电梯外面所有的保安全都撂倒，扔进了电梯里面。里面的保安通常是被砸得头昏脑胀的，刚刚喘过气来，又被一顿好砸。

　　外面那些被张大少干倒的保安倒还好说，起码是正儿八经被打倒的，里面那些保安可就别提又多憋屈了，竟然连动手的机会都没有！有的甚至连对手什么样都没有看见。

　　这一切其实只是在短短的三四秒钟之内发生的，那短暂而又激烈的搏斗直把大家看得一愣一愣的，眼花缭乱得根本就跟不上节奏。

　　这种场景，通常只有在电视剧里才会发生，想不到眼下，竟然真真切切在自己眼皮底下上演了，这让他们惊诧的同时，也觉得刺激非凡。

　　这个时候电梯开始缓缓合上，里面的保安们全都露出愤怒和不甘的样子来，想不到自己这么多人，手里还拿着枪，在人家面前竟然被打得连电梯门都出不来！

　　耻辱，奇耻大辱！

　　保安们纷纷争先恐后地向外冲，但是电梯门正在变小，只有前面的一个保安才跳了起来。

　　张大少也不废话，飞起一脚干在那保安的胸口，直接又把那保安原路踢了回去，与此同时张大少一个闪身，像是一只灵巧的燕子，从越来越小的电梯口里窜了进去。

　　众人全都捏着一口气，紧张无比地盯着电梯口，只觉得里面人影晃动，什么也看不清，再然后，电梯门就完全合上了。

　　虽然隔着电梯那厚厚的钢铁大门，但是里面那混乱无比的声音还是传了出来，与此同时，还夹杂着砰砰几声轻响。

　　外面的所有人，此刻都在死死盯着电梯的门，他们迫切想知道里面究竟发生了些什么，迫切地想知道那个狂妄的年轻人是不是已经在电梯里就被干掉了。

　　尤其是范总，他的心情比任何人都要沉重，脸色，则是比任何人都要凝重，就连呼吸，也是粗重无比。

　　按理说，电梯里有八九个拿枪的专业杀手，这小子不知死活地钻了进去，绝对是必死无疑。但是范总的心里，却总是七上八下的。

　　“他怎么能进电梯呢！这个白痴！”三楼的苏菲却是气急败坏地跺了跺脚，脸上隐隐有担忧的神色。

　　先前张大少雷霆制服那几个冲出的保安，身手过人，极为牛叉，倒是真真让苏菲震撼了一把。这家伙，竟然比自己想象中的还要厉害！

　　可你再厉害，你能厉害得过子弹！在那小小的电梯里，被七八个人拿枪围着，你不是死定了！真是可恶，耍什么酷，这不是找死嘛。

　　苏菲当然不是为了仅仅见过两面的张大少担心，说到头她其实更加讨厌张大少这个铁石心肠只懂摆架子的家伙。只不过张大少此刻是他的希望，如果死了的话，她就没了盼头。

　　叮咚！

　　这时电梯的铃声响起，苏菲身子一震，立刻甩了甩头，抛却脑海里那些乱七八糟的杂念，一眨不眨地盯着缓缓打开的电梯门。

　　她很想知道，在这短短的片刻，电梯里究竟发生了些什么。她同样担心，害怕看到那个狂妄嚣张之人倒在血泊之中的样子。

　　现在所有人都和苏菲是一个反应，那就是大气也不敢喘一口，瞪着眼睛死死盯着电梯。

　　在电梯门打开的那一刻，所有人一下子瞪大了眼睛，露出不可思议的表情来。

　　只见在最前面，一个年轻人大马金刀地站在那里，脸上还是那副波澜不惊的淡然神色，眼神熠熠闪光，如同大海一样深邃而且广阔。文静的身影，此刻却有了一种犀利。

　　那人不是别人，正是张大少！

　　在张大少周围，民族酒店的保安们则是一个个无力地耷拉在电梯墙上，有的更是一下子从门口里摔倒了出来。一个个就跟死狗似的。


第282章 史上最优雅枪战

　　没人有能够形容在场众人的心情，除了震惊就是震惊，他们根本就无法想象，这年轻人竟然能够强悍到这种近乎变态的地步。

　　电梯门关上也就是三四秒钟的时间，在这么短的时间内，他居然把所有的保安全部都打趴下了，而且还是受过专门训练，手里拿着枪和甩棍的保安！

　　“这，这是真的吗？”范总的心脏狠狠一颤，满脸都是震撼，心里也生起浓浓的担忧来。

　　在张大少冲进电梯的时候他就有一种不好的预感，似乎这个年轻人不会这么轻易被干掉，事实证明，自己的担忧变成了现实。

　　范总现在，还有深深的担忧，会不会也变成现实呢？他的心里开始打起鼓来。

　　“这家伙好厉害！”苏菲则是掩嘴低呼一声，长长吁出一口气来。即便是她已经知道了张大少的强悍，也依旧被张大少方才的表现所镇住，毕竟那表现，也太惊人了些。

　　不过苏菲随即就撇起嘴来，对着张大少的身影翻了一个白眼，没好气地哼道：“就知道耍酷，还是这么讨厌人的德行！”

　　当你讨厌一个人的时候，无论那个人做什么似乎都十分讨厌。反之当你喜欢一个人的时候，哪怕他在厕所里拉大条都是优雅的。

　　苏菲现在对张大少，就是处于这种讨厌的状态，哪怕张大少曾经救了自己一次。

　　似乎是察觉到了自己的目光，张大少忽然大摇大摆地走出电梯，抬头往这里看了一眼。

　　这一眼，可是把苏菲吓了一大跳，就像是做贼一样，整个人立刻蹲了下来，缩成一团，狠狠咒骂了一声：“可恶的家伙！”

　　其实苏菲这次是真的错怪张大少了，张大少抬起头来并不是看她，甚至是目光都不是往三楼里扫的，只不过苏菲心里有鬼，才会如此慌张的。

　　张大少此刻抬头看的，是那些已经冲到二楼楼梯的大队保安们，他没有说话，两手一番，两把黑漆漆的枪出现在自己手中。

　　这枪，是方才在电梯里面，张大少从那些保安手里抢过来的。

　　就这么一边向前走去，张大少两手同时扣动了扳机，惊呼声顿时传来，闷哼声还有滚下楼梯的混乱声同时响起，立刻就有三四个保安被张大少击中，惨叫着倒在地上。

　　二楼楼梯的保安们大惊失色，有枪的纷纷拿出枪来，对准了张大少就要射击。

　　但是那些人根本连开枪的机会都没有，张大少就像是长了无数双眼睛一样，每当有保安想要对他开枪，他都会先一步开枪，将那人的手腕击穿。

　　剩下的另外一些有机会开枪的，张大少则是轻轻晃动一下身子，子弹就会擦着张大少身体划过，打在大堂里的地板上。

　　而那些根本射偏的子弹，张大少则是连管都不管，依旧大摇大摆地向前走去，任由那些子弹嗖嗖嗖在自己四周划过。

　　这一幕，看得大家伙又是一阵心惊肉跳的，你这是打水枪玩呢还是在进行枪战？哪有这么儿戏的。

　　就那么大摇大摆地往前走，不紧不慢地开枪，偶尔晃晃身子，姿势优雅，高端大气上档次，你造型是很好看，难道就不怕被人干掉？在你的对面，可是十几把枪啊！

　　张大少的脚步没有丝毫停顿，一直往前走去，二楼的保安们已经全部都倒在了地上，还剩下一些保安则是正在楼梯上往一楼赶来。

　　张大少停下身来，慵懒地拿起枪来，吹了吹枪口冒出的青烟，然后两手一抬，把枪扔在了地上。

　　那两把枪，现在已经没子弹了。

　　“他在那里！”

　　“快，开枪！”

　　剩下的保安已经来到一楼楼梯口，看见了张大少的就站在那里，似乎是在堵着自己这些人的去路，大惊之下更是大怒，纷纷怒吼着，拿着手里的电棍枪械冲向了张大少。

　　张大少不慌不忙地两手一翻，就像是变戏法似的，又是两把枪出现在自己手中，举起双枪，对着冲来的保安们扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　枪声大作，刺耳但却短暂，大约十秒钟之后，除了张大少之外，保安们全部都躺在地上呻吟了起来。他们有的被射穿了手腕，有的被射穿了大腿，全部都失去了行动能力。

　　静，安静。

　　大堂里的气氛变得十分压抑，每一个人都是忘情地看着张大少，脸上的震撼，已经不足以用语言能够形容。他们根本想象不到，这个年轻人竟然会强悍到这种地步！

　　一开始这人竟敢开车在民族酒店里横冲直撞，大家都觉得这小子是不是发了疯来找死，现在大家才明白，人家的确有这么做的资本。以他那强悍的身手来说，能干出那种震撼的事情，简直是再正常不过了。

　　“这，这小子究竟是谁？”范总此刻脸上全部都是汗水，用手不断在自己脑门上擦汗，只是他刚刚擦完，脑门上立刻又被汗水所淹没。

　　张大少所表现出来的强势，已经让范总彻底慌了，他现在所考虑的，不是如何再收拾张大少，而是怎么样才能应付过今天的局面！

　　他现在的后悔，恐怕除了他的陈年老基友狼老二之外，再也没有第二个人能够体会了。本来想干一票大的，狠狠宰一笔钱，却没想到宰到一条龙身上了！

　　心里那不安的感觉也越来越强烈，范总茫然地四下里乱看，脑子里在飞速想着办法，怎么样才能渡过今天这场灾难。

　　张大少并没有理会众人的反应，两手一抖，手里的枪消失不见，已经被他收入到纳戒之中。随后他自顾自地沿着电梯走上去，沿途把掉在地上的枪全都捡起来收进了纳戒里。

　　他忽然发现，自己用枪比较适合，这里毕竟不是修真界，风刃那些东西还是少用些为妙，况且枪在自己手中简直如虎添翼，何乐而不为。

　　把所有的枪都收起来之后，张大少这才不慌不忙地从楼梯上走下来，来到了范总面前。

　　范总抬头看了张大少一眼，心里竟然就是一颤，再也没有半分底气。偌大的一个人，在张大少面前，竟然就像是一个孩子一样。


第283章 你想留哪只手

　　虽然心里慌乱无比，范总还是强自镇定自己的心神，咽了一口唾沫，看着张大少，道：“朋友，你看，我们是不是有什么误会？”

　　“误会？”张大少笑了起来，这范总还挺有意思的，出动了几十口子人，这种事情能是误会吗？

　　“范总，我这个人一向恩怨分明，人不犯我，我不犯人。”张大少才不理会范总的转弯抹角，直截了当地说道，“我和你互不相干，但你竟然派人搞我，那就别怪我对你不客气了。”

　　狂妄的话语，嚣张的神态，让在场的众人见识到了什么才叫做霸道。在离州边上这一带，是没有人敢这么对范总说话的。

　　但是这个年轻人却敢。

　　听了张大少毫不留情面的话，范总不敢有半分不服，眼前这个年轻人的确有这么说的资本，当下厚着脸皮撒谎：“朋友，你这话说的我就糊涂了，我想我们之间肯定有误会，就像是你说的，我们两个互不相干，我为什么要搞你呢？”

　　张大少摇了摇头，不再理会范总，既然你不承认，那就不承认吧，也没有必要让你亲口承认。

　　大手一挥，张大少一下打断了范总的话，道：“范总，做了什么你心里有数，我也懒得和你争辩。对于暗算我的人，我从来都不会客气，你的一只手，我要了！留左手还是留右手，你自己选。”

　　这句话更像是晴天霹雳一样，把在场所有人都劈个不轻，霸气，简直是太霸气了！竟然当着范总的面，堂而皇之地说要范总的手，还问他留哪一只手，这世界上，还有这种霸气的人！

　　范总更是又惊又怒，气得差点就喷出火来，老子都这么低声下气地赔笑脸了，你就不能给个台阶下？

　　“朋友，你这是什么意思？”范总的脸皮抽搐了下，强忍着心头的怒意，问道，他还是没有勇气和张大少撕破脸皮。

　　“我想我说的已经很清楚了。”张大少一脸平静地道，“如果你想留下一只手的话，一定要告诉我留下哪只，否则的话，我会把你两只手都废掉。狼老二就是你的前车之鉴。”

　　冰冷无情的话语，让范总不禁打了一个寒颤，原来狼老二的双手是这么被张大少废掉的。

　　从张大少那冷漠无比和不容置喙的眼神之中，范总才不情愿地明白过来，这是一个狠角色，任凭自己今天把嘴皮子说破了，甚至是下跪求饶，这人也不一定会放过自己。

　　绝望之中，巨大的压力之下，范总心里的狠劲被激发了出来，不禁带着一丝疯狂，仰天哈哈大笑起来：“小子，我给你面子你不要不识好歹！你说得没错，疯狗那些人，都是我派去的！你一个外来户来到离州，还带那么多钱过来，我不搞你搞谁！”

　　听到这里，众人恍然大悟，才明白过来两伙人的冲突是怎么发生的。原来是黑店老板范总把黑手伸向了这个年轻人，却没想到一向眼光奇准的范总这次竟然走了眼，踢到了砧板上。

　　笑罢，范总摸出自己随身带着的枪械，哐啷一声上了膛，指着张大少的脑袋。

　　张大少也不废话，直接一脚过去，范总那肥大的身躯，就那么华丽丽地凌空飞了起来，砰一声重重撞在墙上，又重重落在地上。

　　那把枪正好掉在张大少脚边，张大少弯腰，拾起，不慌不忙地走向了范总，居高临下地问：“最后一遍，左手还是右手，不说的话，我把你两只手都废了。”

　　范总头上的汗水再一次流出，他丝毫不怀疑张大少所说的话，大吼起来：“你敢动我？你知道我的靠山是谁吗！动我的话你就死定了！”

　　“我管你靠山是谁。”张大少面无表情地摇了摇头，眼中，乃是一片冷漠。

　　脸色越发煞白，范总心里更加慌乱，他能看出张大少那发自内心的漠然，那是真的根本就不在乎自己，自己在人家面前，根本不是一盘菜。

　　范总混到现在，这么多年了，头一次在一个年轻人面前如此慌乱，立刻叫道：“我的靠山来头很大，公安局局长是我铁哥们！蛇帮的老大是我拜把子兄弟！他们都是这里一手遮天的人，你要是动了我，你的小命就玩完了。”

　　“你并没有回答我的话，看来你也选择了废掉两只手。”张大少就像是没有听见范总的话一样，又是一脚把范总干倒，一把把范总的右手踩在脚下，举起枪来，枪口对准了范总的手腕。

　　范总那真是亡魂尽冒，自己怎么就招惹了这么一个疯子，自己这些靠山哪一个不是跺一跺脚周围一带都得颤三颤的人，可到了这年轻人面前，全都变得跟空气一样，直接被无视了！

　　范总心里那个急，他毫不怀疑，这个年轻人会在自己双手上开枪，把自己两手废掉的。正要开口求饶，眼角一瞥，不由身子一震，喜上心头，他发现了一个救星！

　　“邹局长！邹局长！”

　　范总抬起头来，伸出左手，就像是抓救命稻草一样，冲二楼一个大腹便便，留着处级干部头的中年人大喊起来。

　　心里也在暗自责怪，自己今天真是急得糊涂了，邹局长还是自己亲自接待的呢，怎么一下子就是没想起来？不然的话，自己也不用出这么大的丑了。

　　随着范总的目光看去，大堂里立刻一片哗然，那位范总口里大叫的靠山，火烧岛警察局局长，可不就是在二楼看热闹吗。

　　邹局长脸色十分难看，心里更是不爽，暗自后悔自己为什么要出来看热闹，这下好了，被发现了吧。

　　本来他是在二楼的按摩室里，和两个按摩师畅谈人生来着，畅谈到了高潮，快要进入正题的时候，民族酒店就发出一阵惊天动地的声音来。

　　邹局长大惊之下，也顾不得和按摩师办正事了，匆匆穿上衣服，出来看看是怎么回事。

　　谁想到这一看，可是把邹局长惊出了一身冷汗来，这年轻人十分不凡，搞不好就是条过江猛龙，还是别要掺和进去得好。

　　也担心范总会找自己出头，几次想偷偷溜走，又忍不住想看看范总被虐的情形，最终却还是被范总发现。

　　虽然不情愿，还是下了楼，来到张大少面前。


第284章 不给面子

　　先是扫了一眼范总，心里埋怨范总这东西给自己惹麻烦，邹局长随即就对张大少露出一个微笑来，笑呵呵地说道：“小兄弟，本人邹庆发，是火烧岛公安局的局长，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“张天。”张大少面无表情地吐出这两个字来。

　　淡然的态度，让邹局长的老脸一阵不自然，看来这年轻人，同样没把自己放在眼里。

　　邹局长平时在火烧岛和离州边缘一带那是混得风生水起的，哪一个见了自己不是点头哈腰恭恭敬敬的，虽然他们点头哈腰完了回头就立刻把自己祖宗十八代骂了个遍，但好歹门面上的功夫也做足了不是。

　　哪像这年轻人，就好像面对阿猫阿狗一样，眼睛都不带眨一下的。邹局长这心里就有些恼怒。

　　但恼怒归恼怒，邹局长的脸上却没有表现出来，他没有打算和张大少杠，也就碍于范总的面子出来做做样子。

　　“呵呵。”邹局长摸了摸自己的处级干部头，好像是一个慈爱的领导在慰问下属一样，“张兄弟，你看，你和范总之间是不是有什么误会？”

　　“邹局长，这里面没有误会。”张大少直截了当地吐出这几个字来，可把邹局长给噎个半死，老脸上那是一阵火辣辣的，脸上的笑容也收了起来。

　　要是这样都还能笑得出来的话，那大家伙真得扒下他的裤子，好好看看他里面那玩意是真得肉长的还是用人造的假货了。

　　“好，就算没有误会，范总无意之中冒犯了你。”邹局长拉着一张老脸，语气不快地皱着眉头，对张大少说道，“你现在把范总的酒店砸了，人也打了，把范总的好兄弟狼老二的手也废了，应该出气了吧。”

　　“没有。”张大少又如实回答，直接让身边的邹局长差点就跳脚大骂起来。要不是畏惧张大少那神一样的身手的话，他早拔出枪来在张大少身上崩一个窟窿了。

　　“好，就算你没有出气，但是现在你闹也闹够了，不如给我个面子，放过范总一马，有什么事情，我们坐下来解决行吗？”忍住最后一丝怒气，邹局长咬牙切齿地对张大少说道。

　　张大少依旧倔强地摇了摇头，道：“不行！”

　　一片哗然声响起，张大少的表现实在太强势了，竟然这么不给邹局长面子。

　　邹局长这下子是真得怒了，他还从来没有见过有这么涮自己面子的人，一张脸立刻变得铁青，压低了嗓音，用他那包含着怒火的声音喝问：“张天，真得这么不给面子吗？”

　　“邹局长，我早说过，我这人恩怨分明，范总今天派人搞我，我是不会放过他的。”张大少举起了手中的枪械，再次对准脚底下踩住的范总的右手，“你不要再费口舌了，他的手我废定了。不是我不给你面子，这是我的原则。”

　　说完，再不理会邹局长，砰一声开了枪。

　　惨叫声传来，鲜血更是在地上流出，范总的右手手腕，已经被张大少一枪打穿。

　　邹局长脸色变了变，自己巴巴说了那么一大坨子话，到头来这小子却当着自己的面开枪，简直是没把自己放在眼里，简直是在抡圆了胳膊抽自己的脸！

　　“疯子，这人是疯子！邹局长，快把这疯子拿下！”范总在地上惨叫起来，脸上一片绝望，向邹局长大声呼号起来。

　　看他现在的模样，就像是一个街头小瘪三一样狼狈，哪里还有堂堂民族酒店范总的半点样子？

　　“住手！你，放肆！”看见张大少再一次举起手中的枪，邹局长不禁厉声大喝起来。

　　他倒是懒得理会范总的死活，只是今天的情况如果传出去了，那自己也就没脸见人了。

　　在这一带，警察实际上和混的没多大区别，甚至都还相亲相爱。但是有些事情已经摆到明面上了，邹局长却不得不管。

　　张大少就好像是没有听见邹局长的话一样，动作没有任何停滞，用脚踩着范总的另外一只手，手起枪落，把范总的另外一只手也给废了。

　　“好，张天，你有种，竟然在大庭广众之下开枪伤人，你眼里还有没有王法了！”邹局长义正词严，大声训斥起来张大少。

　　“王法？”张大少不禁嗤笑了一声，“王法是什么东西，相信邹局长比我理解得更加透彻，我就不多说了。”

　　张大少的目光在邹局长身上扫了一圈，忽然一伸手，从邹局长衣服兜里摸出来一个避孕套，道，“我就是想问问，堂堂公安局局长，身上竟然带有这种神器，不知道算不算犯法呢？”

　　即便是在这个严肃的时候，大堂里还是传来一阵哄笑声来，这年轻人，也太能搞了。

　　人家公安局局长日理万机，为民“日”久“操”劳，来爽一爽容易吗，你还把人家神器搜了出来，不带这样的。

　　“无耻，下流！”在那一片哄笑声之中，苏菲脸上飞起了一朵红晕，啐了一口。

　　邹局长一看张大少手里的套套，真有一头撞死在墙上的冲动，再听听周围的哄笑声，一口血差点就喷了出来。

　　自己来民族酒店爽，这种事情其实也没什么大不了的，公安局局长怎么了，局长就不是人了，就没有生理需要了？

　　可是这么当着广大群众的面，被人从身上把套套翻了出来，那性质和后果可就不一样了。估计用不了多久，网上什么套套局长之类的就得流传开了。自己以后，可真不敢出门了。

　　一把把张大少手里的套套打掉在地上，邹局长气急败坏地怒骂起来：“岂有此理，你胆子不小，竟敢栽赃陷害我！你，你等着，我要把你抓进局子里去。”

　　“邹局长，干嘛这么大反应呢？”张大少也没有闪躲，任凭邹局长把自己手里的套套打掉，“嫖妓又不犯法，再说了，你也是男人嘛，大家都可以理解的，千万别告诉我，你没长小鸡鸡。”

　　大堂里又爆发出一阵哄笑声来。

　　“混账！混账！”邹局长气得都说不出话来了，只是指着张大少不断大骂而已，边骂边拿出手机来，怒气冲冲地拨号，就要叫人过来把张大少拿下。

　　你是牛逼，可是我派两队武警过来，你总没辙了吧。

　　还没把号码拨全，张大少一把把邹局长的手机抢了过来，啪一下子在地上摔个粉碎：“邹局长，范总的事情到此为止，我想，你也不愿意节外生枝吧。”

　　说完，头也不回地走出民族酒店。


第285章 你看不见我

　　看着张大少就那么大摇大摆地走出酒店，邹局长一张老脸一会青一会红的，牙齿咬了无数遍，最终才颓然地摇了摇头，扫了一眼周围围观的人，对里面的酒店工作人员道：“快把范总抬上去。”

　　方才张大少在这里，酒店里的人可是没有一个敢过来的，此刻张大少一走，立刻就有一群人涌过来，七手八脚地把范总围了起来。

　　邹局长又对其中一个躲在二楼，大约四十多岁的中年人招呼了一下：“老李，我们走。”

　　老李正是邹局长的司机，闻言立刻屁颠屁颠地跑了下来，跟着邹局长去了车库，在邹局长的指示下，一溜烟地走了。

　　老李透过后视镜，看见邹局长脸色极为凝重，眉头也皱成了两个疙瘩，不禁问道：“领导，那小子竟然猖狂到了那种地步，用不用我帮您叫赵队带人过来？”

　　邹局长很烦，闻言不耐烦地摆了摆手，道：“不用了，这事情就这么算了，我告诉你，你千万别在背后搞什么小动作。”

　　老李心里就一阵嘀咕，睚眦必报的邹局长，这次怎么转了性子，受了那么大侮辱也不放一个屁？

　　其实邹局长哪里是转了性子，只是他脑子又不傻，见张大少竟然猖狂到那种地步，一身本领有那么变态，多半是有很大的来头。

　　邹局长能做到局长，为人还是很谨慎的，他不想轻易趟张大少那浑水。

　　再说了，这人估计多半是路过这里，和自己又没啥利益冲突，如果不是自己为范总出头的话，也不会碰一鼻子灰，犯不着再咬着不放。

　　车子转弯的时候，邹局长眼角一瞥，不禁愣了一下，透过车窗，正看见那个放肆的年轻人往天和酒店里走去。

　　邹局长迅速回过头来，假装没有看见，让司机老李继续开车，去得远了。

　　张大少其实也看到了车里的邹局长，见这家伙一言不发地驾车离开，也不禁感叹，这老油条就是和一般人不一样，他能在火烧岛这种地方做到公安局长的位置，看来果然不是盖的。

　　直接去了最豪华的VIP房，轻轻叩了叩门，叫了一声：“梦怡。”

　　门吱呀一下打开，韩梦怡一看，不禁面露出笑意来，关切地问：“事情都解决了？”

　　“解决了。”张大少点点头，“我们走吧。”

　　韩梦怡应了一声，跟着张大少上路，两人拦了一辆出租车，再次来到公交车站，买了和上次一样的票，坐在候车室的椅子上等候。

　　骚乱声忽然响起，一个人慌张地冲进了候车室里，由于慌不择路，一下子和一位边走路边玩手机的人撞了个满怀，登时摔倒在了地上。

　　“我靠，眼瞎了啊！”玩手机的哥们破口大骂起来，还没骂完，声音戛然而止，原来那人身上伤痕累累，竟然是遭受过毒打的。

　　这么一愣，地上那人就连滚带爬地爬起来，又往人群里钻去。

　　“那不是苏菲吗？”韩梦怡不禁一惊，脱口说道，黛眉也是蹙起，不管她对苏菲的印象怎么样，但是现在，却是较为担心。

　　“看来她是趁这次民族酒店大乱的机会逃了出来。”张大少也是皱了皱眉，说道。

　　民族酒店现在肯定是一团大乱，现在逃走正是大好时机，不过风险却也更大，民族酒店现在被自己刚刚虐了一顿，如果发现再有人逃跑的话，那手段绝对要比以往凌厉许多。

　　甚至是，出了人命都有可能。苏菲现在的样子，看来就是被酒店发现了，她的处境，倒是有些不妙。

　　另外苏菲来到公交车站坐车也是合情合理的选择，只不过张大少却老是觉得苏菲这次逃走没那么简单。

　　可具体苏菲的事情是怎么个情况，张大少却也懒得理会，这些乱七八糟的事情，都和自己无关。

　　在苏菲冲进候车室不久，另外又有三四个人中年人冲了进来，拨开人群四处乱瞅，正是民族酒店派来抓苏菲的。

　　“张天，我们要不要帮帮她？”韩梦怡有些担心，拉了拉张大少的胳膊。

　　“看看再说。”张大少不动声色地说道。

　　好在现在候车室里人不少，候车室也够大，苏菲猫着腰在地上钻来钻去，一时间倒也没有被发现。但这只是暂时的，她被找到，那是不用怀疑的结果。

　　也不知道是有意还是凑巧，苏菲逃着逃着就逃到张大少这边来了，一抬头，正看见张大少和韩梦怡两人甜蜜地坐在一起。

　　立刻连滚带爬地冲了过去，一把抓住韩梦怡的手：“救救我，请你一定要救救我，不然这次我会被活活打死的。”

　　韩梦怡立刻就动了恻隐之心，期待地看着张大少，希望张大少能够伸出援手来。毕竟以张大少的身手，要救苏菲就跟玩似的。

　　张大少叹了口气，知道今天韩梦怡怕是会坚持给苏菲求情的，再者是自己大闹民族酒店才使得苏菲落到这种地步，说起来自己也是有责任的，于是问道：“梦怡，救人不救人我全听你的，但你要想清楚了。”

　　韩梦怡知道张大少是什么意思，总不能现在救完就一甩手走了，让苏菲再度陷入绝境之中吧。

　　不过现在情况紧急，眼看着那几个中年人就要找过来了，韩梦怡迅速做出了决定：“张天，救她吧。”

　　“好吧。”张大少点点头，地上的苏菲喜极而泣，连声道谢。

　　“我救你可以，但有一个前提，你要听我的话。”张大少面无表情地看着苏菲说道，苏菲连连点头。

　　“你现在站起来。”张大少说道。

　　苏菲一愣，看了看不远处的几个中年人，不禁一阵犹豫，自己站起来了，不就被发现了。

　　不过一想张大少那神一样的身手，苏菲还是站了起来，果然，几个中年人很快就发现了苏菲，快速往这里赶来。

　　“下面，跟着我喊，你看不见我，你看不见我。”张大少又道。

　　苏菲又是一愣，随即就怒上心头，差点就跳脚大骂，你这是救我吗，你这和上次一样，又拿我开涮！

　　“苏菲，照他说的做，你会没事的，相信我。”韩梦怡却是拉过来苏菲的手，轻轻说道。

　　感受到韩梦怡眼中的真诚，再者现在已经没有了办法，苏菲一咬牙，只好选择跟着张大少做，口中喃喃有声：“你看不见我，你看不见我……”

　　喊到第七八遍的时候，几个中年人已经冲了过来，苏菲吓得闭上了眼睛。

　　“咦，人呢，刚才我明明看见是在这里的？”

　　“怎么回事？怎么不见了，难道我眼花了！”

　　几个中年人纷纷拍着自己的脑袋，惊疑不定地叫道，苏菲闻言，一下子惊讶地睁开了眼睛。


第286章 死性不改

　　苏菲就站在那些中年人中间，那些人窜来窜去的和苏菲不断擦肩而过，有的甚至目光都和苏菲来了一个大对视，但却是就像是根本没有看见苏菲似的，立刻又掉头满地寻找起来。

　　“难道我变成了一个透明人？”苏菲难以置信地想到，不禁走到一个中年人面前，用双手在他眼前比划来比划去，结果那人就像是瞎子一样，根本没有半分察觉。

　　细细搜寻了好一会子，中年人们全都垂头丧气地的汇合到一处，相互看看，问问，都没有找到。

　　“真是邪门了！那娘们到底跑到哪里去了！”一个大汉气急败坏地骂道，对准面前的柱子狠狠踹了一脚。

　　“喂，小子，你有没有看见一个女的，大概一米六五，穿着白色T恤，浅蓝色牛仔裤，头发披肩，胸部很大……”汉子又不死心地询问起周围的人来，周围的人纷纷表示不知道。

　　“喂，小子，有个女的来过吗……”问了几个人知道，汉子越加心烦，脾气也越来越大，走到张大少旁边的时候忍不住一下子把张大少提了起来。

　　“放手！”张大少皱了皱眉头，道。

　　“我草，小子挺狂的啊。”汉子怒了，本来找不到苏菲就憋着一肚子火，这下好了，有人敢和自己横，自己正愁没地方撒气的，大骂一声，就要抡起胳膊来干起。

　　可是下一刻，汉子看清了眼前那张年轻而又桀骜不驯的脸，整个人当场就是一个哆嗦，吓得一连倒退两个大步。

　　结结巴巴地道：“对，对不起先生，我不知道是你。”

　　张大少在民族酒店大展神威，一个人秒杀几十个家伙，什么范总邹局长的都被虐得没脾气，可是在这些汉子心里留下了难以磨灭的印象。

　　此刻汉子发现自己竟然对这个魔头呼来喝去的，心里的恐惧可想而知。

　　“滚！”张大少吐出这一个字来。

　　“是是先生，我们现在就滚。”汉子立刻点头哈腰地应道，忙不迭招呼着另外几个人，逃也似的离开了这片地方。

　　他们又在候车室的其他地方细细搜寻起来，最终也没有发现苏菲的踪迹，哭丧着一张脸，惴惴不安地回去了。弄丢了苏菲，他们回到民族酒店之后，一定会被狠狠收拾的。

　　直到那几个来抓自己的人走远了，苏菲才满脸不可思议地来到张大少面前，瞪着眼睛盯着张大少，问：“张天，你刚才是怎么做到的，他们怎么看不见我了？”

　　张大少自然是没有对苏菲介绍过自己的，不过韩梦怡在苏菲面前张天长张天短的，苏菲自然知道这个可恶家伙的姓名了。

　　此刻按捺不住内心的好奇，似乎也忘记了张大少之前的可恶，竟然兴致勃勃地过来询问。

　　张大少懒得和苏菲解释，也不会对苏菲解释，随口说道：“谁说他们看不见你？只不过他们害怕我，看见你跟着我做同样的动作，知道我罩着你，故意看不见罢了。”

　　“啊？”苏菲闻言不禁叫了起来，那高深莫测，神秘无比，把自己变成透明人的把戏，说穿了难道就这么简单？

　　不过细细一想，苏菲还真想不出来有其他的什么解释，这家伙大闹民族酒店的情形，自己可是亲眼目睹的。民族酒店的人，是不可能不害怕这可恶的家伙的。

　　如果不是这样的话，难道这个人还会法术不成？苏菲不禁白了一眼张大少，心头张大少的神秘形象轰然倒塌，心想这家伙真是狗改不了吃屎，连救人都忘不了耍酷。

　　但无论如何，这家伙始终是救了自己，虽然是看在他女人的面子上出手的，苏菲还是对张大少表达了自己的感谢之意：“张天，谢谢你第二次救了我，我真不知道怎么报答你才好。”

　　“你不用谢我。”张大少却是漫不经心地摆了摆手，不以为然地道，“要不是梦怡替你说话，我是不会救你的，要谢，你还是谢谢梦怡吧。”

　　苏菲更是被张大少的态度气了个半死，这人，还是这么可恶！委屈地瞪了张大少一眼，眼圈一红，一把握住了韩梦怡的手：“妹子，谢谢你的救命之恩，你真是一个好人，要不是你，我就完了。”

　　韩梦怡赶紧把苏菲扶起来，道：“苏菲，没事了，那些人已经走了。你不用这样的，对张天来说，这都是举手之劳。”

　　苏菲当然少不了又千恩万谢一番，但却就在这里和韩梦怡一把鼻涕一把泪地诉苦，根本没有离开的意思。

　　韩梦怡被苏菲的悲惨身世所感染，眼圈也是红红的，时不时露出义愤填膺的表情来，如果她有张大少那种本事的话，肯定过去把那些坑害苏菲的家伙全给干掉了。

　　苏菲说着说着，旁边的张大少就不禁冷笑了起来，想不到这苏菲竟然还是谎话连篇地在骗韩梦怡，不禁哼了一声，道：“苏菲，抓你的人已经走了，民族酒店现在乱成一锅粥，肯定无暇顾及你，你还是抓紧时间逃走吧。”

　　这话让苏菲和韩梦怡都是一愣，不过接下来两人的表情却是截然相反。

　　韩梦怡猛然间意识到了什么，失望并且懊恼地盯着苏菲，她回想起在民族酒店总统套房里张大少所说的话，回过神来，想不到这个苏菲又在骗自己！

　　自己刚才竟然同情她的遭遇，再一次相信了！

　　苏菲却是露出不可思议和气愤的神情来，她不敢相信，这世界上竟然有这种冷酷无情的人！

　　这家伙明明有一身鬼神难测的本领，但遇到了惨事却不闻不问，要不是他妻子在一边说话，怕是自己被打死他眼睛都不会眨一下。

　　现在自己的故事是那么催人泪下，相信任何一个人听了都会为之动容，这家伙不光不为所动，还要赶自己走，这到底是怎么样的禽兽，才能有这种心肠！

　　不过想想自己背负的使命，苏菲忍了，抹了一把眼泪，楚楚可怜地道：“张天，我知道我给你们带来了麻烦，可是在这个混乱的离州，我一个弱女子该怎么办？你就行行好，救人救到底，送佛送到西天，让我跟着你吧。”

　　“苏菲，不要再演戏了。”张大少都懒得和苏菲废话了，干脆把话挑明了，“你以为我的眼睛是瞎的吗？你那一套骗骗别人还可以，在我面前却还嫩了些！我不管你想搞什么鬼，我也懒得理会，总之你不要再来烦我们。

　　你现在就走，我会当作这一切都没有发生过，要是继续再纠缠下去的话，我会亲自动手让你走的，不要以为自己是女人我就会对你客气了，我可不是不打女人的人。”

　　苏菲闻言，身子猛地一震，满脸震惊之色。


第287章 苏菲的秘密

　　苏菲无法不惊，她对韩梦怡说的话固然有虚假的成分，但是其中百分之五十的经历却是真实发生在自己身上的。那种悲伤愤懑怨恨的样子，都是实实在在的！

　　用自己的亲身经历所编制的谎话，半假半真，是最难以辨别的，她也自问自己从头到尾都没有露出任何有破绽的地方来，就算是专门搞刑侦和心理的专业人员来了，都不一定能够分辨地出来！

　　更何况，苏菲本身就很擅长这两门学问！

　　但是这个年轻人，从头到尾都没有正儿八经地看过自己一眼，居然一下子就将自己的老底看穿了，这也太不可思议了。

　　“你，你说什么？”苏菲瞪着大大的眼睛盯着张大少，喃喃问道。

　　在这一刻她忽然明白过来了，为什么这人从头到尾对自己都是一副冷漠之极的样子，敢情他是从一开始就看穿了自己是在演戏！

　　想到这里，苏菲不禁心里一颤，一下子恍然大悟过来，对，就是这样！亏自己还费尽心思哭得跟泪人似的，搞了半天，在人家面前就像是一个小丑一样。

　　看见苏菲的表现，韩梦怡心里咯噔一下，脸色立刻就变得难看，原来张大少说的都是真的，苏菲果真是在骗自己！不禁失望地看着苏菲，道：“苏菲，你怎么可以这样？”

　　“妹子，我，我……”苏菲心虚不已，结结巴巴说不出话来，甚至都不敢去看韩梦怡的眼睛。

　　“梦怡，我们走吧。”张大少摇了摇头，拉着韩梦怡的手说道，既然苏菲不走，那就自己走吧。

　　韩梦怡没有半分犹豫，跟着张大少大步向一边走去，只留下呆滞在原地的苏菲。

　　片刻后苏菲恍然间回过神来，猛地抬起头，怔怔盯着张大少和韩梦怡两人的背影。

　　在这一刻她猛然间反应过来，自己从一开始就犯了一个致命的错误，那就是想利用张大少！看这人在民族酒店里大展神威的样子，显然不是一般人，而是一个高深莫测的家伙。

　　自己居然和这种人去耍什么心思，那真是太可笑了。要想跟这种人打交道，就必须老老实实的，坦诚以待才行。

　　想到这里，苏菲咬了咬牙，做出了决定，她迅速跑过去拦住张大少两人，扑通一下子跪在了地上，面带哀求和焦急之色，道：“张天，对不起，我是骗了你，可是我是有苦衷的，我也不想骗你们的。”

　　说着说着就泪流满面，韩梦怡拉着张大少的胳膊，紧紧抿着嘴唇，纵然知道了苏菲是在骗自己，可是苏菲这么痛哭流涕地跪在自己面前，韩梦怡也无法不动容。

　　张大少低头扫了苏菲一眼，却道：“起来说吧。”

　　他一眼就能够分辨出来，苏菲这次说的是实话。

　　苏菲抬头，眼中有诧异神色闪过，想不到这个冷血无情的家伙这次竟然这么好说话，忙不迭地起身，跟在张大少后面，来到一个人相对较少的地方。

　　张大少拉着韩梦怡坐下，又示意苏菲坐下说，苏菲这才把一切原原本本告诉了张大少。

　　苏菲竟然是一名警察，这是张大少和韩梦怡两人都没有想到的，堂堂人民警察，竟然会混到这种惨不忍睹的地步，被迫在民族酒店里卖肉！两人相互对视一眼，开始细细聆听。

　　事情要从江北市的人口失踪案说起，前一段时间，江北频频出现妙龄女子失踪的案子，各级领导相当重视，勒令各部门全力调查。案件很快就有了眉目，是和离州的某个犯罪团伙有关。

　　离州是个什么地方，江北市的头头脑脑们自然清楚，案件一旦牵扯到离州，那就变得复杂无比，因此处理起来也格外谨慎。

　　最终经过各级领导商讨，定下来一个方法，派出一名警察作为卧底，到女子失踪率高的地方蹲点，故意被人绑走，内外夹击，一举将那犯罪团伙击溃。

　　这个极为危险的任务，从小立志要做一名惩奸除恶的人民警察的苏菲，自告奋勇肩负了起来。

　　苏菲成功被人绑走，运来离州，但是当她准备大展身手侦破案件的时候却发现，负责接头的人竟然不见了！不光如此，自己和江北的一切联系，也全部都断了！

　　也就是说，苏菲现在是孤身一人困在离州，叫天天不应，叫地地不灵，还得小心翼翼不能暴露自己是警察的身份，否则第一时间就会被离州那些狂野的人干掉。

　　本来以苏菲的性子，是无论如何也不会认命的，定然会千方百计逃出离州，以她的能耐来说，纵然有风险，但也还是有逃出去的希望的。

　　可苏菲却放不下那些可怜的女人，想要把那些女人一起救走，这就难办了。

　　出现现在这种情形，苏菲不敢相信任何人，她甚至怀疑江北警方都有离州的人。因此她不敢先逃出去再带人进来救人，说不定自己刚一到江北就被人干掉了。只能先在这里忍着，以图机会。

　　张大少的出现，无疑给快要绝望的苏菲带来了希望！因此她千方百计想要接近张大少，以自己的悲惨经历博得同情，然后再想办法让张大少帮忙出手救人。

　　她这次逃走，实际上根本无人发现，是她故意把人引来的，目的就是给张大少演一出苦肉戏。谁想到，人家早就一眼把自己的谎言看穿了。

　　苏菲无奈之下，只好把这一切和盘托出，至于张大少肯不肯帮忙，就只能听天由命了。毕竟这家伙，可是个冷血的家伙。而且这件事情，也是一个天大的麻烦。

　　“苏菲，是我错怪你了。”韩梦怡紧紧握住了苏菲的手，眼眶里泪光闪动，先前因为苏菲欺骗自己的怨气，立刻消失个干干净净，脸上代之而起的则是佩服和感动。

　　天朝有这种好警察，那真是人民之福！

　　张大少看着苏菲，心里也不禁感叹连连，想不到苏菲骗人的背后，竟然还有这么一段故事。这个女人，倒还真是不简单，在这件事情上，她的做法很值得自己尊敬。

　　“张天，你能帮我吗？”苏菲犹豫了一会，还是满含期待，又忐忑不安地向张大少问出了这句话。


第288章 共谋大事

　　不光是苏菲，就连站在张大少旁边的韩梦怡也死死盯着张大少，两只手紧紧抱住张大少的胳膊，她同样希望，张大少能够帮助苏菲，将那些处在水深火热之中的女生们解救出来。

　　见到韩梦怡两人都眼巴巴地望着自己，张大少就笑了：“梦怡，你干嘛这样看着我？难道以为我是一个铁石心肠的人？”

　　听到张大少如此回答，韩梦怡和苏菲两人都兴奋地跳了起来。

　　尤其是苏菲，手舞足蹈的，看那样子，要不是韩梦怡在这里的话，她非得冲上去狠狠抱住张大少不可。她在民族酒店里遭罪了那么久，终于可以带着和自己一样的姐妹们重见天日了。

　　“这个家伙，也并不是那么铁石心肠的嘛。”笑脸盈盈的苏菲眼角瞥了一眼张大少，不禁在心里想到。

　　张大少就站在苏菲面前，刀削一样的面孔棱角分明，乌黑的头发随意地垂着，尤其是那双眼睛，乍一看并没有什么不同，但是细看之下却发现像是大海一样深邃。

　　就这么打量了几眼，苏菲竟然在脑海里面闪过一个念头：“这张天，长得也挺帅气的！”

　　这可真是女人心海底针，之前苏菲讨厌张大少那是牙痒痒的，张大少的一举一动她都很厌恶，认为这家伙是在耍酷。现在倒好，竟然在心里夸赞张大少帅气了。

　　幸亏张大少没使用魔瞳术，不知道苏菲心里的想法，要不然，他肯定会一头栽倒在地上的。

　　“苏菲。”张大少这时候看着苏菲，一本正经地问道，“我帮你可以，但前提是你不能再对我有所隐瞒，否则的话，我不会和你趟这趟浑水的。”

　　苏菲重重点点头，连连应道：“这是当然的，张天，你想知道什么，只要是我知道的，我会毫不保留全部告诉你。”

　　当下张大少就有关绑架贩卖妙龄女子团伙的情况细细询问了一番，苏菲知无不答，将所有的一切全都告诉了张大少。

　　不过令张大少郁闷的是，苏菲所掌握的东西少之又少，只是告诉自己，民族酒店和这件事情肯定脱不开关系，甚至她怀疑民族酒店就是背后主谋。

　　另外还有一个名叫艳阳天的酒吧似乎也和这件事情脱不开关系，好像那些女人就有一些是从艳阳天酒吧里弄进来的。

　　“好吧，苏菲。”张大少有些可怜地看着苏菲，这可怜的警察，看来是刚刚潜入离州就被人给卖了，还没来得及大展身手，“民族酒店先放一放吧，我先去艳阳天去探探底。”

　　“我也要去！”苏菲当仁不让地大叫起来，目光之中，透露着一种坚决。

　　“不用，我自己去就行了。”张大少立刻张口反驳起来，他还真不习惯把这么一个累赘带在自己身边。

　　“为什么？”苏菲就不乐意了，嘴巴高高撅起来，对她来说，侦破这个案件已经不仅仅是身为警察的职责了，还有更大的意义，“我是警校毕业的优秀生，肯定会帮上忙的。”

　　“你去了只会碍手碍脚的。”张大少一本正经地对苏菲说道。

　　“……”苏菲当场就是一头黑线，有一种脱了鞋狠狠拍死张大少的冲动，老娘当年以警校第一的成绩毕业，你竟然这么无视老娘！好吧你牛逼你无视老娘也可以，但你别这么直白地说出来啊。

　　“我不会碍手碍脚的，我保证！”喘了一口气，苏菲没好气地瞪着张大少，不服气地高声为自己争取。

　　“那也不行。”张大少还是态度坚决地决绝了苏菲。

　　“为什么？”

　　“你还有更艰巨的任务。”

　　“什么任务？”

　　“帮我照顾梦怡。”

　　苏菲觉得自己真得快要疯了，狠狠抓了自己的头发两下，不再和张大少这个冥顽不化的家伙浪费口舌，而是转过身去，可怜巴巴地看着韩梦怡。

　　经过这几天短短的接触，苏菲已经找到了张大少的一大杀器，那就是韩梦怡，如果自己能够成功拉到韩梦怡的支持的话，即便张大少再不同意也会同意的。

　　“妹子……”苏菲深情地望着韩梦怡，声情并茂地给韩梦怡分析着利弊，“我知道张天很厉害很了不起，面对离州那一群杀人不眨眼的亡命徒，他也能应付得过来。

　　可是他再厉害，也只有一个人吧，那么多人，那么多事情，他根本就忙不过来。让我跟着他，替他把把风跑跑腿的，能省去他不少麻烦。你放心，我在警校受过专业训练，不会扯他的后腿的。说不定有些地方还能帮得上忙……”

　　苏菲还没有说完，韩梦怡就在一边连连点头，很快就和苏菲站在了统一战线上，帮着苏菲劝道：“是啊张天，苏菲说得没错，你就带着她吧，我保证，她会听你的话，不会跟你添乱的。”

　　苏菲更是配合着韩梦怡的话露出一副好孩子乖宝宝的模样，不断点头，看得张大少真是一阵头大。

　　“梦怡，如果我答应了苏菲，你是不是也紧跟着要求，你也要一起去？”张大少哭笑不得地看着韩梦怡，他一眼就看穿了韩梦怡的把戏。

　　在张大少犀利目光的注视下，韩梦怡像是一只泄了气的皮球，老老实实的点头承认。

　　“不行！”张大少果断无情地拒绝了韩梦怡，声音虽然柔和，但是态度却强硬无比，“这里是离州，不是燕京，况且我出去有事要办，这几天你也见识到了离州是什么地方，万一你受了什么委屈怎么办？听话，你等着我，我很快就会搞定的。”

　　韩梦怡也知道张大少说得这番道理，只是心里面也想跟着张大少去凑凑热闹，见识一下张大少是如何大展神威的场面罢了。

　　此刻听到张大少的话，乖巧地点了点头。

　　苏菲一看，好嘛，想不到韩梦怡竟然这么听张大少的话，懊恼得撅起了鼻子，但也知道这时候再说什么恐怕没有什么用，同样闭上了嘴巴没有吱声。

　　但是心里却在盘算，自己千万不能这么放弃，自己千辛万苦来到离州是为了什么？不就是为了将那些犯罪团伙绳之以法，解救出来自己受苦受难的那些姐妹们吗？

　　无论如何，自己也一定要跟着这个人去！


第289章 死缠烂打

　　既然决定了要帮助苏菲救人，张大少当下就在公交车站附近的乐天大酒店里订了两间房，一间当然是最贵最豪华的VIP套房，那是专门给韩梦怡订的，当然也方便自己回来的时候住。

　　另外一间则是马马虎虎随便订的普通房间，当然是留给苏菲苏大警官的了。

　　“这个铁公鸡，真是气死姑奶奶了！”苏菲在惊叹张大少真是出手阔绰，一掷千金的同时，也被张大少对自己的无视给气了个半死。

　　几次想拍拍屁股走人，宁愿睡到大街上也不愿意接受张大少这嗟来之房，但是想想自己目前还有求于人，苏菲无奈咬牙忍下了。

　　“臭小子，你最好永远别犯在老娘手上！”苏菲抬起头来，对着上层VIP套房那豪华的红木门，恶狠狠地说道，而后砰一声狠狠关上了自己的房门。

　　张大少交代了韩梦怡几句，又花了整整一个小时，在套房里布置了一个简单的防御大阵，给韩梦怡画了一张应急符箓。

　　做完了这一切，张大少方才放心地出了乐天酒店。

　　刚刚出了大门，张大少停下身来，回头看了一眼，一个人影快速地窜到墙角里躲了起来。

　　“出来吧苏菲，我早就发现你了。”张大少一脸蛋疼地说道，想不到这女的竟然这么锲而不舍，只是自己，是真不想带她去啊。

　　苏菲只好悻悻地走出来，低着头，快步走到张大少面前，讨好似的抬起头来，眨巴着眼睛盯着张大少：“张天，我和你一起去好不好，求你了。”

　　“我已经说的很明白了，苏菲。”张大少挠了挠自己的头皮，一阵头大，这女人，还真是难缠，“你去了会成为我的累赘的。”

　　“绝对不会，张天，我可以保证！”苏菲也来不及生气张大少如此鄙视自己了，当下挺了挺胸铺，信誓旦旦地道，“大不了我一切都听你的，我在警校受过训练，对刑侦和推理都有些经验，相信我，一定能帮到你的。”

　　张大少何尝不知道这些，但是在张大少的那些手段面前，苏菲这些未免就和小儿科差不多了。不光帮不到自己，自己的那些手段还不能在她面前施展，可不就是碍手碍脚的嘛。

　　“苏菲，相信我，你什么也帮不上我，你去了只会拖累我的。”张大少皱着眉头，毫不客气地，直白无比地对苏菲说道。

　　苏菲不知道说什么是好了，脸上的表情猛地一换，恶狠狠地瞪着张大少，气得她酥胸那是一起一伏的。她算是看出来了，软的，这家伙貌似根本就不吃，那好，姑奶奶就来硬的！

　　“张天，我告诉你，姑奶奶我去定了！”苏菲猛地一叉腰，像是古代的母夜叉穿越过来了，气势汹汹地对张大少说道。

　　张大少摇头叹了口气，转身就走，不再和苏菲纠缠，苏菲一看急了，急忙追上去，一把拉住张大少的胳膊，道：“你必须要带上我，不然的话，我，我就叫非礼了。”

　　看见张大少无动于衷的样子，甚至是连眼神都没有一丝变化，苏菲扭头看看周围来来往往的行人，一咬牙，果真大叫了一声：“非礼了！”

　　这么一嗓子下来，周围的人果然全都回头观看，一副兴致勃勃的样子。在离州，强干的事情倒是有不少，但是在大庭广众之下，甚至是在大街上强干，这种事情可就罕见了。

　　张大少仰头，拍拍自己的脑门，实在头疼到了极点，这苏菲想跟着自己去，也是想亲自为那些同胞们出一份力，心是好的，自己总不能为了摆脱她，就对她使用魔瞳术吧。

　　可是看现在的情况来看，不使用魔瞳术的话，恐怕自己是甩不掉苏菲了。

　　看看周围围观的那些人，苏菲感觉到脸上一阵火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

　　从小都没有和任何男人有过亲密接触的她，此刻却在众人注目之中和张大少拉拉扯扯的，苏菲的牺牲，可真是不小啊。

　　再看看张大少无动于衷的样子，似乎一点都不在乎自己的威胁，苏菲心里又气又恼，咬了咬牙，又大叫了一声：“非礼啊，这个人要非礼我！”

　　“妹子，我看不是人家要非礼你，是你要非礼人家吧。”苏菲刚刚喊完，就有人在一边起哄地说道，可把苏菲给气了个半死。

　　这离州，可真不是什么好鸟待的地方。

　　“张天，你到底带不带我去。”苏菲把所有的怨气都撒到了张大少头上，要不是你这小子，姑奶奶我能丢这个脸，“你不带我去的话，我就不放你走了。”

　　为了跟着张大少，苏菲连这种极端的方法都使出来了，张大少被苏菲的执着弄得哭笑不得，玩味似地问道：“你这样做，就不怕我真的非礼你？”

　　苏菲闻言立刻打了一个寒颤，她可是亲眼见识过张大少那神一样的身手的，如果这家伙真要非礼自己的话，自己可不就完蛋了吗？

　　他应该不是这样的人吧。苏菲有些心虚地在心里想到，脸上却还是那一副强硬的样子，咬着银牙说道：“你要是真非礼了正好，那你就非带我去不可了！”

　　“真的？”张大少人畜无害地问道。

　　苏菲心里，忽然升起一种极为不妙的感觉来。还没有有所反应，只见张大少忽然伸出手来，在自己大大的胸脯上狠狠抓了一下。

　　轰！

　　苏菲大脑一片空白，整个人瞬间呆住了，喃喃低下头来，瞅着自己那一对大馒头。从小到大，除了自己在洗澡的时候摸过它，还没人碰过它！今天，这个万恶的张天，竟然抓了一下！抓了一下！

　　足足过了半晌，苏菲方才回过神来，爆发出一声惊天的嚎叫来：“张天，你，你非礼我！？我要杀了你！”

　　“你不是要跟着我吗？”张大少神态平静无比，就像刚才做的事情只是一件无关紧要的小事一样，“还愣着干什么。”

　　说罢头也不回地转身就走。

　　苏菲就愣在了原地，伸出手来对着张大少的背影恶狠狠抓了好几下，好像是那是九阴白骨爪，要把那只禽兽撕碎一样，狠狠骂了一声：“臭流氓，总有一天姑奶奶会找你算账！”

　　急忙追上了张大少。

　　张大少就是一阵叹息，真得跟上来了啊，这样都轰不走她，也罢，自己就带着她去吧，不过以前的那些手段却是不能用了，免得这女的看见了到处乱说去。


第290章 艳阳天酒吧

　　憋着一肚子火气跟着张大少，苏菲一路上呲牙瞪眼的，不知道对张大少翻了多少个白眼。尤其是看到张大少脸上那波澜不惊的表情，苏菲更是气得牙痒痒，吃完了自己，就是这种反应？

　　不过为了些还在离州受苦受难的姐妹们，姑奶奶我暂时忍了，等到以后再好好收拾你！苏菲恶狠狠地想到。

　　来到主道上，张大少招手拦了一辆出租车，打开车门刚想进去，就听到身边的苏菲哼了一声：“不知道女士优先吗。”

　　一把把张大少推开，自己当先钻了进去。

　　张大少不禁笑了笑，这苏菲，也挺有意思的，绕到车的对面开门钻了进去。

　　刚刚坐下，苏菲立刻就把自己的身子往一边挪了挪，似乎身边的张大少真的是一个超级大色狼，离得近了都有被袭击的危险一样。

　　张大少也不理会苏菲的反应，自己舒舒服服地坐好，靠在沙发上闭目养神，好像身边的苏菲是一团空气一样。

　　苏菲恶狠狠地瞪了张大少一眼，才对司机说道：“师傅，去艳阳天酒吧。”

　　司机应了一声，发动车子，直奔艳阳天酒吧而去。

　　“我先睡会，到了叫我。”张大少这时候忽然睁开了眼睛，漫不经心地对苏菲说到。

　　苏菲心里那个气啊，看这位大爷懒洋洋的样子，这是去享受的还是去办事的？不禁恼怒地狠狠推了张大少一把，交道：“喂，你给我起来！这里不是睡觉的地方。”

　　无论苏菲怎么捶打张大少，张大少的眼睛始终都没有睁开一下，苏菲只要气鼓鼓地认输。

　　到了目的地，张大少没等苏菲叫就自己睁开了眼睛，直接扔给司机一百块钱，不等司机找零，推门下了车，向艳阳天酒吧那里走去。

　　苏菲见状，立刻跟了过去。

　　抬头扫了一眼酒吧里面进进出出的人，张大少忽然一下子揽住了苏菲的小腰，直接把苏菲吓了一大跳，触电似的叫了一声：“你干嘛！放手！”

　　挣了两下，却根本就挣不开张大少的胳膊，一张俏脸憋得红扑扑的，眼神之中竟然带着几分不安和紧张。

　　对于张大少这么一个牛逼哄哄的人，尤其是她还亲眼见识过张大少是怎么个牛逼哄哄法，苏菲心里还是感到有些忌惮的。万一这家伙真得兽性大发，自己可怎办是好？

　　看见苏菲紧张的模样，张大少不禁笑出了声来：“你不是警察吗，警察这么胆小可不行，以后遇见了坏人，岂不是吓坏了。”

　　张大少的笑容并不是多么邪恶，像色狼一样露出色迷迷的神色来，苏菲才算是稍稍松了一口气，不服气地反驳道：“坏人？你就是世界上一等一的坏人！快放开我！”

　　“苏菲，你放心，我对你没有一点兴趣。”张大少自然知道苏菲的想法，一本正经地对苏菲说道，“你吧就是胸部大了一点，其他的地方还真没有好看的，所以我不会对你动什么心思的，你不要多想了。”

　　苏菲闻言立刻就瞪大了眼睛，可不思议地看着张大少，气得都说不出话来了，姑奶奶我真地这么差吗？无论是在警校里还是在局子里，追姑奶奶的人都能排到长城去了，难道他们眼睛都瞎了吗！

　　但苏菲不会想到，张大少说得都是实话，他根本没有半点要占苏菲便宜的意思。

　　还没来得及发飙，张大少却又说道：“你没发现吗，来这个酒吧的全部都是一对一对的，如果我们不入乡随俗的话，恐怕会招人怀疑的。”

　　苏菲这才注意观察了一下，发现果然如此，心里不禁暗叹张大少的心思之缜密。

　　但是一想想张大少方才把自己批评的体无完肤的话，苏菲就感觉到有气。却也没有挣开张大少，气鼓鼓地撅着嘴，任由张大少揽着自己，走进了艳阳天酒吧。

　　在两人走进的酒吧的时候，他们都是敏锐地感觉到，自己两人已经被吧台上的服务员注意上了。很显然，像自己两人这种生面孔，是比较引起酒吧的关注的。

　　揽着苏菲的腰一直来到吧台上，张大少方才松开了自己的手，穿着标准礼服的男服务员立刻热情无比地迎了过来：“帅哥，美女，请问你们来点什么。”

　　“威士忌吧。”张大少随口说道。

　　“给我也来威士忌吧。”很明显苏菲是没来过酒吧这种地方的，完全不知道酒吧里面都有些什么，只好学着张大少的模样，要了一杯一模一样的。

　　调酒师很快把酒调好，服务员热情无比地给张大少两人送了过来，又有意无意地打量了张大少两人几眼，这才笑脸盈盈地退了下去。

　　“发现什么可疑的地方了吗？”张大少端起威士忌来，随口问道。

　　苏菲却是吓了一大跳，一把抓住了张大少的手腕，压低了声音，责怪似地问道：“你疯了啊，难道就不怕酒里面有东西？”

　　张大少拨开苏菲的手，在苏菲要吃人的目光之中，仰头不紧不慢地喝了一大口威士忌，这才不紧不慢地说道：“如果你是艳阳天酒吧的人，盯上了一个目标，会直接就在对方的酒里做手脚吗？你以为别人都是傻子啊。”

　　苏菲自然知道张大少说得是实话，最起码，酒吧应该是会先摸一摸目标的底细，在确定目标可以动的时候才会动手。

　　道理谁都明白，可是在这种害了无数女子的地方，苏菲又哪里能像张大少那么潇洒。只能是翻了一个白眼，暗骂张大少真是不识好人心。

　　“刚才给我们上酒的服务员，从我们刚开始进来的时候就盯上了我们。”张大少好像是感觉到苏菲的不满似的，自顾自地对苏菲分析起来，“五号桌穿格子衫的那个青年，和服务员是同伙，我们两人来到吧台的时候，两人有过眼神交流，还打了一个手势。”

　　说着张大少就对苏菲比划了一个手势，但那手势显然是酒店里的暗语，两人却是不明白是什么意思了。

　　张大少也懒得在这上面多费功夫，又继续说道：“调酒师也有问题，他在调酒之前曾经看了那个服务员一眼，在看到服务员微微摇了摇头之后，才给我们进行调酒的。如果是真有人在酒里做手脚的话，调酒师有很大的嫌疑。”

　　“另外。”张大少转过身去，指了指另外一边，十三号桌的几个青年，“那几个人应该也是酒吧里的人，从他们坐的姿势来看，他们都是练过的。其他的服务员在经过他们身边的时候，都有些害怕。我猜，他们应该是酒店的打手之类的。”

　　张大少这侃侃而谈的一番话，直接把苏菲听得瞠目结舌的，从来到酒店到坐下才短短的不到五分钟时间，在这人声鼎沸偌大的酒吧里，这人就发现了这么多东西？


第291章 舍不得孩子套不着狼

　　苏菲没有办法不惊讶，她自己就是搞刑侦的，干的就是在一些不起眼的场合里发现可疑的蛛丝马迹，但是到现在，自己却一无所获。

　　不是苏菲能力不够，而是时间太短太短了，她甚至都没有搞清楚酒吧的布局！不光是苏菲，即便换做任何一个人来都不可能像张大少这样，一下子就发现了这么多疑点的。

　　“这人，难道是特种部门的人？”苏菲不禁在心里想到，只有在那些部门出来的人才会这么变态。

　　再想想张大少那牛叉无比的身手，苏菲越加笃定了自己的猜测。只是有一点不明白，那种人一般都是纪律严明，正气十足，怎么会像张大少这样，十足一个纨绔子弟，令人讨厌的模样。

　　苏菲自然根本无法知道，拥有神识这种逆天作弊器，张大少发现这一切，并不比喝水吃饭多废多少力气。

　　张大少自然不会知道苏菲心里在想些什么，见苏菲发愣，用手敲了敲桌面，道：“呆会儿配合一些，别穿了帮，和我演一场好戏。如果成功的话，相信下次来酒店就会给你下药了。”

　　“什，什么？”苏菲回过神来，但是立刻就是一怔，很显然没有反应过来张大少说得是什么意思。

　　张大少无可奈何地摇头叹了口气，这还是警校的高材生呢，怎么跟猪一样笨？连自己的话都听不明白？不禁又解释了一遍：“待会可能有人来摸我们的底，我说什么你都要配合我，尽量让酒店把你当作目标，给你下药，这样我们就成功了一半了……”

　　“你说什么！”张大少还没有说完，苏菲就叫了起来，险些拍案而起，“张天，你竟然是想让我作为诱饵！你还是不是男人？”

　　苏菲真得无法想象，这个男人竟然会说出这种无耻的话来，竟然想让酒店给自己下药，从这里进行突破，真是太可恶了！这也太不把自己当回事了吧。万一自己真得被酒店给害了怎么办？

　　虽然苏菲也做好了为了案件，为了自己受苦受难的姐妹们不惜一切的准备，但是张大少就这么理所当然地出这种主意，也太可恨了吧！

　　“你鬼叫什么！？”张大少却是放下酒杯，重重一瞪眼，义正词严地教训气苏菲来，“是你自己要死要活跟着来的，是你自己说一切都听我的，绝对不碍手碍脚的。怎么，现在想反悔了？”

　　苏菲呼哧呼哧急喘了两口气，强忍住自己把整杯酒泼在张大少脸上的冲动，废了好大的劲才让自己平静下来，道：“好，做诱饵就做诱饵，既然答应了你，姑奶奶我绝不反悔！”

　　张大少就不以为然地哼道：“舍不得孩子套不着狼，这个道理难道你不懂吗。”

　　苏菲无言，只是在心里一个劲地咒骂张大少无耻不要脸，冷血。连带着连韩梦怡也骂上了，这个女的真不知道是脑子还是眼神有毛病，竟然跟了这么一个不知道怜香惜玉的人。

　　“两位，我可以坐在这里吗？”这个时候，一个声音传来，张大少和苏菲抬头一看，就看见之前张大少说过的那个身穿格子衫的青年，优雅地站在自己桌前。

　　两人相互对视一眼，不约而同地想到：来了。这个青年，恐怕就是酒店派来摸自己老底的人。

　　“当然可以了，这里还有空位，请坐。”张大少立刻显得十分好客地对青年招了招手。

　　青年道了一声谢，彬彬有礼地坐好。

　　然后就自称是某某地来的有志青年，本来是想来离州这个三国边境之地大展报负的，混了几年却一事无成，思念家乡却没脸回去，发誓不混出个名堂绝不回家。

　　看到张大少两人也不像是本地人，同样不是本地人的他，一时间觉得有些亲切，就冒昧过来打扰云云。

　　张大少自然乐得配合，适时露出一副唏嘘的样子，还和苏菲跟这家伙碰了两杯酒，表示一下自己的鼓励。

　　三两句下来，几人聊得非常投机了，不知道的人看来，还以为这三个真是多年未见的好友一样。

　　聊着聊着，青年有意无意问起了张大少和苏菲的情况。

　　“唉，一言难尽啊。”张大少不断地摇头叹息，一副忧心忡忡的样子，“顺哥，不瞒你说，我和我女朋友是来这里找人的。”

　　那口中的那个顺哥自然就是来探自己老底的青年了，张大少和顺哥“一见如故”，早就互通了姓名，顺哥叫齐天顺，张大少叫张地，苏菲，则是叫做玛索。

　　“哦？”顺哥眼前一亮，他敏锐地感觉到，面前的这两位，正是合适的目标，“小张，你这里难道还有什么亲戚朋友？哥哥我在这里混了几年，虽然一事无成，但还是认识几个人的，有需要的话，哥哥可以帮你找找。”

　　“谢谢顺哥的好意了。”张大少露出一脸感激涕零的样子，似乎是被顺哥勾起了伤心事一样，不禁用手抹了一把眼泪，你别说，竟然还真有泪花闪现。

　　这一幕把苏菲佩服得可真是五体投地的，暗道这可恶的家伙演技这么好，去演电影的话肯定都能拿奥斯卡奖了。

　　“事情是这样的。”张大少一把鼻涕一把泪地对顺哥这位知己诉起苦来，“大概一个半月之前，玛索她大姐莫名其妙失踪了，本来我和玛索以为大姐又去哪里玩了，也没怎么放在心上，大姐就喜欢到处跑着玩的。

　　可是整整一个多星期，大姐竟然一点消息都没有！我们才感觉到了不对劲，去报了警，但是之后就一直没有大姐的消息，大姐从那天就失踪了。

　　警方虽然立了案，但是却一直都没把大姐找回来，我和玛索等不及了，所以就亲自到这来找人，一路就找到了这里。”

　　顺哥一听，眼睛当场就变得闪光起来，甚至是有些贪婪地扫了一眼苏菲，暗道这妞真是天上送上门的，又没有什么背景，又是外面来的，不搞你都没天理了！

　　又戏谑的想，你失踪的那个大姐，多半也是被我们下了药，培训完卖出了吧，这敢情好，就让你们姐妹俩在这里团聚吧。

　　虽然顺哥的眼神一闪即逝，但是张大少和苏菲两人早就已经注意着顺哥了，这反应自然没有逃过两人的反应。

　　苏菲现在心下笃定，这顺哥肯定就是来探老底的，酒吧果真盯上了自己，并已经展开了行动，而且，也已经上钩了。


第292章 小伙时间这么短

　　顺哥兴致很好，心里简直乐开了花，当然脸上自然少不了一阵唏嘘感叹的，随即他又随口问道：“小张，你有你大姐的照片吗，要不我也帮你找找。”

　　心里却是想证实一下自己的想法，玛索的大姐如果真地也是在自己酒店被卖的话，那可真是千古佳话啊。以后遇见同行聊一聊，相当精彩，自己也算是有了一段传奇经历了。

　　“顺哥，大姐的照片我能没有吗，没有我还怎么找人。”张大少装模作样地就去兜里摸照片，摸上摸下摸了一会子，猛地一拍大腿，“哎呀顺哥，你看我这脑子，大姐照片放在另外一件衣服里了，我换衣服忘了把照片拿出来。”

　　顺哥不疑有它，又慷慨激昂地拍着胸脯保证，这件事情自己一定不会袖手旁观，一定要帮助张大少他们俩把人给回来。

　　“谢谢你顺哥，你可真是好人。”张大少又感激无比地握住顺哥的手。

　　分别的时候，张大少和顺哥约好，第二天还在这个酒吧里见面，顺便张大少也把照片带来，看看顺哥能不能帮上张大少什么忙。

　　立下这个君子约定之后，张大少和苏菲两人离开了艳阳天酒吧。

　　“张天，挺能编得嘛。”路上，苏菲不由撅起了嘴巴，你编什么不好，偏偏编姑奶奶姐姐出事了？

　　不过嘴里这样说着，对于张大少随机应变的能力还是十分佩服的。如果这个人搞刑侦工作的话，一定会异常出色的。

　　“呵呵，即兴发挥。”张大少笑道，忽然又伸出手来，把苏菲的腰给搂住了。

　　“色狼，你干什么！”苏菲身子一颤，好像是触电似的，从来都没和异性如此亲近过的他，感受到张大少身上所特有的男子气息，心神立刻大荡。

　　“嘘。”张大少没有理会苏菲的反应，反而是把苏菲搂得更紧了一些，道，“有人跟踪我们，别穿帮了。”

　　苏菲猛然间惊醒过来，小心翼翼地向四周打量了一下，果然看见有个家伙鬼鬼祟祟的，可不就是跟着自己两个人嘛，只好狠狠瞪了张大少一眼，任由张大少堂而皇之地占自己的便宜。

　　有人跟着，张大少自然不会再回乐天大酒店，而是随便找了一间普普通通的旅馆。

　　“给我们开一间房。”张大少当先说道，“一般的就行。”

　　苏菲一听就不乐意了，两个人开一间房？这张天是什么意思，还想继续，并且更进一步地占自己便宜？

　　但是一想想后面盯梢的人，苏菲就忍了，没有说话。

　　前台服务员是一个一脸麻子，长得就跟凤姐她姐姐似的大姐，闻言上下打量了两人一眼，露出一个心照不宣的笑容来，不断地点头：“大姐明白，这里每天都有像你们这样的小情侣来的，你们跟大姐来吧。”

　　说完扭着老腰在前面带路，一直领着张大少两人来到四楼靠近两边的一间房，打开了房门。

　　一张双人床占据了绝大部分空间，床头的柜子上是一台十八英寸的老式显像管彩色电视，上面放着一台老掉牙的金科DVD，还有一些乱七八糟的碟片扔在上面。

　　苏菲只看了一眼，脸一下子就红到了脖子根，碟片上一个童颜巨乳的妹妹狠狠刺激了她一下，苍井空三个大字映入眼帘。

　　这，这到底是什么地方啊！苏菲真想仰天大喊，迫不及待想逃离这个鬼地方。

　　眼角瞟了一下张大少，只见这货竟然煞有介事地在房间里打量来打量去，还不时地点点头，看起来很满意的样子。

　　“怎么样小伙子，还不错吧。”大姐在一边笑呵呵地问道，眼中闪烁着“你懂得”的光芒。

　　“很好，我很满意！”张大少重重点了点头。

　　大姐一听，眼睛都眯成了一条线，又问问张大少两人打算住多久，把钥匙给了张大少，收取了两百块押金，走到床头打开床头柜的门，拿出一个小盒子。

　　递给张大少，神神秘秘地说道：“小伙子，省着点用啊。”

　　“什么东西啊，鬼鬼祟祟的。”大姐刚刚走，苏菲就好奇无比地一把抢过张大少手里的盒子，把盖子打开一看，当场发出一声惊叫来，“你，你流氓，你这个无耻的家伙！”

　　那盒子里，赫然放满了杜蕾斯！

　　张大少一偏头躲过苏菲砸来的盒子，一脸无辜地看着苏菲：“这是人家那个大姐拿出来的，和我有什么关系啊。”

　　苏菲义愤填膺地叫道：“她要是看着你像好人，也不会给你这个东西了！”

　　“……”张大少无奈地耸了耸肩，不知道说什么是好，貌似好像没有办法沟通了，自顾自地坐在床上，顺势又躺下。

　　“喂，你不进来？站在那里干嘛？”瞟了一眼不敢越雷池一步的苏菲，张大少不禁笑道。

　　“我才不进去！”苏菲哼道。

　　“进来啊，要不，我们一起看电影。”张大少直起了身子，拿起DVD上面放着的一张碟片，苍老师那伟岸的身影再次映入眼帘，其光芒射瞎了苏菲的眼睛。

　　“流氓，你去死！”苏菲发出愤怒的咆哮来。

　　张大少不再理会苏菲，躺在床上闭目养神，神识却是一直扫了出去，监视着旅馆大堂。

　　果然，在自己和苏菲两人开了房间不久后，那个跟踪着自己的人就找上门来，打听自己两人的消息，听到自己是开了一间房之后，放心地回去复命了。

　　“好了苏菲，我们走吧。”张大少站起身来，一边向外面走去，一边对苏菲招呼了一声。

　　苏菲就有些犹豫，作戏，也要做得真实点吧，这么快就走了，那不是露馅了？

　　“难道你很喜欢这里？那我们也可以再呆一会。”看见苏菲发愣，张大少不怀好意地笑道。

　　苏菲当场就打了一个激灵，逃也似的追上了张大少，她猜张大少也不是这么乱来，肯定是心里有数，也就没有再多说什么。

　　来到前台结账，大姐抬头一看，不禁愣了一下，随即又鄙夷的眼神看着张大少，道：“这么快就出来了？小伙，你时间挺短的啊。”

　　张大少真有一种一巴掌拍死这个大姐的冲动，苏菲听了，则是忍不住咯咯笑了起来。


第293章 心照不宣中招

　　一路无话。

　　回到乐天酒店之后，韩梦怡立刻围了过来，兴致勃勃地问起张大少事情的经过，张大少简略地对韩梦怡叙述了一遍，当然，旅馆里的那一段故事则是被张大少选择性遗忘了。

　　“张天，有苏菲在，你是不是束手束脚的啊。”韩梦怡笑道，以张大少的手段，他肯定不会这么温柔的，而是会采取更为直接更为简单的方式。

　　张大少表示很无奈，有苏菲在身边，他也只能这么一步一步来了，这女的警察出身，又是擅长刑侦，可不能让她看出来自己有什么，要不然挺麻烦的。

　　第二天，韩梦怡又一次提议要跟着张大少一起去见识见识，直接被张大少拒绝了。笑话，那种地方，怎么能让韩梦怡去。

　　叫上苏菲，两人再次来到艳阳天酒吧，如约见到顺哥，张大少把早就准备好的照片递了过去，顺哥拿过来瞅了两眼，顺手揣进兜里，拍着胸脯保证：“小张，你放心，我们两个一见如故，你的事情就是我的事情，我会全力帮着你找大姐的。”

　　“谢谢顺哥，顺哥你真是个好人。”张大少感激无比地对顺哥说道，苏菲也在一边连连感谢。

　　又说了几句不痛不痒的废话，顺哥当即起身，道：“小张，弟妹，难得在离州能遇见你们，哥哥我开心呀，这是我们的缘分。你们先等会，我去拿几杯酒来，咱们再喝一杯，喝完了之后，咱们就去找大姐。”

　　张大少假意推脱几句，就由着顺哥去吧台点酒去了。

　　“苏菲，把这个吃了。”张大少趁这个时候递给苏菲一小颗自己炼制的解毒丹。

　　苏菲一看，张大少手上那玩意乌漆抹黑的，就跟在地上捡起来的泥块一样，接过来凑到鼻子上闻了闻，味道也有点发冲。

　　不禁皱了皱眉头，道：“这是什么啊，难闻死了。”

　　“吃了这个，就不怕他在酒里动手脚了。”张大少无可奈何地瞅了一眼苏菲，这可是好东西，平常人哪有机会享用这个，你倒好，还不乐意了，爱理不理地道，“你可以不吃，等中招了别怪我。”

　　“这东西有这么神奇？”苏菲闻言，可是来了精神，把那小块解毒丹拿在眼前翻来覆去地看，很明显不相信张大少说的话。

　　这个当口顺哥已经折返回来了，苏菲想了想，还是张开小口把那解毒丹塞了进去，无论这可恶的家伙说得是真是假，他总不会害自己吧？

　　不一会儿，服务员送来三杯威士忌，顺哥热情无比的递给张大少和苏菲各一杯。张大少装作什么都不知道的样子，和顺哥喝着聊着，一副意犹未尽的样子。

　　“哎，弟妹，你怎么不喝啊。”顺哥见苏菲迟迟都不动嘴，心里倒是有些着急，怎么个情况，怎么不喝了！难道这小妞看出来什么了，绝对不可能！

　　经过昨天的摸底，酒吧确定这个妞乃是上号的猎物，不光长得漂亮，咪咪还大，而且不知道她那男朋友是无能还是咋的，初步鉴定竟然还是个雏！

　　如果出手的话，肯定会卖一个好价钱，如果是等经过培训之后再卖，这一单赚得钱差不多能抵得上三四单了。

　　可如今眼看着就要成功了，猎物竟然不上钩，真把顺哥急了个半死。

　　“哪有，顺哥，我怎么不喝了，这不是听你和张地聊天吗。”苏菲立刻端起酒杯来咧嘴一笑，用来掩饰自己的不自然。

　　通过这一会的察言观色和试探，苏菲也分析出来，酒水多半是有问题的，她不大敢喝啊。张大少虽然给自己吃了一个那什么玩意，可苏菲怎么敢相信？

　　眼下已经到了这个关键时刻，如果不喝的话，那么说不定就前功尽弃了。苏菲咬了咬嘴唇，看看张大少已经下去了半杯的威士忌，心想这小子喝了那么多都没事，自己也应该没事吧。

　　一咬牙，心想为了那些受苦的姐妹们，姑奶奶我豁出去了！苏菲冲顺哥举杯示意一下，忐忑不安地喝下了一口。

　　一口下肚，仔仔细细感觉了一下，立刻就觉得好像有一股热流升起，很明显这不是喝完威士忌之后的反应，酒水里应该有别的东西，苏菲的脸色就不禁有些难看。

　　实际上，这正是张大少那颗解毒丹正在发挥作用的原因，只是苏菲不知道罢了。

　　“苏菲，没事的，放心吧。”张大少这时候忽然转过头来，对苏菲微微一笑，同时对苏菲点了点头，眼神之中有一种柔和的光芒。

　　他现在对苏菲就有些敬佩了，这女的还真是正义十足，为了捣毁犯罪团伙真得拼了。以她的能力相信肯定知道酒水出了问题，不然的话也不会一直都不敢喝。

　　可现在为了不穿帮，竟然咬牙喝了，这就不是一般人所能做到的了。说是苏菲因为自己给的解毒丹心中大定喝的那是纯粹扯淡，正常人没有人会相信这个的。

　　苏菲喝下威士忌，是真的豁出去了。

　　不知为何，这一个微笑似乎对苏菲来说有种莫名其妙的力量，苏菲觉得自己不那么慌了。

　　“呵呵，小张，弟妹，你们不用担心，大姐吉人天相，肯定不会有事情的。”顺哥还以为张大少是在安慰苏菲这个，于是就在一边笑呵呵地应和一声。

　　苏菲已经把迷药喝了，自己的任务也算是已经完成，顺哥心里别提有多开心了。

　　“哎呀顺哥，我是不是喝多了，怎么感觉头有点昏。”张大少忽然发出梦呓一样的声音来，眼皮也适时耷拉下来，就像是没睡醒一样。

　　他自己并没有吃解毒丹，而是将做了手脚的威士忌直接喝下，立刻就分辨出，酒里面掺了迷药，这会是该发作的时候了。

　　苏菲见状，也立刻装出一副昏昏沉沉的样子来，身边的顺哥，开始无所顾忌地哈哈大笑了起来，反正迷药已经发作。

　　“顺哥，你为什么笑得这么开心。”张大少又含糊不清地问道。

　　“哈哈哈，傻逼，鬼才是你顺哥呢！”顺哥脸上闪过邪恶地光芒，鄙视地瞪着张大少骂了一句，起身到一边招呼了一下，立刻就有几个人向这边走了过来。

　　张大少向苏菲打了一个眼色，两人头一沉，一头栽倒在桌子上，彻底昏了过去。

　　“快点，把人给赵经理弄过去。”顺哥低声吩咐起来，几人大大方方地扶起张大少和苏菲两人，向后门走去。

　　酒吧里的人见了，也会以为这些人都是互相认识的，并不会引起什么怀疑。


第294章 深入敌后

　　张大少和苏菲两人很快就被人扶着出了酒吧，来到一条长长的走廊里，走到走廊尽头之后，则是一阶一阶生了锈的铁板台阶。

　　来到这里，顺哥等人的本来面目肆无忌惮地露了出来。

　　“顺哥，这小妞可是个极品啊！”一个声音响起，猥琐当中还带着吞口水的声音。

　　一个家伙面露邪光，贪婪地盯着苏菲那大大的胸口。

　　“小梁，别他妈露出那一副猪哥样子来，老子看了都觉得恶心！”顺哥对准小梁的脑袋敲了一个爆栗，又指着其他的人，警告似的大声说道：“告诉你们啊，这妞可是个高档货，谁都别打什么歪主意。如果赵经理知道了，你们知道后果的。”

　　一提到赵经理，小梁还有其他几个本来都色迷迷的家伙冷不伶仃就打了一个寒颤，赵经理的手段他们都见识过，那真是一个恶魔一样的家伙，但是随即，几人却又都变得兴奋了起来。

　　这个高档货顺哥竟然要把她送到赵经理那里去！那就说明，顺哥对这个货有着绝对的信心。万一能让赵经理满意的话，那么自己以后也可以跟着顺哥吃香的喝辣的了。

　　“顺哥，咱们真地要把这妞送到赵经理那里去吗？”小梁强行把心里的邪念压下来，一脸兴奋地问道，但又皱了皱眉头，“万一赵经理不满意怎么办？赵经理的要求可是很高的。”

　　顺哥不由就挺了挺胸脯，一副自信满满的样子：“放心吧小梁，以我纵横花场这么多年的经验，这妞绝对还是个雏！而且要脸蛋有脸蛋，要胸部有胸部，赵经理肯定会满意的。说不定他自己都舍不得卖，留着自己享用呢。”

　　说到这里，顺哥不禁开心地哈哈大笑了起来，似乎已经看见了自己飞黄腾达的美好场景。

　　苏菲可是装昏，听到这些家伙肆无忌惮地在谈论这些肮脏的东西，又羞又气，恨得真是牙痒痒的。

　　要不是事关重大，她早就一下子挣脱开来把顺哥小梁等人就地正法了。眼睛悄悄睁开了一条缝，正看见张大少的嘴角竟然露出一丝玩味的微笑，苏菲差点气炸肺。

　　“这个可恶的家伙，等有机会了我一定要狠狠收拾你！”见小梁的目光扫来，苏菲急忙又紧紧闭上眼睛，在心里咬牙切齿地骂道。

　　几人一路边说边笑，不多时来到三楼，顺哥让小梁等人把张大少和苏菲两人抬到一间屋子里看好，他自己则是照着镜子稍稍整理了一下仪表，忐忑不安地去请赵经理了。

　　扑通一声，张大少被随意扔在了地上，和硬邦邦冰凉无比的地板来了一个亲密接触。苏菲呢，则是被人小心翼翼地扶到靠椅上坐好。

　　这年头重男轻女，果然不是盖的。

　　“哎，果然是一个极品。”小梁等人呼啦一下子全都围到了苏菲面前，眼睛放光，就像是一群艺术家在欣赏什么珍惜的艺术品一样，啧啧的赞叹声不断。

　　张大少则是趁小梁等人不注意，偷偷打开手机，将手机放在墙角里，打开摄像功能，偷偷地进行拍摄。

　　即便是不使用任何法术，以张大少的手段，做的也是神不知鬼不觉的。

　　大概五分钟之后，张大少和苏菲两人就听到门外响起了脚步声，同时还有一个有些不悦的声音：“顺子啊，你也知道，你钓上的鱼呢，是应该交给小口负责的。我知道你不服在小口手底下干，年轻人不甘人后，有上进心，这是好的。

　　但是有一点要注意，一定要有分寸，现在你既然直接找到了我，那就说明你对鱼儿有着绝对的信心。但我也要提醒你，如果送来的这条鱼不能让我满意的话，你知道后果的。”

　　“赵经理您放心，这次是一个极品，保证您会满意的。”顺哥毕恭毕敬的声音随之响起，虽然看不见顺哥的模样，但是也能想象得到他点头哈腰的样子。

　　吱呀一声门被推开，赵经理和顺哥两人走了进来。那些围在苏菲身边的小梁等人，全部都吓了一大跳。

　　“赵经理，顺哥！”露出一副谄媚无比的样子，小梁等人立刻前倨后恭地过来问候。

　　赵经理皱了皱眉头，面对这些小鱼小虾，他实在懒得搭理。

　　顺哥一直都在密切注视着赵经理，见赵经理不耐烦了，立刻一脚干在小梁身上，喝道：“行了，没你们的事情了，都滚出去吧，别在这里碍眼了。”

　　小梁等人立刻屁颠屁颠地走了出去，还小心翼翼地把门带好。

　　赵经理一眼就注意到了椅子上的苏菲，不禁眼前一亮：“顺子，这就是你钓上来的鱼？”

　　“是，赵经理，就是个妞，我都调查清楚了，是从西岗过来寻亲的，底子很干净，不知道赵经理还满不满意？”顺哥是站在赵经理身后的，看不见赵经理的表情，此刻有些紧张地在身后介绍。

　　自己的前途怎么样，可全在这一刻了。

　　“哈哈哈！”赵经理仰头笑了起来，回过神来，赞许地拍了拍顺哥的肩膀，“顺子，干得不错！在这两年来，很少有人能够钓到这种高质量的鱼儿了。也就是上个月卖给天上人间的海棠红能有得一拼。

　　不过海棠红年纪稍微有点大，要想提高价值就得有真功夫，我们在培训上可花了不少成本。这个还年轻，就是直接出手的话，也能卖个二三十万，培训完的话，价钱肯定会翻倍的！”

　　顺哥听了，浑身都激动得颤抖了起来，自己这一次赌对了。

　　“顺子，你的能力还是很不错的嘛，这样，从今天起，线下的事情就交给你和小口两人负责了，后天就是中高层大会，你也过来参加吧。”赵经理看着顺子频频点头，“好好干，你会成为国家的栋梁之才的。”

　　深吸了一口气，顺子整张脸都憋得通红，只觉得胸中热血沸腾的，重重点头大声说道：“我一定不会辜负赵经理的期望的。”

　　眼角一瞥，赵经理这时候才发现躺在地上的张大少，用手一指，道：“这是一起钓上来的？”

　　“是的赵经理，这小子是那妞的男朋友，该怎么处理？”顺子满脸恭敬，在等待着赵局长的指示。

　　“可惜，这里不是香港，不然把这小子卖出去当鸭倒是挺好的。”赵经理一脸惋惜地摇了摇头，“回头看看他有什么用，没用的话，就直接宰了，省得浪费粮食。”

　　顺哥不禁打了一个寒颤，立刻大声应了一声是。


第295章 美女殴人渣

　　“你还有什么需要汇报的吗？”赵经理在屋里来回跺了两步，又在顺哥面前站定了身子，居高临下地问道。

　　“这个，暂时没有了赵经理。”

　　“那你还杵在这里干什么？”赵经理皱了皱眉，露出一副不耐烦的样子来。

　　顺哥这才恍然大悟，急忙点头哈腰地道：“赵经理，那我先下去了。”

　　在关门的时候，却是心有不甘地在苏菲身上狠狠瞟了一眼，心想这么美丽的一朵花，真是便宜了赵经理那个狗日的了。

　　顺哥走后，赵经理整个人瞬间就由一个高高在上的经理变成了一个千年老淫棍，眼中闪烁着淫荡的光芒，嘴里嘎嘎怪叫着，嗖一下把上衣脱了，潇洒的一个动作，把上衣扔到了一边。

　　“这么一个漂亮的妞，老子要是不先尝尝鲜，对得起我祖宗十八代吗？”赵经理一边解下自己的领带，一边迫不及待地向苏菲走去。

　　来到苏菲面前，一把把领带扔了，又狂野地把衬衣脱了，一双咸猪手就往苏菲身上摸去。

　　还没有碰到苏菲，赵经理就嗷一声惨叫了起来，两手捂着自己的哥哥，整个人弯成了一个虾米，痛苦地在地上连连蹦跶。

　　“你，你怎么……”赵经理大惊失色地指着苏菲，这女的不是已经被迷晕了，怎么忽然间清醒了过来，还给了自己一记无敌撩阴腿？

　　“败类！姑奶奶打死你这种人渣！”苏菲满脸怒气地抄起椅子来，狠狠向着赵经理砸去。

　　砰一声响，赵经理直接被砸趴下了，脑门上血哗啦啦往外冒。苏菲还不解气，又上去对着赵经理一顿狂踹，把赵经理踹得抱头哇哇大叫。

　　按说赵经理一个大男人，虽然被酒色把身子掏去了不少，但也不至于被一个女的打成这样。奈何苏菲一上来就踢中了赵经理的关键部位，赵经理不满地找牙才怪。

　　一回头，苏菲看见张大少不知道什么时候早就从地上爬了起来，正翘着二郎腿，大剌剌坐在一边，抱着膀子看热闹。

　　苏菲一看，心里面那个恼怒，没好气地骂道：“你还是不是男人？怎么能这样在一边看热闹。”

　　张大少无所谓地耸了耸肩，漫不经心地应道：“你不是可以搞定的吗。”

　　“你混蛋！”苏菲狠狠骂了一句，回身又一脚狠狠干在赵经理肚子上，差点把赵经理的隔夜饭都给干出来了。

　　“赵经理，发生什么事情了？”门被推开，外面的顺哥听到屋里的声音似乎不对劲，叫了两声也没有答应，自作主张地踹开了门。

　　一看屋子里的场景，顺哥当场就傻眼了，这，这是怎么情况？这妞怎么起来了，赵经理呢，赵经理怎么不见了？

　　“哎呦。”

　　呻吟声传来，顺哥不禁眉头一皱，这声音听起来怎么这么熟悉，急忙低头，仔仔细细打量着躺在地上面目全非的那个家伙，大吃一惊，这是赵经理！赵经理被打成这样了！

　　瞬间回过神来，顺哥身子猛地就是一颤，难以置信地看着面前的苏菲和张大少。

　　“你也不是什么好东西！”苏菲气愤愤地骂了一句，抡起椅子来，又一下子干在顺哥脑门上，顺哥也华丽丽地冒血了。

　　不过顺哥却比赵经理抗揍多了，也或许是顺哥哥哥上没挨那致命一击，被干倒后顺哥竟然是顶着一脑门的血就往门外冲去，边冲边吼：“来人，快来人！”

　　凌乱的脚步声响起，很快，七八个酒店里的打手涌了过来，每一个人的手里都拿着家伙，杀气腾腾的。

　　他们一看眼前的情形，全都脸色大变：“赵经理！”

　　赵经理竟然被打成猪头了，谁干的！究竟是谁干的！

　　赵经理这才哎哎呦呦的，从地上艰难地爬了起来，第一件事情就是四顾一下，来到在人群中战战兢兢的顺哥面前，吐了一口带血的唾沫，眼睛一瞪，骂道：“顺子你这个菜逼，敢坑我！”

　　抡起大巴掌来，狠狠往顺哥脸上抽过去。

　　啪！

　　巴掌声格外响亮，赵经理这一巴掌含着怒气，力道竟然大得出奇，把顺哥整个人都给扇得摔倒在地。

　　在身上擦擦手，顺便拉拉衬衣的衣领，把胸前的一颗纽扣扣好，这才恶狠狠地走到众人面前，指着张大少和苏菲两人：“你们两个有种，跟我玩无间道是吧，真是活得不耐烦了。”

　　大手一挥，赤红着双目叫道：“给我打！往死里打，留一口气还能说话就行了！”

　　“上！”

　　“替赵经理干翻这小B！”

　　打手们挥舞着手中的家伙，气势汹汹地冲了过来。

　　苏菲脸色变了变，这里的人真是太彪悍了，简直就是一群不要命的疯子，紧紧握住手里的椅子，正要冲上去狠狠搏斗的时候，一只手拍在了自己的肩膀上面。

　　下意识回头一看，是张大少那面无表情的脸。

　　“你给我站到一边去！”张大少不容置喙地说道，态度强硬至极。

　　不知为何，苏菲觉得自己心里微微一颤，虽然张大少的态度很不客气很不礼貌，但苏菲不光没有生气，甚至还有一种暖洋洋的感觉。

　　在苏菲愣神的时候，张大少已经迎上了那些冲来的打手，一阵短暂而又惊天动地的声音之后，房间里面再次恢复了平静。

　　赵经理还有顺哥两人都有些发傻，低头看了一眼躺在地上的那些打手，又看看面前桀骜不驯的张大少，眼神发滞，他没有想到，这个年轻人竟然会有这种身手。

　　“哼，难怪敢到我这里撒野，原来是练过。”赵经理脸上随即出现十分不屑的表情来，心里同时也在猜测，究竟是谁派这两个家伙来搞自己的呢？

　　“不过敢来我这里闹事，无论是谁，你走不出这个房间。”赵经理又杀气腾腾地说道，摸出手机来，拨了一个号，“横六，带着你的人过来，三楼九号。”

　　张大少和苏菲两人脸上的表情都没有什么变化，淡然无比地看着赵经理叫人。

　　张大少是根本就不把赵经理放在眼里，苏菲则是早就见识过张大少强悍的身手，因此也是一丁点都不担心。

　　这一幕倒让赵经理心里有些打鼓了，这两个家伙究竟是谁，怎么这么镇定？但是再想想这里可是自己的地盘，赵经理底气迅速又足了起来。


第296章 牛逼哄哄的横六

　　“赵经理，是哪个不开眼的小子，老子活劈了他！”

　　一个粗犷的像是野狼一样的声音蓦然响起，在整个三楼里都在回荡，那人的嗓门也着实大了些。

　　顺哥闻言，嘴角不禁露出一抹狰狞的笑容来，他听得出来，这正是横六的声音，横六可是个嗜血的疯子，据说是在地下拳坛打过黑拳，甚至是在擂台上都打死过几个人！

　　最后犯了事跑路到离州，被慧眼识英雄的赵经理看中，留在了身边。横六出马，这小子死定了。

　　声音响起之后三四秒钟，横六五大三粗的身影出现在众人面前。横六的身后，同样是和横六差不多的一些亡命之徒，背景也和横六差不多，一起被赵经理笼络过来的。

　　他们这一伙人明显就比上一伙人看起来要强悍多了，别的不说，光看那模样，一个个刀疤纹身独眼龙的，起码威慑力十足。

　　并且他们手里的家伙也基本上都是那种厚重的大砍刀，明晃晃的，森森的刀刃闪着寒光，锋利无比。有几个家伙没拿刀，却是在手里握着华隆造，他们都是擅于使枪的。

　　“赵经理，说吧，今天要砍谁！”横六横眉竖目地来到赵经理面前，在房间里扫了一眼，目光迅速落在了张大少身上，用刀尖一指，“是砍死还是砍断两只手？”

　　“你喜欢怎么砍就怎么砍，别弄死了就行。”赵经理阴测测地说道，又怨毒地盯着苏菲，“这个妞抓起来就行，老子要先享用完她，再把她卖到最下贱的窑子里去。”

　　“你这个人渣！”苏菲气得脸色苍白，身子发抖，抄起椅子就想上来再干一顿赵经理。

　　张大少一把拉住了苏菲的胳膊，道：“别急，我会让他为这句话付出代价的。”

　　“小子，今天碰上了我横六算你倒霉。”横六此时已经霸气无比地走了出来，有些嗜血地舔了舔自己嘴唇，凶光毕露，“如果你跪在地上叫我三声爷爷的话，我可以考虑下手的时候利索一点。”

　　“六哥，砍死他！”

　　“是啊六哥，剁了这小B！”

　　那些被张大少干倒的打手们纷纷来了精神，气焰再度嚣张起来，六哥来了，还不整死你这小子！一想想待会这小子在六哥王八之气下惨叫求饶的场景，众人就兴奋了起来。

　　看见众人对自己崇拜的样子，横六越加得意洋洋，用大砍刀的刀面在自己手掌上啪啪拍了两下，道：“小子，你说我是先砍你的左手还是右手？”

　　说着用手托着下巴，一副罗丹思想者那沉思的样子，殚精竭虑地为张大少考虑：“我一般都是先砍人右手，可是你还年轻，砍了右手的话，以后用左手撸恐怕不方便，算了，我就行行好，先砍你左手……”

　　啪！

　　一个响亮无比清脆无比的声音忽然响起，一下子打断了横六的慷慨陈词，横六就像是突然间变成了一具尸体一样，声音戛然而止，整个人也是扑通一下子倒在地上。

　　在横六的脸上，乃是一个鲜红的巴掌印，而横六的眼睛，却是紧紧闭上了！整个人一动不动，竟然直接昏死过去了。

　　张大少这时候随意活动了两下手腕，满脸不屑地说道：“唧唧歪歪的就跟个苍蝇似的，老子不拍你拍谁。”

　　静，极度安静。

　　一瞬间，房间里所有的人全部都瞪大了眼睛，不敢相信地低头看着躺在地上死狗一样的横六，牛逼哄哄的六哥，就这么被人一巴掌给抽昏过去了？

　　看六哥闭着眼睛还是一副呲牙咧嘴横眉竖目的样子，那王八之气依然惊人地往外散发着，很显然六哥根本就没有反应过来，直到昏过去的时候都还沉浸在自己的霸气之中。

　　这让房间里的众人，一时间根本就接受不过来。再看看张大少一脸无所谓的样子，似乎刚才只是拍了一只苍蝇而已，众人就更加有一种想要吐血的冲动。

　　“喂，横六，横六！”赵经理第一个回过神来，用脚尖点点横六的脑袋，横六就跟死猪似的一点反应都没有。

　　赵经理勃然大怒，狠狠一脚直接盖在横六的脸上，一个大大的脚印直接把巴掌印给掩盖住了，但是横六还是一点反应都没有。

　　“真是废物！”赵经理气得破口大骂一句，冲横六带来的那些亡命徒怒吼起来，“你们别他妈发傻，赶紧把这小子给拿下，不管生死！把那妞留着活口就行。”

　　赵经理此刻已经十分忌惮张大少的身手了，虽然嘴里无情地大骂横六废物，可横六有多厉害赵经理心里是十分清楚的。

　　本来以为把横六叫来，会像往常一样无往而不利，谁想横六还没来得及动手就被这小子一巴掌干昏了。如果不把这小子拿下的话，赵经理实在难以心安。

　　横六手下的人充分领悟了赵经理命令的精髓，拿枪的先一步把枪掏了出来，近距离地指着张大少胸口，拿刀的这才挥舞起了手中的大刀，向张大少逼来。

　　“敢乱动的话，就让你吃枪子！”当先一个亡命徒举起大砍刀来，恶狠狠地说道。

　　啪！

　　话音未落，张大少又是一巴掌扇了过去。

　　哐啷一声，大砍刀直接掉在地上，那个亡命徒在砍刀落地的同时也重重摔倒在地上，步了他大哥横六的后尘，同样像条死狗一样昏了过去。

　　众人全都吃了一惊，被几把枪指着，这小子竟然也敢动手！

　　就连站在一边的苏菲，同样是眼睛微微一睁，面带惊诧。

　　张大少身手的确厉害，但现在一米之外三把枪指着自己，在这个狭小的房间里，身手再厉害也很危险。这个张天，真是乱来，这时候了还在耍酷！

　　还没埋怨完，只见张大少蹭一下子当先冲了过去，人影都还没有落地，立刻就有两个亡命徒被张大少踹飞了。

　　落地之后一个转折，像只灵巧的蝴蝶一样在亡命徒中间穿插，然后就是眼花缭乱的拳脚和密集的闷哼声。

　　也就是二十秒的功夫，在场所有的亡命徒全都幸福地躺在了地上，不省人事。

　　赵经理大惊失色，下意识地后退一步，指着张大少，喃喃说道：“你，你究竟是什么人？”

　　至于顺哥，浑身早就哆嗦了起来。


第297章 烦人的笨女人

　　“现在才问，是不是晚了些？”张大少戏谑地看着赵经理，拉过一张椅子来，大剌剌坐在赵经理面前。

　　“你到底是什么人？”赵经理定了定神，脸色凝重地又问。

　　“呵呵。”张大少摇了摇头，轻笑一声，站起身来，顺手抄起自己刚才坐的椅子，抡起来就向赵经理砸了过去。

　　轰一声响，碎木块乱溅，那坚硬的木椅，竟然直接被张大少一下子砸碎了。

　　赵经理更是一下子被砸在地上，疼得呲牙咧嘴的，感觉整个人都被那一下子给砸散架了，脑袋蒙蒙的，耳朵也嗡嗡直响。

　　过了好一会子，赵经理才从这种昏眩的状态之中恢复过来，正看见张大少那张笑眯眯的脸。

　　赵经理忽然感觉到脊背凉飕飕的，此刻这个灿烂阳光的笑容，对赵经理来说就是魔鬼。

　　“赵经理，我想你还没有搞清楚状况。”张大少慢吞吞地对赵经理说道，拿出自己的手机来，点开刚刚拍好的视频，放到了赵经理面前。

　　旁边的苏菲一看，不禁目露惊喜之色，想不到张天居然还有这一手，有了证据，那么事情就好办多了。

　　赵经理一看，更是大吃一惊，这两个人，难道是来搞自己的？不过随即又想，这里是离州，即便是这小子拍下了什么也没有用，局子里和自己这种人可是陈年老基友。

　　“是谁派你来的？”赵经理定了定神，咬牙切齿地问道。

　　张大少没有回答赵经理的话，好整以暇地收起手机来，一脚过去，把刚刚爬起来的赵经理又给踹翻在地，然后对着赵经理的右手腕狠狠踩踏了下去。

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂的声音响起，赵经理的右手就这么被张大少生生踩断了。

　　啊！

　　一声惨绝人寰的惨叫声从赵经理口中发出，巨大的疼痛已经让赵经理在第一时间昏死过去，但是下一刻却又痛得清醒过来，他脸上的肌肉都扭曲到一起去了，再看张大少的眼神，已经全部都是畏惧。

　　“我说过会让你付出代价的。”张大少不慌不忙拿起脚来，自始至终连眼睛都没有眨一下，就像是做了一件微不足道的小事一样。

　　正是这种无所谓的态度，才更加让赵经理感到胆寒。

　　旁边的苏菲也愣住了，呆呆看着张大少，她万万没有想到，张大少竟然出手这么狠！一上来就把人的手给打断，这也太乱来了！

　　不禁尖叫起来：“你干什么！你怎么把他的手打断了！”

　　张大少有些莫名其妙地扫了苏菲一眼，心想这女的真是麻烦，刚才这人骂你的时候你恨不得杀了这人的样子，老子现在打断他的手，还不是给你出气，你倒好，反而怪起我来了。

　　皱着眉头道：“这种人渣，打断他的手怎么了？”

　　“那也不行！”苏菲理直气壮地大声反驳起来，“他就算再坏，也得等着法律的制裁。我知道你是因为他侮辱我才这么做的，我很感激，但你也是在犯法你知不知道！”

　　张大少一阵头大，都懒得理会苏菲这么个迂腐的家伙了，自己走到沙发上，旁若无人地靠着靠背，闭目养神，一副什么事情都和我无关的样子。

　　苏菲可能也觉得自己态度有些过了，毕竟人家也是一片好心，替自己出气，脸上带着一抹歉意，道：“这次就算了，以后千万别再这样了，我这是为你好。”

　　张大少躺在沙发上一动不动，就像是没有听见苏菲的话一样。

　　心里却暗暗下了决定，以后千万不能和当警察的人一起办事，尤其是当警察的女人，脑袋简直就不转弯。

　　要不是和这笨女人一起，自己直捣黄龙，用最原始最有效的方式，估计不用半天就能把所有的事情解决了。

　　这笨女人跟着自己，自己束手束脚的，只能以平常人的方式来对付这群犯罪团伙，到头来连打人她都有意见了！张大少觉得自己真得快疯了。

　　看见张大少爱理不理的态度，苏菲也很恼怒，这人的性子太野，根本就不注意这些，以后万一真被人请进局子里怎么办，自己是在为他着想啊！

　　懊恼地跺了跺脚，苏菲没有理会张大少这个没良心的家伙，快步来到赵经理面前，开始审问起赵经理有关贩卖女子等等相关的事情。

　　赵经理即使再傻也感觉到了，这是有人处心积虑在对付自己这一股团伙，看来是势要把这条产业链全都端掉，开始狡猾地同苏菲虚与委蛇，推太极。

　　张大少直接过去，二话不说把赵经理的另外一只手也给踩断了，赵经理立刻老实了，把一切全都乖乖交代了出来。

　　苏菲看了看张大少，动了动嘴唇，最终还是没有多说些什么。只是眼前的赵经理失血过多，脸色惨白无比，眼皮翻啊翻的，眼看着随时都会因为大量失血而昏倒。

　　“张天，要不我们先把他送去医院吧。”犹豫了一下，苏菲开了口。

　　张大少自然知道苏菲的意思，也不说话，走过来猛地在赵经理胳膊还有胸前点了几下。

　　下一刻苏菲就惊奇地发现，赵经理伤口的血竟然慢慢止住了！

　　这人难道会精通中医？看不出来他年纪轻轻竟然有这么大本事！苏菲惊诧地看了一眼张大少，继续审问赵经理。

　　“吴队，凶徒就在里！”

　　恶狠狠的声音传来，接着房门被砰一声踹开，被打得鼻青脸肿的顺哥气势非凡地站在门口，用手指着张大少和苏菲两人，目光像是要吃人一样。

　　本来这货还以为自己钓到了一条大鱼，可以藉此前途无量，可谁想，那两条大鱼竟然玩卧底，是来搞艳阳天的！这可是闯了大祸了！

　　战战兢兢的顺哥一心想要将功补过，思量再三，于是一咬牙，自作主张报了警。

　　“岂有此理，光天化日之下肆无忌惮地行凶伤人，真当没有王法了吗？”顺哥身后，一个威严无限，国字脸，戴着墨镜的中年人迈着大步走了进来。

　　他声音洪亮，铮铮有力，里面充满了正义感，就好像是从天而降的正义的化身一样。

　　“今天有我吴某人在，就势必将这些人渣绳之以法，捍卫法律的尊严！”

　　铿锵有力说完这句话，吴队长已经大步走进房内，一把推开顺哥，居高临下地瞅了一眼房内的情景。

　　“我嚓！”

　　吴队长当即瞪大了眼睛，发出一声惊叫来。


第298章 我说你是人渣

　　一把摘下墨镜来，吴队长弓下身子，瞪着眼睛仔仔细细打量躺在地上猪头一样的家伙，还把眼睛揉了好几遍，才终于确定，这人是赵经理！赵经理竟然被打成这样了！

　　吴队长心里暗惊，又迅速扫了一眼，地上到处都躺着昏死过去的人，眼睛瞪得越来越大，心里更是吃惊。

　　这可是在艳阳天！是赵经理的地盘！在赵经理的地盘上把赵经理等人打成这样，究竟是何方神圣的作为！

　　随意一抬头，吴队长看见了一个十分年轻，桀骜不驯的脸，古井不波的眸子就像是汪洋大海一样深邃，刀削一样的面孔透露着一种刚毅。不禁就是一怔：难道凶手就是这个人？不像啊。

　　再回头看看那年轻人身边的另外一个美女，吴队长更为惊疑，这究竟是怎么回事？难道就是这两个人把赵经理等人打倒的？不像，这两人也就是二十出头的年龄，怎么可能有这种本事。

　　可问题是现在整个房间里只有这两个人还是站着的，所有人都已经躺在了地上，不是这两个人，难道还有别人？

　　顺哥看见吴队长发愣，就知道吴队长心里在想些什么，如果不是自己亲身经历过的话，他自己肯定也不会相信张大少是如此牛逼哄哄的一个人的。

　　当下咬牙切齿地指着张大少两人，道：“吴队长，凶徒就是这个臭小子和这个贱人，你可千万别被他们的外表给骗了！他们下手可狠着呢！你看看赵经理，都被他们打成什么样了。”

　　吴队长闻言，再次上上下下打量起来张大少两人，说什么也不相信这两个年轻人有这种本事。

　　但眼下，吴队长也顾不上这么多了，他必须把凶手缉拿归案才行，嘿嘿冷笑一声，道：“你们这两个歹徒竟然如此猖狂，入室行凶，打伤这么多人，简直就是无法无天！今天不把你们拿下，就对不起我身上这套警服！给我来人！”

　　大手一挥，立刻有一队警察从门外涌入，把房间里的众人全部团团围起，本来还算宽敞的房间里，立刻就变得拥挤起来。

　　“你们两个，去把赵经理扶起来。”吴队长随便指了两个人，大手随即一挥，“剩下的，把这两个人给我拿下！”

　　警察叔叔们得到命令立刻行动起来。

　　“慢着！”在这一刻，苏菲大叫一声。

　　吴队长眼睛在苏菲身上扫过，脸上乃是肆无忌惮的淫荡神色，挥手暂时制止向张大少两人压过去的警察叔叔们，盯着苏菲道：“你还有什么话说？”

　　“吴队长，我们伤人不假，但我们是有原因的。”苏菲腰板挺得笔直，底气十足地说道，她认为自己所做的事情是正确的，无需害怕警察叔叔。

　　“这么说起来，你们伤人还有理了？”吴队长闻言，不禁戏谑无比地笑了起来，眼睛在苏菲胸脯上狠狠抓了两下，“不用做无谓的狡辩了，美女，我是一个怜香惜玉的人，只要你配合，我不会为难你的。”

　　心里却在想着，等把这个小美女弄进去之后，自己一定得先享用一下，不把自己伺候舒服了，绝对不能放出去。

　　吴队长的猪哥样让苏菲勃然大怒，心想警察系统里怎么会有这种败类存在。但此刻人在屋檐下，也只好忍了，强忍着心底的厌恶，道：“吴队长，请给我三分钟的时间，我会把一切情况都和你解释清楚的。”

　　张大少就不禁拍拍自己的额头，一阵头大，这苏菲，是真的猪脑子还是一根筋？世界上怎么还会有这种笨女人呢。

　　“美女，别着急，你要三分钟时间是不是，那我就给你三分钟。”吴队长眼睛在苏菲身上扫来扫去，抱着膀子，“只要你让我摸一下，你想说多久就多久。”

　　反正这两个家伙已经是瓮中之鳖，逃不出自己的手掌心去，好好调戏一下美女，何乐而不为？

　　就像是猫捉耗子之前都喜欢好好戏弄一番一样，吴队长沉浸在这种快感之中。

　　“你！吴队长，你怎么能说出这种话来！”苏菲气得脸色煞白，说什么也不敢相信，堂堂公安局的一名大队长，竟然是一副流氓的派头。

　　正要义正词严地和吴队长理论，张大少却是不由分说地一把把拉了过来，狠狠瞪了她一眼：“和这种人渣有什么好说的？”

　　转过头来，冷冷扫了吴队长一眼，摇头叹道：“像你这种人渣，简直是侮辱了身上的这身警服。”

　　这一番话，直接让吴队长还有在场的众位警察叔叔们傻眼了，也让顺哥傻眼了，这小子脑子不是有病吧，竟然敢这么明目张胆地大骂吴队长！

　　顺哥一愣之下，却是不禁露出得意洋洋的表情来，在心里恶狠狠地想：小子，你真是狗胆包天，敢这么骂吴队长，你死定了！

　　苏菲大惊之下，却在不断埋怨张大少，这人怎么如此不分轻重，你也不看看现在是什么情形，平时嚣张也就罢了，现在竟然在公安局大队长面前嚣张，这不是找死吗。

　　本来她还想着要怎么给吴队长等人解释眼前这一堆事情，毕竟伤了这么多人也是个麻烦事。可现在倒好，你一下子把人得罪死了，这下该怎么办？

　　“你刚才说什么？”吴队长现在才回过神来，脸色阴沉的就像是一坨冰，沉声喝问张大少。

　　自从自己当上这个威风凛凛的大队长之后，哪个见了自己不是点头哈腰的。就连赵经理等这些个各方人物对自己同样客客气气的，这个乳臭未干的臭小子，竟敢当着这么多人的面骂自己！

　　“我说你是个人渣。”张大少又重复了一遍，神态自若，脸色没有任何变化。

　　“张天。”苏菲满头大汗，急忙在一边拉住张大少，焦急劝道，“你就不能少说两句！”

　　“好，好！”吴队长怒笑起来，用手一指张大少，“你有种，那我就看看你有多有种。”

　　瞥见苏菲担忧和焦急的神情，吴队长转过身来，高高在上地对苏菲说道：“你不是要解释吗，乖乖让我摸一下，我给你机会。否则的话，我把你们两个全都弄进去。”

　　“你这是找打。”张大少的脸色开始变得阴沉起来，向前迈出一步，就要给吴队长一个终身难忘的教训。

　　“不能打警察！”苏菲大惊失色，一把拉住张大少，叫道。


第299章 傻到家了

　　张大少和苏菲两人这短短的一番对话，再次把在场的众人惊个不轻，让大家伙都愣住了。

　　“哈哈哈！”

　　片刻之后，吴队长当先忍不住发出一声大笑来，笑得脸上的肌肉都扭曲了起来，用手指着张大少说不出话来，用看傻子一样的表情看着张大少。

　　吴队长这一带头，房间里的其他警察们也都忍不住了，齐齐爆发出一阵哄堂大笑。

　　真是太有意思了，这两个刚才在说什么？要打警察！真是两个神经病。

　　警察叔叔们什么场面没经历过，但是像这两个家伙这样，当着这么多警察的面，一本正经地说要打警察，还是第一次碰到。尤其是这两个家伙都还一副极为认真的表情，说得就跟真事似的。

　　尤其是那个美女，脸上担忧的表情极为逼真，就像自己慢了一步那小子真敢上来打警察一样。真是太搞笑了。

　　“小子，你刚才说你要打我？”吴队长指着自己的鼻子，戏谑无比地高声问道，周围的警察叔叔们也都一副看好戏的样子，直接把张大少当成了杂耍的猴子。

　　之前被张大少大骂的愤怒已经消失不见，因为此时吴队长才发现，这小子脑子有病！和一个脑子有病的人，有什么值得生气的。

　　“你这种人渣，难道不该打吗？”张大少反问，回头看了看身边死死拉着自己的苏菲，无奈地摇了摇头，没有动手。

　　这让在场的警察叔叔们，笑得更加开心。

　　“顺子，真得是这小子把这里搞成这样？”吴队长鄙夷无比地扫了张大少一眼，又鄙夷无比地盯着顺哥，“这小子就是个神经病啊。”

　　“这……”顺子挠了挠头，不知道说什么是好，这小子那么能打，原来和自己喝酒的时候也挺正常的，怎么现在一下子就变成了傻子？

　　这时候两名警察已经扶着赵经理来到吴队长面前，吴队长先前倒没有注意，此刻方才看见赵经理一双已经不正常扭曲的手来，脸色当场就是一变：“赵经理，你的手！”

　　很显然，那一双手已经断了。

　　赵经理早就被张大少折腾得七荤八素头昏脑胀的，到此刻听到声音似乎有些不对，迷迷糊糊地一抬头，似乎觉得这张脸有些熟悉。

　　恍然间意识到了什么，一下子来了精神，睁大眼睛一看，果然是吴队长。不禁面露喜色，大叫起来：“吴，吴队长！”

　　这可是自己的救星！

　　惊喜无比的赵经理下意识地就要握住吴队长的手，可胳膊才刚一动，巨大无比的疼痛袭来，让他的五官再度扭曲了起来，这才想起来，自己的双手已经被打断了！

　　“吴队长，你一定要把这小子抓起来，他打断了我的手啊！”赵经理声嘶力竭地怒吼起来，两只眼睛似乎要喷出火来一样。

　　“是你打断了赵经理的手？”吴队长闻言更是吃惊，有些不敢相信地盯着张大少问道，这个年轻人，有这么狠？

　　“没错，他双手是我打断的。”张大少点点头，平平淡淡应道，似乎在说什么微不足道的小事一样。

　　吴队长的脸色，又是一变，这小子真是太狂妄了！

　　苏菲的脸色也十分难看，嗔怪地瞪了张大少一眼，心里不断埋怨，心想这家伙真是不知好歹，都这时候了还在耍酷，现在是耍酷的时候吗，你怎么能就这么直截了当地承认呢。

　　不禁替张大少辩解起来：“吴队长，我们这样做也是有原因的，是因为……”

　　“有什么话，等进了局子里再说吧。”吴队长却根本不听苏菲的解释，大手一挥打断了苏菲的话，就要命令手下的人把张大少两人抓起来。

　　“吴队长。”赵经理这时候却是碰了碰吴队长，在吴队长耳边小声说道，“那小子的手机。”

　　吴队长登时会意，张大少的手机里肯定有什么重要东西，十有八九就是赵经理的把柄，到时候一定得拿出来亲手交给赵经理。

　　“把人给我拿下！”

　　吴队长当机立断地下了命令，一队警察立刻就向张大少两人逼了过去。

　　苏菲气得直跺脚，怎么还有这种警察，只听那个赵经理的一面之词，却不听自己两人的话，这分明就是在包庇！

　　心里却在盘算着，等到局子里一定不能让张大少乱说，这小子就知道耍酷，到时候说不定还得惹事，一切缘由都得由自己来跟警察叔叔们慢慢解释。

　　这苏菲天真，张大少可是一眼就看透了这里面的道道，如果自己两人真得被弄进局子里的话，恐怕这辈子都别想出来。

　　当警察叔叔们气势汹汹赶来，将明晃晃的手铐往自己胳膊上拷的时候，张大少却是猛地一翻手，一下子把那拷自己的手给抓住了。

　　感觉到一股大力传来，似乎自己的胳膊都要断了，那警察脸色憋得通红，又惊又怒，大叫一声：“大胆！你这是在拒捕！”

　　“拒捕？”张大少冷笑一声，手微微用力一推，那个警察立刻噔噔踉跄后退了好几个大步，“你们有拘捕令吗？想拷我的话可以，把拘捕令拿出来。”

　　“大胆，真是反了天了！”吴队长没有想到张大少竟然敢反抗，气得哇哇大叫起来，“你以为你是什么身份，还敢要拘捕令！给我抓起来！敢反抗的话，给我往死里打！”

　　苏菲头疼无比地看着张大少，这才发现自己的打算是多么幼稚，貌似自己身边的这位爷，是不可能跟着警察叔叔们进警局的。以他无法无天的性子，恐怕会把在场的警察们全都打倒！

　　这种情况绝对不能发生！否则的话，这人就完了！苏菲当即作出了决定。

　　“等一下！”苏菲振臂发出一声高喊，“吴队长，我有重要证据！”

　　“哦？”吴队长心中一动，证据，什么证据，当即大喊一声，“都住手！”

　　众位警察叔叔们齐齐停下，吴队长方才意味深长地问道：“你有什么证据？交出来看看。”

　　苏菲来到张大少面前，不由分说地从张大少身上翻出手机来，调出偷偷拍摄的视频，大步向吴队长走去。

　　张大少频频摇头叹息，傻到家了。


第300章 丑恶嘴脸

　　“吴队长，这是艳阳天进行非法绑架甚至贩卖女子的有力证据，你请看。”苏菲来到吴队长面前，怀着凝重和愤怒的心情，点开了那段视频。

　　“顺子，这就是你调上来的鱼？”

　　赵经理的声音从手机里面传出，吴队长一看那视频，当即脸色就是一变，这可是赵经理那些肮脏事情的视频！不禁抬起头来打量了一眼苏菲，又瞟了一眼张大少。

　　心里暗暗吃惊，真看不出来，这两个小子也挺神通广大的，竟然能把这一切都拍下来。

　　回头戏谑地看着赵经理，吴队长真有种幸灾乐祸的畅快，心想老东西你平时人五人六的，对老子呼来喝去的，这下好了，阴沟里翻船了吧。这下不好好踩一踩你，老子就不把这东西给你。

　　“嗯，没错，这的确是很重要的证据。”心里面闪过万千个邪恶的念头，吴队长脸上却什么都没有表现出来，而是郑重其事地说道，“把它交给我，我会让人追查到底的。”

　　说着就要从苏菲手里拿过手机，苏菲却是一缩手，一把把手机收了回去，这吴队长不是什么好东西，苏菲根本就不放心把东西交给他。

　　“怎么，这么重要的物证你不交给警方，你究竟想干什么？”吴队长皱了皱眉头，脸色极为不悦地说道，“你有什么目的？”

　　苏菲抬起头来直视吴队长，一脸严肃地盯着吴队长的眼睛，片刻后缓缓说道：“吴队长，证据交给你可以，但是你要保证，一定不能徇私枉法，要把所有犯罪分子打击到底！”

　　这话苏菲说得义正词严的，她固然是不相信吴队长，但眼下已经别无选择。不然，等到吴队长把自己两人抓进去之后，东西还是落到吴队长手里的。

　　“哈，哈哈！”

　　听到苏菲的话，吴队长再度仰天大笑起来，难以置信地指着苏菲的鼻子，似乎是不相信世界上竟然还有这种单纯或者说没脑子的人。

　　“你这是在教育我？”吴队居高临下，满脸都是不屑和嘲讽，“小丫头片子，老子我在离州混的时候，估计你还穿开裆裤呢，就你也敢在老子面前大言不惭？”

　　说着哐啷一下子摸出枪来，顶在苏菲的脑门上，脸上挂着一副凶狠的表情：“把东西拿来，不然老子在你身上开个洞。”

　　苏菲整个人都愣住了，说什么都无法相信，身为一个公安局大队长的吴队长，竟然会和赵经理那些人渣一样，蛮不讲理，仗势欺人！

　　看见苏菲满脸呆滞，吴队长像是得胜的将军一样，昂首挺胸的，伸手一把把苏菲手里的手机拿了过来，低头瞅瞅视频，对身边的赵经理笑道：“老赵啊，怎么这么不小心呢。”

　　赵经理脸上露出残酷的笑容来，恶狠狠地道：“是我大意了，竟然被两个毛头小子摆了一道，让吴队长见笑了。”

　　回头冲顺哥打了个眼色，擅于察言观色地顺哥立刻巴巴跑了过来，谄媚地对吴队长连连弯腰，道：“吴队长，这个东西交给我吧。”

　　吴队长随手一扔，就像是扔垃圾一样，直接把手机扔给了顺哥。

　　顺哥把手机里的视频删了，又把后盖打开，把存储卡翻出来用牙咬断，狠狠一下子把手机摔在地上，拿脚一通狠踹，直接把手机踹个粉碎。

　　“哼，贱人，就凭你还想和赵经理斗，真是不知道天高地厚。”顺哥呸吐了一口浓痰，得意洋洋地冲苏菲骂道，一副嚣张的气焰。

　　赵经理此刻也再度恢复之前的那种领导风范，眼睛一瞪，顿时爆发出一阵惊人的王八之气，傲然的一笑：“跟我斗，你们还嫩了些！敢招惹我，我要让你不得好死！”

　　苏菲方才反应过来，气愤无比地尖叫起来：“吴队长，你身为一名警务人员，怎么可以知法犯法！和犯罪分子沆瀣一气！你对得起你身上的警服吗。”

　　“还有你！”又指着仿佛得胜将军一样的赵经理，义愤填膺地大声道，“你如此胡作非为，真以为你可以一手遮天吗，你会受到法律的制裁的！”

　　“警服？真是可笑。”吴队长闻言露出鄙夷的表情来，“要是没有老赵，我哪能穿上这身警服？警服在我眼里，还不如老赵放的一个屁。”

　　“说得好，吴队长。”可能是因为心情舒畅了，半死不活的赵经理又变得神采奕奕的，赞许地对吴队长点点头，“小丫头，今天我就给你上一课，法律只能管到一般人，却管不到我。”

　　苏菲嘴角抽搐连连，气得浑身发抖：“你们不会有好下场的！”

　　“我们有什么下场你就不用操心了。”赵经理颇有一种一切都掌握在手中的感觉，冷冷地一笑，“你只需要知道你有什么下场就行了，你如果不知道的话，我可以让吴队长告诉你。”

　　“好，那就让我来告诉你吧。”吴队长在一边附和着开口，“那个臭小子，意图入室杀害赵经理，在拒捕过程中袭警被击毙。至于你。”

　　吴队长脸上露出一副淫荡的表情来，“你放心，你不会死的，不过你会被卖到最廉价的窑子里去，我和老赵会常常去光顾的，哈哈哈！”

　　苏菲闻言，身子一颤，险些一头栽倒在地上。

　　她现在心里别提有多后悔了，自己不该把证据交出来的，是自己害了张天。

　　正在茫然失措之间，苏菲感觉到自己的肩膀被人拍了拍，回头一看，正是张大少那张桀骜不驯的脸。

　　此刻的张大少还是那么一副不咸不淡的样子，平静无比，就像所有的一切都不曾发生过一样。

　　本来在苏菲看来是装酷的表情，现在看来竟然感觉到无比帅气和迷人，不知为何，苏菲顿觉心里有底了不少。

　　“苏菲，现在你知道这些人都是什么货色了。”张大少往前走了两步，走到苏菲前面，正对着吴队长等人，头也不回地对苏菲说道，“现在我要打这个家伙，你不会有意见了吧。”

　　赵经理和吴队长等人，再度抖动着肩膀大笑起来。


第301章 挨打爽不爽

　　“哎呀真是笑死我了。”吴队长连连摇头叹息，勾肩搭背地抱着赵经理的膀子，“老赵，也不是我笑话你，你说说你，怎么会折在一个神经病手里呢。”

　　“人有失足，马有失蹄啊。”赵经理老脸一阵讪讪，觉得十分丢人。

　　要是张大少有个三头六臂，把自己干成这样倒也情有可原，可是从吴队长进来之后，这小子表现的十足就是一个傻逼，自己竟然被傻逼干趴下了，实在丢人。

　　“小子，你不是说你要打我吗。”吴队长猛地往前踏出一步，示威似的站直了身子，用手轻轻拍着自己的右脸颊，“我就站在这里，来，打吧，往这里打！谁不打谁是孙子！”

　　“这个吴队长，还是这么爱玩。”见到这一幕，赵经理忍俊不禁，轻轻摇头感叹着微笑起来。

　　周围的警察叔叔们，也都面带戏谑的笑意，抱着膀子，在那里兴致勃勃地看吴队长在戏耍那个傻子玩。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声猛然响起，吴队长刚刚说完那句话，张大少二话不说，肩膀一震，直接抖手抽了吴队长一个大耳光。

　　耳光声清脆而且有力，在房间里回荡不息，房内瞬间变得寂静无声，只有这一个声音在回荡。

　　所有人都傻眼了。

　　赵经理脸上的笑容戛然而止，眼睛猛地睁大了，里面全部都是难以置信的表情。他万万没有想到，张天的胆子会那么大，连公安局里面的人都敢打！

　　苏菲同样是愣住了，极度惊讶地盯着张大少。

　　本来她在天上人间看见张大少态度强硬的和邹局长顶撞，当时就惊得跟什么似的，暗道从来没见过这么胆大包天的人。

　　可现在一看，张大少当时是多么的低调！他连警局大队长都敢扇耳光，胆子是在太大了！

　　之前张大少说要打吴队长的时候，她只是下意识地拦住张大少，生怕张大少惹事，激怒了吴队长。可现在亲眼所见张大少的强悍，苏菲怎能不动容。

　　“这，这个张天究竟是什么来路？”苏菲在心里震惊无比地想到。

　　吴队长本人更是直接就被抽蒙了，只是傻愣愣地站在那里，眼睛直勾勾地盯着张大少，就像是一个木偶一样。

　　他不敢想象，在离州边缘这一亩三分地上，竟然还真有人敢对自己动手！要不是脸颊上那火辣辣的疼痛感觉，他甚至以为自己是在做梦！

　　足足过了半晌，吴队长方才回过神来，发出一声愤怒的大叫来：“臭小子，你真敢打啊！老子非弄死你不可！”

　　一把从身上把警棍抽出来，对准张大少的脑门，狠狠地砸了过去。

　　看那个力道，如果是一般人站在这里的话，即使不被砸死也会被砸成重伤。吴队长这一棍子可是没客气半分，把自己吃奶的劲都使出来了。

　　正如他所说的，张大少竟然敢抽自己耳光，他要打死张大少，往死里打！

　　可是在这一刻，愤怒的吴队长却忽略了一个事实，赵经理那么多人尚且还都被张大少所放倒，他这样上去，那不是找虐是什么。

　　面对那呼呼生风的一棍，张大少就像是吓傻了一样，竟然是连动都没有动，任由警棍向自己砸来。

　　“我靠，队长雄起了！”

　　“队长好猛！”

　　周围的警察叔叔们眼睛不由瞪大了，他们都很诧异，队长平时软绵绵的，怎么今天就像是吃了春药一样，这么威猛！但无论如何，那小子死定了。

　　“小子，我要你死！”吴队长的嘴角，划出一抹残酷的笑容来。

　　砰！

　　警棍重重砸在张大少头顶，发出一声极为沉闷的声响来，看得在场的警察叔叔们都是一阵心惊肉跳的。

　　然而下一刻，所有人的嘴巴全都长大了。

　　想象中鲜血飞溅的惨烈场景没有出现，想象中的惨叫声和跌倒在地上的声音也都没有出现。

　　那个嚣张无比的年轻人就像是个没事人一样，还是那么不咸不淡地站在原地，自始至终，连眼睛都没有眨一下，脸色一如既往的平静。

　　刚才那威力无穷足以把人骨头打断的一棍，就像是没有打在这小子身上一样！

　　“吴队长，警棍使得还挺顺手的嘛。”张大少咧嘴轻轻一笑，一伸手，把头顶上的警棍抢在了手中，随手翻了一下，抬起头来看着吴队长，“看来，你经常这么用警棍打人的。”

　　把警棍拿下之后，只见张大少脑袋上别说是什么鲜血了，竟然连什么肿胀淤青之类的都没有！

　　大家都吃惊得说不出话来，这人的脑袋，难道是铁打的不成！

　　“我，我靠。”吴队长结结巴巴地直往后退，满脸震撼。

　　方才那一下，他感觉自己好像是砸在一块大石头一样，把自己的手腕震得生疼，但这个年轻人，竟然连一点感觉都没有？这还是人吗！难道他练过硬气功？

　　忽然间回想起顺子报案时对自己说的，是这小子把满屋子人都给撂倒了，自己当时还不信。直到现在，吴队长终于信了。

　　“既然这样，我也让你体验一下，挨打爽不爽。”耳边又传来张大少淡然的声音，吴队长心里不禁就是一颤。

　　要是别人对他说这话他肯定以为那人是疯子，可是现在，他有的只是慌张。

　　正要招呼手底下的人上去把张大少拿下，还没来得及开口，张大少已经抬起手来，重重一警棍砸在了吴队长头上。

　　砰！

　　吴队长觉得脑袋翁一阵响，眼前一片金星乱冒，身子晃了两晃，直接一头就往后栽倒过去。

　　要不是身后的警察叔叔们及时把吴队长扶起来，吴队长非得摔在地上不可。

　　赵经理和顺哥在一边也是看得一头冷汗，他们知道张大少强悍生猛，却没想到张大少竟然生猛到这种地步，敢肆无忌惮地殴打警察。

　　“吴队！”

　　“吴队你没事吧！”

　　大家围着吴队，大呼小叫得一阵叫嚷，好一会子吴队才终于回过神来，用手一摸，觉得手心里有些热，拿到面前一看，满手是血。

　　猩红的热血让吴队彻底发狂，他一把推开众人，发疯一样地怒吼起来：“袭警，这是在袭警！把这小子给我枪毙了，乱枪打死！”

　　一阵哗啦啦的响声，在场的警察叔叔们全都摸出了枪来。

　　苏菲的脸上，露出极为担忧的神色来。她不是担心张大少会被打死，张大少的身手她心里有数，在这种高手面前，用枪并不一定具有优势。

　　她所担忧的是，是事情闹得这么大，该怎么收场。


第302章 人渣就该吃枪子

　　看到这一幕，赵经理嘴角露出了一丝狡诈的笑容来，如果吴队长真得把这小子打死的话，那真是最好的结局不过，无论这小子是什么来路，有什么后果，都和自己无关了。

　　“吴队长，在做任何事情之前，一定要考虑清楚啊。”张大少看都没看眼前那一片黑漆漆的枪口，仿佛指着自己的全部都是玩具枪一样，反而是若有所指地对吴队长说道。

　　吴队长心里陡然升起一种不安和愤怒的感觉来。

　　不安是因为这小子被这么多枪指着竟然还是如此镇静自若，愤怒同样是因为如此，这种阵仗了还敢这么威胁自己，真是没有把自己放在眼里。

　　吴队长双目赤红，熊熊怒火早就燃烧起来，那一丝不安的感觉他根本没有理会，冲警察叔叔们大吼一声：“你们还愣着干什么！都给我开枪，开枪啊！给我打死这个混蛋！把那个女的留着就行了。”

　　“是，队长！”

　　众位警察叔叔们得令，再无顾忌，决定乱枪打死张大少。

　　最前面一个警察瞄准了张大少的头部，眼中闪烁着嗜血的光芒，想像平时他玩CF那样一枪爆头，可是手指头刚刚一动，还没来得及扣动扳机，他眼前忽然就是一花。

　　还没搞明白是怎么一回事，那警察的胸部已经重重挨了一下，他整个人瞬间凌空飞起，重重向着身后的人群砸去。

　　众人立刻大乱。

　　张大少则是借着那个警察的掩护，一个箭步冲了过去，就像是一只灵巧的蝴蝶在花丛里面穿插一样，在警察叔叔们中间游走。

　　一阵闷哼声和倒地之声顿时传来。

　　仅仅只用了一分钟的功夫，除了吴队长，在场所有的警察叔叔们全都倒在了地上，手里的枪在地上掉的到处都是，他们却无力去捡。

　　房间里一时间鸦雀无声，气氛显得极为压抑和沉闷。即便是已经见识了张大少强悍的赵经理，也是感觉到好像胸口压了一块大石头，似乎连呼吸都有些困难。

　　张大少带给他的压力实在是太大了些。

　　“好，好厉害！”赵经理的脑海之中，现在只有这一个念头。同现在瞬间把一队带枪的警察放倒相比，之前把横六等人放倒那真算是小儿科了。

　　吴队长更是满头大汗地盯着张大少，双腿甚至都忍不住颤抖了起来，这人到底是何方神圣，怎么会厉害到这种恐怖的地步！那可是整整一个小队的警察，而且还都配着枪。竟然连一分钟都坚持不到。

　　“吴队长，我提醒过你的，做事之前一定要考虑清楚。”张大少此时悠悠开了口，缓缓向前踏出一步，吴队长却是忍不住向后退了一步。

　　“你，你要干什么？”吴队长感觉到自己脊背里凉飕飕的，脸色也变得慌张起来，“我告诉你，我可是警察，你不要乱来！”

　　吴队长现在是彻底害怕了，虽然他手里就握着配枪，可他此刻手哆哆嗦嗦得连枪都拿不稳，根本就没有勇气对张大少举枪，就更别说开枪射击张大少了。

　　“对我可不客气的人，我对他也不会客气。”张大少又轻轻说道，“你让人乱枪打死我，我也请你吃枪子，很公平吧。”

　　云淡风轻的口气说出这种话来，让吴队长更加害怕，他心里别提有多后悔了，自己为什么要招惹这个疯子！

　　倒是苏菲听到张大少的话，直接脸色大变，冲过来一把拉着张大少，低声，但却急速而又认真地对张大少说道：“你要干什么！差不多了，适可而止吧，对警察开枪可是大罪！”

　　“大罪？”张大少不以为然地撇了撇嘴，看着一根筋的苏菲说道，“对这种人渣开枪是不会有罪的。你想想，如果今天不是碰见了我，换做另外一个人的话，那不是早就死了！所以，就应该让他尝尝吃枪子的滋味，以后他也不会对人乱开枪了。”

　　一把推开苏菲，张大少自顾自地过去捡起一把枪来，二话不说，对准吴队长的大腿开了一枪。

　　砰！

　　刺耳的枪声在房里回荡，让众人都是忍不住心里一震。直到现在，他们方才感觉到恐惧，张大少都敢对吴队长开枪，还有什么事情不敢干？这人根本就是个疯子！

　　闷哼声传来，吴队长身子一晃，直接一头栽倒在地上，两只手死死压着自己的伤口，不让鲜血往外流出。

　　但大腿上被打了一个洞，无论怎么按都没用，血还是嗤嗤得往外冒。吴队长真怕自己小命就在这里挂了，没命大喊一声：“叫救护车！”

　　只是在场所有的警察都被张大少打昏？谁给他去叫？

　　苏菲看见吴队长的惨状，下意识地就想摸手机叫救护车，摸了几下才反应过来，自己现在根本就没有手机！手机早被民族酒店给搜去了。

　　“看你那德行。”张大少鄙视地说道，走过去，附身随手在吴队长腿上点了两下，吴队长就惊喜地发现，自己伤口的鲜血慢慢止住了！

　　苏菲也在一边眨巴着眼睛看着，满是惊奇，无论这人怎么样，但他的医术却实打实得厉害。

　　张大少的强悍也彻底摧毁了赵经理心里最后一点骨气，他满头大汗地吞了一口唾沫，瞟了瞟门外，决定偷偷开溜。

　　今天的情况，怕是不妙啊。

　　瞅瞅众人的注意力都不在自己身上，赵经理侧了侧身子，悄悄移动着脚步，无声无息地向外面窜去。

　　砰！

　　枪声响起，赵经理的小腿被张大少一枪打穿，扑通一声摔倒在地上。

　　“你要是再赶跑的话，下一枪我会对着你的脑袋开。”张大少吹吹枪口上冒出的青烟，漫不经心地说道。

　　赵经理闻言身子一震，眼中露出憋屈不甘和怨毒之色来，但却无论如何也不敢再耍什么花招。他知道，这年轻人说得出，肯定也做得到，绝对不是危言耸听。

　　“顺哥，把门关上。”这个时候，张大少才对早就已经浑身发抖的顺哥开口。

　　顺哥早就吓得屁股尿流的，整个人都在打哆嗦，此刻张大少开口他哪里敢有半分怠慢，立刻把门砰一声关上，颤抖地站在门口，生怕张大少也给自己一颗枪子吃。


第303章 选择钱还是枪子

　　张大少根本就懒得理会顺哥这种胆小的货色，不再多看顺哥一眼，走到墙边的沙发上大剌剌地坐下。

　　“你究竟想怎么样？”吴队长这时候总算是慢慢冷静了下来，他知道张大少这么做肯定有别的意思，要是想干掉自己的话就不会给自己止血了，于是沉声开口问道。

　　“很简单。”张大少漫不经心地说道，“把你手机拿过来。”

　　到了此刻任何花招都没有用，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是个屁，吴队长什么话都没有说，乖乖把自己的手机交给了张大少。

　　张大少打开手机，点开UC浏览器，连上网络，边操作边说道：“我已经把那段视频传到了云盘里，现在，我要把它下载到你的手机里，我想我要干什么，你应该很清楚了吧。”

　　这话，让吴队长和赵经理两人都是脸色一变。他们都没想到张大少竟然会来这一手，把视频保存在网络上，自己方才虽然毁了他的手机和存储卡，但却没有用。

　　苏菲闻言却是露出惊喜无比的神色来，原来证据还在！太好了！

　　下载完之后，张大少随手把手机扔给吴队长，道：“我给你两个选择，一个就是把赵经理抓起来，然后再帮助我把赵经理的团伙打掉。第二个选择就是我把你和赵经理两人一起打掉。不过我出手的话，什么后果就不敢保证了。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁！即便是吴队长已经领教了张大少的牛叉，此刻还是怒上心来，怒目瞪着张大少，发出一声低吼：“你这是在威胁我吗？”

　　“不是。”张大少摇了摇头，忽然间坐直了身子，一脸淡然地盯着吴队长，眼中却闪过一道寒光，“如果你不和我合作的话，我会把你的脑袋打爆！想活命就只有一条路，那就是听我的话！”

　　张大少声音并不是多么响亮，但却像是十二月的寒风吹过一样，让吴队长整个人都不禁打了一个寒颤。

　　重新靠在沙发上，懒洋洋地翘起了二郎腿，张大少才继续懒洋洋地说道：“吴队长，这才是威胁，我想你是个明白人，应该知道怎么做。”

　　吴队长的眉头立刻深深皱起来，满脸为难和挣扎神色。他忌惮张大少，但同样忌惮赵经理，万一打不掉赵经理的话，那么自己可就完蛋了。

　　赵经理看见吴队长的脸色，知道吴队长正在陷入天人交战，再这样下去的话他很有可能真得被这年轻人胁迫，对自己动手。

　　而为了防止自己反扑和报复，他一旦动手必定是雷霆一击，让自己永世不得翻身！

　　赵经理立刻对吴队长大叫起来：“吴队长，你千万别听这小子的花言巧语，他这是在害你！这么多年了，我老赵你还不清楚吗，我们是自己人！”

　　等到赵经理喊完了，张大少方才不紧不慢地对吴队长说道：“吴队长，你想清楚了，这是你的一个机会。这视频我也可以直接交给邹局长，在此同时我还也会交给媒体一份。

　　不光是这一段视频，赵经理所干的所有的肮脏事我都知道，并且手上也有证据。就连你们两个之间的肮脏勾当我也清楚。”

　　吴队长和赵经理两人相互对视一眼，都有几分惊疑，但更多的却是不屑，想用这种手段来套出自己的话来，手段简直是幼稚到家了。

　　再想想自己和赵经理之前所有的事情都做得干干净净，没留下一点尾巴，吴队长心里就更加有底气，这家伙是在坑我，我千万不能上当受骗。

　　“吴队长，你是怎么当上队长的，用不用我来说说，你听听我说的对不对？”张大少深深盯着吴队长的眼睛，缓缓开口问道。

　　“哼。”吴队长冷哼了一声，他根本就不相信张大少能说出来什么道道来。

　　“去年三月，那时候你还是一个警员，跟着你的队长去抓捕一个贩卖文物的犯罪团伙，双方火拼起来，你的队长被流弹打中，全身瘫痪……”

　　说到这里张大少闭上了嘴巴，吴队长和赵经理两人却是脸色惨变，惊恐无比地看着张大少，说什么也无法相信，这人竟然连这件事情也调查得这么清楚！他到底什么来路！

　　那一场行动本来就是一个局，犯罪团伙什么的都是赵经理的人，和吴队长窜通好了把前任队长干残，然后让吴队长大展神威，立下大功，顺利爬上了队长的宝座。

　　这肮脏的交易，乃是赵经理和吴队长两人之间最大的秘密，也把两人紧紧绑在一条战船上。只是两人都不敢想象，这个秘密竟然泄露了！那么其他的秘密不是也……

　　两人不敢再往下想了。

　　看见吴队长和赵经理两人的脸色，苏菲就知道张大少说得是实话，不禁又惊诧地盯着张大少，这人怎么会知道这些？也太神通广大些了吧。

　　张大少在她心中，变得越加神秘起来。不过现在却不是时候，苏菲忍下心头的疑惑，没有多问。

　　“其他的事情用不用我一件一件说出来？”张大少此时轻轻一笑，打破了现场的死寂。

　　吴队长和赵经理相继摸了一把头上的冷汗，感觉到前所未有的压力。

　　“小子，你在说些什么，我听不懂。”吴队长硬着头皮说道，只是那声音听起来没有一点底气。

　　张大少没有再和吴队长废话，他知道吴队长心里的防线就快崩溃了，一丝不苟地又道：“吴队长，我可以很负责地告诉你，我要对付艳阳天，艳阳天完了，你现在不及时脱身的话，恐怕就来不及了。你放心，跟我合作的话，我是不会让你吃亏的。”

　　说着从沙发上站起来，转过身去，再转过来的时候，手里已经抱着一摞足有半米那么高的钱！

　　吴队长的眼睛，一下子就直了！甚至是都忍不住吞了一口口水，这么多红艳艳的票子，对他来说有着巨大无比的冲击力和诱惑力。

　　苏菲同样惊讶无比，那么多钱，张天是从哪里拿出来的？难道是在他周围，之前就在赵经理房间里的？可自己怎么一直都没有看到呢。

　　不等吴队长反应过来，张大少又接着说道：“我给你三秒钟时间考虑，是要这些钱还是枪子，你自己选择。”

　　哐啷！

　　说完之后张大少就把枪给上了膛。


第304章 狗咬狗一撮毛

　　赵经理的脸色直接大变，到了这个时候，他很清楚自己所面临的危机有多大。

　　在那年轻人的恩威并施，威逼利诱之下，别说是吴队长了，就连赵经理同样心中大动。

　　他扪心自问，如果自己和吴队长异地而处的话，他会毫不犹豫地选择和这年轻人合作的！

　　“妈的，姓吴的，这些年来老子给了你多少好处，往你身上砸了多少钱，想不到到头来你的威胁最大。”

　　看见吴队长犹豫的样子，赵经理在心里恨恨地破口大骂起来。但是此刻却不敢多说什么，生怕自己一不小心刺激到吴队长，把吴队长直接逼到自己的对立面去。

　　因为那年轻人给的时间太短了！

　　“一。”

　　张大少旁若无人地数起数来，赵经理和吴队长了两人的脸色立刻就变得阴晴不定，额头上豆大的汗水一滴一滴往下滴落。

　　下意识地回头一看，两人的目光碰在一起，在那一刻吴队长立刻就把头转到一边去。此时此刻，再面对赵经理的目光，他难免有些心虚。

　　赵经理心里一沉，他知道，吴队长已经作出了选择。

　　“二。”

　　“三。”

　　三秒钟很短暂，那是对于张大少来说，也就是自己几个呼吸的功夫。

　　三秒钟又很漫长，那是对于吴队长和赵经理两人而言，时时刻刻他们都处在巨大无比的压力之中，难言的危机在等待着他们。如果选择错了，将会抱憾终生。

　　“时间到，吴队长，告诉我你的选择。”张大少坐直了身子，缓缓举起手中的枪来。脸上的神情，好像是冰块一样冷漠。

　　“我。”吴队长的喉结动了动，艰难无比地答道，“我决定，识时务者为俊杰。”

　　轰！

　　赵经理大脑轰的一声响，整个人一下子都瘫软了下来，他知道，自己完了。虽然早就预料到这个结果，可当他亲耳听到这个声音时，他还是无法接受。

　　“老赵，对不住了，我也是被逼的。”吴队长脸上闪过一抹苦涩来，这狗日的和自己狼狈为奸这么长时间了，搭档得挺好的，想不到这么快自己就得把他干掉了。

　　“姓吴的，你这个狼心狗肺的东西！”赵经理的手断了，想用手指指着吴队长，一双手却耷拉了下去，浑身颤抖着，“你每年吃我那么多钱，关键时刻直接就把我给卖了，你大爷的！早知道我喂条狗也比喂你强！”

　　吴队长本来还对赵经理抱有一丝愧疚，现在却直接被赵经理骂出了火气，猛地一下子拍案而起，破口大骂：“姓赵的，你他妈还好意思说，你的生意要不是我在后面罩着，早就完蛋了！我每天都得顶着上面的压力，心惊胆战地护着你，你他妈就给那么一点钱，老子早想干掉你了！”

　　两人就在张大少面前相互对骂起来，骂着骂着吴队长忍不住直接干起，过去一下子将赵经理扑倒，一通惊天动地的狂虐，把赵经理打得不成人样。

　　苏菲在一边呆呆地看着这一幕，这，人民警察，还真有这种人？

　　“够了！”张大少也看不下去了，低喝一声，吴队长方才气喘吁吁地停下手来，“拿着你的钱，该干什么干什么去！”

　　吴队长闻言，立刻把自己身上的警服脱了，忙不迭地跑过去，把地上的钱全部都包好。一双眼睛里面闪烁着光芒，全部都是贪婪的神情。

　　做完这一切，吴队长方才跑到地上，对着昏死过去的警察叔叔们一顿乱搞，废了好大的劲，才终于把警察叔叔们全都弄醒。

　　“吴队，你，你没事吧！”

　　警察叔叔们一看，亲爱的吴队长竟然连警服都被人扒了，不禁大惊失色，再想想自己这些人刚才竟然都被那年轻小子打昏了，脸色更是难看。

　　“罗嗦什么，我没事！”吴队长皱着眉头，不耐烦地呵斥那个警察，一指地上的赵经理，“把这个人给我铐起来，带走！”

　　又指着顺哥等其他赵经理的人，大叫：“还有这些人，也全部带走！”

　　“什么？”

　　警察叔叔们面面相觑，一时间倒是没有反应过来，你看看我，我看看你，竟然没有人动。

　　这吴队长和赵经理两人可是陈年老基友，那基情可是比海深比天高的，怎么吴队长一下子就要搞赵经理了？这，这不会是自己听错了吧。

　　“你们都聋了？还不给我行动！”吴队长发出一声气急败坏的怒吼来。

　　警察叔叔们这下确定自己没有听错了，虽然心里还是有诸多疑问，但是却没有丝毫含糊，纷纷行动，上去把所有人铐上手铐带走了。

　　到了最后，房间里就只还剩下吴队长张大少还有苏菲三个人了。

　　吴队长颓然地走到沙发上坐下，就像是一只斗败的公鸡一样，满脸苦笑，点燃了一支烟，悠悠抽了一口，抬起头来看着张大少：“小子，把我搞成这样，总要让我知道你是谁吧。”

　　“张天。”张大少一脸平静地答道，“以后想来找我算账的话，随时欢迎。”

　　吴队长就一脸苦笑，在见识了张大少的手段和能力之后，他哪里还有什么斗志去找张大少报复？

　　眼下，还是先解决了赵经理的事情再说，别看现在他被自己抓了，可这家伙背后到底有多少能量自己也不知道，一个不小心的话，恐怕自己会被咬死。

　　“张天，我知道你想搞老赵，现在我也被逼得要搞老赵。”吴队长苦涩地说道，“现在，我们是一根绳上的蚂蚱，实不相瞒，我没有一点把握能搞垮老赵，你也不希望这样吧。”

　　张大少没有说话，他当然知道吴队长的意思，这货是想拉自己下水。

　　顿了顿，张大少说道：“这两天我会把艳阳天捅到媒体去，如果你不能把握住这个机会的话，就只能怪你自己无能了。”

　　吴队长闻言立刻就是一喜，如果艳阳天真得被曝光的话，那么瞬间就会成为众矢之的，无论是谁都会过来狠狠踩一脚的。

　　自己抓住这个机会，说不定还能往上爬一爬。

　　不过随即，吴队长脸上又出现了担忧之色，有哪家媒体敢要掺和进来这种事情？

　　似乎是知道了吴队长在担忧什么，张大少淡淡说道：“你放心，艳阳天这次肯定会完蛋的，你先回去吧，这几天多留意一下新闻。”

　　吴队长没有说话，深深看了张大少一眼，转身离去。

　　就在这时张大少像是想起了什么似的，叫住了吴队长，把一个手机放在他面前，道：“对了，等你事成之后，这个东西我会还给你的。”

　　吴队长一看，登时脸色大变。


第305章 告一段落

　　张大少递给吴队长的手机屏幕上，赫然正在播放着刚才吴队长是怎么和赵经理狗咬狗的视频，张大少用从一个警察叔叔身上摸来的手机，把这一切又都给拍了下来。

　　这样的话，就不怕吴队长耍什么花样了。

　　“张天，算你狠！”吴队长恨恨瞪了张大少一眼，头也不回地走了。回到局子里，还有一大堆的事情等着他去办。

　　吴队长刚走，苏菲立刻就围了上来，带着满脸好奇和热切，叽叽喳喳问个没完：“张天，你是怎么知道吴队长和赵经理之间的勾当的？”

　　也幸亏苏菲还有一般女人的天性，那就是好奇心，否则的话她又得在一边教育张大少刚才胁迫吴队长等手段犯法，估计张大少又得有的头疼了。

　　对于这一点，张大少早就想好了说辞，对苏菲神神秘秘地说自己有个朋友曾经调查过吴队长，因此自己才知道他的底细。如果是换了另外一个人的话，自己肯定就不知道了。

　　虽然没有说得很明白，但张大少却话里话外都在引导着苏菲，让苏菲以为，自己是国家某个秘密部门的人。

　　这样一来，以后应付苏菲就能更容易一些了。

　　“我知道了，你是不是某些特殊部门的人！”果然，听完张大少的话后，苏菲立刻恍然大悟地大叫起来，要不然的话，他怎么会有那么惊人的身手和能量？

　　“嘘，低调。”张大少一脸深沉的样子，这小妞的领悟力，果然是很惊人。

　　“特殊部门的人，怎么会这种德行。”苏菲随即又皱着眉头小声嘀咕，那些特殊部门的人可是国家培养出来的，各个方面都极为优秀的人才，怎么会这样？就跟个街头流氓混子一样。

　　随即又想想，里面的人应该都有些个性吧，就没有在这个问题上多做纠缠，继续兴致勃勃地问：“那一摞钱你是从哪里拿出来的。”

　　“就在这个沙发后面摞着。”张大少一脸诚实地说道。

　　苏菲怎么会相信张大少的话，就站在张大少面前，死死盯着张大少的眼睛。张大少就好像面前没有人一样，没有任何不自然的样子，大大方方任由苏菲看。

　　苏菲盯了半天也没有看出什么蛛丝马迹来，只好悻悻作罢。

　　还想再问，张大少一阵头大的打断了苏菲：“好了苏菲，我们该走了。”

　　不由分说地向外走去，苏菲也猛然间才反应过来，貌似这里还是艳阳天呢，不能久留，也快步跟了上去，边走边问：“喂，张天，接下来我们要去哪里？”

　　“电视台。”张大少头也不回地答道。

　　“真去电视台啊。”苏菲一脸惊讶，原来听张大少信誓旦旦地对吴队长这么说她就十分惊疑，毕竟现在哪有什么电视台会播这玩意，谁也没那个胆子。

　　可她没有想到，张大少竟然真地打算这么做了，而且是风风火火地立刻就去。

　　“电视台会帮我们吗？”苏菲在一边不放心地问道。

　　“不试试怎么知道。”张大少答道，苏菲想想也是，心里抱着一丝希望总是好事，于是快步走到张大少身边，和张大少同行。

　　查明了广播电视大楼的具体方位，张大少和苏菲两人打了一辆车，很快就来到目的地。

　　苏菲担心的没错，当电台负责人听到张大少要曝光的事情之后，态度顿时来了个一百八十度大转弯，险些就让保安把张大少两人给轰出去。

　　“怎么办啊，电视台根本就不敢曝光这些事情。”走在路上，苏菲有些颓然，虽然已经预见到会失败，可心情还是难免沮丧。

　　张大少却仍旧是一副荣辱不惊的样子，道：“回去。”

　　一向独立和好强的苏菲，在这短短的几天之内，已经完全习惯了唯张大少马首是瞻。一开始自然是因为张大少的强势和霸道，生怕自己不听话就被赶回去。

　　可是之后苏菲亲眼目睹了张大少的种种手段，总觉得这个男人自己越来越看不透，越来越显得莫测高深。

　　张大少每走的一步，自己或许并不赞同那种方式，但却不得不承认，都是非常高明和有效的。

　　如果是自己的话，是肯定无法完成这个男人所完成的一切的。短短两天时间而已，就成功将艳阳天这颗毒瘤拔得差不多了，如果不是亲身经历的话，苏菲是不会相信的。

　　此刻张大少说要回去，苏菲心里虽然有疑问，但却没有任何要反对的意思，而是在第一时间快步跟了上去。

　　回到乐天大酒店里，韩梦怡正在看牡丹的专题报导，这个歌坛新星，是越来越红了，大有冲出亚洲的势头。

　　张大少也坐在韩梦怡面前，靠着沙发，和韩梦怡一起看电视。

　　或许他自己都没有想到，习惯了生死拼杀的自己，有一天也会如此平淡惬意地享受生活。重生的一年多时间里，张大少已经变了很多很多。

　　晚上吃饭的时候韩梦怡将苏菲一起叫了过来，苏菲一直都是心不在焉的样子，数次欲言又止，但是看看饭桌上一脸幸福给张大少夹菜的韩梦怡，苏菲又忍住了。

　　直到韩梦怡起身去洗手间的一个空荡里，苏菲才抓紧时间凑了过来，问：“张天，接下来还有没有什么行动？”

　　“暂时没有。”张大少摇了摇头，苏菲悻悻地回去了。

　　第二天，张大少没有通知苏菲，自己一个人出了乐天大酒店，悄悄去了广播电视大楼里一趟。

　　若无其事地回来，就像是什么事情都没有发生一样，苏菲看得是暗暗着急，可有没有办法。

　　她知道，如果张大少不帮忙，光凭自己行动的话，是根本就不可能的。

　　第三天，张大少终于又叫上苏菲出门了，这把苏菲兴奋个不行。只是当看到张大少竟然又一次来到那栋广播电视大楼的时候，满脸不解和疑问：“张天，我们怎么又来到了这里。”

　　“你来了就知道了。”张大少神神秘秘地说道。

　　直到接待人员客客气气地把两人带进会客室里，主播更是热亲无比甚至有些谄媚地来和自己进行一系列的磋商和洽谈的时候，苏菲还是感觉到脑袋蒙蒙的，有些反应不过来。

　　“这，这到底是怎么回事？”苏菲忍不住看了一眼张大少，她知道这是张大少的手段，因此也更加惊讶，这人的能量也太过巨大了吧。

　　才短短一天的时间，他就把这家电台给搞定了？

　　出了广播电视大楼，苏菲立刻追上了张大少，迫不及待地问：“张天，你是怎办到这一切的。”

　　“我把这家电台买下来了。”张大少一脸平静地答道。

　　“啊！”苏菲不禁叫出声来，如果真是这样的话，这人得多有钱？


第306章 前后夹击

　　回到乐天大酒店，张大少韩梦怡还有苏菲三人都围在电视机面前，看着上面播出的震撼无比的晚间新闻，艳阳天因为涉嫌绑架和拐卖人口以及从事淫秽交易而被查封，相关犯罪人员也都已经被警方逮捕。

　　看到这里，韩梦怡和苏菲两人不禁高兴地鼓起掌来。大家都知道，艳阳天完蛋了，在这个风口浪尖上，和艳阳天有关的一些团伙，也会被打掉。

　　尤其是苏菲，高兴之余更有一种激动在里面，毕竟这件事情是在她和张大少的努力之下才完成的。

　　从她困在离州那一天起，她无时无刻不在幻想着这一刻的到来，如今这一刻真得到来了，她的心情，是一般人所无法想象的。

　　“张天，谢谢你。”

　　激动之余，苏菲一把握住了张大少的手，眼中泪花闪动，站起身来，对张大少感激地说道。

　　“我代表离州那些被解救出来的姐妹们，感谢你！”

　　“不用谢我，我这么做，只是因为我答应了你。”张大少淡淡说道。

　　他说的这倒是实话，如果不是苏菲苦苦哀求，韩梦怡也在一边说情的话，张大少还真不一定去管这个闲事。毕竟天下之大不平时事多了去了，难道自己都要去管？

　　在民族酒店苏菲第一次向张大少道谢的时候，张大少就是这么一副无所谓的样子，当时把苏菲气得不行。

　　不过现在苏菲已经习惯了张大少的态度，倒是觉得这样才是真性情，笑道：“即使是这样，但是你救了那些人也是事实，所以我还是要谢谢你。”

　　张大少摇了摇头，没有说话。

　　中午，几人在一起吃过一顿饭，张大少要送苏菲离开离州。

　　苏菲在离州的任务已经算是完成，自己马上就会带着韩梦怡去离州深处，苏菲一个人在这里太过危险。

　　而且现在，说不定赵经理等人的余孽正在满世界地找苏菲进行报复，得尽快把苏菲送出离州才行。

　　苏菲当然也知道这么个道理，没有和张大少客气，和韩梦怡告别之后，跟着张大少踏上了行程。

　　坐在出租车里，一向大方的苏菲不知道为何好像变成了一个羞涩的小姑娘，坐在张大少身边，竟然有种紧张的感觉。

　　分别在即，她心里忽然酸酸的不是滋味。

　　“喂，张天。”苏菲悠悠开了口，眼神不禁就有些幽怨，这么多天了，这人都不问问自己的名字，真是的。

　　“什么事？”张大少闭着眼睛靠在靠背上，漫不经心地应了一声，连眼皮都没有眨一下。

　　一看见张大少这慵懒的模样，苏菲就感到心里有气，哼了一声，没好气地道：“没事！”

　　“……”张大少就像是没听见这句话一样，连一点反应都没有。

　　“可恶！”苏菲气得直跺脚，难道自己来到离州之后就变丑了吗？怎么这个家伙一直都对自己这么爱理不理的。

　　正郁闷着，出租车却缓缓开始减速，苏菲不禁问道：“师傅，怎么回事？”

　　“前面有交警查车。”司机师傅头也不回地回答，另外还忍不住小声嘀咕了一句，“这条路我每天都走，前面从来都没有过交警啊。”

　　苏菲也没大当回事，抓了抓自己的头发，一脸郁闷。

　　张大少闻言却是心中一动，睁开眼睛看了看前面的后视镜，从后视镜里，反射出两辆破旧的面包车正在自己的出租车后，缓缓开来。

　　两辆车的司机都是戴着墨镜的中年人，虽然脸上已经被墨镜遮挡住了大半，但是两人满脸的暴戾之气仍然有些触目惊心。更有一个左眼下一道长长的疤痕透过墨镜露出，更为彪悍。

　　神识一扫，前方路口处正在查车的两个交警同样是一身匪气，满口污言秽语的在聊着天。腰间鼓鼓的，里面别着的赫然乃是神器化隆造。

　　“这半天来都是风平浪静，我还以为能够顺利离开，没想到，艳阳天还是找上门来了。”张大少不禁摇头轻轻一叹。

　　苏菲一直都在留意着张大少，见张大少的表情，她也敏锐地嗅到了些什么，扭头问道：“怎么了。”

　　“艳阳天的人来了。”张大少淡淡说道。

　　“什么！”苏菲微微一惊，急忙扭头向后看去，果然看见身后那两辆面包车极为可疑。

　　“师傅，停一下车。”张大少这时候拍了拍前面司机的肩膀。

　　司机依言靠边停车，那身后的两辆面包车果然也停了下来。张大少下车，绕到前面一下子把驾驶座的门来开，面无表情地对司机道：“下车。”

　　“你说什么？”司机一愣，莫名其妙地看着张大少，不知道这人到底是什么意思。

　　张大少却懒得再和司机废话，提起他的领子，一把把他从车上拉出来，自己钻了进去，关上车门，一踩油门继续往前开去。

　　司机在地上翻滚了两下，爬起来冲张大少破口大骂：“妈的小瘪三，敢抢老子的车，别让老子找到你，不然老子砍死你！”

　　他却不知道，要是张大少不把他的车给抢走的话，再过最多几分钟的时间，他的小命就玩完了。

　　等的士司机骂完那句话，张大少已经去得远了。那两辆面包车紧随其后，戴着墨镜的司机中年人都是皱了皱眉头，不知道张大少为什么忽然会在这个节骨眼上把的士司机扔出来。

　　心里虽有疑问，但现在却容不得多想了，只能是继续跟着张大少。

　　不多时车已经来到关卡，两个交警立刻挥手，示意张大少把车停下。

　　车停好之后，立刻就有一个交警过来，敲了敲车窗，让张大少把窗子摇下。

　　“先生，请出示您的驾驶证。”交警用很粗犷的嗓音说道，这个时候，张大少已经把车窗摇下，露出他那张年轻英俊的脸庞来。

　　交警明显就是一愣，到口的话也是戛然而止。目标出现！

　　他和另外一个交警相互对视一眼，全都露出浓浓的杀机来。

　　与此同时，刹车的声音传来，后面那两辆面包车同样停了下来，车门打开，七八个中年人迅速下了车，快速往张大少这里涌来。

　　回头瞟了一眼，张大少冲面前的交警笑道：“好大的阵仗啊。”

　　交警闻言，脸色当场大变，二话不说，掏出枪来就往张大少头上射击。

　　张大少的嘴角，却露出不屑的笑容来。


第307章 公路枪战

　　在交警出枪的那一瞬间，张大少肩膀猛地一动，出手如电，右手闪电一样从车窗里伸出去，一下子就掐住了那交警的脖子。

　　手一用力，交警顿觉自己的脖子似乎被一对铁钳夹住，呼吸瞬间就断了，眼前立刻就是一黑。

　　紧接着张大少再一拉，那交警整个人立刻被那股大力带得往前一扑，砰一声大响，脑袋重重撞在出租车上，吭都没吭一声，直接倒在了地上。

　　好厉害！

　　另外一个交警更是大吃一惊，想不到自己的搭档竟然连一个照面都没走过来，瞬间就被人家给干趴下了。当下猛一咬牙，同样把黑漆漆的枪口对准了张大少。

　　砰！

　　子弹飞射，直往张大少脑袋上射去。

　　在枪响的那一刻，张大少整个人瞬间往下一缩，车窗里没了人影，交警的子弹打空，哐啷一声大响，将出租车另外一边的车窗打个粉碎。

　　“好快的反应！”

　　交警心中暗惊，这么近的距离，对方竟然能够如此精确地作出预判，从而雷霆做出反应，躲过自己的一枪，当真不简单。

　　还没吃惊完毕，眼前的车门忽然打开，然后眼前一花，张大少已经鬼魅一样地出现在自己面前。

　　“去死！”

　　交警大吼一声，对着那团黑影扣动了扳机。

　　砰！

　　枪响声格外刺耳，但是交警那一枪却打空了，直接打到了天上。在他扣动扳机的那一刻，张大少已经握住了他的手腕，将他的胳膊举了起来。

　　然后张大少再用力一攥，骨骼断裂的声音响起，交警的手腕就这么断了。手无力地一松，枪直接掉落下来，正掉在张大少另外一只手中。

　　砰！

　　张大少顺手一枪把交警大腿打穿，又一脚把交警踢飞，这交警已经彻底完蛋，在地上爬不起来了。

　　“拿着这个！”张大少顺手把抢过来的化隆造扔进车里，苏菲满脸焦急之色，捡起手枪，一把拉开车门，就要冲出来和张大少并肩作战。

　　“你先走！”张大少却是一下子又把车门关上了，大声对苏菲喊道。他担心苏菲的安危倒还是其次，关键是，如果苏菲不在这里的话，他可以肆无忌惮地大展神威，搞定这些杀手也就是分分钟的事情。

　　如果苏菲在这里的话，很多手段都不能施展出来，很麻烦的。

　　砰砰砰几声枪响立刻传来，后面的杀手已经围了过来，对着张大少就是一阵猛烈地射击。张大少一个箭步冲到出租车面前，用出租车作为掩护，又对苏菲大叫一声：“你先走，听到没有，你在这里只会碍手碍脚的！”

　　苏菲咬了咬嘴唇，似乎十分委屈，人家好心帮忙你还不给人家好脸看，真是个可恶的家伙。

　　想想张大少在民族酒店里的表现，似乎真有能够摆平眼前这一切的实力，自己在这里，说不定还真是张大少的累赘。苏菲咬了咬牙，决定不在这里碍事，先撤退。

　　“你要小心！”苏菲关切地说道。

　　张大少没有说话，只是点点头，顺手两枪过去，两个杀手应声倒地。

　　“掩护，快掩护！”

　　这两枪可是把那些个杀手好一顿震惊，想不到点子的枪法竟然到了这种出神入化的地步，当下暂缓了逼过来的速度，借助路边的雕像树木等等进行掩护，小心谨慎地对张大少进行射击。

　　一时间枪声不绝于耳，出租车上立刻出现好几个弹孔来。

　　苏菲抬头看了看周围的形势，一咬牙，正要踩油门离开，却忽然听见远远传来一声怒吼：“妈的，老子要把你打个稀巴烂！”

　　接着一阵密集的枪声响起，苏菲一看，当场吓了一大跳，一个杀手竟然提起了一把伍兹微冲！正在疯狂地向张大少喷吐着火舌。

　　枪声砰砰砰得响个没完，出租车上立刻就变得千疮百孔，苏菲脸色一阵苍白，这种阵仗，张天就是神仙也应付不过来了！当下再也顾不得什么了，打开车门，灵巧地从车里穿出来，落地之后就是一枪反击。

　　“你怎么还不走？”张大少不禁皱了皱眉头。

　　“我走了，你怎么办？”苏菲在枪声之中大声说道。

　　张大少就叹了一口气，不走就不走吧，那几个家伙，就算是有微冲又怎么样，以他的本事，就算不用任何法术也能搞定，只是他原来不想麻烦而已。

　　对方有微冲作为掩护，打得张大少和苏菲两人根本就抬不起头来，很快，那些杀手又压了过来，距离张大少两人依托的出租车也就是三四十米的距离。

　　苏菲的脸色十分难看，照这个情况发展下去的话，事情极为不妙。

　　嗖！

　　嗖！

　　子弹在头顶上飞过，气氛一时间有些紧张，下意识扭头看看张大少，却见张大少还是那么一副云淡风轻的样子。

　　“哼，又在耍酷。”苏菲忍不住撇了撇嘴，只是心里却忍不住在赞叹，这或许就是这个男人的魅力所在，无论发生什么事情，无论遇到什么场面，都是平静得好像一坨冰。

　　“苏菲，你掩护我，我把使用微冲的那个家伙解决掉。”就在苏菲赞叹的时候，张大少忽然冷不伶仃地回过头来，把苏菲吓了一大跳，脸颊也莫名其妙感到有些发烫。

　　这家伙看见我在盯着他，会不会误会？

　　很明显苏菲多虑了，张大少的眼光依然平静，好像什么都没发现一样。苏菲又撅了撅嘴，就有一种挫败感，下意识挺挺自己的胸脯，自己长得真的很丑吗，怎么连一点都吸引不了张天的注意？

　　“喂，你听见我说的话了吗？”张大少却是有些不耐烦地又说了一遍。

　　“啊，什么？”苏菲露出一脸茫然的样子来，很显然，她没有听见。

　　“你掩护我，我要解决掉那把微冲。”张大少只好重复了一遍。

　　这下苏菲听清楚了，但也被吓了一大跳，低声叫道：“你要怎么解决？”

　　现在自己两人正在陷入包围圈，那使用伍兹微冲的家伙却是坐镇最后方，就躲在车后面作为火力压制，除非是把面前的杀手全都解决了，杀过去之后才能把他解决，难道张天想要这么干？这也太危险了吧，恐怕你一露头就被打成了筛子，更别说是闯过去了。


第308章 高层次方法

　　苏菲显然误解了张大少的意思，如果她不在的话，张大少肯定会这么强硬地杀过去的。但是现在，有苏菲这么个警察在身边，张大少是不会这么做的。

　　“很简单，使用微冲的那个杀手一直都充当火力压制，并没有进行什么移动，虽然他的子弹把我们压得抬不起头来，但是也暴露了他自己的位置。”张大少一边随手往外放枪一边对苏菲解释起来，“通过听取枪声的来源，我已经锁定了他的具体位置，只要把面包车打穿，就能干掉那家伙了。”

　　这一番话，听得苏菲那是一愣一愣的，她万万没有想到，张大少竟然能想出这种牛逼的方法来。

　　苏菲的眼睛不由就睁大了，忘情地看着张大少，这年头，还有人会听声辨位？这话要是别人说的，苏菲一定会嘲笑那人是不是在做梦或者开玩笑，可是从张大少口中说出来，苏菲却是深信不疑。

　　张了张嘴，却没有说出话来，苏菲忽然有一种很受打击的感觉。

　　在没遇到张大少之前，她是警校的天才学生，是警队里的顶尖警员，从来都是出类拔萃的那种。可遇到张大少之后，她忽然发现和这个人一比自己简直一无是处。

　　这人的手段，那是远远超越了自己，在另外一个更高的层次上面的。

　　就比如说干掉微冲枪手，这人的方法别说是听说过了，自己甚至连想都不敢想，根本不是一个层次上的。

　　苏菲那高傲的心，很受伤呐。

　　迅速收起了心中的那一丝颓然，苏菲很快又意识到一个问题：“即使是知道了微冲抢手的位置，那也没有办法把枪手干掉啊！

　　想要打穿面包车的车身，除非是使用特质的螺纹弹头或者是穿甲弹，但是现在我们手中的化隆造却是普通弹头，是没有办法打穿面包车的。”

　　“笨啊。”张大少无语地拍拍自己脑门，一脸无奈地看着苏菲，“滴水石穿你听说过吗？一枪当然打不穿了，但是如果你对准一个位置接连开枪，别说是面包车了，就是装甲车也能打穿。放心吧，干掉那个微冲枪手，也就是三四枪的事。”

　　苏菲听了，就又愣住了，差距，这就是差距啊，她真有一种无地自容的感觉。这话说起来倒是简单，但是要连续几枪都打在同一个位置，可不是一般的难度啊。

　　深吸了一口气，苏菲集中起精神来，掩护好自己，迅速向冲来的杀手们扣动了扳机。

　　张大少趁着这个机会，对准前面藏有微冲枪手的那辆面包车开起枪来，又快又急地五枪之后，微冲枪手发出一声闷哼来，一下子倒在了地上。

　　“张天，我没子弹了！”苏菲郁闷的声音这时候也响起来，她才刚刚开了一枪而已，手里的子弹就已经完完全全打光。

　　其实张大少手里的枪更是早就没有子弹了，只是他纳戒里存着不少枪和子弹，打光了就换，打光了就换，在这个紧要关头，苏菲倒是没有注意到张大少手中的枪怎么变成无限子弹了。

　　“没有你就在这里歇着吧，微冲枪手我已经干掉了。”张大少满不在乎地随口说道。

　　苏菲闻言一惊，这才发现果然微冲的密集扫射声已经消失不见，不禁又惊讶地盯着张大少，这也太快了吧？这么短的时间内，接连开枪打在同一个位置，那得要多么出神入化的枪法才能做到！

　　要知道，每一把枪都是有后坐力的！枪手要在后坐力缓过去之后才能进行精确地射击。张天很显然没经过这一步，他的枪法，竟然如此高明。

　　可微冲枪手是解决了，但眼下还有另外一个麻烦，那就是另外其他的杀手也已经逼近，如果不迅速把他们全部解决掉的话，自己两个人也十分危险。

　　“你在这里等着。”张大少也意识到了这个问题，右手拉住面前的出租车车门，用力一扯，整个车门竟然一下子被他扯了下来。

　　苏菲再次张大了嘴巴，这得多大的力气啊。

　　没有理会苏菲的反应，张大少一手握住那扇车门，放在面前作为掩护，一个箭步就冲了出去。

　　在他冲出的那一瞬间立刻就有好几发子弹射来，但是全都打在车门上，叮叮当当声响之中，无数弹孔出现在车门上。

　　这一幕，看得苏菲那是心惊肉跳的，万一张天反应再慢一步的话，那岂不是被打成马蜂窝了。

　　借着那扇车门，张大少再次上演了在民族宾馆里的牛叉的一幕，枪无虚发，每一枪射出必定有一个杀手中枪倒地。

　　不光如此，所有的杀手都是握枪的那只手腕被射穿，就像是和张大少商量好了要这么玩的一样，没有一个例外。

　　半分钟的时间不到，现场已经安静了下来，只有那些躺在地上的枪手们的闷哼声。张大少慢悠悠地在战场上走了一圈，把所有枪支全都捡起收进纳戒之中，最后才不紧不慢地对苏菲说道：“好了，我们走吧。”

　　苏菲看看一片狼藉的现场，心里不由惊叹，离州果然是一个极度混乱的地方，一个小小艳阳天的拼死反击竟然都这么惊心动魄。以前自己妄想凭借一己之力捣毁那个团伙，真是太可笑了。

　　要不是遇到张天，恐怕自己不光不可能完成那个任务，最后是否能够活着离开都是个问题。

　　这里的枪声早就造成了恐慌，有人已经报警，这个时候三辆警车呼啸而至，全副武装的警察迅速冲出来将现场包围了起来。

　　张大少和苏菲两人的四周，全部都是黑漆漆的枪口。

　　苏菲的眉头立刻就皱成了一个疙瘩，想不到自己离开离州竟然会有这么多的风波，警察来了，就算想走也走不了了。

　　不过让苏菲意外的是，带队的人竟然是吴队长。

　　吴队长最后一个从警车里出来，看看满地呻吟的人，个个都是右手手腕中枪，脸色一片凝重，在离州，还有这种神枪手？

　　当他看到张大少的身影的时候，他瞬间明白过来了一切，包括事情的前因后果他也猜了个大概，肯定是艳阳天余孽在进行复仇。

　　吴队长自然没有为难张大少，迅速收队走人。

　　自从电视台真得报导出了艳阳天的肮脏勾当之后，吴队长对张大少的忌惮更为厉害，他当时就在心里决定，这人的能量太大，自己万万不能招惹。


第309章 路见不平

　　张大少和苏菲两人迅速离开现场，另外打了一辆出租车上路。

　　或许是艳阳天的垂死挣扎就翻腾起刚才那么一点浪花，也或许是艳阳天受到惨痛教训之后又更加精心地谋划另一场更加厉害的劫杀，接下来的路途之中倒是风平浪静，没有发生什么事情。

　　很快，两人已经来到火烧岛边缘的那一座山谷面前。

　　司机师傅停下车来，回头对张大少两人说道：“你们是在这里下车呢，还是让我一直把你们送出火烧岛？”

　　张大少从火烧岛来过，知道火烧岛这个山谷的道道，苏菲却是一点都不知道的，莫名其妙地看着司机，道：“当然是送出火烧岛了，之前不是说好的吗。”

　　“送出去可以，你们得多交这个数。”司机师傅说着，冲苏菲举起了右手，五指大张。

　　苏菲不明所以，皱着眉头问道：“五块钱？”

　　心想这司机也太不地道了吧，当时明明说好了送出火烧岛的，谁想到到头来竟然会再加钱。不过想想司机只加了五块钱，也不是太多，苏菲也就没有多说什么，五块就五块吧，到时候给他就是。

　　谁想到司机一听却是忍不住露出鄙夷的笑容来，看自己的眼神就像是看傻子一样，趾高气昂地道：“美女，你是真不知道规矩还是拿我开涮？我问你要五块钱有个屁用！我说的是五千！”

　　“什么，五千！”苏菲大叫起来，就是过一个破山谷而已，你竟然要五千，你不如去抢劫得了。

　　“好，师傅，五千就五千，快送我们出去吧。”张大少却是在一边说道。

　　司机师傅这才露出热切的笑脸来，末了还不忘鄙视地瞪了一眼苏菲，道：“美女，多向你男朋友学学。”

　　潇洒地一个转身，踩油门挂挡，冲向火烧岛山谷口去。

　　苏菲简直被那个司机气得半死，心想这人真是个神经病，尤其是最后误会自己是张大少的男朋友，更把苏菲说得脸颊滚烫，不知道怎么的心神就是一荡，有一种异样的感觉。

　　再想想张大少竟然跟着司机一起疯，苏菲就觉得十分抓狂，忍不住嗔道：“张天，我知道你钱多，可是你钱多也不用这么显摆吧。”

　　“等过会你就知道是怎么回事了。”张大少却是笑道。

　　在来到山谷口的时候，苏菲才察觉到了不对劲。此刻前面的路上已经停了一辆车，车前面还围着一些人，不知道在说些什么。

　　那些人有一伙人长得五大三粗的，动不动就吹胡子瞪眼呼来喝去的，就跟土匪似的，另外一个穿着普通西装的中年人人却是在大声争论着什么，似乎十分愤怒的样子。

　　“前面到底是怎么回事？”苏菲十分好奇，伸着头往外看，但是距离有些远，车窗也没有打开，倒是没听清前面到底在说些什么。

　　那边比较凶恶的一群人看到又有车来了，立刻就有一个胖胖的家伙走了过来，另外也有几个家伙跟着一起过来了，看他们的脸上，并不怎么和善。

　　“小伙子，你是个懂规矩的人，待会可要看紧你女朋友了。”司机这时候不忘记交代张大少一句，一边推开车门，一边道，“下车吧。”

　　张大少点点头，招呼了苏菲一声，两人也是推门下车，站在车前等候。

　　司机却是一溜烟迎了上去，隔着老远就跟胖子笑着打招呼，道：“肥牛哥，看你红光满面的，一定又发大财了吧。”

　　肥牛却不怎么鸟司机，瞪了司机一眼，老气横秋地道：“别他妈给我套近乎，你也是火烧岛的人，应该知道规矩。”

　　司机的脸皮抽搐了一下，肥牛当着这么多人的面开口训斥他，他一张老脸还真没地方放。可转瞬，司机的脸上再次堆起了笑容来，在火烧岛混，脸皮最忌讳了，要什么都不能要那玩意。

　　“肥牛哥，我当然知道规矩了。”司机立刻拿出一沓子钱来，那是他早就点好的，八面玲珑地道，“我拉了两个客人，每个人两千，一共就是四千嘛。这里是四千五百块钱，剩下的五百，请肥牛哥喝茶了。”

　　肥牛一把接过钱来，在手里掂量掂量，又回身看看，趁没有人注意，偷偷捏了抽了五张放进自己上衣里面的口袋里，另外剩下的则是从顺手从身后一人手中拿出一个黑皮包里，依依不舍地塞了进去。

　　瞅了瞅靠在出租车前果然站着两个人，车里也是空无一人，肥牛点了点头。

　　既然收了司机私下里孝敬的五百块，就没有再过去，十分霸气地挥了挥手，道：“好了，你们可以走了。”

　　“谢谢肥牛哥！”

　　司机点头哈腰地好一通道谢，屁颠屁颠地往出租车这边跑来。心里也有些美滋滋的，心想以后就得多干这种生意，这么一下子就多赚了五百块，多划算。

　　“小伙子，没事了，上车吧。”司机冲张大少两人招呼了一声，当先拉开车门，钻了进去。

　　只是张大少却没有动，此时此刻，他正在看着前面那一辆车，那车，似乎遇到了一点麻烦。

　　“不是说交钱就让过去吗，我钱已经交了，你们怎么还拦着我？”

　　前面，那个身穿西装的中年人皱着眉头，怒视一个国字脸的家伙，大声说道。

　　那个国字脸张大少并不陌生，赫然乃是火哥。

　　“没错，钱是交了。”火哥手里拿着一摞钱，那是中年人刚刚交上来的，在手里拍了两下，忽然露出一声嗤笑来，“可那是以前的价，现在涨价了，你还得再交五千才行。”

　　“你，你未免太过分了！”中年人勃然大怒。

　　“你说什么？”火哥的脸色一下子拉了下来，把手缓缓伸进怀里，摸出一把枪来，在中年人面前比划了两下，“你再说一遍试试。”

　　中年人可能是见过一些世面，见了火哥手里的枪脸色微微一变，但是却又很快恢复了正常，不过声音却是小了一些，变得更加理智：“朋友，出门在外的，我只是带了一些现金应急，全都交给你了，我现在已经没钱了。”

　　“有钱没钱，不是你说了算。”火哥咄咄逼人，“我要搜一搜才知道。”

　　中年人一听，更有怒意，但却没有发作出来，眼中也有焦急之色，自己身上，可是带着一张存有一百万的银行卡的！如果被翻了出去，自己还能留得住？


第310章 倔强的人

　　火哥一看中年人的脸色，就知道中年人身上肯定有料，他身后的几个人也是满脸嚣张的笑意，心里得意洋洋，暗道今天运气真是好，竟然碰到了一只肥羊。

　　那几个人当中倒是也有些张大少熟悉的面孔，好像是什么叫做筷子，老三的几个家伙，正是当时自己和小许来火烧岛的时候群殴自己的那几个人。

　　当然了，也是有几个新面孔在里面，看不出来，火哥这个集团也是不断进行招聘的。

　　火哥此时一招手，老三立刻递过来一个黑皮包，火哥把手里的现金全都放了进去，提着枪，伸手就往中年人身上摸。

　　中年人下意识就往后退一步，一下子躲过了火哥。

　　“妈的，你还敢躲！”火哥大怒，这人之前就敢理直气壮地和自己争辩，说什么自己这是拦路抢劫的行为等等，现在竟然还敢跟自己横，真是找死！

　　猛地飞出一脚，直接踹在中年人的肚子上，中年人受力不住一下子栽倒在地上。但是脸上，却仍旧是一副强硬的态度。

　　“我告诉你，再不老实的话，老子就在你身上崩一个窟窿！”火哥瞪着眼睛，杀气腾腾地叫道，一挥手，冲身后的几人吩咐道，“给我搜！”

　　“好嘞火哥！”

　　筷子立刻两眼放光地应了一声，招呼了身边的一个新人，道：“你跟我来。”

　　两人就向中年人围了过去，中年人的脸色十分难看，牙关紧咬，但却仍然反抗，不让筷子两人搜身。

　　“不识好歹，给我打！”筷子大怒，呸吐了一口浓痰，上去一拳把中年人干倒，和那个跟着他的新人一起，对着中年人就是一阵拳打脚踢。

　　“小伙子，你在看什么呢，赶紧上车！”

　　司机见张大少久久不上车，反而是靠在车外面看热闹，立刻就是一阵头大，心想我的小祖宗，本来还说你懂规矩呢，你怎么一转眼就这么不知分寸了，人家火哥办正事，你在那看什么！

　　“再等等。”张大少却是随口应付道，根本就没有要上车的意思。

　　苏菲看得气愤愤的，但也知道这里是火烧岛，不是一般地方，不是自己可以随便上去伸张正义的地方。

　　此刻见张大少没有上去的意思，她更加不愿意上去，和张大少一起，靠在车上看戏。

　　这可把车里的司机给急坏了，自己好不容易把人家伺候高兴了，你们两个再不知天高地厚的在这里看戏，把人家惹恼了，那就糟糕了。

　　“小伙子，别看了。”司机下了车，来到张大少面前，先是偷偷瞟了一眼火哥等人，发现大家都在注视着中年人被殴打，并没有注意到自己，这才稍稍松了一口气。

　　“再不走的话，就有麻烦了，这些人全都是狠角色！”司机郑重其事地对张大少说道。

　　“我知道了，你先上车，我马上走。”张大少随口应道，他是在敷衍司机。

　　“这就对了。”司机一副谢天谢地的样子，只是一抬头，忽然脸色就变了，肥牛哥察觉到了这一幕，正在面色不善地往这里走来！

　　“糟了！”司机一脸焦急，埋怨无比地狠狠瞪了一眼张大少，气急败坏地骂道，“我说你脑子是不是有病啊，让你走你不走，现在好了，想走也走不了了。”

　　骂完之后，肥牛已经近在眼前，司机又低声迅速对张大少两人交代：“待会我先去和肥牛哥求求情，看看行不行，你们两个千万要听话，我让你们怎么做你们就怎么做，听到了没有！”

　　刚刚说完这句话，肥牛硕大的身躯出现在眼前，对着司机劈头盖脸就是一顿大骂：“怎么回事，交完了钱不走，还在这里磨蹭什么？”

　　眼角一瞥张大少竟然直接无视自己，就好像自己不存在似的，他的目光，还是在盯着火哥那边，不禁大怒，骂道：“小子，你他妈看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”

　　“肥牛哥息怒……”司机立刻满脸堆笑地迎了上去。

　　司机的话还没有说完，张大少却是出手如电，一下子掐住了肥牛的脖子，一伸手，肥牛那两百多斤的庞大身躯，竟然一下子就被张大少提了起来！就像是提小鸡一样。

　　司机一下子瞪大了眼睛，震惊无比地看着这一幕，喉结不断颤动，但是一句话都说不出来，这，这怎么可能！这个就跟大学生似的小伙子，怎么会有这么大力气！

　　肥牛本人则更是惊恐，脖子上那一双手坚比钢铁，他无论怎么挣扎都无法撼动分毫。

　　一张脸憋得通红，连喘气都喘不过来，肥牛双腿不断乱蹬，就跟被人按在砧板上将要宰杀的鸡一样。

　　随手放下肥牛，肥牛立刻大口大口呼吸起来，还没刚呼吸一口，张大少随手一扫，一下子打在肥牛的后脑上。

　　肥牛吭都没吭一声，直接昏了过去。

　　旁边的司机目瞪口呆。

　　“你先上车。”张大少又道。

　　司机这次不再说话了，立刻老老实实地钻进车里，直到现在他才发现，原来这个年轻人敢这么大胆地在这里看戏，原来他不是一般人！

　　“妈的，还真以为老子不敢开枪啊！”

　　大喝声传来，火哥眼睛瞪得就跟铜铃似的，凶神恶煞地指着中年人，哐啷一声紧接着上了膛，“给你最后一个机会，再不老实的话，老子就开枪了！”

　　那边的场景依旧火热，肥牛的昏倒，目前还没有人注意到。

　　“朋友，做人留一线，日后好相见，何必这么咄咄逼人。”中年人被打得鼻青脸肿的，但是眼神却变得更加坚毅。

　　“真是找死！”火哥愤怒地举起了手枪，他决定在中年人身上留下一颗子弹，以教训一下这个不知天高地厚的家伙。

　　张大少这时候不再看戏了，站直了身子，大步向火哥走过去，同时口中也说道：“慢着！”

　　出租车里的司机一看，急得那是抓耳挠腮的，心想你小子过去什么，真以为有两下子就可以无视一切了，人家手里有枪，有枪知道不！你再能打，遇见了枪子那也是个屁！

　　当下一咬牙，决定不管这个不知天高地厚的小子了，就想发动车子离开，可也不知道是心里着急还是怎么回事，接连打了几次火都打不起来，把司机那个急的。


第311章 他回来了

　　火哥正举着枪气势汹汹地站在中年人面前，浑身上下散发着惊人的王八之气，就好像是所向披靡的战神再世一样，自己一发威，什么牛鬼蛇神都得退避三舍。

　　他沉浸在这种霸气之中，忽然听到张大少那一句“慢着”，当场就是一对老眼猛的一瞪，头也不回地大喝一句：“这他妈谁啊，胡乱唧唧歪歪个毛，筷子，带两个人上去把他收拾了。”

　　“放心吧火哥，我保证把那小子打得他亲妈都认不出来。”筷子同样义愤填膺地说道，在这个紧要关头，竟然有人敢挑战自己老大的威严，那不是找死吗。

　　一回头看见一个人影正在向这边走来，筷子只看见那人的侧面，就觉得这人影怎么有点眼熟，但也没有放在心上，大手一挥，喝道：“过来几个人。”

　　立刻就有几个家伙呼啦啦跟着筷子，气势无穷地向着张大少冲去。

　　“小子，给我站住！”筷子猛地一指张大少，厉声大喝起来。

　　张大少就回头看了筷子一眼，一张英俊无比，桀骜不驯的脸庞落在筷子眼中。

　　就是那一眼，让筷子好像是遭了雷劈一样，整个人瞬间呆滞在那里。

　　轰！

　　筷子脑袋一响，蒙蒙得站在那里，就像是一个木头一样。就是那个家伙，那个年轻的家伙，他永远也忘不了，那就是一个从地狱里爬出来的恶魔一样，一拳把钢刀打弯，用手指把枪管捏扁！

　　他，他怎么又来了！筷子脑袋里面，现在只还剩下这一个念头。

　　身后的小喽啰们正摩拳擦掌着向张大少走去，想狠狠把张大少干一顿在筷子哥面前好好表现一下，忽然发现筷子哥怎么没了！筷子哥人呢！

　　一回头，看见筷子哥正一动不动地站在原地，筷子身边，三哥等其他几个元老同样也是那么僵直得站着。他们的眼睛，都是一眨不眨地盯着前面走过来的年轻人。

　　“筷子哥，你怎么停下来了？”

　　小喽啰们有些不解地问道，随后就恍然大悟过来，这肯定是筷子哥在考验自己呢。兴奋得眼睛一下子就瞪大了，呸的一下在手心里吐了一口唾沫，准备大展神威一番。

　　“筷子哥，你放心，看我的吧。”小喽啰们嘿嘿狞笑起来，脸上挂着一丝狰狞和狠辣，“昨天您刚交我们一招无敌大插眼还有撩阴圣腿，今天正好那这小子试试手！您给看看我使得对不对。”

　　卷起袖子，凶神恶煞地就向张大少走去。

　　“都给我站住！”就在这个时候，筷子忽然发出一声声嘶力竭的惨叫声来，赤红着双目，就像是一个被人强奸的少女一样。

　　小喽啰们闻言齐齐转身，挠了挠自己的脑袋，全都大惑不解地盯着筷子哥，你看看我，我看看你，不明白筷子哥为什么会发脾气。

　　“这个。”一个机灵的小喽啰冥思苦想，似乎想明白了，小心翼翼地问道，“筷子哥，您是不是要御驾亲征，亲自收拾那小子？筷子哥威武！”

　　回头一指张大少，耀武扬威地叫道：“小子你死定了，我们筷子哥要亲自收拾你……”

　　筷子一直都在战战兢兢地盯着张大少，恐怕张大少再瞄上了自己，自己那就死定了。

　　此刻听到小喽啰的话，筷子吓得差点一头栽倒在地上，面无人色，不禁冲那个精明的小喽啰发出一声咆哮来：“你他妈的给老子闭嘴！”

　　啪的一巴掌抽了过去，把那小喽啰抽得晕头转向的，还没回过神来，筷子又狠狠一脚干了过去，把小喽啰干得一个狗吃屎趴在了地上。

　　怎么个情况？

　　小喽啰们全都吃了一惊，噤若寒蝉地看着筷子哥，再也不敢轻举妄动。

　　张大少这才转过头去，就像是什么事情都没有发生过一样，继续不慌不忙地向火哥那里走去。

　　筷子浑身上下已经被冷汗湿透，这时候终于松了一口气，在那个年轻人的眼神之下，他觉得自己好像站在一只恐龙面前一样，大气都不敢喘一口。

　　“快，快告诉火哥！”

　　筷子咽了一口唾沫，又抹了一把头上的冷汗，慌慌张张地冲火哥跑了过去。

　　“不好了火哥，大事不妙啊！”隔着老远，筷子就气喘吁吁地叫出声来。

　　火哥此刻正把手枪顶在中年人的脑门上，看见一向强硬的中年人眼中也露出了害怕神色，火哥心里十分畅快。

　　在这一刻，他觉得自己就是关云长在世！威风凛凛，恨不得让人把自己的英雄形象给拍下来。

　　可这时候，筷子上气不接下气的那两句话，把所有的氛围全都破坏掉了。

　　恼怒地回过头来，没好气地道：“筷子，你鬼叫什么，到底怎么回事？”

　　“他，他又回来了。”筷子急匆匆地说道，满头大汗，一脸焦急和慌张的样子。

　　火哥脸色更加难看，同时心里也十分恼火，最近他招聘了几个新人，今天正想让他们长长见识，膜拜一下自己这些人的风采。

　　身为元老之一的筷子，竟然就跟孙子似的，这让自己在这些小喽啰面前，老脸往哪里放？

　　“筷子，谁来了，你说清楚，慢慢说。”火哥皱着眉头，声色俱厉地说道，一般情况下他很少对筷子用这种语气说话的。

　　“那，那个人，就是前几天我们曾经宰过的那个年轻人，长得这么高……”筷子一边语无伦次地说着一边双手比划着，看得火哥眉头大皱。

　　“筷子！你他妈怎么了，慌什么！”火哥开始大声训斥起来，“我平时是怎么教你的，淡定！万事不要慌，慌有用吗？就算天塌下来也就是那么回事，该怎么办怎么办，有什么好慌的！”

　　“火哥。”

　　就在火哥慷慨激昂教育筷子的时候，一个陌生的声音忽然打算了火哥的话。

　　“这他妈谁啊。”火哥露出极为不耐烦的样子来，抖了抖手里的枪，无论是哪个不开眼的家伙，老子都要给他留下最最难忘的教训。

　　刚刚一转身，一张年轻的面孔映入眼帘。

　　轰！

　　“大，大哥，您怎么来了。”

　　火哥身子猛地一震，手一松，枪哐啷一下子掉在地上，整个人都颤抖了起来，狂吞一口唾沫之后，哆哆嗦嗦地道。


第312章 草晕兰之香

　　“我，我靠，怎么个情况！”

　　火哥的表现，瞬间亮瞎了在场众人的狗眼，大家都是难以置信地盯着张大少，震惊无比地想到，这人究竟是谁，竟然能把火哥怕成这样！

　　司机刚刚打完了火，正要踩下油门发动车子，一抬头，正好看见这一幕，不禁吃惊地说不出话来。

　　“这小伙子，什么来路？”司机惊诧地盯着张大少的背影，在心里想到。

　　只有苏菲不以为然地撇了撇嘴，肯定是张天在来的时候把这些人全部收拾了一顿，以他那出神入化的身手，这里的人不吓破了胆才怪。

　　地上那个中年人这时候也跌跌撞撞得爬起身来，目光闪动，上上下下打量起来张大少来。这人年纪轻轻的，一句话就能震住火哥，看来不是一般人物。

　　“火哥，别叫我大哥，我可没那么老。”在众人惊讶的目光之中，张大少信步走到火哥面前。

　　火哥整个人都是唯唯诺诺的，连连摆手：“大哥你说笑了，你就是我大哥。”

　　张大少就摇了摇头，不再和火哥废话，而是指指一边狼狈不堪的中年人，道：“火哥，给我个面子，别难为他了，改天我请火哥喝茶，你看怎么样？”

　　“误会，都是误会。”火哥一脸纠结地瞟了一眼中年人，说什么也想不到这祖宗竟然是来给他出头的，连连点头，“我要知道他认识大哥你，我哪敢和他要什么过路费啊。”

　　说着又露出满脸笑容，走到中年人面前，身手拍了拍身上的灰尘，道：“兄弟，你看，都是误会，刚才下手重了点，你不要紧吧。”

　　中年人摇了摇头，示意自己没事。

　　火哥这才松了一口气，要是中年人不给自己台阶下的话，还真不好办。立刻拿过来黑皮包，从里面拿出一摞钱来，道：“这是你交的钱，现在全部还给你。”

　　又掏出另外一摞钱来，不由分说地塞到中年人手里，道：“这点钱算是兄弟给你赔罪的，你一定要收下。”

　　中年人把自己的钱收了起来，却是把火哥的钱又送了回去，火哥直接就要哭了，你不收我钱的话就代表不原谅我，这位祖宗要是收拾我，那不就完了？

　　中年人也知道火哥主要是害怕张大少才会这样，就把目光投向了张大少，张大少笑道：“难得火哥一片心意，再说你也被打得不轻，不收白不收嘛。”

　　中年人这才把火哥的钱收下，火哥也算是松了一口气。

　　“朋友，过来聊两句怎么样。”这个时候，张大少对中年人开了口，用下巴指了指山谷另外一边，靠近山壁旁边一个无人的大石头面前。

　　中年人当即点了点头，跟着张大少迈开脚步。他和张大少非亲非故的，张大少既然肯出手帮助自己，那么多半是有什么事情用得到自己，这一点，中年人早就想到了。

　　两人来到大石头面前，中年人当下开口道谢：“小兄弟，我叫宋志明，刚才的事情，真是谢谢你了。”

　　“我叫张天，宋老哥不用谢我。”张大少没有什么转弯抹角，直截了当地说道，“我救你是因为我从你身上闻到了一股药香味，并不是路见不平拔刀相助。”

　　这番坦言，倒是让宋志明对张大少多了一分欣赏，起码这人很实在，不像现在社会上那些人，那么多的花花肠子，一个个就跟个老狐狸似的。

　　不过听到张大少救自己的原因，宋志明就有点丈二和尚摸不着头脑了。

　　自己家里有一个体弱多病的女儿，简直就是个药罐子，自己身上有药香味也不足为奇，就因为这，张天就出手救自己？

　　“宋老哥，是这样的。”看见宋志明的模样，张大少开始笑着给宋志明解释起来，“你身上似乎有草晕兰的味道，而那味药，对我来说很重要。”

　　在张大少刚刚从出租车里下来的时候，他就闻到了宋志明身上散发出淡淡的草晕兰之香，这正是他为什么会多管闲事的原因。

　　草晕兰同样是修真界里面的仙草，只不过品阶不是太高，有许许多多的修真者甚至都不屑去用这低级的玩意。

　　不过现在在地球上，对于张大少来说，哪怕是最低级的草晕兰也是宝贝。

　　现在他还停留在练气期第一层，上次冲关的时候被韩梦怡打断，一直都不能突破。如果有一定数量的草晕兰的话，就能够帮助自己突破到炼气二层。

　　“草晕兰？”宋志明闻言，眉头却是立刻就皱了起来，他还从来都没听说过什么草晕兰。

　　张大少恍然，立刻拍了拍自己脑袋，草晕兰是在修真界里的叫法，在地球上谁知道叫什么，又道：“就是那个外形和灵芝差不多，但是颜色却比较鲜亮，发红，一般两三尺那么长的药草。”

　　“哦，你说的是红心灵芝啊。”这么说宋志明明白了，红心灵芝正是自己女儿的主药，自己天天给她熬，身上难免有这药的味道。

　　只是却想不到，这人的鼻子竟然这么灵敏，能从自己身上那么多药味当中分辨出来红心灵芝，难道这人是个医生？

　　“张天，我痴长你几岁，就托大叫你一声张老弟吧。”宋志明就感到有点奇怪，这红心灵芝价格贵，主要就是因为它只生长在离州这一带。

　　看火哥那么怕张天，这人应该也是离州的，而且还很不一般，怎么看起来对这些一点都不知道？

　　对张大少问道，“张老弟，你很需要这红心灵芝？”

　　“宋老哥，我很需要。”张大少重重点了点头。

　　宋志明想了想，一本正经地道：“不瞒张老弟，我这次来离州，主要就是为了买红心灵芝回去，如果你有兴趣的话，可以和我一起去。”

　　张大少怎么会没有兴趣，当即同意，和宋志明商量了一下，自己先送苏菲出去，宋志明则是就在火烧岛等着自己。

　　回来之后，自己和宋志明一起，向离州深处进发，顺便也去看看能不能搞到一些草晕兰。


第313章 见过这人吗

　　说好之后，张大少给上次送自己进来的小许打了个电话，小许一看竟然是张大少的号码，立刻风风火火地赶了过来。

　　张大少又介绍宋志明和小许认识，安排宋志明先在小许家里等候自己，等到宋志明和小许两人开车离开之后，他方才大摇大摆地来到苏菲面前。

　　“小伙子，完事了？”

　　司机老刘摇下车窗，热情地给张大少打招呼，态度较之原来，直接来了一个一百八十度大转弯。

　　张大少点点头，没有多说什么，对苏菲道：“走吧。”

　　打开车门，和苏菲先后上了车。

　　“你为什么要救那个人？”苏菲好奇地问道，在她的印象当中，张大少可不像是什么爱管闲事的人。要不是韩梦怡的话，他甚至都不会搭理自己的事情。

　　“没什么。”张大少淡淡说道，他不想和苏菲多说什么。

　　苏菲就有一种挫败感和失落感，同时还有一种恼怒的感觉，这都快要分别了，这家伙还是对自己爱理不理的。

　　一路无言，张大少只是靠在靠背上闭目养神，不多时老刘把车停了下来，已经到了目的地，彻底出了火烧岛，出了离州的范围。

　　再往前走不远处就是一座火车站，张大少却不打算再送苏菲了。

　　艳阳天的人没有进行第二次行动，看来不是密谋更大的劫杀，而是他们自顾不暇，被警方和各方势力打得喘不过气来，苏菲不会再有什么安全问题。

　　至于回到江北市之后，苏菲同样不会有什么后顾之忧。因为张大少已经安排了电视台，在苏菲离开离州的时候，会播放一则警方派出卧底潜入艳阳天，最终才成功揭开艳阳天黑幕的新闻。

　　那则新闻上，赫然有苏菲的身影。

　　这个时候，谁都不敢去动苏菲的，上头会有无数双眼睛都在盯着苏菲。

　　“喂，张天。”在张大少转身头也不回离去的时候，苏菲摇下了车窗，把头伸出来，冲张大少大喊了一声，“我不叫苏菲，我的真名是刘雨欣。”

　　张大少回身，点点头，一言不发地转身离去。

　　“就知道耍酷！”苏菲懊恼地撅起了嘴巴，就像是受到了什么委屈一样，低声哼道，“可恶的家伙，连个联系方式都不留！”

　　哼完之后，又抬起头来看着张大少渐行渐远的背影，喃喃自语：“张天，你这个可恶的家伙，不知道以后还能不能遇见你。”

　　老刘这时候发动了车子，两旁的景物在飞速后退，张大少的身影更是极速变小，很快变成一个模糊的小点，消失不见。

　　从后视镜里看到这一幕，老刘不禁就笑了起来：“舍不得你男朋友啊。”

　　谁想到苏菲就像是被炸药点着了一样，平时彬彬有礼的样子，竟然劈头盖脸将老刘给臭骂了一顿：“谁说那家伙是我男朋友啊，你哪只眼睛看出来他是我男朋友了！开你的车吧！”

　　老刘笑笑，也不生气，继续开自己的车。

　　对于这一切，张大少自然毫不知情，他拦了另外一辆车，来到火烧岛小许家。

　　小许和他爱人两人简直是将张大少奉若神明，带着近乎膜拜的客气来招待张大少，搞得张大少怪不适应的。

　　和宋志明两人在小许家吃了一顿饭之后，张大少坐着宋志明的车离开了。

　　“我们直接去沙园？”宋志明一边驾车一边回头问道。

　　沙园，是离州深处的一个镇子，正是宋志明和张大少两人此行的目的地。

　　“先去公交车站那边的乐天大酒店，我要去接个人。”张大少说道。

　　宋志明就立刻开了导航，直奔乐天大酒店而去。

　　刚刚来到酒店门口，张大少就注意到酒店门外另外停了一辆车，这车倒也没有什么异常的地方，只是车里面却有一种火药味隐隐传出来。

　　张大少心里涌起一种不妙的感觉来，难道是艳阳天的人找到这里来了？心里就有些后悔，虽然他已经在韩梦怡房间周围布上了防护大阵，可依旧担心。

　　立刻神识一扫，果然发现有两个形迹可疑的家伙正在酒店前台，拿着一张照片，询问前台的服务员。

　　“喂，见过这个人没有？”

　　一个扎着马尾辫子，戴着墨镜的中年大汉，指着照片上的一个男子，凶神恶煞地问道。

　　张大少神识一扫，那照片上的人可不正是自己吗，另外还有一张照片，赫然乃是苏菲的照片。

　　“没见过。”服务员随便瞟了一眼照片，爱理不理地道。

　　虽然中年大汉的态度极为粗暴，但是离州这种人多了去了，服务员和这种人也打不过不少交道，倒是不怎么放在心上。

　　“妈的，睁大你的狗眼再看看！”服务员随随便便的态度让中年大汉勃然大怒，揪着服务员的头发，狠狠抽了服务员一个嘴巴子。

　　“先生，我马上给您看。”那一巴掌，可是把服务员给打怕了，立刻老老实实地盯着照片去看。

　　一看之下，不禁皱了皱眉头：“咦，怎么看着这么眼熟？”

　　中年人闻言立刻就是一喜：“你真见过这个人？”

　　“好像见过。”服务员唯唯诺诺地道，“我们酒店有一个客人，似乎和这个人长得差不多。”

　　“快给老子查查他住哪间房！”中年人立刻瞪着眼睛大叫起来，脸上更是露出一副杀气腾腾的样子来，看得服务员战战兢兢的。

　　“不用查了。”一个声音忽然传来，服务员抬头一看，一张英俊的脸出现在自己面前。

　　服务员一怔，但随即就是一惊，这，这人不就是照片上那人吗？

　　中年人回头，一看张大少更是齐齐色变，二话不说，掏出枪来就往张大少脑袋上面射去。

　　还没来得及扣动扳机，两个中年人就感到身子一震，胸口上挨了一下子，整个人立刻就飞了起来，直接飞到乐天大酒店的外面，在马路上翻滚了起来。

　　他们手里的枪，同样掉在了地上。

　　“记住，你从来没有见到过我。”张大少看着已经呆傻的服务员，魔瞳术发动，说道。

　　服务员身子微不可察地一颤，眼睛就变得迷茫起来，然后揉了揉眼睛，盯着面前的张大少，一脸茫然的样子。


第314章 交易草晕兰

　　张大少不再理会服务员，不紧不慢地从地上捡起那两把枪来，收进纳戒里，大步向着外面的两个杀手走去。

　　宋志明早就被这个动静所惊动，打开车门，一脸惊疑地问道：“张老弟，怎么了？”

　　“没事！”

　　张大少随口说道，一转身，对准地上的两个杀手连开两枪。

　　砰砰两声枪响之后，两个杀手身子颤动了一下，接着就一动不动了，只是眼睛瞪得大大的，好像是死不瞑目一样。

　　啊！

　　周围立刻就传来一阵惊呼声，虽然这里是离州，可是就在熙熙攘攘的大街上，众目睽睽之下，肆无忌惮地开枪杀人，这胆子未免也太大了些。

　　宋志明抬起头来，忘情地看着张大少，下意识吞了一口唾沫，脑门上就有些冒汗。饶是他经历过许多事情，见识过许多人，但是在张大少身上，还是感到了莫大的压力。

　　“放心，人没死。”张大少吹吹枪口冒出的青烟，漫不经心地把枪收起来，随口对宋志明说道，“不过那两颗子弹已经打伤了他们的脊柱，这两个人会变成瘫痪。”

　　波澜不惊的语气，就像是在说一件微不足道的小事一样。

　　宋志明心里就有一些忌惮，立刻就感到有些后悔，自己不该与这个年轻人同行的，这人是一个可怕的人。不过既然已经说定了同去沙园，现在也只好硬着头皮一头前往了。

　　“宋老哥，等我一会，我马上下来。”张大少对宋志明说道，自顾自地走进艳阳天里。

　　宋志明盯着张大少的身影瞅了好一会，微微摇头一叹，自言自语道：“离州果然不是一般人能来的地方。”

　　不一会儿张大少就带着韩梦怡出来了，韩梦怡那绝世无双的容颜让宋志明眼前一亮，但也仅仅只是这样，惊诧于世上还有这种美女。

　　很快就回过神来，宋志明笑着迎了上来，张大少同样介绍两人认识，上了车，前往沙园。

　　沙园处于离州的中心地带，再加上路也不是太好走，三人足足开了一天的车，方才风尘仆仆地赶到。

　　找了一家酒店，稍事休息，当然，张大少的出手之阔绰也让宋志明狠狠惊讶了一把。

　　将韩梦怡安顿好，张大少就跟着宋志明出发，说是要一个地方进行交易，买下红心灵芝，也顺便看看能不能给张大少说道说道，有多余的再卖给张大少一颗。

　　张大少笑笑没有说话，自己要的，可不仅仅只是一颗。

　　宋志明带着张大少绕过三条弯道，最后又沿着一条羊肠小路走了二十多分钟，才来到一座老式的院落门外，是带着院子的那种。

　　站在古朴的木门前，宋志明一脸郑重的交代张大少：“张老弟，里面的人都不是什么好说话的主，脾气都不是太好，我知道你是个有本事的人，但是待会儿咱们还是和气生财的好。”

　　张大少自然知道宋志明担心什么，对宋志明微微一笑，道：“放心吧宋老哥，我不会惹事的。”

　　宋志明这才放下心来，走到门前，拿起门上挂着的铁环轻轻叩门，三长两短。

　　张大少就有些哑然失笑，想不到这种地方还玩暗号这一套。

　　扣完门后等了大约三四分钟，一个赤着上身，满脸匪气的大汉把门拉开了一条缝，探出头来，警惕十足并且冷漠无比地扫了一眼张大少两人。

　　看那样子，似乎一有不对劲就会把自己两人活劈了似的。

　　“这位大哥，小弟宋志明，是来和唐老板交易的。”宋志明立刻迎上去，小心翼翼地对大汉说道，生怕自己的态度不够好，惹恼了大汉。

　　大汉听完什么话都没有说，直接把门给关上了，又过了几分钟才把门打开，不怀好意地盯着宋志明，目露凶光地质问：“怎么多了一个人？这人是谁？”

　　“这是我的一个朋友。”宋志明闻言，艰难无比地挤出一个笑容来，“是陪我一起来的，另外，他也想从唐老板这里买一些东西。”

　　“朋友？”大汉闻言，不屑地瞟了一眼张大少，随即怒目一瞪，骂道，“你以为这是什么地方？菜市场啊！说带人来就带人来，看你年纪也不小了，怎么这么不懂事！”

　　打手一招，道：“抓起来！”

　　“这位大哥，我说得都是真的，我朋友真得是想来这里买点红心灵芝的……”宋志明面露急色，马上给大汉解释起来。

　　但是哪里有人听，立刻围上来三四个人，手里拿着钢刀铁棍啥的东西，将张大少两人团团围了起来。

　　更为夸张的是，竟然还有两人拿着麻绳，上来一通捆绑，把张大少两人绑了起来，缠得就跟粽子似的。

　　张大少脸色平淡，任由这些人折腾。

　　“给老子进去！”

　　绑好之后，大汉在后面给了张大少一脚，厉声喝道。张大少却像是背后长了眼睛一样，身子轻轻一闪，一下子就躲开了汉子那一脚。

　　汉子一愣，随即大怒，吼道：“小瘪三，还敢跟老子横！”抬起脚来，想先补上一脚，然后再把张大少这个不知天高地厚的家伙再狠狠虐一顿。

　　但就在这时候，前面的张大少忽然转过头来，冷冷扫了汉子一眼。

　　汉子整个人，瞬间就是一颤。就是那一眼，差点让汉子整个人都崩溃起来，那眼神，冷漠，无情，好像是高高在上的神灵。自己站在他面前，就好像是兔子站在狮子面前一样。

　　一个眼神，足以让自己心惊胆战。

　　到口的话戛然而止，汉子再也不敢对张大少有所不敬。

　　张大少这才转过头去，不紧不慢地走进了院子里去。

　　汉子这时候才一个恍然回过神来，方才那种惊惧的感觉全都消失不见，不禁拍了拍自己脑袋，喃喃自语：“刚才是怎么回事？他妈的，这小子还真是邪门！”

　　但无论如何却再也不敢对张大少有什么动作，只是在后面声色俱厉地大声吆喝，却是雷声大雨点小了。

　　张大少和宋志明两人一直被押着穿过院子，来到正当中那最大的主房里面，推开门，一屋子彪悍无比的人展现在两人面前。

　　放眼一看，总共有二十多人，一个眼睛有点小的汉子大剌剌地坐在上首，其他人则是随意地站着或者坐在一边，基本上手里全部都有家伙。

　　即使是没见过世面的人也能一眼看出，屋子里的人全部都是些亡命徒。

　　那站在眼小汉子身边的两个人，手里更是握着枪。


第315章 黑心王老五

　　这个阵仗，就让宋志明感到有些没底，上次自己来交易的时候，唐老板可没搞成这么大动静来。

　　随即反应过来，这肯定是因为自己另外带了一个人来。这些在离州道上混的，说是在刀口上讨生活也不为过，整天斗来斗去的，自己冷不防领了一张陌生面孔过来，人家也难免生出疑心。

　　心里也有些后悔，自己怎么因为这人出手帮助了自己一次，就会冒冒失失带着他来交易呢？

　　下意识回头看看张大少，只见这个年轻人脸上还是那么一副平淡的样子，脸色没有一丝变化。

　　宋志明心里就有些感叹，自己，连一个年轻人都不如，随即也开始稳定心神。

　　心思闪动之间，耳边有人说了一声站住，宋志明站定了身子，抬头看着坐在上首的那个眼小的汉子，也就是这里的老大，唐老板。

　　“宋志明，这小子是谁？”唐老板用手一指张大少，目光显得有些犀利。

　　“这是我的一个朋友。”宋志明把在门外之前说的话又说了一遍，“他也想买一些红心灵芝，我就把他带过来了。”

　　“哦？”唐老板不置可否地笑笑，把目光转向了张大少，“你也买红心灵芝？你想买多少？”

　　张大少想也不想，道：“唐老板有多少，我全都要了。”

　　他这话丝毫没有半点虚假成份，草晕兰的效果并不是很明显，尤其是自己现在需要借以来提升阶位，所需的草晕兰是必须是大量的。

　　张大少这话一出来，却是让在场的众人都是一愣，有点反应不过来，愣愣地看着张大少，搞不明白张大少到底是什么意思。这小子是来闹事的还是别有其他目的？说什么有多少要多少，根本就没有人相信。

　　宋志明闻言同样是差点一头栽倒在地上，怔怔地看着张大少，心想你小子是真的来买红心灵芝的吗。

　　“哈哈哈。”唐老板随即抬头哈哈一笑，发出爽朗无比的声音来，没有再在张大少身上纠缠，抬手一指宋志明，“钱带了吗。”

　　“带了带了，一百万，一分都不少。”宋志明立刻说道，正想要从身上拿出卡来，手脚却被捆绑个利索。

　　唐老板一挥手示意，立刻就有一个拿着砍刀的汉子大步走了过来，二话不说，抽刀就是一劈。

　　刀光一闪，森森的寒光射来，虽然知道汉子不是劈自己而是劈绳子，宋志明依旧是吓了一大跳，眼睛猛地一闭。

　　再然后顿觉身子一轻，再睁开眼时，身上的麻绳已经被砍断，掉在脚下。

　　面前那个汉子正在直勾勾盯着自己，眼睛好像是他手里的刀锋一样迫人，宋志明不敢怠慢，立刻从贴身衬衫里把一张卡摸了出来，交给面前的汉子。

　　汉子低头看了一眼手里的卡，哼了一声，拿着卡走向了唐老板。

　　唐老板接过卡，随手交给他右边的那个拿枪汉子，汉子则是拿着卡走进了里面的一个隔间，很快又走了出来，把卡交给唐老板，道：“一百万，没问题。”

　　唐老板这才点了点头，似乎很满意的样子。

　　宋志明健见状松了一口气，立刻在一边说道：“唐老板放心，和您交易，我哪敢少交一分？”

　　唐老板就冷哼了一声：“谅你也没那个胆子，敢耍什么花招的话，老子就宰了你。”

　　“唐老板说的是。”宋志明在一边附和着，等了片刻也没见唐老板有把红心灵芝交给自己的意思，就觉得有些不妙，小心翼翼地道，“唐老板，钱我已经交了，我要的红心灵芝呢。”

　　唐老板拍了拍手，立刻就有人递过来一个三尺长，一尺宽，极为精致的红色小木盒来。

　　这个盒子一拿出来，张大少就是心中一动，那里面散发出来浓浓的草晕兰之香，正是自己所需要的！在这沙园，果然有草晕兰！

　　宋志明更是激动，目光热切无比地盯着那个红色小木盒，那可是自己女儿活命的希望！

　　看见宋志明的模样，唐老板笑了，拿着红木盒子，大摇大摆地走到宋志明面前，把木盒伸到宋志明面前，道：“你很想要这个东西？”

　　宋志明立刻狂猛地点了点头，伸手就要接过红木盒子。

　　唐老板却是在那一刻一把又把木盒拿了回来，随手往后一扔，立刻就有一个人接住，拿在手中候着。

　　宋志明脸色不禁一变，急道：“唐老板，你这是什么意思。”

　　“告诉你宋志明，要走的话你现在就可以离开，不过东西你就别想了。”唐老板却是冷声哼道，“这红心灵芝已经有人二百万订了，不过，我还是要谢谢你送给我的一百万啊。”

　　说完，抬起头来肆无忌惮地哈哈大笑起来，还不忘一指张大少，“这小子也得给我留下。”

　　上次交易结束之后，唐老板就把宋志明的老底调查了个清清楚楚。

　　宋志明不过是一个普通的个体户老板而已，是个正正经经的生意人，摸爬滚打了一生，有个贤惠的妻子和乖巧的女儿，也算是生活幸福美满。

　　可谁想，宋志明的女儿却忽然染了怪病，宋志明求遍名医无果，到最后得知一个偏方，用红心灵芝做药引子可以治疗，于是就压上所有积蓄为女儿求药。

　　让宋志明欣慰的是，虽然把自己的基业花光了，但是红心灵芝很有效，女儿的病已经有了起色。如果再有一枝的话，女儿定然会痊愈！

　　于是宋志明把最后一处房产也变卖了，深入离州买药，却没想这一次竟然会碰到这种事情。

　　“唐老板，你，你不能这样！”宋志明又气又急，血气上涌，一张脸通红通红的，忍不住冲唐老板怒吼起来，“你说好了卖给我的，你怎么能说话不算话。”

　　“傻逼。”唐老板鄙视地扫了一眼宋志明，“这里是老子的地盘，老子爱怎么样就怎么样。老子留你一条狗命已经是宽宏大量的了，再不知好歹，你也留在这里吧。”

　　说完，头也不回地向上首自己的宝座上走去。

　　“把红心灵芝给我！”宋志明大叫起来，“那是我救命用的！”

　　边吼，边向唐老板冲过去。


第316章 我是来买灵芝的

　　宋志明还没刚动，立刻就有三四个大汉手持家伙围了过去，一把拦住宋志明，二话不说，抡起家伙来就向宋志明身上招呼过去。

　　“不知死活的东西。”唐老板回身，冷眼看着这一幕，不屑地往地上吐了一口痰。

　　“住手！”

　　但是在这个时候，一个声音忽然炸响，声音猛一听起来倒并不是多响亮，但却有一种震耳欲聋的效果，好像在每一个人耳边大喊一样。

　　房内的众人，一下子都愣住了，齐齐转过身去，忘情地看着张大少。

　　“好小子，胆挺肥的啊。”唐老板十分惊诧张大少小小的身板竟然能喊出那么大的声音，上下扫了张大少一眼，脸上又露出凶狠的目光来，“都这时候了，你不顾好你自己还多管闲事，真以为我宋二狗是个好说话的主啊！”

　　手一招，旁边的人会意，立刻就递过来一把砍刀来，唐老板甩了甩膀子活动一下筋骨，右手握住，就向张大少走来。

　　“看来不给你点颜色瞧瞧，你就不知道花儿为什么这样红。”唐老板要亲手收拾一下张大少这个不知好歹的东西。

　　一边迈着傲人的步伐向张大少逼近，浑身上下都散发着一股惊人的王八之气，一边还不忘冲宋志明那边瞪眼一喝：“你们愣着干什么，生孩子呢！”

　　几个大汉回过神来，纷纷动手去收拾宋志明。

　　张大少见状，摇了摇头，两个箭步窜了过去，出脚犹如生风，只见刷刷几道腿影闪过，然后就是哐啷金属掉在地上的声音。

　　在这短短的一瞬间，那三个对付宋志明的大汉竟然全都被张大少给踹飞了。

　　房内的人，一下子睁大了眼睛。

　　宋志明也是惊讶无比，呆呆看着张大少，他和张大少认识时间不长，但通过短时间的接触，所见所闻，也知道张大少不是一般人。

　　却万万没有想到，张大少竟然能有如此厉害的身手，被绑成了麻花，仅用一双腿就能雷霆把三个人给放倒。

　　唐老板更是一愣，满脸意外，张大少的强悍身手同样出乎了他的意料之外。

　　愣了一愣，唐老板方才发出一声冷哼来：“好小子，原来是有两下子，难怪敢在我这里撒野，那就让我看看你到底有多少斤两，三眼，和他玩玩。”

　　一个身躯好像铁塔一样的汉子立刻站了出来，他脑门上正好有一道伤疤，使他看起来好像有三只眼一样，因此大家平时都叫他三眼。

　　三眼是个杀人不眨眼的狠角色，在唐老板的手底下，是十分能打的。

　　张大少方才的表现三眼看得清清楚楚，知道张大少是个练家子，恐怕比自己还要厉害。就是自己，也不能在张大少的处境下秒杀那几个人。但是张大少此刻被捆绑住了，他也不怕。

　　哼了一声，三眼一甩手中的铁棍，道：“小心了！”

　　抡起铁棍来，对准张大少脑门上就盖了过去，看那气势，听那劲风，都够张大少喝一壶的。

　　“哎呀！”

　　三眼刚刚喊完小心了三个字，紧接着又发出一声惊叫来，再然后，他庞大的身躯就嗖一下子飞了起来，险些就把他身后的唐老板给撞倒。

　　他手里的那根铁棍，也是脱手而飞，高高飞上了半空中，张大少抬脚一踢，铁棍呼呼打了几个旋转，奇快无比地向着唐老板飞去，快得让唐老板根本就反应不过来！

　　哐啷一声响，唐老板只觉得手里面一轻，紧紧握着的砍刀竟然被那一铁棍直接给砸掉了。

　　这还不算，那铁棍还没有停止，继续擦着唐老板的衣服向前飞去，咔嚓一声大响，一下子就插在了地上！嗡嗡的颤动不止。

　　一道又一道裂缝，以那个铁棍为中心蔓延开来，附近的地板砖，全都被这股大力震得支离破碎的，看起来别提有多震撼了。

　　房间里瞬间变得极为安静，连大家的呼吸声都能听得清清楚楚的，每个人都一脸呆滞地看着那插在地上的铁棍，死死揉搓着自己的双眼，怀疑自己是不是看错了。

　　这种场景，也只有在电视上才能看的到吧，但是，却实实在在发生在了现实当中。如果不是亲眼所见的话，在场众人恐怕没有任何一人会相信的。

　　狂吞了几口唾沫，张大少附近的几个大汉立刻下意识后退了一些距离，此时此刻，这个年轻人身上有一股难言的压力，让他们都不敢靠近。

　　“小子，别以为这有什么了不起的，跟老子横，你还嫩了点！”心里虽然震惊无比，但是唐老板还是硬着头皮说道，出来混的，什么时候都不能落了面子。

　　“你还要教训我？”张大少一头黑线，明明都怕成这样了，还装什么装？

　　“当然要教训你！”唐老板色里内苒地大叫一声，振臂高呼一声，“上，给我全部都上！”

　　众人你看看我，我看看你，小心翼翼地向张大少逼近，却没有一个敢真正对张大少动手的。

　　唐老板气得那是直冒烟，跺着脚大吼起来：“你们那么多人，他就一个人，怕个毛啊！更何况这小子身上还绑着绳子呢！都给老子上，谁要能干这小子一下，老子给他一万块钱，谁要是不上，老子回头饶不了他！”

　　唐老板的话极大地鼓舞了士气，干一下就是一万块钱，这句话让所有人都眼睛直了，再一想，也对，这么多人打一个，难道还干不过他！

　　众人就有些蠢蠢欲动。

　　“上！打一下一万块啊！”

　　不知道是谁大叫了一声，并且冲向了张大少。

　　有了第一个带头的，众人不再犹豫，全都抄着家伙冲向了张大少。什么钢棍铁棍砍刀铁链之类的，不要命地往张大少身上招呼。

　　“哼，这下还不干死你！”唐老板胸有成竹地说道，一想想把那个嚣张的小子狂虐一顿，唐老板就觉得一阵畅快。

　　可是下一刻，唐老板却看见了难以置信的一幕。

　　只见张大少用力一挣，啪一下子，那绑在他身上的麻绳瞬间就被崩断了。那些碎成几段的麻绳往四周弹去，当场就把几个汉子给抽倒在地。

　　唐老板当场就吓了一大跳，这小子还是人吗，怎么这么厉害！看这样子，所有人都上也没什么用啊。

　　事情正如唐老板所料，不到一分钟的时间，张大少已经把所有人都给撂倒了，转过身来，面向唐老板。

　　“小子，你，你到底什么来路？”唐老板抹了一把头上的冷汗，瞪大了眼睛问道。

　　“我说了，我是来买红心灵芝的。”张大少如实说道，向唐老板走过去。


第317章 打开天窗说亮话

　　“你不要过来！”

　　张大少刚一动，唐老板立刻就大叫起来，冲身边两个拿枪的大汉吼叫起来，“开枪，杀了他！”

　　这么多年来，唐老板头一次失去了分寸，而且还是面向一个二十岁露头的小子。

　　两个大汉立刻冷漠无情地向张大少扣动了扳机，但是在那一刻，他们却看见张大少嘴角竟然露出一抹不以为然的笑容。

　　那个笑容让两个持枪大汉心中一突，难道这人不怕自己的枪？但随即就不屑地摇了摇头，这年头你再厉害能厉害得过子弹？这人肯定是在故弄玄虚罢了。

　　砰！

　　砰！

　　两声枪响闪过，张大少整个人已经化成一道残影，快得让人根本就看不清楚，两个大汉只感觉眼前一花，面前的人已经没了踪影，下一刻又继续气定神闲地站在那里。

　　在那同一时刻，碎石乱飞，两颗子弹狠狠射进房内的柱子上。

　　唐老板以及众人瞬间变得瞠目结舌，这人竟然能过得开子弹？这还是人吗！

　　两个持枪大汉同样愣住了，手里的枪在那一刻似乎重于千斤，无论如何再也开不了第二枪，只是两手颤抖着，摇摇晃晃地指着张大少而已。

　　宋志明此刻更是张大了嘴巴，难以置信眼前的一幕。本来他就是以为张大少比较能打罢了，但却没想到张大少竟然有这种让人不敢相信的本领，自己究竟是带了怎么样一个怪胎来啊。

　　“唐老板，还要不要继续教训我。”张大少遥遥对唐老板露出一个微笑，问道。

　　“不，不教训了。”唐老板口干舌燥地答道，笑话，连子弹都能躲得开的人，自己要是再不识好歹的话，那不是找死吗。

　　用力地甩甩头，强迫使自己混乱的思绪平静下来，唐老板就像是换了一个人似的，堆着一脸热情的笑，就像是一个热情好客的主人一样，对张大少道：“小兄弟，来，请坐！”

　　躬身过去亲自引导着张大少就坐，并且就是坐在自己之前坐过的那个上首宝座上。

　　张大少也就笑笑，没有推辞，大大方方地坐下。

　　唐老板局促不安的心稍稍平复了些，这人既然肯坐下，就说明接受了自己的歉意，给自己台阶下。

　　再想想张大少那神一样的身手，心思就活络了起来，有这种身手，要干掉自己还不是分分钟的事情，他来到这里，肯定不是其他帮派派来对付自己的，而是有什么事情。

　　说不定就是像他说的那样，是来买红心灵芝的，这是一个机会，自己要把握住，尽力拉拢这个人！

　　“快，上茶！上最好的茶！”唐老板不忘又对下面的人吼叫起来，然后也客气地向宋志明招手示意，热情地道，“宋老弟，你也坐，别客气。”

　　从宋志明一下子变成了宋老弟，从要黑自己到请自己就座，宋志明当然也明白这是因为张大少，趁热打铁地道：“唐老板，我要的红心灵芝……”

　　宋志明还没有说完，唐老板立刻就哈哈笑着打断了他的话：“唐老弟不用担心，你钱都已经出了，红心灵芝我一定会亲手送上，刚才只是和你开个玩笑罢了。”

　　“呵呵。”宋志明皮笑肉不笑地笑了一声，“唐老板真是客气了。”

　　“好说，好说。”唐老板打了个哈哈，就懒得再去理会宋志明，满脸热情地围上了张大少。

　　“小兄弟，鄙人唐建强，在沙园做点小生意，不值一提。”唐老板站在张大少身边，弓着腰在向张大少赔罪，“我们这些人都是粗人，刚才的事情多有得罪，还请小兄弟不要见怪。”

　　“唐老板客气了，小弟张天。”张大少接过唐建强亲手递过来的茶，呷了一口，“刚才的事情都是误会，说起来冒犯了唐老板，我也深感惭愧啊。”

　　“张老弟哪里的话，刚才的事情都怪我啊。”张大少的态度，让唐建强感到十分开心，忍不住呵呵笑了起来。

　　看来张老弟并不排斥我，和他结交一下，应该不成问题。如果是能把这种能人拉到同一战线的话，那老子就不用害怕王麻子他们了。

　　一边笑，唐建强一边在心里想到。

　　和张大少又寒暄了几句，唐建强十分精明地点到了正题上，道：“张老弟，我记得之前你曾经说过，你要从我这里买一些红心灵芝。”

　　“唐老板，我的确需要一些红心灵芝。”张大少点点头，也不和唐建强客气，直截了当地问道，“不知道唐老板有兴趣和我做这个生意吗。”

　　“我唐建强本来就是个生意人，哪有不做生意的道理。”唐建强马上大大方方地说道，“更何况，和张兄弟做生意，那也是我的荣幸。不知道张兄弟需要多少红心灵芝呢。”

　　“越多越好。”张大少如实回答，“如果可以的话，唐老板有多少货我全都要了。”

　　“噗！”

　　唐建强闻言，刚刚喝进嘴里的一口茶全部都喷了出来，呛得连连咳嗽了几声。这才想起来张大少之前就说过有多少要多少，当时还以为这小子不怀好意别有目的，现在看来，敢情人家是真要这么多啊。

　　唐建强的脸色就慢慢变得凝重起来，所有的红心灵芝，这可真是一笔大生意，虽然他震撼与张大少的身手，有心结交，也相信张大少不是来稿自己的，但心里也有些打鼓。

　　“唐老板是信不过我吗。”张大少似乎是看穿了唐建强的心思，在一边笑道。自己和唐建强第一次见面，这也是人之常情。

　　“张老弟哪里的话。”唐建强讪讪一笑，脸色就有些不自然，“只不过这么大的单子，我一个人恐怕做不了主。”

　　“了解。”张大少放下手中的茶杯，并不为难唐建强，转而问道，“唐老板，那能不能告诉我，你手里究竟有多少红心灵芝呢。”

　　张大少这么问，其实也是个忌讳，在和唐建强这种不黑不白的人做生意时更是个忌讳。

　　但唐建强稍微犹豫了一下，却是如实相告：“十二枝。”

　　“唐老板。”张大少这时候站起了身来，道，“明天我会带着钱来，希望我们可以合作愉快。”

　　说完，头也不回地向门口走去。宋志明见状，抱起自己一波三折才到手的红木盒子，也紧紧跟了上去。

　　唐建强以及其他大汉都是脸色复杂地看着张大少两人的背景，眼神变换了数次，但最终都没有采取任何行动，任由张大少两人离去。


第318章 赠送回春丹

　　“老大，我们就这样放这小子走？”

　　在张大少的身影快要走出院子大门的时候，一个大汉终于忍不住开口问道。

　　唐建强目光闪动，眼中闪烁着凌厉之气，但最终却是摇头一叹：“罢了，他想走我们也留不住。”

　　“但是这小子的来路我们根本就不清楚，万一……”

　　“万一他真是被人派来搞我们的，那我们就自认倒霉吧。”唐建强耸了耸肩，故意作出一副无所谓的轻松模样来，“不过他要真搞我们的话，早就搞了，别胡思乱想了。”

　　话虽这么说，可唐建强心里却还是有一些不安。

　　无论如何，和一个强大到让自己没有勇气去对付的人打交道，总是让人心里有些忐忑的。尤其是，自己对那个极为强大的人，除了一个不知真假的姓名之外，什么都不知道。

　　在这个犹豫的当口，张大少和宋志明两人已经出了这个不起眼的院落，宋志明至此方才长长松了一口气。

　　和唐建强这种人打交道，他真地感觉到十分压抑。

　　回头看了看一脸云淡风轻的淡然，再回想一下自己差点被唐建强黑了，宋志明摇头苦笑一声，道：“张老弟啊，这次可多亏你了，要不然我真得赔了夫人又折兵。”

　　“宋老哥，你这么说就见外了，举手之劳而已。”张大少对宋志明微微一笑，虽然面带笑意，但依旧是透露着一抹淡然。

　　两人上了车，发动车子离开，张大少就有些好奇地问道：“宋老哥，你深入离州来买红心灵芝，是为了救人？”

　　“唉，一言难尽呐。”宋志明眉头立刻就皱了起来，叹息着将自己的故事告诉了张大少。

　　张大少听完之后，对这个平凡的父亲也是感到有些敬佩，这才恍然，为什么在火烧岛山谷的时候，宁愿被火哥打死也不把钱交出来，原因是在这里。

　　“宋老哥，实不相瞒，我也略懂医术。”张大少被宋志明对女儿的爱心感染，决定帮宋志明一把，一本正经地对说道，“据我所知，这红心灵芝只有逼发生命力潜能的作用，对于治病的效果却是不大。我不知道是谁告诉你用这个能治你的女儿，但你很有可能是被骗了。”

　　“啊！”宋志明闻言，整个人瞬间就愣住了，嘴巴大张着，喉咙不断蠕动，却说不出话来。

　　这话如果是别人说的，宋志明根本不会信，但他可是亲眼见识了张大少是怎么样高深莫测的一个人，张大少的话，对他来说极有分量。

　　但他这么多年来一直都被女儿的病痛所折磨，在即将崩溃的时候终于见到了希望。现在却被告知，那个希望不是真实的，他怎么可能受得了？

　　“张老弟，你不是开玩笑的吧。”过了半晌，宋志明才面色黯然地看着张大少。

　　话虽这么问，但宋志明心里却清楚，在这种事情上，张大少怎么可能和自己开玩笑。

　　“宋老哥，我不是专业的，我说的也不一定准。”张大少也很清楚宋志明的感受，又立刻故作轻松地否决了自己刚才的话，“我只是听业内的几个朋友提过，好像是这么说的。”

　　宋志明闻言，脸色这才变得好看了一些。

　　“宋老哥，这是我祖传的保健药丸。”张大少这时候又拿出来自己炼制好的回春丹，递给了宋志明，“能起到强身健体，提高抵抗力的作用，纯中药，不会和任何药物相冲，希望你女儿早日康复。”

　　宋志明半信半疑地接过张大少递来白玉小瓶，拔开盖子一看，里面黑不溜秋，鸡蛋黄大小的一个小药丸，味道和一般的中药丸味道倒是差不多。

　　随手放进兜里，道：“张老弟，谢谢你了。”

　　很明显，宋志明根本就不相信张大少的话。

　　张大少在心里微微一叹，他能做的也只有这么多了，如果宋志明把回春丹给他女儿服用的话，张大少能够保证他女儿药到病除。

　　但宋志明却不相信自己，恐怕只有到红心灵芝药效过了，他女儿再次病发的时候，才会病急乱投医地想起来自己的回春丹。

　　到时候给不给他女儿服用还是两说，就算是给他女儿服用了，他女儿病好了，恐怕宋志明也会以为是红心灵芝的作用。

　　不过这一切就和自己无关了。

　　回到酒店，宋志明简单收拾了一下东西，和张大少韩梦怡两人告个别，匆匆离开了。

　　在宋志明临走的时候，张大少又郑重其事地交代了一句：“宋老哥，我给你的药丸你要好好收着，就算你不用，但也千万别扔了。”

　　看见张大少如此认真的模样，宋志明虽然不信那药丸能有什么用，但还是点头应了一下。

　　张大少不是一般人，这一路下来自己和他相处，这人虽然行事霸道，但却不是坏人。

　　自己和他无冤无仇的，他肯定不会莫名其妙要害自己，就算害自己，也不会用这么白痴的手段。

　　心里这么一想，宋志明反而又信了张大少几分。殊不知，就是这一份信任，让自己的女儿痊愈。

　　日后每当宋志明回想起这件事情的时候，感激之余，更有许多唏嘘。

　　宋志明走后，张大少也没有闲着，第二天他就弄来了一辆皮卡，把纳戒里的钱搬出来一千五百万元放到了里面。

　　唐建强卖给宋志明的草晕兰是一百万一枝，他统共有十二枝，一千五百万，无论怎么交易都绰绰有余了。

　　现在张大少也有些后悔自己当时让成虎送现金来了，搞得每次买东西都得这么麻烦。这成虎也有意思，自己说要现金他居然真地送来这么多现金。

　　和韩梦怡吃了一顿饭，又把房间周围的防护阵加固了一下，张大少就开着这辆牛逼哄哄的皮卡，出发了。

　　把车子停好，走到门前，学着宋志明的样子叩门，三长两短，不多时门就打开了。

　　里面的大汉一看是张大少，脸色不禁一变，再看看张大少身后的车，更加惊疑不定，但还是立刻把门全部打开，道：“张先生，里面请！我们老大在就在屋里等着。”

　　张大少笑笑，钻进车里，把皮卡开了进去。


第319章 搬钱的苦力

　　唐建强怎么也不会想到，张大少竟然会开着一辆皮卡过来，惊讶之余，脸色也是变得一片凝重。毕竟皮卡里面是什么玩意，没有人知道。

　　张大少把车停下，从驾驶室里出来，唐建强脸上已经迅速换上了一副热切的笑容来：“张老弟，你果然来了，来，里面请。”

　　“不是说好的今天带着钱来吗，我还等着要买唐老板的红心灵芝呢。”张大少无所谓的笑笑，并不在乎唐建强心里究竟想的是什么。

　　唐建强请他进去，他也就大大方方地跟着进去。

　　客气地请张大少就座，上了茶寒暄几句，唐建强方才一本正经地问道：“张老弟，你真得需要很多红心灵芝？”

　　张大少神秘地一笑，放下茶杯，却是答非所问地道：“唐老板，你跟我来。”

　　不明所以地跟着张大少来到院子里，来到张大少皮卡的货箱面前，张大少用手梆梆敲了货箱两下，道：“唐老板知道里面是什么吗。”

　　不等唐建强回答，用手拉住货箱的锁，一用力，只听得一声脆响，货箱上面的锁竟然硬生生被张大少给拉断了。

　　唐建强瞳孔猛地一阵收缩，呼吸也就有些急促，那白皙的手要是在自己脖子上来一下的话，自己的脖子可不得就扭断了。

　　吱呀一声响，张大少将货箱的门打开，唐建强往里面瞅了一眼，当场就瞪大了眼睛。

　　钱！皮卡的货箱里竟然全部都是钱，一摞一摞的，足足塞满了半个货箱！

　　唐建强不是没见过世面，但是这么多红艳艳的现金摞在自己面前的时候，带给他的冲击力无疑也是巨大无比的。

　　“唐老板，这里面是一千五百万。”张大少这时候在一边开了口，唐建强方才回过神来，只见张大少正笑眯眯地对自己说道，“我想，用来买你手里的十二枝灵芝，应该够了吧。”

　　“够了，够了！”唐建强狂吞了一口口水，连连点头，再看张大少的目光就又有些不同，拉着这么多现金来进行交易的，这小子真是前无古人后无来者。

　　现在他有些相信张大少的话了，看来，这小子是真的想买自己的东西。

　　“唐老板，如果没有问题的话，我们是不是可以谈谈交易了。”张大少拍了拍唐建强的肩膀，在一边提议道，“你也可以趁机派人过来验钱，我们两不耽误。”

　　“好，好，就按张老弟说得办。”唐建强也不废话，当即招呼过来两个相关人员，进入皮卡里检验钞票的真假，他则是热情无比地和张大少向屋里走去。

　　两人没说几句话，两个验钱的家伙就拿着黑色皮包走了进来，对唐建强点点头，道：“老大，钱没问题。”

　　唐建强一听，那真是又喜又愁，喜的是自己这下子终于可以赚一笔大的了，愁得则是这么一大笔现金，肯定会搞出来不少麻烦的。

　　但无论如何，他是打算和张大少做这笔交易了。

　　事情谈得很顺利，唐建强最后以八十万每枝的价钱，把手头的十二枝红心灵芝全部交给了张大少。

　　张大少将红心灵芝全部放进驾驶室里，对唐建强招了招手，笑道：“唐老板，叫人过来搬钱吧。”

　　唐建强就是摇头一阵苦笑，吩咐手底下的人去皮卡上搬钱。

　　可以想象在接下来的过程当中，那半皮卡的钱造成了怎么样的震撼，每一个人都是眼睛瞪得直直的，都怀疑自是不是看错了，随即兴奋得浑身都抽搐起来，热火朝天地往房里搬钱。

　　从小到大，他们干过不少苦力，可是从来没有一次苦力是像现在这样，搬运钞票！如果可能的话，他们希望一辈子都干这种苦力，哪怕是累死也愿意。

　　交易在愉快的氛围当中完成，唐建强就提出来要出去一起吃顿饭庆贺一下。

　　张大少想了想也没有拒绝，反正一开始他的目的就是在离州深处避避风头，沙园正是离州深处，并且沙园产草晕兰，这对张大少来说是个很吸引人的地方。

　　所以张大少已经决定，要在沙园住一段时间，和沙园的地头蛇唐建强打好关系也不是什么坏事。

　　唐建强见张大少同意，欣喜不已，立刻吩咐人备车，当下只带了两个贴身保镖，带着张大少，来到沙园唯一一个三星级大酒店，天润大酒店。

　　“唐老板，欢迎光临！”

　　唐建强很显然是天润大酒店的常客，还没进门，酒店门口的迎宾领班就热情地给唐建强打招呼，进门之后，大堂经理更是亲自过来迎接，怀着热情甚至是谄媚的态度来给张大少服务。

　　亲自带领着唐建强还有张大少几人来到三楼，锃亮的地板倒映着头顶上瓦兹蓝吊灯的红色柔和灯光，让人一进来就有一种身心放松的感觉。

　　在大厅的正中央，还有一个西式的乐队在演奏着莫扎特的小夜曲，将整个三楼的环境烘托的典雅而且舒适。

　　张大少和唐建强两人挑了一张靠窗的位子坐下，他的那两个贴身保镖则是就坐在隔壁桌子上，虽然是在这个优雅的环境里，两人脸上还是那么一副冰冷和警惕的模样。

　　随意点了一些酒菜，张大少和唐建强几杯酒下肚，就打开了话匣子。张大少简单询问了一下有关沙园的一些情况，唐建强也都耐心地给张大少解答。

　　“张老弟，难道你要在沙园逗留一段时间？”

　　在张大少连续问了几个问题之后，唐建强敏锐地意识到了这一点，有些兴奋地问道。

　　这，可是自己的机会啊。

　　“呵呵，不瞒唐老板，我的确是要在沙园住一段时间。”张大少如实答道。

　　“张老弟，我是在沙园土生土长的，如果有什么琐碎的事情需要处理，千万不要和我客气，尽管交给我就是。”唐建强当即拍着胸脯说道。

　　张大少虽然不是一般人，但他是第一次来沙园，以后肯定少不了有需要帮忙的地方，正好是和张大少拉关系的时候。

　　“那我就先谢谢唐老板了。”张大少举起酒杯来，“以后少不了叨扰唐老板的地方。”

　　“张老弟客气了。”唐建强也端起手中酒杯，“我唐建强虽然不是什么大人物，但是小忙还是能帮上一些的。”

　　“呦，这不是唐老板吗。”

　　一个不善的声音忽然传来。


第320章 宿敌王麻子

　　寻声看去，只见在距离两人桌子不远处的地方，一个大约四十多岁，但头发却乌黑锃亮，不带一丝白发的中年人，嘴角带着一丝冷笑，正在抱着膀子，玩味地站在那里。

　　这中年人猛一看上去倒是像模像样的，就像是欧洲中世纪的一些绅士，但是再一看，这人脸上却长了很多斑点，使得这家伙看起来有些不伦不类的。

　　这人不是别人，正是唐建强的死对头，王麻子。

　　王麻子身后，却是站住六七个西装革履的大汉，虽然穿得有模有样的，但却掩饰不住他们身上的那股子暴戾气息。

　　唐建强一看是王麻子，脸色立刻就是一变，那坐在邻桌的两个保镖，同样是如临大敌一样站了起来，右臂微微弯曲，以便能在第一时间掏出藏在衣服里的手枪。

　　“王麻子，你来干什么！”唐建强针锋相对地问道，眼神当中却有一片凝重。

　　这王麻子，多半是来者不善啊。

　　“真是笑话。”王麻子大摇大摆地向唐建强这里走来，态度十分倨傲，根本就没有把唐建强放在眼里，“这酒店又不是你家开的，我想来就来，还需要向你汇报吗。”

　　说到这里，已经快要来到唐建强面前，唐建强的两个保镖双双把身子一横，挡住了王麻子的去路。

　　王麻子身后那些人齐齐一瞪眼睛，就要上来大干一场。见王麻子向后一挥手，这才停下了脚步。

　　只不过那目光却更为凶狠，似乎王麻子一声令下，他们就要上来把唐建强等人撕碎了一样。

　　“王麻子，你来我当然管不着。”唐建强强忍着心头的怒火，眼睛微微一睁，哼道，“但是你不要妨碍我和朋友吃饭。”

　　“朋友？”王麻子闻言，不由上上下下扫了两眼张大少，“就是这个毛头小子？”

　　心里微微有些诧异，这小子很面生呐，自此从来都没有见过，并且看起来也不像是什么“二代”，唐建强怎么会和他一起吃饭？

　　但这个念头也只是一闪而过，王麻子根本就没把张大少当成一回事，意味深长地道：“唐老板，为了东郊那块地皮，我们俩可是打得火热啊，你出门就带这么一点人，难道就不怕我把你干掉？”

　　说到最后一句话的时候，眼睛骤然射出一道杀机来。

　　唐建强闻言心里微微一惊，如果王麻子要真是对付自己的话，今天的情况还真是不妙。虽然有张大少这么一尊大神在自己面前，但自己和他非亲非故的，却是不能过多指望。

　　不过脸上却没有表现出分毫来，反而是抬头哈哈一笑，好像是听到了什么好笑的事情一样，无所谓地大声道：“王麻子，想动手的话，你尽管试试好了。”

　　“唐老板，你真以为我不敢？”王麻子两道犀利的目光直勾勾盯着唐建强，好像能够看穿唐建强的内心一样，随即嘴角划过一抹弧度，“和我玩虚虚实实，唐老板，我不傻。”

　　手一招，道：“动手。”

　　唐建强脸色立刻就是一变，想不到王麻子竟然真地敢在这里动手，这可和王麻子平时谨慎无比的性子有点不像。

　　唐建强的两个保镖，闻言同样是脸色一变，对方人多势众，他们也是知道擒贼先擒王的道理，迅速摸出枪来，就往王麻子身上指过去。

　　但是在这一刻，王麻子身后忽然跳出一个人来，头发凌乱无比，身上脏乱不堪，像是一个疯子一样。

　　但这人速度却是快到了极点，手脚更是利落无比，只是一个照面，一下子就把其中一个保镖打得右手脱臼。

　　哐啷一声，那保镖手里的枪当然也是掉在了地上，被那人随脚往后一踢，直接划到一边去了。

　　与此同时，他更是回身一个侧踢，一脚又快又狠地往另外一个保镖胸口上踹过去。

　　那保镖大惊失色，急忙身子一侧，在地上蹬了一下向后退去，险些就被那疯子踢中。也顾不得王麻子了，趁着这个当口抖手就往疯子身上射去。

　　疯子似乎早就料到保镖会这样，身子一矮，像是一枝射出的弓箭一样射了过来，一拳打在保镖肩膀。

　　保镖被打得一个趔趄，更是失去了目标，正要反击，手腕又是一紧，然后咔嚓一声，骨骼断裂的声音响起，疯子已经又把他手腕给打断了，枪同样是掉在了地上。

　　这电光石火的几个瞬间，当真是鹰起兔落，让人看得眼花缭乱的，还没怎么反应过来，疯子就雷霆把唐建强的人给摆平了。

　　唐建强脸色十分难看，就像是吞了一只黄鳝一样，难怪王麻子这次这么高调和霸道，敢情是不知道从什么地方挖了一个高手过去。

　　看见疯子三两下子就把唐建强的人搞定，王麻子仿佛一个得胜的将军一样，张狂地大笑了起来。

　　笑罢，脸上又忽然出现一道狠戾之气，道：“唐老板，难道你真地只带了这两个人来？那我可就要请你去我那里喝杯茶，好好谈谈关于东郊那块地皮的事情了。”

　　唐建强脸色阴沉，但是这个时候却不好发作，强压着心头怒火，沉声道：“王麻子，你这是在威胁我吗？”

　　同时心里也暗怪自己粗心大意，本来以为出来吃顿饭不会有什么问题，也是怕人带多了惹张大少不高兴，却没想到让王麻子钻了这个空子。

　　“唐老板，别说的这么难听嘛。”王麻子戏谑无比地看着唐建强，“这只是一个友好的邀请罢了。”

　　他现在越加肯定，唐建强今天没带什么人来，要不然以唐建强的性子早就拍案而起和自己干起了，而不是这么忍着脾气。

　　一挥手，对那些手下说道：“请唐老板上车。”

　　除了那个疯子还是寸步不离地站在王麻子身边以外，其他的大汉门全部都向唐建强逼来。

　　唐建强面露一丝苦笑，最后还是把求助的目光投向了张大少，道：“张老弟，你打算袖手旁观吗。”

　　看张大少从头到尾连看都没看王麻子等人一眼，自顾自地在那里喝酒吃菜，神态悠然而自得，很显然是根本没有把王麻子等人放在心上的。

　　张大少放下了筷子，拿餐巾纸擦擦自己嘴巴，道：“唐老板，记住，你欠我一个人情。”

　　说完，缓缓站起身来。

　　在沙园，张大少还是需要一些办事的人的，因此他选择了多管闲事。


第321章 那就别怪我了

　　张大少这一起身，立刻就吸引了所有人的注意，这家伙从一开始就被大家给无视了，想不到在这关键时刻却高调站出，不知道想要干什么。

　　那唐建强的两个保镖，却是顿时面露喜色，张大少既然肯出面，那王麻子等人肯定就翻不起什么浪花来。

　　“王麻子，就这样带走唐老板，不好吧。”张大少面无表情地直视王麻子，直截了当地说道。

　　这句话一说出来，倒是让在场的人都是一愣，想不到这个年纪轻轻，看起来就跟个大学生似的家伙，竟然敢用这种语气对王麻子说话。

　　王麻子就多看了张大少几眼，对于张大少的态度相当恼怒，但却没有轻举妄动，而是一脸郑重地看着张大少，问道：“你是……”

　　“我叫张天。”张大少答道。

　　张天？王麻子迅速在脑里过了一遍，最后愣是没有想起来，在沙园或者附近有哪个人物的公子或者是亲戚里有叫张天的。

　　但张大少如此有恃无恐的态度，还是让王麻子心里没底，一般年轻人见了自己，可没有几个敢这么无礼的。

　　“原来是张兄弟，失敬失敬。”王麻子皮笑肉不笑地看着张大少，嘴里客气无比，眼神之中却是一种老谋深算，“不知道张兄弟和唐老板是什么关系，为什么要插手我和唐老板的事情。”

　　“我和唐老板有过生意上的往来。”张大少淡然说道，让王麻子根本就看不出来任何底细，“至于说插手你们之间的事情，这就是无稽之谈了。我和唐老板正在吃饭，你却带人来搅我们的饭局，说起来，这还是你的不对。”

　　王麻子脸上闪过一丝怒气来，张大少如此和自己说话，很明显是没把自己放在眼里。他再好的涵养也是出来混的，哪能受得了在底下的人面前这么没面子。

　　当下眼睛猛地一瞪，闪过一道凌厉的光芒，道：“张兄弟，这么说，这件事情你是管定了？”

　　“如果你非要这么理解，我也不否认。”张大少漫不经心地随口应道。

　　王麻子勃然大怒，在沙园，除了唐建强这老货之外，可从来没有人敢对自己这么不敬，厉喝一声：“把这小子一起抓回去！”

　　那围在唐建强跟前的几个大汉，立刻就有两人向张大少这边走来，不由分说地就往张大少身边走去。

　　“王麻子，你确定要这么做？”张大少没有理会凶神恶煞逼过来的两个大汉，而是意味深长地扫了一眼王麻子。

　　王麻子只感觉到张大少那眼神深邃无比，犀利无比，心里没来由就是一突。但他怎么会被一个毛头小子几句话唬住，用一声冷哼作为回应：“等把你抓回去看你还狂不狂。”

　　“那就不能怪我了。”张大少露出一脸我本慈悲的样子来，顺手抄起身边的板凳，抡起胳膊就往走来的那两个大汉身上扫去。

　　啪啦一声大响，众人都被吓了一大跳，张大少那一下子过去，手里的板凳直接砸了个粉碎，只剩下一截断掉的木头握在手中。

　　那过去抓张大少的两个大汉，则是直接被张大少砸飞了。

　　那个首当其冲被板凳砸中的汉子，更是眼皮一翻在地上昏死过去。另外一个则是好些，没被凳子直接砸中，是被前面大汉撞飞的。

　　不过饶是如此，那大汉依旧感觉到浑身上下都好像散了架，跌跌撞撞地从地上爬起来，满脸惊惧地看着张大少，却是再也不敢上前一步。

　　大厅里就立刻安静了下来，除了唐建强和唐建强的两个保镖之外，所有人都吃惊无比地盯着张大少。说什么也无法想象，这个年轻人出手竟然这么霸道，这么厉害。

　　至于三楼里原来还在吃饭的那些个客人，之前王麻子派人干唐建强的时候跑了一部分，另外一部分胆大看热闹得也全都呆了，再也不敢停留，纷纷离开。

　　酒店里当然也早就发现了这里的事故，但是却不敢出来过问，只好当作什么都没看见。

　　这两位爷都是沙园只手遮天的主，惹不起啊。

　　张大少的强悍，让他成为所有人对付的目标，剩下的大汉们纷纷舍弃了唐建强，准备先把张大少给解决掉。

　　仅有的两个带枪的大汉们则是一脸凝重地摸出枪来，迅速安装上消声器。其他的大汉则是出于影响，并没有携带任何武器出来，赤手空拳地向张大少冲去。

　　张大少把自己外衣脱了，免得待会把衣服弄脏了，不紧不慢地向冲来的人群迎接而去。

　　在快要接近的时候猛地在地上一蹬，好像是一只大鸟一样凌空而起，竟然是一下子跃起来两米的距离，重重落入人群之中。

　　闷哼声，立刻响起来。

　　那一群大汉在张大少面前居然好像手无缚鸡之力的女人一样，没有任何反击之力，完全是处在被虐的处境之中。人数虽多，但没有用，一个又一个人不断倒下。

　　两个枪手脸上开始变得冰冷，缓缓举起了手中的消音枪。

　　然而那疯子这时候却是把手按在枪上往下一压，大步向着张大少走去。

　　从张大少出手的那一刻，疯子眼中就闪烁着炽烈的光芒，那是浓浓的战意，一种近乎变态的强烈的战意。疯子是一个让人不能理解的好战分子。

　　两名枪手把询问的目光投向了王麻子，在看到王麻子点头之后，迅速把手里的消音枪放下，但却没有收回，而是就那么握在手中保持着警惕。

　　这个时候，大堂里所有的人都已经被张大少放倒，王麻子看得脸皮抽搐连连，难言心中震惊之色，同时也感觉到自己的决定是不是鲁莽了一些。

　　这种年纪，但却有这种身手，如果说没有来路的话，王麻子说什么也不相信。但眼下既然已经动手了，就不能停止。

　　疯子此刻来到张大少面前，二话不说，对着张大少就是一通快拳，虎虎生风，极有声势。

　　张大少眼前一亮，方才疯子搞定唐建强的那两个保镖时显然没出全力，这家伙是一个高手。甚至是不弱于唯一一个让自己吃亏的齐先生。

　　要是放在以前，张大少收拾疯子还得废一些功夫，但是现在，轻松加愉快。


第322章 大少战疯子

　　呼！

　　疯子的一拳已经来到眼前，竟然打出了一丝拳风，上面的力量还是极为惊人的。这一拳，面前就是一块石头也能打得粉碎，这是真真正正开山裂石的一拳。

　　啪！

　　张大少肩膀一动，右手伸出，右掌整个把疯子的拳头给握住了。

　　疯子整个人戛然而止，就像是撞到了一堵墙上一样。疯子那一直以来都显得僵尸一样的脸上，终于闪过一道惊诧的表情来，但是迅速又被狂热所代替。

　　“你果然是一个高手！”疯子满脸狂热地说道，双足跃起，整个身子来了一个后空翻，两腿好像是剪刀的两刃，带着无与伦比的力量，狠狠向着张大少胸口踢去。

　　张大少松开了疯子的手，身子一转，鬼魅一样地躲过疯子夺命两腿，顺势也是右脚抬起，对着疯子腰间的空门击去。

　　疯子人在空中，自然无法闪躲，但是在那一个瞬间却是右手迎上，和张大少右脚硬生生碰了一记。

　　在那股大力之下，疯子整个人都被踢得向前飞去，竟然是直接横着飞过两三米的距离，看的众人不禁发出惊呼声来，暗自为疯子捏了一把汗。

　　不过疯子在落地的瞬间一个转身，稳稳当当落在地上，这才让王麻子等人松了一口气。

　　“再来！”落地后疯子立刻拉了一个架势，又战意盎然地对张大少叫道，听他声如洪钟底气十足的样子，哪里像是什么受伤的样子。

　　虽然中了一招，但是疯子却是躲过了张大少的致命一击。

　　并且那一脚看起来是很是唬人，交战的张大少却是很清楚，疯子只是在自己脚上一点，却是巧妙地运用了借力之法。他一下子飞出去那么远，其实主要是他自己借力飞出，而不是被自己踢出去的。

　　当然，疯子还是承受了自己那一踢的几成力道，不过以他远远强于一般人的体魄来说，却是无足轻重了。

　　“这人好高的战斗天赋！”张大少不由暗暗心惊，他自从重生以来，尚还是第一次遇到对战斗领悟力这么高的人。

　　齐先生，红发青年，甚至还有被自己干掉的那个螃蟹，都是有数的高手，他们各有所长，但是若论战斗天赋，他们比这个疯子差远了。

　　“好，那就陪你玩玩。”张大少对这个疯子起了一些兴趣，决定好好和疯子打一架，看看疯子还有多少让自己感到意外的东西。

　　“来吧，疯子，让我看看你有多能打。”张大少冲疯子招了招手，他看见疯子的形象像个疯子，于是顺嘴大声叫了出来。

　　疯子很显然根本不在意别人的称呼，闻言眼睛闪过兴奋之光，像是一只遇到食物的饿狼一样，冲向了张大少。

　　嗖！

　　疯子的速度很快，脚下的步法更是看的众人眼花缭乱的，在疯子来到张大少面前的时候忽然拔地而起，整个人一下子窜到张大少头顶，两腿开始向张大少一通狂踢。

　　“我，我靠，功夫，这是真功夫！”

　　这一幕，让在场众人眼珠子差点瞪出来，就连王麻子同样张大了嘴巴。凌空一跃一米多高，人在空中连续踢出好几脚，这不是功夫是什么？

　　随即，王麻子等人就露出了胜利的笑容来，面对这种高手，这嚣张的年轻人是不可能战胜的。

　　然而下一刻，王麻子等人的笑容一下子僵在了脸上，只见张大少双膝微弯，竟然也是一下子拔地而起，窜起一米多高，和疯子处在同等高度，雷霆和疯子对了几脚。

　　那几脚很快很快，快得王麻子等人根本就看不清楚，只见眼前一团黑影不断乱动，噼里啪啦的声音不断响起而已。

　　两腿在战斗着，两人的手同样没有停下，也展开了一阵激烈无比的交战。

　　虽然看起来似乎是不分上下的样子，但是王麻子等人却知道，疯子应该略逊一筹的。

　　他们是外行不假，但看疯子那么长的助跑，张大少却是直接原地跳起，仍旧打了个不相上下，这就很能说明问题了。

　　两人从空中一直打着落到地上，又在地上乒乒乓乓得打了一通，疯子的身子才像是被巨石砸中一样，一下子向后飞去。

　　疯子用手猛地在地上一拍，整个人稳稳停住，嘴角已经露出血来，但他好似未觉，眼中依旧闪烁着浓浓的战意，有力地直起身来。

　　知道这么打下去肯定打不过张大少，疯子四下里扫了一眼，走到一张桌子面前，一掌下去，竟然直接把桌子拍了个稀巴烂。

　　从地上的一推木棍里捡起两个顺手的，疯子紧紧握住，再次冲向了张大少。

　　两把平平常常的断木棍，在疯子手中却像是两把利刃一样，被疯子舞得密不透风，让疯子的战斗力一下子增加了一成。

　　张大少笑笑，赤手空拳地和疯子搏斗了起来。

　　两人自顾自地在那里打着，现场的众人却是全部都惊呆了，眼前的那一幕，他们只是在电视上看过，却没想到现实当中竟然也真有这种高手，那传说中的功夫，竟然也真有人会！

　　又打了五分钟，疯子已经到了强弩之末，所有的绝招差不多全都拿出来了，张大少没有兴趣再缠斗下去，一掌将疯子击退。

　　疯子嘴角再添几屡鲜血，却仍无意退却，还想再战，张大少一阵头大，道：“疯子，别再打了，你不是我的对手的。”

　　“我知道。”疯子大声说道，却是大步走到张大少面前，双膝扑通一下子跪倒在地，眼神之中带着恳切，道，“高人，请收我为徒吧。”

　　张大少哭笑不得的，想不到疯子对于战斗竟然如此执着，被自己打败了就来拜自己为师，不禁问道：“你不是王麻子的人吗，我和王麻子可不是朋友。”

　　疯子抬起头来，道：“我不是王麻子的人，我只是欠了王麻子一个人情。”

　　回过头去，对王麻子大喊道：“你救了我，但是这些天我帮你打了不少人，也救了你不少次，从现在开始，我和你没关系了。”

　　王麻子的脸色别提有多精彩了，真是连想死的心都有了，想不到不光没干掉张大少，还平白无故搭进去自己一个高手。

　　张大少看着疯子真挚的眼神，再想想疯子那惊人的战斗天赋，也有些意动，当下正色道：“想让我收你为徒也可以，但是你要答应我一个条件。”

　　“只要你肯收我为徒，别说是一个条件了，就算两个条件我也答应！”疯子毫不犹豫地答道。


第323章 神秘体质

　　“我只有一个条件，那就是必须要听我的话。”张大少低头看着疯子，郑重其事地说道，“当然，我也不会对你胡乱提要求的。”

　　疯子想也不想，当即欣喜地大叫起来：“师父在上，请受徒弟一拜。”

　　重重地在地上磕了一个头，掷地有声。

　　大厅里的人，看得都是一愣一愣的，这都什么年代了，还来这么复古的一幕，还拜师，你以为是在古代？

　　可是看到疯子和张大少两人都是一脸郑重的样子，根本就不像是在开玩笑，也就没有笑出声来。

　　磕完头，张大少将疯子扶起，道：“从现在开始，你就是我张天的徒弟了。”

　　疯子听了，重重点点头，一副极为兴奋的样子。

　　通过方才的交手，疯子充分领教到了张大少的厉害，知道这个年轻人一直都是在陪自己玩，如果他想要打败自己的话，分分钟就可以搞定。

　　他对张大少，那是真的心服口服，所以才会诚心想要拜师。

　　王麻子看到这一幕，一张脸可是都给气黑了，怒气冲冲地指着疯子，义愤填膺地道：“我对你不薄，你怎么这么轻易地就背叛我！”

　　疯子脸上的表情再度变得冰冷，转过头来，两道犀利的目光一瞪王麻子，道：“你救过我，但是我已经把这份恩情还给你了，我和你两不相干！”

　　张大少却是在一边笑道：“王麻子，别装什么好人了，你还不是看中疯子的身手，让他给你充当打手，这算什么恩情。别往自己脸上贴金了。”

　　王麻子冷哼，怒视着张大少，今天的一切可以说都是被这个小子给破坏掉的。但是眼下，大势已去，有疯子在他还可以嚣张一下，现在疯子也投奔过去了，王麻子就真没辙了。

　　“张天，你有种！”王麻子恶狠狠地指着张大少，发出不甘和带着怒火的声音来，打手一挥，招呼自己的人，“走！”

　　头也不回地大步离开。

　　本来王麻子是想带着疯子来来收拾唐建强的，到头来不光自己被人家狠狠收拾了一顿，连金牌打手也搭进去了。王麻子的心情可想而知。

　　“哈哈哈，王麻子这次恐怕要气疯了。”唐建强却是畅快地大声笑了起来，他并没有什么顾忌，笑声全部传入王麻子耳中。

　　如果他此刻看见王麻子的脸的话，就会发现王麻子脸已经黑了。

　　王麻子走后，这顿饭也没有什么吃下去的必要了，当下两人走出酒店，相互告辞。

　　“哦，对了张老弟。”还没走几步，唐建强忽然间又回过头来，对张大少说道，“本来早就想和你说的，都被王麻子那家伙打断了，差点忘了。我看张兄弟你似乎在大量收购红心灵芝，不知道哪天有没有兴趣跟我去看看红心灵芝的产地。”

　　张大少心中立刻就是一动，虽然也知道这是唐建强在笼络自己，但脸上还是露出感激的样子来：“唐老板，那就先谢谢你了。”

　　“张老弟客气了。”看见张大少的样子，唐建强心里也很兴奋，“张老弟什么时候有空尽管来找我，寒舍的大门永远为你打开。”

　　从自己答应收疯子为徒之后，疯子果真就像是一个尊师重道的弟子一样，在自己身后亦步亦趋地跟着，张大少一时间还真不大习惯。

　　回头看看疯子一身非主流的装扮，张大少就笑了：“走，先去给你换一身行头。”

　　“是，师父。”疯子点头大声应道。

　　张大少就交代疯子：“疯子，你知道我是你的师父就行了，但平时可以不用叫我师父的。”

　　谁想到疯子却是说什么都不同意，还振振有词地道师父就是师父，辈分不能乱。其他的事情可以答应张大少，但唯独这一件却不行。

　　张大少无奈，也只好任由疯子这么叫自己。

　　走着走着，张大少心念一动，不禁好奇地问道：“疯子，你这一身功夫是怎么来的。”

　　“我在电视上学的，师父。”疯子一本正经地回答，却让前面的张大少一下子停下了脚步，回头惊诧无比地看着疯子。

　　自从张大少重生以来，一向都是宠辱不惊心静如水的，无论遇到什么事情都是淡定无比，疯子能让张大少吃惊，已经很了不起了。

　　“你自己看电视学的？没有人教你？”张大少又重复了一遍。

　　“还有电影。”疯子又补充了一句。

　　张大少再一次对疯子刮目相看了，现在他更加觉得自己收下疯子这么个徒弟是多么明智的事情。看电视自学都能把功夫练到这种出神入化的地步，疯子真是一个天才！

　　这人要是放到修真界的话，那将是多么恐怖的一个存在。随即又想，修真界中一般这种牛逼的人，要么体质绝佳，要么根骨非凡，在地球上应该也是这样，不然怎么会出现这种怪胎。

　　于是对疯子道：“疯子，你别动，我看看你的根骨。”

　　疯子老老实实地站着不动，张大少一丝神识立刻冲入疯子体内，迅速游走了一周。

　　一看之下，张大少脸上不禁露出疑惑的神情来。疯子的根骨倒是不错，但也不是绝顶的，只是偏上而已，这种人虽然占的比例不是很大，但绝不是凤毛麟角。

　　而疯子的体质却是极为怪异，和地球上任何人的体质都不一样。倒是很像修真界中传说中的不灭战体，但是和不灭战体却又有一些不同之处。

　　以张大少的眼界来说，竟然根本分辨不出来这是什么体质。张大少不得不承认，他真地被自己的徒弟打败了。

　　虽然不知道疯子究竟是什么体质，但料想他的绝佳天赋和这个应该分不开关系。

　　张大少也隐隐感觉到，那或许是一种不下于不灭战体的牛逼体质，自己说不定捡到宝了。

　　在路上的时候，张大少又问起了疯子的身世，疯子详细告知。

　　他自小无父无母，在孤儿院张大，从小就很能打，孤儿院里的人都把他当成怪物一样，后来因为和社会上的混混打架被赶出孤儿院，从此就一个人闯荡。

　　疯子好战成性，一开始是在黑道上打，没多久就不过瘾，开始进军地下拳坛，还是不过瘾，总之就是打来打去，一生奔波只为能让自己打得更舒服一些。

　　疯子这样，自然得罪了许许多多的人，前几天不知道是谁雇了杀手杀他，被人放了一枪掉下山崖，大难不死被王麻子无意中碰到。

　　这才有了以后的这些事情。


第324章 给疯子换行头

　　领着疯子先去洗了个澡，疯子整个人都焕然一新，尤其是那一头披肩的长发，使得疯子本人更像一个艺术家，颇有一种文艺清新的范儿。

　　再加上他那精致的瓜子脸，不知道为什么和女人一样白嫩的皮肤，让人猛地放眼看去，还以为这是一个美女。

　　谁会想到，就是这么一个模样小清新的一个人，却是一个战斗起来凶猛的让人发指的狂人。

　　“疯子，你这头发也得剪剪了。”张大少回头看了看疯子，不禁哑然失笑，“要不然人家误会我们两个是情侣的。”

　　疯子当然没有不同意见，去发廊里弄了一个精神的头发之后，他是真真正正成为了一个帅气的青年，如果身上再换上一身人模狗样的衣服的话，说不定连张大少的光芒都掩盖下去了。

　　这让张大少很担心呐。

　　不过张大少还是带着疯子来到一家服装店，这服装店也是张大少特地打听，专门带着疯子过来的，光看店名就很牛逼，居然是叫做沙园国际服装店，是沙园最贵的一家服装店。

　　这是张大少打听的时候特别强调的一点，不求最好，但求最贵。

　　服装店很大，两人走进店门，十几名身穿鲜红色制服的服务装正在店里四处走动，看见张大少两人进来之后，都回过头来打量了一眼。

　　可能是张大少对穿着比较随意，再加上疯子身上本来就脏兮兮的，那么多的服务员基本上都无视两人。在愣了两三秒之中，才有一个留着短发，带着黑边眼镜的服务员向两人走来。

　　“两位先生，欢迎光临，请问有什么可以帮到您的吗。”服务员脸上挂着职业化的微笑，来到张大少和疯子两人面前，说道。

　　“我先随便看看。”张大少笑道，服务员点点头，依旧满脸热情地跟在张大少两人面前。

　　看张大少两人的样子，她并不指望这两人能买多贵的衣服，自己能捞到多少提成。她刚来这家店里工作，还没有像那些老店员那么能算计，只是本着自己的职责为张大少两人服务而已。

　　“疯子，看看，你喜欢什么样的就对我说。”张大少对疯子说道。

　　让张大少无语的是，疯子竟然连头都没有抬一下，随口应道：“随便。”

　　看来在疯子眼里，除了战斗之外，恐怕再也存不下其他什么东西，要不然也不会让自己搞得就跟个疯子似的。

　　张大少只好担负起给疯子挑衣服的艰巨任务，在店里扫了一遍，张大少忽然眼前一亮，他发现一件黑色风衣，就跟电影《黑客帝国》里面的那种差不多，里面还有搭配的配套休闲西装，不禁对身边的服务员说道：“麻烦你，把那套衣服拿下来看看。”

　　服务员一看张大少所指的风衣，不禁就瞟了两眼张大少，心想这家伙眼光还真毒，一眼就看中了店里面最贵的衣服。

　　脸上挂着职业化的热情，但是眼中的不以为意却是不加掩饰的，人在一边给张大少口水四溅地介绍着，却并没有动手去拿那件风衣：“先生，您可真是好眼光，这是今年新款，从欧洲那边来的货，意大利纯手工制作，就连这布料，也是法国欧斯诺布庄的料子，整套衣服要六万六呢，我们店里就这一件。”

　　张大少自然知道服务员是什么意思，微微扭过头去，玩味似地问道：“你以为我付不起钱吗？”

　　服务员被问得一愣，看着张大少眸子里深不可测的眼神，竟然没来由感到一阵慌乱，急忙摇了摇头：“啊，先生，不是的，我不是这个意思。”

　　“那就把衣服拿下来吧。”张大少淡淡说道。

　　“好的，先生您稍等。”服务员的态度来发生了很大的转变，直到现在她才发现，自己似乎走眼了。

　　当这个年轻人在听到一套衣服六万六的时候，眼神当中根本就没有任何变化，很显然他根本就不把六万六放在眼里，也就是说，这是一个贵客。

　　服务员拿下风衣，递给张大少，张大少拿着在疯子身上比着一看，果然很合身，有一种霸道却又帅气的感觉，对疯子笑道：“疯子，去试衣间试试吧。”

　　疯子果断摇了摇头：“不用试了，你看着那就这件吧。”

　　张大少真的是被疯子打败了，这是自己买衣服还是给疯子买衣服？当下顺手把衣服递给服务员，道：“去包起来，连着里面这一套，全都要了。”

　　服务员一听，两眼顿时放出光来，盯着张大少的眼睛也直了，她没有想到，这个其貌不扬的小伙子，竟然是一个年少多金的主！

　　这一套衣服从自己这里卖出去的话，那将是一笔很大的业绩，提成都赶上自己一个月的工资了！

　　“先生，那您稍等一下。”服务员满脸狂热，甚至是带着一丝恭敬应道。

　　“根生，我昨天来的时候发现的，那衣服真得很适合你呢，尺寸也刚刚好，简直就是为你量身定做的！你买下这件衣服，再给我买一套欧时力的皮衣，我们两个才真叫做郎才女貌呢。”

　　这个时候，一个嗲声嗲气的声音从门外传来，就算没见着人，单单听这声音，也知道声音的主人肯定是一个骚货。

　　“小宝贝，你说买什么就买什么。”另外一个男子猥琐而又淫荡的声音传来。

　　往门口瞟了一眼，只见一个二十五六的青年，挺着大大的啤酒肚，喷着满嘴的酒气，和一个打扮得极为火爆的女子勾肩搭背地在向店里面走来。

　　那火爆女子身材高挑，皮肤白嫩，脸蛋长得倒也可以，尤其是那一双水汪汪的眼睛更是妩媚不已，胸前高昂的双峰每走一步都要颤两颤，雪白的大腿也是晃来晃去的吸引人的眼球。

　　这些都是火爆女子足以自傲的资本，也正是靠着这些才紧紧勾住了他旁边那叫做“根生”的青年的心。

　　张大少的眼神在火爆女子身上一扫而过，并没有多做停留，却是对那个青年多看了两眼。

　　他发现，这个青年长得和王麻子竟然很相似，难道这是王麻子的儿子？


第325章 你是谁都不行

　　青年和火爆女子刚刚走进门，那火爆女子趾高气昂地扫视了店里一样，似乎自己是女皇出巡，接受众人膜拜一样。

　　她发现张大少似乎在盯着自己这边看，不禁露出一副高高在上的表情来，毫不掩饰地冷哼了一声：“土包子。”

　　张大少没有理会，就像是没听见一样，低声问身边的服务员：“这是谁啊。”

　　“你不是沙园的人？”服务员就不可思议地打量起来张大少，似乎不认识那个青年是什么白痴一样的行为一样，随即又压低了声音，道，“他叫王根生，是王麻子的儿子，王麻子是谁你总该知道了吧。”

　　果然是王麻子的儿子！张大少点了点头，心想他老子一脸麻子，这王根生脸上还挺干净的，看来这麻子是不遗传的。

　　看见张大少反应，服务员脸上的鄙视总算才收敛了一些，暗道还好，这孩子还有救，要是他连王麻子都不知道是谁的话，那真是无可救药了。

　　殊不知，张大少知道有王麻子这一号人也才短短一个小时不到。

　　“哎，怎么回事，我昨天明明看见得啊，怎么没了呢。”火爆女子叫叫嚷嚷的声音传来，拉着王根生直向张大少这里走来，“我记得就是在这里的。”

　　忽然一下子看见了服务员拿在手中，正要过去包起来的风衣，不禁惊喜地对王根生叫道：“根生，快过来，就是这件。”

　　说着就从服务员手中将衣服拿起来，拉着王根生走到旁边的镜子面前，一边比划丈量一边说道：“怎么样，还不错吧！”

　　王根生显然也十分满意，连连点头，笑道：“小董，简直太适合了，我很喜欢啊！”

　　“那就过去试试吧。”火爆女子催促道，“你穿上一定帅呆了。”

　　服务员一直都是满脸为难地看着张大少，这时候终于还是一咬牙，拦住了王根生两人，用怯怯的声音说道：“王先生，董小姐，那件风衣刚才已经被这位先生定下了。”

　　“什么！？”火爆女子的声音一下子高了八度，就像是自家祖坟被人掘了一样，“你说什么！那衣服被别人订了！”

　　火爆女子昨天来看的时候专门问过了，那风衣只有一件，还特地问了价格。

　　虽然没说要来买，但也以为店里的有点眼力见会给自己留着，没想到一回头店里竟然就卖给了别人。

　　这让火爆女子十分生气，竟然敢忤逆老娘的意思，你这店还想不想开了？

　　服务员一听，火爆女子竟然劈头盖脸地责怪自己，被呵斥了满头口水也不敢反驳，只是一脸委屈地站在那里。

　　“你难道不知道那是我专门为根生挑的吗，你竟然让别人订了！”火爆女子指着服务员的额头，恼怒地在那里大声训斥起来，“你们店是怎么办事的！”

　　火爆女子声音很大，店里的工作人员还有顾客们都听到了，回头看看，发现是谁之后，都是露出一脸同情的样子来。

　　“董小姐，对，对不起。”服务员的眼泪直在眼眶里打转，虽然火爆女子是在无理取闹，没事找事，但身为最底层人的她，也只能开口道歉。

　　“算了，小董。”王根生在后面啪的拍了一下火爆女子的屁股，似乎不注意这里是公共场所，十分大度地道，“和这些人生什么气，一生气就不漂亮了。”

　　火爆女子听了王根生的话，就像是变魔术似的，立刻变出一张灿烂无比，清纯可爱的笑脸来，冲王根生抛了一个媚眼，咯咯道：“哎呀，那我得再温柔一点了，不能乱发脾气，不然真变不漂亮你就不要我了。”

　　脸色陡然又是一变，好像是受到了什么天大的委屈一样：“可是根生，那衣服是我亲自为你挑选的，我整整逛了一下午，才挑到那一件满意的……”

　　“好啦。”王根生搂着火爆女子的肩膀安慰了一声，扭头问一边的服务员，“那衣服他还没有付钱吧。”

　　服务员看了一眼张大少，又迅速转过头去，用力摇了摇头，道：“还没有。”

　　“这不就完了？”王根生耸了耸肩，松开火爆女子，用手一指张大少，命令似的随口说道，“小子，这件衣服我也看上了，让给我吧。”

　　本来王根生以为，以自己的身份地位，亲自对张大少开口说话，这小子还不得诚惶诚恐地把衣服让出来，并且还会以此为借口来巴结自己。

　　谁想到，张大少却是缓缓摇了摇头，轻轻说了一句：“不让。”

　　声音虽然不大，但是却有一种不容置喙的坚决。

　　王根生立刻就愣了一下，他身边的火爆女子还有一边的服务员也都是一怔，抬起头来，大感意外地盯着张大少，没有想到，这人竟然敢不给王根生面子。

　　尤其是服务员，更加吃惊，刚才张大少还特地问了，自己专门告诉他这是王麻子儿子王根生，这人竟然还这么对待王根生，他真地知道王麻子是谁？

　　王根生显然也没有料到这一点，这家伙竟然如此直截了当地拒绝了自己，真是一点都不个自己面子。

　　顿了顿，王根生又用一种带着恼怒的声音，威胁似地说道：“小子，你听清楚了，这件衣服我王根生很喜欢，非常喜欢，你最好不要和我争。”

　　他还以为这臭小子是不认识自己，所以才有这种狗蛋跟自己横，特意把王根生三个字加重了声音来说。

　　“王根生，这衣服是我先看上的。”张大少却是依旧不为所动，无动于衷地对王根生说道，“无论你是谁，我都不会让的。”

　　这话一出来，火爆女子还有周围的人，就都瞪大了眼睛。

　　“好，小子你有种！”王根生勃然大怒，在沙园，他还从来没见过这么不给自己面子的人，心下打定主意，事后非得把这不知死活的小子废了不行。

　　但眼下，必须要把衣服拿下，不屑地扫了一眼张大少，王根生盛气凌人地哼道：“小子，你知道这件衣服多少钱吗？不是老子小看你，就你这吊样，你能买得起这件衣服吗！就算把你卖了，你也出不起这钱吧。”

　　“就是，土包子一个，在这里装什么大款。”火爆女子也在一边附和起来。

　　“这就不劳两位费心了。”张大少懒洋洋地说道。


第326章 斗钱大战

　　张大少的态度，让王根生十分抓狂，这小子一脸云淡风轻的，很显然是根本就没有把自己放在眼里。

　　狠狠跺了跺脚，王根生从兜里拿出一张银行卡来，在张大少面前挥舞了一下，才对身边的服务员说道：“这里面有一百万的现金，你这件衣服我出双倍价格，卖给我了。”

　　服务员不知所措，看看王根生，又看看张大少，不知道怎么办才好。

　　按理说她是应该听从王根生的话的，可是在这短短时间的接触下，她也觉得张大少似乎同样不是什么简单人物，一时间犹豫不决，支支吾吾说不出话来。

　　好在这里的动静不小，吸引了很多人的注意，店里的值班经理也闻声赶了过来，让那个手足无措的服务员一下子看到了救星，和值班经理打了个招呼，逃也似的走了。

　　简单了解了一下大体经过，值班经理开始上上下下打量起来张大少，看看这个敢和王根生叫板的年轻人究竟是何方神圣。

　　这一看，值班经理的眉头就皱了起来，他发现，张大少一脸平静自然，很显然根本就没把王根生放在眼里。这同样不是一个简单人物。

　　两边似乎都不好惹，值班经理有些犯难，但很快还是作出了决定，礼貌地对张大少说道：“这位先生，您和王先生同时都看中了这件衣服，但是衣服只有一件，您看，您能不能割爱，把衣服让给王先生，我们店里还有其他很多不错的衣服，作为补偿，我会给您打五折的。”

　　张大少闻言就不以为意地笑了起来，道：“这就是你们店里的服务？为什么要我把衣服让出来，而不是王根生把衣服让出来，你以为我缺那两个钱吗。”

　　值班经理的眉头又不禁皱了皱，想不到张大少的态度竟然这么强硬，看来是真的打算和王根生一争到底，干脆就来个推太极，把这个棘手的问题又推了出去。

　　“要不这样吧，既然两位都很想要这件衣服，那么两位不妨进行一下沟通，无论最后是谁买这件衣服，本店一律八折。”值班经理用不自然的笑容说道。

　　王根生就狠狠瞪了一眼值班经理，这狗日的怎么这么不会办事，看来以后得找人收拾收拾他。

　　当下没好气地道：“张经理，我出双倍价钱，这衣服我要定了。”

　　值班经理还没来得及说话，一边的张大少却当先开口，道：“这衣服难道是价高者得？那好，我出三倍价钱。”

　　王根生更是恼怒，这不开眼的小子还真地就和自己杠上了，又低喝一声：“我出四倍价钱。”

　　“五倍。”张大少悠哉悠哉地伸出无根手指头来。

　　王根生就有些犯嘀咕了，自己再加的话，那就加到六倍了，六倍，可是三十万块钱！三十万买一件衣服，王根生还是十分肉痛的。

　　虽然自己的老子王麻子不差钱，但是他手底下有那么多跟着吃饭的，能给自己挥霍的也就百十来万，一下子干掉三成，这可不值当的。

　　但眼下也不能落了面子，咬牙叫道：“六倍！小子，我出六倍价钱，告诉你，别不知好歹！这衣服我要定了！”

　　“七倍。”张大少云淡风轻地说道，就像是再说什么微不足道的小事一样。

　　张大少和王根生的冲突早就吸引了一群人过来围观，这一幕斗钱大战，更是吸引了大家伙的注意。看着张大少满不在乎地加价，大家都在惊奇地议论，这小子是谁，真地那么有钱吗？

　　之前给张大少服务的那个服务员，则是死死盯着张大少，在心里对自己说，这人果真不是一般人。

　　而这场冲突的源头，疯子，则是僵尸一样地站在原地，一言不发，好像这一切都和自己无关似的。

　　“小子，够了啊！”王根生这时候就有点心虚了，八倍他可真不敢胡乱喊出来，这么多人看着呢，万一到最后自己不舍得拿钱，那就丢人了，抓狂地冲张大少叫道。

　　火爆女子就郁闷无比地盯着王根生，心想你是不是男人，这时候怎么能猥了，在一边恶狠狠地怂恿，“根生，怕他个毛，八倍，我们出八倍的价格！”

　　“臭娘们，叽歪个毛，钱又不是你出，你当然不心疼了。”王根生狠狠瞪了火爆女子一眼，豁出去了，大叫：“我出八倍。”

　　“九倍。”张大少想也不想，立刻说道。

　　“小子，你别给老子装大款，你有那么多钱吗！”王根生此刻已经没有底气再加价了，猛地一指张大少，恼怒不已地叫道，“光喊谁不会喊，你这是在纯心闹事！张经理，这人在店里胡闹，赶紧叫保安来把他轰出去。”

　　周围围观的人纷纷露出鄙视的样子来，明明是自己认怂了，却还说出这么冠冕堂皇的借口来，人人得而鄙视之。

　　不过有碍于王根生的身份，大家只是默默地鄙视而已。

　　“啪！”

　　王根生才刚刚喊完那一句话，忽然就觉得眼前一花，一叠红艳艳的东西飞来，一下子拍在自己脸上，发出一声大响来。

　　“他妈的，你敢打我！”

　　王根生指着张大少大叫起来，然而叫声戛然而止，他忽然发现地上有一叠百元大钞，正是张大少刚才用来砸自己脸的。码的整整齐齐的一叠，正是标准的一万元。

　　这小子用钱打我？王根生就是一愣。

　　“你不是说我没钱吗。”张大少手一翻，就像是变魔术似的，另外一叠子钱又出现在手中，“我就让你看看这是什么。”

　　啪一下子，又向着王根生砸过去。

　　周围一片哗然，大家都兴致勃勃地看着这一幕，兴奋至极，今天来买衣服真是没白买，竟然还能看到这种好戏。

　　王根生还没有反应过来，又被那一摞钱砸中，紧接着，王根生的噩梦就来了。

　　只见张大少接连不断，一翻手就出现一摞钱，拿着砸向王根生，当中不停顿，砸完一叠子又出来一叠子。

　　一时间只听得呼啦呼啦声不断，大家只看见红艳艳的东西在空中不断飞来飞去，飞来飞去，才短短的半分钟而已，地上已经散落了好几叠子钱了，估计得有二三十万。

　　张大少还是不停顿，一叠又一叠的，把钱当成了砖头，把王根生砸得晕头转向的。

　　而周围那些围观的人，则是早就傻眼了，咕咚咕咚狂咽口水。

　　这什么人啊，居然用钱来砸人，钱在他手中，就像是路边捡来砸人的石子一样！这个人到底多有钱，就算再有钱的人，也没有像这样扔钱玩的吧！

　　而且看他不断地从衣服里往外掏钱，那么多钱，他是怎么装进衣服里去的！张大少瞬间成为众人围观的焦点。

　　“他，他果然不是一般人。”给张大少服务的那个服务员，大张着嘴巴想到。

　　值班经理，则是目瞪口呆。


第327章 打断手还是打断脚

　　“住手，别砸了！”被砸得脑袋蒙蒙的王根生总算是回过神来了，发狂一样地大叫起来。

　　低头看看那满地凌乱散落的钱，王根生就有一种骂娘的冲动，妈的，这小子到底是谁，怎么会这么有钱！就算你有钱，可也不能这么乱来吧！

　　“好，好帅！”王根生身边的火爆女子则是吃吃地盯着张大少，水汪汪的眼睛里全部都是崇拜，她已经深深地被张大少一摞一摞扔钱的风姿所折服。这男人简直太霸气了！

　　以前她还觉得王根生够有钱够有气派，可是和眼前这个年轻人相比，王根生就是个渣渣！

　　用力挺了挺身子，让自己的胸部对着张大少颤了两颤，趁王根生不注意，火爆女子冲张大少抛了一个媚眼，在心里羞涩地想到：“不知道这个帅哥，有没有收到我爱的信号呢。”

　　很显然张大少并没有收到，他的眼睛根本就没在自己身上瞟一下，火爆女子的眼神，不禁变得幽怨起来。不知道的，还以为张大少把他玩完又始乱终弃了一样。

　　“王根生，九倍的钱大概五十多万，我还没有全部拿出来呢。”张大少此刻戏谑地对王根生说道，“不知道你是不是还要继续验证一下，我有没有这么多钱呢。”

　　王根生哪里还敢验证，再验证下去自己真是丢人丢到南泥湾去了，眼角瞥见围观众人嘲讽的眼神，这货真是气得七窍生烟，恨不得活剐了张大少。

　　从小到大，他还从来都没这么丢人过！

　　“这么点钱有什么了不起的！”王根生重重地哼道，呲牙咧嘴地怒视张大少，“老子一个月的零花钱都不止这些了。”

　　谁都看得出来，这是王根生在虚张声势，给自己壮胆。张大少也懒得再在这上面废话，那样只能显得自己和王根生一样浅薄。

　　向之前那个服务员招了招手，道：“麻烦你，帮我把这些钱收起来，你可以留下其中的一摞作为小费。”

　　一摞，那就是一万块钱！

　　服务员哪里还不愿意，就像是捡到了宝一样高兴，兴冲冲地拿过一个袋子，在其他服务员羡慕嫉妒恨的眼神之中，去给张大少捡地上的钱。

　　装好之后，激动无比地递给了张大少。

　　张大少接过来，随手扔给疯子让他拿着，这才对王根生说道：“既然你刚才没有加价，是不是说明，你把衣服让给我了呢。”

　　“放屁！”王根生像是被人爆了菊花一样，大叫起来，脸上还带着一股狰狞，“这衣服老子要定了！小子，你别不知好歹，跟老子争东西，小心老子叫人砍死你。”

　　王根生斗钱彻底败给张大少，软的不行决定来硬的，要这小子真不识好歹的话，自己真找人砍了他。

　　王根生这么一通叫嚷，围观众人纷纷清醒过来，自己光顾着看热闹了，怎么忘了王根生的身份！这可是王麻子的儿子，他会不会惦记上自己了！

　　不禁都有些担忧。

　　张大少眼中精光一闪，意味深长地盯着王根生，道：“你要找人砍我？”

　　“没错！”王根生以为张大少害怕了，抱着膀子，高高抬着自己的头颅，洋洋自得地说道，“不想死的话，就乖乖给老子滚一边去！”

　　“这么说，衣服你是不让了？”

　　“妈的你脑子有病啊，欠砍是不是，非得老子叫人把你砍了才老实是不是！”

　　“王根生。”张大少无奈地耸了耸肩，露出一脸不耐烦的样子来，“这衣服我不会让出来的，如果你继续胡搅蛮缠的话，别怪我对你不客气。”

　　王根生闻言不禁一怔，随即就像是听到了什么好笑的笑话一样，仰头哈哈大笑了起来：“小子，你说什么，你要对我不客气，哈哈，真是笑死我了。在沙园，还有人说对我不客气！”

　　围观众人，也都向张大少露出同情的模样来，看来这小子只是听说过王根生的名字，却不知道王根生究竟是谁啊，要不然，也不会说出这种可笑的话来。

　　笑罢，王根生才恶狠狠地对张大少道：“小子，你有种，敢跟我这么横，你等着吧，你完蛋了！不过如果你现在给我磕头认错，并且把这衣服的账替老子结了的话，老子倒是可以放你一马。”

　　张大少再也懒得和王根生废话，回头看了看站在身后的疯子，道：“把这人打一顿。”

　　“打断手还是打断脚？”疯子一本正经地问道。

　　张大少一个趔趄差点栽倒在地上，看不出来疯子比自己这个来自杀人如麻的修真界的家伙都要有杀气，但他知道疯子是很认真地在问这个问题，于是说道：“不用，打得跟孙子似的就行。”

　　张大少和疯子两人的对话，那真是把在场众人给刺激个不轻，再看向张大少两人的表情，明显就怪异了许多，似乎在问，孩子，药为什么要停。

　　直接把张大少两人当成了神经病。

　　“傻逼，两个傻逼。”王根生更是捂着肚子笑得不行了，差点连眼泪都给笑出来了。

　　当着王根生的面说要收拾王根生就够雷人的了，更雷人的是，两个家伙还问要不要打死，还是一副认认真真在商量的模样，这世界之大，当真是无奇不有啊。

　　正笑着，疯子已经大步走向了王根生，王根生就昂首挺胸，叉着腰站在那里，他根本就不相信，这个傻逼敢动自己一根毫毛。

　　“老子就站在这里，有本事你……”王根生脸上挂着不屑地嗤笑，嘲讽地开了口。

　　可话还没有说完，疯子忽然就是一拳过来，直接捣在了王根生的肚子上。王根生这个整天声色犬马的家伙，被打得就跟一个皮球一样，一下子在地上滚出去老远。

　　店里瞬间变得鸦雀无声，每个人的脸上，都是浓浓的震撼。那家伙，竟然真地动手打了王根生！

　　王根生从地上跌跌撞撞地爬起来，更是难以置信地指着疯子，大吼起来：“你敢打我！你知道我爸是谁吗！我一定让我爸弄死你！小B！”

　　疯子好像没听见似的，过去又是一脚干在王根生下巴上，王根生华丽丽地喷出一口血来，直接昏了过去。

　　然后疯子看都没看王根生一眼，直接来到张大少面前。所有的人，都震撼无比地看着这两个无法无天的家伙，连呼吸都觉得有些艰难。

　　店里面的气氛，压抑无比，安静的有些可怕。

　　“麻烦你。”张大少的声音打破了沉静，他对身边的服务员微微一笑，“帮我把衣服包起来吧。”

　　服务员打了个寒颤，立刻从地上拿起衣服来，逃也似的去了。


第328章 包抄围堵

　　去前台付了帐，当然，张大少是牛逼哄哄的用一摞现金结的帐，直接亮瞎了在场众人的狗眼。

　　大家都在猜测，这个陌生的年轻人究竟是何方神圣，竟然在沙园如此招摇。你再有钱，也不用这样吧，出门买件衣服都揣十几万几十万的现金在身上。

　　对于众人的心思，张大少自然没有心情去猜，把衣服丢给疯子，两人大摇大摆地走了。

　　“两个小逼，你们，你们死定了！”一声怨毒无比的声音忽然响起。

　　那被疯子干昏的王根生这时候悠悠醒来，在服装店里扫视一周，寻找到了张大少两人的身影，用手指着两人，咬牙切齿地发出一声低吼来。

　　从小到大，王根生还从来没有被人这样打过，尤其是当着这么多人的面毒打！如果不把这两个不知天高地厚的小子收拾一顿的话，那自己以后就没脸沙园呆下去了。

　　闻言，张大少和疯子两人齐齐转过头来，两人四道凌厉无比的目光打了过来，王根深顿觉心里一颤，一口气憋了回去，再也不敢多说一句话。

　　他这时候才反应过来，貌似面前的这两位都是无法无天的主，要是再不老实的话，肯定还会再被暴打一顿的。

　　直到张大少和疯子两人的身影消失在服装店里，王根生才满脸杀气地破口大骂起来，赤红着双目，面目极为可怖：“妈的，两个小逼，老子一定要弄死你们！”

　　火爆女子什么时候曾见过王根生这么吓人的样子，就像是要吃人的怪兽一样，心里就有些畏惧，下意识小心翼翼地问道：“根，根生，你没事吧。”

　　火爆女子不说话还好，这一说话，王根生的一腔怒火全都发泄到她头上去了，一甩手狠狠抽了火爆女子一耳光，骂道：“都是你这个贱货！”

　　火爆女子被这一巴掌抽得一下子扑倒在墙上，好在墙上都挂满了衣服，倒是没有碰伤。

　　脸颊登时肿得老高，却是哆哆嗦嗦地再也不敢说一句话，水汪汪的大眼睛里面全部都是泪水，委屈而又畏惧地看着王根生。

　　看见火爆女子可怜兮兮的模样，王根生狠狠瞪了她一眼，没再继续拿火爆女子出气，而是立刻拿出手机来，拨了一个号码。

　　不多时，两辆长安面包车呼啸而至，速度奇快无比，在大街上引起阵阵惊呼声来。

　　但是在沙园，很显然基本上没有人不认识这两辆面包车是谁的，那些正想破口大骂的人们，一看见是这两辆车之后，立刻乖乖闭紧了嘴巴。

　　面包车在服装店门口停下来，砰砰砰几声响，车门打开，从里面立刻冲出来七八个凶神恶煞的大汉，每一个大汉手里都拿着家伙，气势汹汹地向服装店里涌来。

　　服装店里的人都是噤若寒蝉的，一句话都不敢说。

　　“生哥，你没事吧。”一个手里拿着砍刀，赤裸着双臂，双臂上面都纹着骷髅头的家伙风风火火地走在最前面，直奔王根生而来，“人呢，老子砍死他！”

　　“那小子还没走远。”王根生瞪着眼睛，满脸都是怒气，大步走到街上，问了一下张大少两人的去向，回头对紧紧跟在自己旁边的骷髅哥说道，“苍蝇，开车，带人追过去！”

　　“妈了个巴子的，敢跟生哥横，活腻歪了简直！”骷髅哥苍蝇眼睛一横，爆发出一阵惊人的王八之气，怒吼了一声，然后振臂一挥，高呼，“兄弟们，上车，跟着我！”

　　拉开车门，请王根生进去之后，苍蝇也钻进车里，狠狠一踩油门，风驰电掣地追过去了。

　　“生哥，那两个小子什么来头？”车上，苍蝇一边驾车一边皱着眉头问道，在沙园，什么时候有人敢这么明目张胆地殴打王根生了！

　　看王根生身上的痕迹，很显然对方根本就没有一点留手，更何况还是在服装店里那种公众场合。就算是和老大一直对抗的唐建强，也没有这个胆子吧。

　　“我怎么知道是谁！”王根生没好气地说道，“我根本就没见过他们！”

　　张大少王根生自然是没见过的，实际上疯子王根生倒是见过两面，只不过疯子现在洗完澡剪完头发之后，王根生根本就没认出来罢了。

　　更重要的，他还不知道他老子在荒山野岭里上捡到的那个高手已经反出去了，还以为疯子正跟着自己老子到处干人呢。

　　“生哥，你没见过他们？”苍蝇心中一动，不禁又仔仔细细问道，他敏锐地感觉到，事情好像并没有自己想象中的那么简单。

　　“我说苍蝇，你他妈的怎么回事！”王根生不乐意了，对着苍蝇就是唾沫星子乱溅的一通训斥，“你唧唧歪歪个毛啊，我管那两个小子什么来路，敢打我，我一定要弄死他们！”

　　苍蝇就没再说话，他们都是王麻子手底下混的，当然要听王根生的话。

　　“就是他们！快，追上去！”此刻王根生忽然发出一声惊喜地大叫来，指着前面两个正在施施然行路的年轻人。

　　苍蝇当即眼睛微微一睁，拿起手机来对后面的面包车说道：“鸡尾仔，目标是前面那两个路灯旁边的家伙，我从前面拦截住他们的去路，你们在后面包抄！”

　　“明白了苍蝇哥！”

　　苍蝇当即一加油门，一下子绕到张大少两人面前，然后一个急转弯，狠狠地一踩刹车，车子就那么横在张大少两人面前，截住了两人去路。

　　与此同时另外一声急刹车声也传来，鸡尾仔也把车停在后面，和自己遥相呼应，将张大少困在了中间。

　　苍蝇当先提着砍刀，气势汹汹地打开车门走了下去，其他人同样如此，提着家伙向张大少他们逼近，那边鸡尾仔也压了过来，七八个人，瞬间将张大少围了起来。

　　王根生最后一个下车，却是大剌剌一直走到最前面，嘴角闪过狰狞的笑容，对张大少恶狠狠地道：“小逼，敢打我，我现在就让你们死！”

　　紧接着就对苍蝇等人大叫起来：“给我打，往死里打！”

　　苍蝇等闻言，立刻向张大少两人冲了过来。

　　张大少面色平静地扫了周围这些人一眼，有些蛋疼地摇了摇头，道：“疯子，这些人就交给你练练手吧。”

　　疯子直截了当地说道：“师父，这些人太弱了，我没有兴趣。”

　　“那也不行。”张大少一脸理所当然的样子，“都说了你得听我的话，你不去，难道要让我这个师父去？”

　　疯子这才一脸无奈地向着苍蝇走去。


第329章 以后别再来惹我

　　看见张大少和疯子两人如此满不在乎的样子，似乎自己这些人都是微不足道的小角色一样，王根生觉得自己被深深鄙视了，怒了，忍不住又跳脚大吼起来：“给我狠狠地打！”

　　苍蝇等人本来就是干这个的，全部都是王麻子笼络的亡命徒，虽然见张大少两人年纪轻轻，但也没有丝毫同情或者是手下留情的意思，出手一如既往的狠辣。

　　看见疯子竟然大摇大摆地向自己走来，苍蝇脸上闪烁着暴戾之色，两手握住砍刀，狠狠往疯子肚子上插过去，嘴里更是大叫起来：“去死吧！”

　　啪！

　　下一刻，疯子两掌往当中一合，直接将苍蝇的砍刀紧紧拍住，苍蝇的砍刀就那么停在疯子面前，再也刺不进去一分。

　　苍蝇大惊失色，真看不出来，这年纪轻轻的小子竟然是个练家子！

　　“给我去死！”螃蟹又怒吼一声，使出吃奶的力气，两手紧紧握住刀柄，使劲往疯子肚子去捅，但是那砍刀，依旧纹丝不动。

　　唰！

　　一根钢棍从背后当头砸来，疯子连看都没看一眼，身子微微一侧，抬起脚来往后就是一踢，右脚劈开180多度，直接从左肩弯过，啪一下子踢在那个偷袭家伙的面门上。

　　那家伙鼻梁直接被疯子一脚踢断，整个人华丽丽地冒出血来，向后倒飞了回去。

　　“这小子是谁！”苍蝇更是吃惊，这电光石火的两下，眼前这人轻描淡写地随便几招就击退了两人，那行云流水的动作，流畅自然的拳脚，无疑不在说明，这是一个高手！

　　在这短短的几个呼吸的功夫，周围的人已经冲到了疯子面前，疯子似乎懒得再和苍蝇玩下去了，随脚把苍蝇踢飞，一把抢过苍蝇的砍刀。

　　唰唰唰！

　　几道寒芒闪过，几声破空之声响起，大家都还没搞清楚是怎么一回事，那些冲向疯子的人已经全部倒在了地上。

　　每个人都是被疯子砍翻的，躺在地上，大声地呻吟起来，鲜血横流。好在疯子也知道张大少肯定是不让杀了这些人的，都没有下杀手。

　　要不然，这些人全部都是滚回老家和祖宗十八代团聚去了。

　　那边鸡尾仔等人才刚刚赶到张大少面前，还没来得及收拾张大少，就被苍蝇等人那边的情况给惊呆了。

　　这才多久，骁勇善战的苍蝇哥就被人放倒了？

　　再看看年轻英俊的疯子，说什么都无法相信，这小子竟然那么能打。

　　人有时候就是这样，有时是亲眼看见了自己不相信的东西，不亲身经历一下，还真地不相信。

　　鸡尾仔现在就是这种情况，再加上苍蝇这么多人都奈何不了疯子，他也觉得丢人，想找回面子。

　　他一愣之后，竟然是暂时舍弃了张大少，对身边的人招呼一声，杀气腾腾地向疯子杀去，“兄弟们，上，给我跺了这小子！”

　　举着手里的片刀，一马当先地向疯子冲去，看他脸上一副战无不胜的样子，似乎自己一出马，就能把疯子干得服服帖帖的一样。

　　疯子也不废话，胳膊一甩，一刀就往鸡尾仔这边射来。

　　唰！

　　刀光一闪，鸡尾仔根本就没有反应过来，因为那刀的速度已经快得让人无法相信，砍刀已经狠狠刺中自己胸口。

　　不过疯子无意杀人，只是刀柄那一端射在鸡尾仔胸口上的，鸡尾仔当场就喷出一大口鲜血来，整个人同样飞了起来，扑通一声重重摔倒在地上，再也爬不起来。

　　剩下的几人方才感到害怕，手里拿着家伙迟疑不前，连一个打好几个的鸡尾仔都被人家一下子放倒了，自己这些人根本就不够人家看得。

　　这种小虾米，疯子是真的不屑动手，他们没主动来干自己，疯子也就没有理会，自顾自地走到张大少身边。

　　同几个家伙擦家而过，把那几个家伙紧张得浑身直哆嗦，连大气都不敢喘一口。

　　“这，这不可能吧。”王根生看着这一幕，整个人都傻眼了，他说什么都没有想到，这两个嚣张的家伙竟然这么能打！

　　“王根生。”张大少这时候悠哉悠哉地向王根生走了过来，疯子则是亦步亦趋地跟在张大少身后，“我本来是懒得理你的，可是你如此不知好歹，那我也只能对你不客气了。”

　　“你，你不要过来！”王根生头上冷汗流了出来，变得慌乱无比，语无伦次地冲张大少大喊。

　　张大少就像是没有听见一样，也懒得再回答，继续不紧不慢地向王根生走去。

　　王根生抹了一把头上的冷汗，这两个无法无天的家伙，是真的会毫无顾忌地收拾自己的。当下慌乱地冲剩下的那几个家伙大吼起来：“你们都给我上！给我上啊，拦住这两个东西。”

　　那几个家伙就有些犹豫，王根生的话不能不听，但是要真让他们上去找虐，他们也不愿意。一个个往前迈动着脚步，却没有实质性的行动。

　　“给我拦着他们，听到了没有！”这一幕，让王根生差点气炸了肺，惊怒之下，像只发狂的野兽，咆哮起来，“老子今天要少了一根汗毛，回头就让我爸收拾你们。”

　　这句话很奏效，在场那几个家伙不禁打了个寒颤，王麻子可是一个杀人不眨眼的狠角色，那手段，可是很恐怖的。

　　“上！”

　　吞了一口唾沫，有人咬了咬牙，举着铁链冲过来向张大少扫来，还没有靠近就被疯子一脚干飞了。

　　另外几个人同样，根本就沾不着张大少的边，全部都被疯子撂倒。

　　“你，你不能动我，我爸是王麻子！”王根生没辙了，头上豆大的汗水落了满脸都是，紧张兮兮，色里内苒地冲张大少大叫起来。

　　“王麻子？”张大少无所谓地笑笑，“告诉你，就算王麻子来了，我也照打不误。”

　　说罢，抡起胳膊来，啪的抽了王根生一个耳光。

　　那一巴掌力道倒是不小，王根生被抽得整个人都向后倒去，一下子扑倒在面包车上，又狠狠弹到了地上，却是屁股尿流的一句话都不敢再说，甚至都不敢抬头看张大少。

　　“以后别再来惹我。”张大少拍拍手，就像是刚刚拍完了一只苍蝇一样，“不然我就不会这么客气了。”

　　说完，转过身去，大摇大摆地走了，疯子紧随其后，也去了。


第330章 训练疯子

　　回到酒店，张大少先是给疯子开了一个房间，让疯子把那一身拉风无比的行头给换上了，里里外外都焕然一新，这才把疯子介绍给韩梦怡认识。

　　当听到疯子竟然是张大少收的徒弟的时候，韩梦怡惊讶得张大了嘴巴，这都现在这个年代了，还有人兴拜师这一套？

　　不禁上上下下开始打量起疯子来，越看就越是觉得奇怪，这人长得倒是挺英俊的，年纪也比张大少大不了多少，但是却会拜张大少为师？

　　而且看他身上这身装扮，的确是拉风无比，就跟电影里面的人物似的，可现实当中，有几个这样穿的，这也太扎眼了吧。

　　韩梦怡当然不知道，这都是张大少的杰作。

　　“疯子，还愣着干什么，叫师娘。”张大少对疯子说道。

　　疯子立刻满脸认真地叫了一声：“师娘。”

　　搞得韩梦怡怪不好意思的，但也客气地招待疯子。谁想到，疯子却显得十分拘束，就像韩梦怡是个女鬼一样，远远地躲着韩梦怡。甚至是笔直地站在屋里，连坐都不带坐的。

　　在疯子心中，自己的师娘可是自己的长辈，哪有让长辈招待小辈的道理。

　　韩梦怡就不知道该怎么办了，把求助的目光看向了张大少，张大少知道疯子是怎么想的，笑着对韩梦怡说道：“不要理他了，就当他不存在就行了。”

　　“啊！”韩梦怡就叫了起来，怎么可能按张大少说的去做，但疯子老是躲躲闪闪的，最后也就只好这样了。

　　中午吃饭的时候，张大少把疯子叫上了饭桌，疯子单膝跪地，给张大少恭恭敬敬递过来一杯尊敬师酒，张大少端过来，一饮而尽，他和疯子命运，就这么绑在了一起。

　　“梦怡，我想在这里住一段时间，你觉得怎么样？”吃饭的当口，张大少趁机询问韩梦怡的意见。

　　韩梦怡早就知道两人的目的地是离州深处，张大少提出这个想法，倒是并不觉得意外，欣然应允：“好啊，我也觉得这里挺好的，环境清新，就和度假村似的。”

　　张大少知道韩梦怡这么说，有很大一部分程度上是为自己考虑，不禁抓住了韩梦怡的手，柔声道：“梦怡，你放心，我会风风光光带你回燕京，然后风风光光地娶你的，相信我，这一天不会太远的。”

　　“臭美，谁说要嫁给你了。”韩梦怡俏脸一红，啐道，只是眼中却闪烁着幸福的光芒。

　　饭后，张大少带着疯子来到附近的一块空地，正式对疯子展开了训练。

　　他又仔仔细细检查了疯子的身体状况，充分了解了疯子的特点以及现在的水平，给疯子量身定做了一套训练方法：以战养战。

　　疯子有着极为惊人的战斗天赋和领悟力，单单是看着电视上的武侠功夫电视剧就能练就现在这种惊人的身手。这种人才，没有任何人能教导得了。

　　甚至是，无论是哪一个人，即使是全世界顶尖的高手也没有这个资格。一旦有人教授的话，反而会束缚疯子的天性，阻碍疯子的发展。

　　他每和一个人战斗，都是一种提升，都是一种酣畅淋漓的领悟，他的实力，都是在战斗中突飞猛进的。

　　所以疯子现在所欠缺的，只是一个对手，一个强有力的对手！一个强大到足以逼发出疯子所有潜能，让疯子足以无所顾忌地领悟发挥但又那捏住火候，不让疯子受伤的对手。

　　张大少，毫无疑问就是这个对手。

　　当张大少把这个方法告诉疯子之后，疯子眼中燃起极为狂热的火焰来，很显然，他很喜欢这个方法。

　　“疯子，现在你来攻击我，用你的全部实力，不择手段地来攻击我。”张大少一本正经地对疯子说道，“你的目标只有一个，那就是打倒我。”

　　话音未落，疯子立刻大吼一声冲向了张大少，爆发出极为惊人的力量来，一拳一脚都是呼呼生风，身影更是快到了极点，如果有懂行的人看见这一幕的话，一定会惊讶得合不拢嘴。

　　这种年轻人，竟然会有这种牛逼的身手？

　　张大少也把自己的实力压在比疯子稍高一点的水平上，不紧不慢地和疯子进行对打。等熟悉了疯子的路数，知道了疯子有哪些弱点和缺陷之后，张大少就进行了有意识的引导。

　　首先第一个大缺点，疯子出拳刚猛无比，速度也很快，深得快狠准三字要诀，但是疯子对力道的控制还有些欠缺，就容易招式用老，而一招用老之后新力往往接继不上，就容易出现空门，会给对方造成了可乘之机。

　　只不过疯子打法太过疯狂，抗击打能力也十分惊人，中招之后却不倒下，方能一直立于不败之地，但若遇到真正的高手，这却是很致命的。

　　于是张大少在和疯子战斗的过程中，处处使用柔力，以柔克刚地和疯子进行搏斗。疯子的刚猛之力好像全都打到了棉花上，全然无用，要想伤人，就必须同样使用柔力。

　　疯子头一遭露出惊讶和迷茫之色来，更是为自己当机立断拜师而感到自豪，第一次对打可谓是被张大少打得体无完肤，但是却兴奋不已。

　　“师父，我好像有一点感觉了！”回去的时候，疯子两眼放光地说道。

　　不得不说疯子的领悟力是极为惊人的，在下午再次对战的时候，疯子已经不是一位地只是进行猛打了，也有一些进行小巧的辗转腾挪和攻守趋避的意思。

　　这让张大少也不禁赞叹，果然是一个天生战斗的好材料。

　　张大少对疯子一共展开了为期七天的训练，七天之后，疯子的变化是无比巨大的，就连他自己也能清晰地感觉到。

　　虽然实力提升得并不是很多，但是在境界上，疯子已经完成了突破，这对他以后的成长，意义无疑是巨大的。

　　疯子还想再缠着和张大少对打，张大少就笑了：“疯子，对战用处并不大，实战才是关键的，你放心，跟着我少不了你打架的。”

　　疯子想想也是，就凭师父的本领，他的对手能差得到哪里去？只要跟着师父，就能和那些顶尖高手打架了。

　　疯子的眼神之中，再度燃烧起炽烈的光芒来。


第331章 草晕兰生长地

　　第二天的时候，张大少将唐建强约了出来，他要跟着唐建强去看看那片生长着草晕兰的地方。

　　张大少将疯子留在了酒店里，特意吩咐他要照顾好韩梦怡的安全。

　　虽然早就在房间里布置上了防护阵，但是有疯子在，张大少却能更加放心一些。在这个人生地不熟的地方，张大少又是逃到这里避风头的，万事小心为妙。

　　“哈哈，张老弟，这几天我都在等着你，你却没有动静，我还以为你对这个不感兴趣呢。”唐建强从车里下来，对张大少说笑道。

　　通过短短的几次接触，他发现张大少虽然本领极高，但却不喜欢仗势欺人，因此也就渐渐变得随意一些。

　　这也是他有意为之，因为这样，会使人觉得自己和张大少关系很好。

　　“刚刚处理了些事情，不然我早就来叨扰唐老板了。”张大少也笑道，钻进唐建强的车里，由唐建强载着，直奔目的地而去。

　　虽然心里已经有了许许多多的预想，那片生长着草晕兰的地方究竟是什么样子的，但是当来到那片地方的时候，张大少依旧感觉到有些意外。

　　站在车前，眼前是极为广阔的荒芜的平原，就像是被上帝废弃的一块地方一样。平原很大很大，起码得有方圆几十公里的样子，破败，颓废，是这里真实的写照。

　　几条大约五六米宽的小路横贯过去，然后路边零星分布着几处房子，除此外再无其他。

　　这里，真得是草晕兰生长的地方？

　　早就知道张大少肯定会大跌眼镜的，唐建强在一边笑道：“这个地方，我们这里的人都称它为荒原，虽然在地域上来讲它属于沙园，但是沙园的人早就把这里给遗忘了。”

　　“这里，真得有红心灵芝？”张大少不禁皱眉问道，原本抱着满满希望而来，现在，却是失望居多。

　　“这里的确有红心灵芝。”唐建强点点头，脸上却有一抹感叹，道，“很多人都知道红心灵芝只有沙园才有，但那已经是过去了。现在的沙园，已经不再生长红心灵芝了。”

　　“为什么会这样？”虽然心里很在意，但张大少还是不动声色地问道。

　　“红心灵芝是在十五年前被沙园里一个到这里来自杀的酒鬼发现的，当然，那时候酒鬼只是把它当成了普通灵芝而已。”

　　唐建强面带一丝怅惘，毕竟，他是亲眼目睹了荒原由荒到兴，再到现在的衰的经过，对张大少娓娓道来。

　　“从那个时候，因为红心灵芝的发现，荒原成为了沙园赤手可热的地方。因为红心灵芝只在荒原生长，在其他地方，从来都没有这种灵芝的出现。

　　我，王麻子，还有周老头，当年为了争夺这块地打得不可开交，哦，周老头也是沙园的一霸，不过前些日子刚刚死了。到最后，还是周老头棋高一筹，把我和王麻子两人都斗了下去，他靠着这些红心灵芝，搏了个满堂彩。

　　可也不知道为什么，红心灵芝逐年减少，一直过了十五年，基本上每年就只有寥寥几颗红心灵芝生长。

　　那些红心灵芝都是野生的，周老头也曾试着人工种植，但都不成功。这样一来，荒原再度成为了无人问津的荒地，就是你现在看到的样子。你把整个荒原翻遍了，或许运气好的话，还能找到一两枝红心灵芝。”

　　“竟然还有这种事情？”张大少更是感到惊讶，他敏锐地感觉到，这荒原里面肯定有某些秘密，而这些秘密，他是一定要一探究竟的。

　　本来张大少还想依靠红心灵芝来提升修为，使自己一举突破到练气期二层，可现在，根本就没有了红心灵芝的存在了！刚刚看到了希望，就被泼了一头冷水，张大少内心的郁闷可想而知。

　　“张老弟，看样子，你十分需要红心灵芝？”唐建强这时候在一边有意无意地随口问了一句。

　　“哦。”张大少面如表情，丝毫让唐建强看不出来自己的内心想法，“是需要一些。”

　　“如果张老弟真得很需要的话，我可以让我的人在这里为张老弟找找，一旦找到，立刻给张老弟送过去。”唐建强又继续在一边慷慨大方地说道。

　　张大少不置可否的一笑，无事献殷勤非奸即盗，他不用魔瞳术也是到唐建强肯定再打什么歪主意，漫不经心地反问：“真的吗？唐老板，那我可就要谢谢你了。”

　　“张老弟客气了。”唐建强呵呵一笑，顿了顿，却故意露出一丝为难的样子来，“不过，这要等到后天之后了，如果后天我成功的话，自然没问题，可若是被王麻子抢去了，也只能无能为力了。”

　　果然，真正的目的快要抖出来了，张大少也想看看唐建强想耍什么花招，干脆顺着问道：“唐老板，你这么说是什么意思？难道唐老板有什么难处？”

　　唐建强故意皱了皱眉头，道：“没事，没事，一些小事而已，还是不跟张老弟你唠叨了。”

　　这种欲擒故纵的引诱手段，在张大少面前幼稚的就像是三岁小孩一样，堂堂唐老板竟然用这么低等的白痴方法来诱导自己，张大少就忍不住想笑。

　　当下也十分配合地说道：“唐老板，你有话直说好了，这荒原里剩下的红心灵芝，还要仰仗唐老板帮忙呢。”

　　“那。”唐建强又装模作样了一番，道，“张老弟，咱们去天润，边吃边说。”

　　张大少欣然同意，钻进唐建强的车里，两人直奔天润大酒店而去。

　　在酒桌上，唐建强才借着一杯又一杯的酒，皱着眉头，把事情的一切告诉了张大少。

　　张大少听完，不由就在心里冷笑起来，这个唐建强还真把自己当傻子了，居然想拿自己当枪使。

　　既然这样，那自己就不妨真得当一回枪，顺便把荒原拿下，等研究清楚了荒原的秘密之后，就着手种植红心灵芝，全力提升修为！

　　虽然是在地球上，但是张大少对强大的修为依旧渴望。自己现在被逼得逃离燕京，带着韩梦怡在这种地方忍气吞声，说到底还是自己的实力不够。

　　只要自己实力足够强大，就可以风风光光地带着韩梦怡重回燕京，到时候谁也不敢动自己！


第332章 王麻子有请

　　看见张大少脸上古井不波的表情，就像是汪洋大海一样，深邃而且更显得神秘，一向擅于察言观色的唐建强，也看不出来这个和自己儿子差不多大小的年轻人究竟心里在想些什么。

　　“呵呵，张老弟，不知道你意下如何？”唐建强迅速收回心神，缓缓端起酒杯，轻轻呷了一口，不动声色地问道。

　　“唐老板，谢谢你的厚爱了，我初到沙园，难得唐老板看得起我，我真是受宠若惊啊。唐老板说得对，有财大家一起发嘛。”

　　张大少也端起酒杯来，向唐建强伸过去示意一下，一脸笑呵呵的样子，接下来却是话锋一转，又道：“不过也正是因为我初到沙园，对沙园还不是很了解，所以唐老板的提议，我还是先好好考虑一下。就我本人来说，我还是很希望能和唐老板合作的。”

　　张大少这话，说了和没说一样，根本就没有把自己的态度清晰地说出来。

　　“呵呵，应该的，这是应该的。”唐建强在对面连连应和，心里面却在暗骂真是个狡猾的小狐狸，自己竟然一点都摸不到他的意思。

　　“不过张老弟，时间紧迫，后天就要出发了，希望你能尽快给我个答复。”在分别的时候，唐建强又不忘提醒张大少。

　　“一定，一定。”张大少应道，就要起身离开。

　　但是在这个时候，一个身穿西装的大汉却大步向着张大少走来，这大汉张大少并不陌生，正是上次在天润大酒店，王麻子带来的那两个带枪贴身保镖中的一个。

　　唐建强一看这个大汉，脸色立刻就变得难看起来，只要是王麻子的人，他看了就觉得碍眼。

　　更何况现在，他也猜到了王麻子在这个关头为什么会派人来这里，自己不会是为了自己，肯定为了张大少。

　　果然不出唐建强所料，大汉远远看了自己一眼，随即就收回目光，大步向着张大少走去，一直来到张大少面前，僵硬地吐出一句话来：“张先生，我们老大请你过去一趟。”

　　张大少玩味似的盯着大汉，脸上没有任何意外的表情。

　　当唐建强对自己说完他的“好意”之后，张大少就知道，作为唐建强唯一一个强有力的对手王麻子，肯定也会不遗余力来拉拢自己的。

　　他和唐建强斗了那么多年，一直都是狗咬狗一撮毛，自己这个横空而来的神秘人，乃是最大的变数。

　　面无表情地扫了一眼就坐在自己面前的唐建强，张大少下一刻就直接将这个人给忽略了，大大方方地问道：“你老大找我过去有什么事情？”

　　“我也不太清楚，但老大说是好事，张先生肯定会感兴趣的。”大汉似乎知道张大少要这么问似的，想也不想地快速答道。

　　“哦，王麻子就这么有把握？”张大少不禁笑了起来，眼神之中闪烁着令人捉摸不透的光芒，让唐建强和大汉都拿捏不准他的意思，都在那里死死盯着张大少，等待着张大少的回答。

　　“看来，无论是唐建强和王麻子，都对这件事情很看重。”张大少不动声色地将两人反应看在眼中，收起笑声，站了起来。

　　“带路吧，王老板有请，我怎么能不赏脸呢。”张大少笑道。

　　大汉脸上的表情没有什么变化，眼神却是有一抹微不可察的喜色，当然，不是犀利如张大少的人是看不出来的。

　　“张先生这边请。”大汉的态度一下子变得热情起来，在前面亲自给张大少引路。

　　张大少没有立刻迈开脚步，而是先转身对唐建强说道：“唐老板，我先去王老板那里坐坐，你说的事情，我会再自己考虑的。”

　　唐建强皮笑肉不笑地和张大少打了个招呼，等张大少走后，他的一张脸瞬间就拉了下来，像是万年寒冰一样，哪里还有半点笑容。

　　“张天，王麻子，嘿嘿，好样的……”过了一会子，唐建强忽然讥诮无比地笑了起来，也不知道是在笑自己还是在笑张大少王麻子两人。

　　而张大少此刻，则是已经舒服地躺在大汉的车里，坐在后座上，靠着靠背闭目养神。

　　大概过了四十分钟左右，大汉将车停了，回头对张大少说道：“张先生，我们到了。”

　　张大少这才下车，跟着大汉前行，扫视一周，乃是一幢颇具规模的二层花园洋房，花香飘来，水流潺潺，在院子中间，乃是一座大大的花园和假山喷泉，真看不出来，王麻子还这么会享受生活。

　　回头看看，宽敞的铁栅门旁，警卫室里坐着三四个彪形大汉，看似慵懒得坐着，但眼睛却都像鹰隼一样犀利。

　　两扇电动的铁栅门正在缓缓合上，大汉已经将车开进了王麻子家，此刻张大少就是身在王麻子家的豪华院落里。

　　“张先生，请，老大在里面等你。”看见张大少打量王麻子家豪华的景象，大汉似乎脸上有光，在一边催促张大少。

　　张大少不置可否地耸了耸肩，跟着大汉向别墅里面走去。

　　没走几步，张大少已经能听到王麻子的声音从别墅里面传了出来，那声音虽然听起来无惊无怒，但张大少还是听出了王麻子话语里的杀机的。

　　“根生，爸爸这两天很忙，你先等等，等忙完了这两天，爸爸一定会好好收拾那小子的。”

　　另外一个声音这时候也传了出来，正是王根生的声音：“忙忙忙，你就知道忙！你儿子都被人打了你还是忙！我究竟是不是你亲生的！”

　　“你怎么跟爸爸说话的！”王麻子皱了皱眉头，带着一丝恨铁不成钢的意味，道，“爸爸这次是真的很忙，你也知道，唐建强那个老匹夫老是和我们家作对，能不能把他打掉，关键就看这次了，爸爸真得抽不出身来，你也要体谅一下爸爸。

　　爸爸向你保证，等到顺利把唐建强那个老匹夫干掉，无论是谁，爸爸都不会放过他的。到时候你想怎么报仇都行。”

　　王根生却是越加不耐烦和烦闷，一点都不知道理解自己老子的良苦用心，哼了一声，没好气地道：“我不管，我才不要听这些！总之你不帮我，我自己想办法！”

　　说着，豁然从沙发上站起，怒气冲冲地向外走去。

　　“根生，你给我站住！”王麻子又气又怒地叫道，自己怎么就生了这么个儿子呢，一点都不知道给自己省心。

　　正好这时候张大少也走到了门口，和冲出来的王根生直接打了个照面。

　　王根生身子一震，当场后退了一步，指着张大少颤声大叫：“你，你怎么来了！”


第333章 虚与委蛇

　　再见到张大少这个煞星，王根生真是被吓了一大跳，但是随后却又反应过来，这里是自己的家，自己害怕什么？回想起张大少把自己打得就跟孙子似的，一张脸就变得像要吃人似的。

　　“好啊，你还敢来我家，胆子真是不小！”王根生怒声大叫起来，声音尖锐无比，“也好，这样也省得我再去派人找你去了。”

　　猛地转身，一指在前面带路的大汉，厉声命令道：“你，立刻把这个人给我拿下！”

　　大汉立刻回头杀气腾腾地扫了一眼张大少，想不到这人连老大的儿子都敢得罪，真是狗胆包天。

　　虽然他也不喜欢王根生这混吃等死的傻吊，但这傻吊却是老大的儿子，大汉还是动了杀机的。

　　但现在，这人是老大请来的，却是叫自己难办了，微微皱了皱眉，大汉为难地说道：“少爷，这人是老大请来的。”

　　“我不管，别和我唧唧歪歪的，我让你把他拿下你听到了没有！”王根生就跟一条疯狗一样，逮着人就咬住不放，对大汉一通咆哮，“你他妈听到了没有！”

　　大汉脸上闪过一丝怒色，旋即又很快隐没下去，道：“少爷，对不起，没有老大的命令，我不会动手的。”

　　王根生听了，气急败坏地连连跳脚大骂。

　　张大少看得那是连连感叹，王麻子竟然有这么一个败类儿子，看来还真是家家有本难念的经呐。王麻子本来就是处在风口浪尖的人，有这么一个儿子，搞不好哪天就得栽在这个不争气的儿子身上。

　　“根生，你闹够了没有！给我闭嘴！”一声大喝传出，王麻子这时候终于脸色铁青地追了出来，声色俱厉地对王根生训斥起来。

　　王麻子一旦真得发威，王根生还是很畏惧的，愤怒而又不甘得瞪了王麻子一眼，却终究闭上了嘴巴，转而把怨毒的目光投向了张大少。

　　“小子，你等着，我不会放过你的。”王根生怨毒无比地狠狠说道。

　　“好啊，我等着你。”张大少无所谓地说道，眼中闪过一道寒光。

　　“你别得意，早晚我会弄死你！”看见张大少云淡风轻的模样，王根生那真是气得浑身发抖，恨不得现在就拿把刀把张大少给宰了。

　　“根生！”王麻子这时候又厉声大叫了一声。

　　王根生这才重重哼了一声，一跺脚，怒气冲冲地向外冲去，钻进一辆保时捷里，将油门踩到顶，发疯一样地向外开去，险些把自己的大门都给撞烂了。

　　警卫室里的人反应够迅速，这次及时打开大门，让王根生开了出去。

　　王麻子一直都在盯着王根生，脸色显得十分骇人，拳头更是握得紧紧的，满脸杀机，直到王根生的保时捷彻底消失在视线当中时方才转过头来，脸上的那些表情，也迅速收回。

　　只是这一切，却瞒不过张大少的眼睛，他知道，王麻子已经对自己动了杀机。

　　王麻子自己也万万没有想到，那个打自己儿子的人竟然会是张大少。这人才刚刚在酒店里害得自己损兵折将，一回头又把自己儿子打了，难道他是自己天生的克星？

　　本来王麻子还有所顾忌，毕竟张大少的身手惊人，来路也神秘，一向以利益为风向标的王麻子也是考虑能不能利用这尊大神的。

　　可现在，王根生事件，让王麻子作出了决定，等到时机成熟时，一定要除掉这小子。

　　“呵呵，张先生，真是不好意思，我那小子不懂事，让你见笑了。”顿了一顿，王麻子脸上迅速露出热情的微笑来，对张大少笑道。

　　似乎刚才发生的事情，自己根本就没有放在心上。

　　“王老板客气了，说不好意思的应该是我才对。”张大少也虚与委蛇地打了个哈哈，脸上却还是那副无所谓的样子，“之前不知道王公子的身份，和王公子有一些小误会，王老板一定要原谅我的不知之罪啊。”

　　“哈哈，张先生哪里话。”王麻子十分大度地摆了摆手，展露出自己无比宽广的胸襟来，道，“根生那小子我还不知道，肯定是他不识好歹，冒犯了张先生，张先生不要往心里去才是啊。来，里面请。”

　　说着，王麻子就向张大少做了一个请的姿势。

　　张大少也不客气，道了一声谢，大大方方跟着王麻子走进别墅里面。分主次坐好，上了茶，不痛不痒地寒暄几句之后，张大少直截了当地开口说道：“王老板，不知道这次叫我来有什么事情？”

　　“张先生果然是个爽快人。”王麻子脸上的笑容开始收起，露出一本正经的样子来，缓缓开口说道，“既然你已经开门见山，那我就不转弯抹角了，我相信，唐建强肯定已经和你说过什么了。”

　　张大少点点头，表示事情的确如此。

　　如此直截了当的承认，倒是让王麻子稍稍感到有些意外，在明明知道自己和唐建强是大对头的情况下，还能如此坦然，倒是很有大家之风。

　　王麻子脸色不变，心中却渐渐凝重，他见张大少的态度始终都是平淡无比，波澜不惊，从头到尾都是一副万事成竹在胸的样子，不禁又对张大少看中了几分，这个年轻人，看来果真不简单。

　　“张先生，我衷心地希望，你能和我合作。”顿了顿，王麻子一脸郑重地对张大少说道，张大少站在哪一边，对这次他和唐建强的斗争可以说有着举足轻重的关系。

　　张大少笑而不语，慢慢端起茶来品味，王麻子也知道欲速而不达，同样是笑着和张大少寒暄，东一句西一句得唠嗑。

　　看似在说些毫无关系的话题，却在字里行间处处隐晦地向张大少点出自己的庞大力量，在向张大少说明，跟自己合作比跟唐建强合作更为明智。

　　“王老板，其实有一件事情我忘了告诉你。”在即将离开的时候，张大少忽然转过身来，对王麻子说道，“我已经答应了唐老板。”

　　王麻子的脸色，立刻就是一变，张大少却是不再理会这个家伙，自顾自大摇大摆地走了。

　　在来之前张大少还在考虑唐建强和王麻子自己究竟要跟哪一个合作，在王麻子对自己表露出杀机那一刻，张大少就已经作出了决定。


第334章 我是不是很没用

　　路上，张大少拨通了唐建强的电话，听筒那边，唐建强的声音听起来明显有些凝重，道：“张天，你考虑的怎么样了？是和我合作，还是和王麻子合作？”

　　很显然，唐建强清楚地知道王麻子究竟是为什么要见张大少。

　　张大少没有回答唐建强的话，而是问道：“时间，地点。”

　　唐建强明显就是一喜，看来王麻子和张天两人最终还是谈崩了，张天到头来还是选择了和自己合作，当下立刻兴冲冲地说道：“明天早晨八点，我派车过去接你。”

　　张大少没有说话，直接把电话挂死。

　　回到酒店，韩梦怡正在看电视，让张大少十分感到意外的是，疯子竟然也在和韩梦怡一起看电视，看得还不是武侠剧，而是经典动漫猫和老鼠。

　　不过疯子真真正正把韩梦怡当成了师娘，虽然没有古代那么夸张，半分不敢逾越，但他心里还是有一套自己的标准的，没有和韩梦怡坐在一张沙发上，而是搬了一张椅子，坐在韩梦怡的沙发后面看。

　　“疯子，你还看这个？”张大少就惊奇地问道。

　　“第一次知道还有这种电视剧，那只猫简直笨死了。”疯子一本正经地说道，说完又扭过头去，目不转睛地盯着电视屏幕。

　　看这样子，很显然疯子是没有真正领略这动漫到底是啥意思，拍了是干啥的，至于他到底是从什么角度去看的，张大少就无法理解了，起码他不是因为搞笑和轻松才看的。

　　“张天，你回来啦！”韩梦怡竟然也看得十分投入，这时候才听到张大少的声音，回过头来，惊喜地叫道。

　　晚上吃饭的时候，张大少向韩梦怡交代了一下，自己第二天要出去办事，顺便也会把疯子带上，让她自己一个人呆在家里守着。

　　韩梦怡哦了一声，脸色就变得有点失落。

　　“怎么了，梦怡？”张大少放下碗筷，柔声问道。

　　韩梦怡抿了抿嘴唇，一副想说什么但是话到嘴边又咽下去的样子。

　　“梦怡，有什么事情还不能告诉我吗，你都已经是我的人了啊。”张大少就盯着韩梦怡的眼睛，微微笑道。

　　“我，张天，我是不是很没用。”韩梦怡也盯着张大少的眼睛，脸上的表情有惭愧，也有失落，更有自责，自责自己没用。

　　“你因为我逃到静海市，回到燕京又被抓进监狱，再次逃到离州，现在还要为了我四处奔波，而我除了天天用你的钱住最好的酒店吃最好的东西之外，什么都做不了，我，我感觉自己是你的累赘。”

　　韩梦怡憋了很久，此刻一口气竹筒倒豆子似的全部说了出来，说完之后觉得心里好受了一些。

　　张大少很能理解韩梦怡现在的心情，不禁握住了她的手，道：“梦怡，你还记不记得，如果不是你，我现在已经死了啊。”

　　“可是，可是我什么都没有做啊。”韩梦怡一脸纠结地说道，“我想帮你的忙，我想为你做点什么，我不要每天都在这里白吃白喝，感觉自己就像个废物似的。”

　　张大少就笑了，这种生活，可是身为大家小姐的韩梦怡一直都在过的，现在她竟然会有这种感觉，真是改变了不少。

　　就笑道：“你真地想帮我？那正好，我明天就去办件事情，等办成功了，会需要人手帮忙的，到时候你就有事情做了。”

　　“真的？”韩梦怡闻言，不禁喜道。

　　“当然是真的了。”张大少指了指韩梦怡面前的碗筷，道，“快吃饭吧。”

　　“嗯。”韩梦怡郁闷的心情一扫而光，开开心心地吃饭。

　　自始至终，疯子就好像没有听见两人说话一样，自顾自地在那里吃饭。

　　一夜悄然而过。

　　第二天一大早，唐建强就派人来到酒店外面等候，张大少和韩梦怡打了个招呼，将疯子留下，自己则是钻进了一辆黑色路虎里，被载往目的地。

　　来到目的地之后，现场已经有一水四辆路虎排成一排等候，十几名保镖散落在车子周围等候，身上全部都藏有利刃，其中唐建强身边贴身的那两位同样是配了枪的。

　　不光是这些人，就连唐建强也老老实实靠在第一辆车上等候，偶尔起身踱步两下，他的两名贴身保镖，寸步不离地跟在自己身边。

　　抬手看了看表，已经整整过去四十多分钟了，张大少竟然还没到，唐建强心里就有些恼怒，但脸上却什么都没表现出来。

　　“妈的，我们到底是在等谁啊。”下面的那些保镖却都不耐烦了，在私下里窃窃私语，满口崩着脏话。

　　“就是，竟然让我们等了这么长时间，等他来了，老子非给他点颜色瞧瞧！”立刻有人愤怒地附和。

　　就在这个时候，他们翘首以盼的路虎终于来了，车门打开，张大少年轻的身影出现在大家面前。

　　“张老弟，你终于来了。”唐建强立刻迎了上来，笑呵呵的样子，半是开玩笑半是认真地说道，“这么久了，我还以为你忽然反悔了，还想让人再去请你呢。”

　　“不好意思，真是不要意思。”张大少一脸歉意地和唐建强握了握手，道，“我老婆非要留我吃完饭再走，耽误了唐老板的时间，真是该死。”

　　张大少的话，让唐建强嘴角直接就抽搐了两下，现场的那些个保镖，也差点气歪了鼻子，让我们等了那么长时间，竟然是因为这个？这小子是在拿我们开涮吧，就算你要编借口也起码编个像样点的嘛。

　　“呵呵，张老弟有个这么疼人的妻子，真让人羡慕啊。”唐建强阴阳怪气地说道，话中讽刺意味十足，很明显不相信张大少说的话。

　　只是他们万万都想不到，张大少之所以会来这么晚，的的确确是因为这个。对于唐建强这些人，张大少根本不屑说谎。

　　此刻看见唐建强脸色，张大少也没有多加理会，这狂妄的态度，让在场众人更为恼火。

　　“老大，这小子到底谁啊！”一个保镖这时候忍不住了，不服气地大步走到唐建强面前，大声问道。

　　唐建强一眼瞪过去，低声呵斥一声：“不该问的别问，上车，现在出发。”

　　那保镖悻悻回去，路过张大少身边时却缓了下脚步，低声道：“小子，你最好别犯在我手上，不然看我怎么收拾你。”

　　张大少就像是没有听见一样，毫无反应，把那保镖气得牙痒痒的。

　　这几个保镖都是唐建强精挑细选的，和当时随便带去天润大酒店的那些并不是一批人，因此他们无人认识张大少，否则的话，给他们十个胆子他们也不敢这么挑衅张大少的。


第335章 出师不利

　　砰砰开车门的声音接连不断，保镖们各自钻进车里。那威严恐吓张大少的保镖大摇大摆地往唐建强车边走过去，正要打开车门进入，唐建强却是当先说道：“小胡，今天让张先生跟我的车，你到后面的车里去。”

　　那叫做小胡的家伙顿时就是一愣，有些发傻，以前，可都是自己跟的老大的车啊。怎么那小子一来，老大就把自己给踢走了？

　　不过这是唐建强的要求，小胡自然不会多说什么，只是看向张大少的目光就不仅仅是讨厌那么简单了，更有一种愤恨在里面。

　　“你有种！”小胡狠狠瞪了一眼张大少，低喝一声，钻进第二辆车里面，一用力，砰，发出极为响亮的关车门的声音来。

　　在场的保镖们不由自主都往这里看了看，他们知道，小胡动怒了已经，他在用这种方式发泄自己的怒火，也在向老板唐建强表达自己的不满。

　　张大少自然不会理会这些，拉开车门，唐建强却是早把后座左边的座位留出来了，张大少也不客气，大大方方地钻进去，大大方方地坐好，丝毫都不把自己当外人。

　　“可以出发了。”唐建强这时候轻声说道，整队车子发动，缓缓行进。

　　唐建强这次的目的地乃是市中心的投招标中心，进行西郊那一块地皮的竞标。沙园旧城区改造，是把整片西郊都划在规划范围之内的，其中沦落到无人问津的荒原，就是隶属于西郊范围。

　　不过荒原仅仅只是在行政单位上属于西郊范畴，规划西郊时自然不是把它单独拿出来。大家的目光，主要还是放在西郊主要地带，而不是这块被称为荒原的广大荒地的。

　　但对张大少来说，荒原却是重中之重，他无论如何都要把荒原拿下来。

　　到市中心是一条柏油马路，十分宽敞，车队在有条不紊地快速前行，唐建强就坐在张大少身边，稍显慵懒姿态地微靠在靠背上，脸上乃是一副毫无表情的样子，没有人知道他在心里到底想着什么。

　　行至半途，唐建强忽然扭头对张大少说道：“张老弟，王麻子对这次竞标似乎信心十足，这个家伙一向心狠手辣，为了达到目的不择手段，他肯定会使一些非常的手段的，我们都要小心些。”

　　张大少没有回答唐建强的话，只是不置可否地点点头，看来唐建强这次，对竞标一事是志在必得啊。

　　他这么对自己说，并不是代表他怕了王麻子，而是用话来点自己，要自己到时候多出力气，拿下了王麻子，荒原那地的红心灵芝也就有着落了。

　　这点小心思，自然瞒不过张大少。

　　唐建强的这一排路虎车队十分拉风，一看就知道是那种很有背景很牛逼人才能搞出来的阵仗，在马路上，这一排车队就像是鹤立鸡群一样，十分惹人注目，高调地前行着。

　　但是好景不长，在车队来到一个岔路口的时候，从旁边的支路上忽然冲进来一辆本田越野车，也不知道是不懂交通规则还是喝醉了，竟然直接大剌剌地冲了过来，正正向着第一辆车，也就是唐建强开的那辆车撞来。

　　开车的保镖大惊失色，猛打方向盘，但是也已经迟了。

　　轰一声巨响传来，越野车和路虎来了一个激烈的大碰撞，唐建强坐的路虎更是被那大块头的越野车撞得斜斜在地上漂移一段距离，直接撞在路中央的护栏上。

　　吱吱吱！

　　一阵尖锐的刹车声响起，后面的三路虎急忙急刹车，险些就撞在一起，简直是乱成一团。

　　唐建强的脸色十分难看，不管是王麻子派人使坏也好，还是自己的运气太背，无巧不巧赶上这件交通事故也好，但刚一出发就碰到这种事故，却真的是出师不利了。

　　“老大，你没事吧。”前面的两个保镖立刻回过头来问道。

　　唐建强摆了摆手，皱着眉头说道：“我没事，老崔，去看看怎么回事。”

　　驾车的保镖，同时也是那些保镖的头头，老崔，点了点头，一脸凝重地推门出去，身后几辆车里的保镖这时候也全都怒气冲冲地下了车，一时间砰砰砰关车门的声音不断，一个又一个身穿西装身高马大却又暴戾十足的大汉接连冲出，看着声势极为浩大。

　　张大少则像是没事人一样，继续气定神闲地坐在车里，丝毫也没有为唐建强分忧解难的觉悟。

　　“下车，给老子下车！”老崔当先走到那辆肇事越野车旁边，没好气地拍打着车顶，瞪着眼睛大叫，大有车上的人一出来就狠狠暴打一顿的样子。

　　他们本来就是道上出身，并不是正儿八经的安保公司出来的，脾气也都十分火爆。

　　老崔的身后，其他保镖呼啦啦也围了上来，聚在越野车的面前。

　　要是一般情况下，这种阵仗早就让越野车里的人怂了，可现在，谁想到越野车里的偏偏也是个不怕事的主，哐啷一下子就把车门推开了，光头，纹身，刀疤脸，同样是一个彪悍的汉子。

　　“我靠，怎么着，想打架？”汉子大马金刀地走下车来，扫了一眼周围的那些个保镖，不光没有害怕，反而气焰似乎更加嚣张，道，“以为人多老子就怕了你们了！”

　　用手猛地敲了敲车窗，从车里面大喊起来：“哥几个，全都下来！”

　　车门呼啦打开，唰唰唰几个人影闪过，另外三四个同样彪悍的大汉们一溜烟地冲了出来，手里还都拿着铁棍砍刀啥的，傲慢无比地盯着面前围着的一众保镖。

　　众保镖们一看，脸色当场就变了变，今天这事情不好处理啊，他们当然不怕这几个人，可要是真在马路上就干起来的话，那影响也未免太大了些。

　　唐建强一直都在车里观察着外面的情形，不禁愤怒地冷哼一声：“王麻子，真是好手段。”

　　他知道这些人肯定都是王麻子安排的，而按照王麻子行事手段的话，接下来警察就会过来了，到时候把两群人全部都带回局子里去，到时候也不用去参加什么竞标了，出来的时候连黄瓜菜都凉了。

　　虽然自己上上下下也都打点过了，也有些奇怪王麻子这次似乎底气足了些，同一块地皮上的地头蛇，在这个节骨眼上还和自己玩这些，他真做好了和自己彻底翻脸的准备？

　　唐建强来不及细细考虑这些，当即给为首的那个保镖打了个电话：“都回来，这件事就这么算了。”

　　老崔很显然十分不甘，平时只有他们欺负别人的份，哪有人敢在他们面前耀武扬威的？但是自己老大有命令，但却不得不听，只有悻悻地一挥手，对众位保镖吩咐道：“我们走！”


第336章 丢车保帅

　　“老崔，我们就这么走了？”保镖小胡十分不服气地说道，手里紧紧握着ASP甩棍，几步追上去，抬起头来大声质问道。

　　“回去，听见了没有！”老崔何尝不是心里十分不甘，这么忍气吞声自己还是第一次，但他也知道现在是什么时刻，回头怒斥小胡。

　　小胡还想再说什么，但看到老崔那凌厉的眼神，只好憋着一肚子气，老老实实地收回甩棍，跟着众人回去。

　　可他们没有想到的是，正当他们决定看在老大的面子上放过那些不知好歹的人时，人家反而不乐意了。

　　“一群傻逼，撞了老子的车就想这么拍拍屁股走了，没门！”身后发出一声暴喝来，却是那光头汉子呸得吐了一口浓痰，破口大骂起来。

　　众保镖闻言，都是勃然大怒，这些人真是不知好歹，小胡气得跳脚骂了一句，回头就想教训一下那个不知天高地厚的家伙。

　　“小胡，住手，我们不是来打架的！”老崔见小胡就要雄起，立刻大声喝止小胡。

　　可是这句话还没刚刚说完，那光头大汉居然不依不饶，赶到小胡身后，狠狠一脚就向小胡踹了过去。

　　小胡一个不留神，正被踢中，一个踉跄扑倒在前面，撞在前面的一个保镖身上。

　　“妈的，你找死！”小胡这下哪里还忍得住，抽出甩棍就冲了过去，和光头大汉厮打起来。

　　小胡这些人被唐建强专门送出去训练过，打斗技巧很不错，但是光头大汉几人竟然也十分能打，尤其是那股子狠劲，比已经高高在上养尊处优了几年的小胡等人有过之而无不及。

　　两人这么一上手，光头大汉看起来处于下风，但一时半会却不会倒下。

　　“兄弟们，都给我上，打死这些小逼！”光头大汉一边和小胡搏斗一边振臂高呼。

　　实际上不用等他喊，和他一伙的那些人早就提着手里的家伙，像是一只只饿狼一样，向着众位保镖扑来。

　　别看他们人少，但是每个人眼中却都是一副嗜血的神情，没有丝毫畏惧。

　　到这个时候已经没有任何其他办法了，老崔噌一下子抽出甩棍来，一马当先地冲了过去，同时口中也高喊起来：“给我打！速战速决！”

　　两伙人，就这么惊天动地地打了起来。

　　马路上已经造成了一定范围的阻塞，在上游不远处几辆车被迫停下，后面还有其他车辆在不断停下，护栏另外一边的马路倒是畅通无阻，来来往往车辆纷纷向这里施以注目礼。

　　唐建强扭头四下里扫了一眼，脸色更加难看，事情似乎闹得有些大了。

　　但现在再让老崔等人回来是不现实的，只有迅速解决战斗才是上策。想到这里，立刻摇下车窗，看见老崔等人都很刚猛，打得光头等人抬不起头来。

　　但是那些人却跟疯了似的，似乎只要不被打死，就死死咬着自己不放，豁出去性命再打一样。

　　唐建强就有点着急，看看张大少还是静静地坐在自己旁边，根本就没有任何出手的意思，心里就有些恼怒，道：“张先生，如果不尽快处理好这场事故的话，恐怕会很麻烦。我这些人不堪大用，我只有厚颜请张先生出手了。”

　　张大少却是咧嘴微微一笑，道：“唐老板，我想已经迟了。”

　　“迟了？”唐建强一怔，没想到张大少竟然会这样对自己说，似乎又是在找借口敷衍自己，只是这借口也太烂了吧。

　　不过下一刻唐建强就发现自己是错怪张大少了，他已经听到了隐隐约约的警笛声传来，立刻扭头向后看去，果然模模糊糊地看见，在前面远远的地方，似乎有几辆警车正在往这里开过来。

　　这也是唐建强这种对警笛声十分敏感的人才能察觉到，换了一般人，是根本听不见的。

　　“王麻子，算你狠！”唐建强不禁咬牙切齿地说道，在这关键的时刻，王麻子真是什么都不顾了，什么手段都使出来对付自己。

　　这才刚刚出事，警察就来了，肯定是王麻子在背后搞得鬼。

　　他立刻拿出手机来，拨打沙园分局副局长的电话，只是在这个关键时刻，听筒里竟然提示唐建强，他拨打的用户不在服务区，请稍后再拨。

　　“可恶！”唐建强气急败坏地大叫一声，险些就把手机摔在地上。

　　副局长那老东西收了自己那么多好处，说好的两不相帮，谁想到还是毫不犹豫地被王麻子拉过去了，自己那些钱，都相当于打了水漂了。

　　“老崔，警察来了，留几个人应付下，其他人快点离开。”唐建强又冲外面的老崔大喊一声。

　　又回头对张大少打了个招呼，匆匆从车上下来，走到第二辆路虎车里坐好，要把肇事车辆留在现场。

　　老崔闻言，立刻大叫一声：“小胡，你和你的人在这里挡着，其他人，我们快走！”

　　说着狠狠一棍砸在面前的大汉头上，把那大汉砸得头破血流晕头转向的，那大汉显然被砸懵了，晕晕乎乎的，老崔又是一脚干在他胸口上，把他干在了地上。

　　而后老崔当先向第二辆路虎车里走去，除了小胡那一队的人之外，其他保镖也都纷纷钻进车里。

　　“妈的，老子打死你这个狗日的！”小胡瞪着眼睛，狠狠对着面前那光头一通猛踹，双目赤红，愤怒到了极点。

　　实际上这时候光头等汉子都被打得差不多了，尤其是刚才那一通爆发之后，现在已经几近虚脱，再也没有什么还手之力。

　　小胡这些被留下的人，是唐建强用来丢车保帅的，他们当然也明白，因此才觉得更加愤怒，只是狠狠地暴打光头用来出气。

　　哐啷一声大响，却是后面的路虎一下子把前面横在路中间的越野和肇事路虎撞开了，从那个缺口里，车队迅速开走，转瞬间不见了踪影。

　　在车队走后不多时，三辆警车威风凛凛地赶来，从里面跳下来八九个警察，将光头大汉还有小胡等人全都团团围了起来。

　　“都别动，双手抱头，蹲下！”大喝声传来。

　　光头和小胡两伙人都是老老实实照做，抱头缓缓蹲下，被冲上来的警察按倒在地上，带上了警车。


第337章 冤家路窄

　　丢下小胡等人打掩护，唐建强的车队总算是没有遭遇到警察的麻烦，顺利来到沙园市中心。

　　即便是在市中心，这种路虎的车队还是频频惹人注目，只不过却没有人看见，车里面的人一个个都脸色阴沉的，气氛十分压抑。

　　“老大，王麻子这孙子竟然不按规矩来，等这件事情完了，我非得带人找他算账去。”

　　老崔一边开车，一边气愤不已地破口大骂起来。

　　唐建强脸上同样有着怒气，没有回答老崔的话，他在思考，王麻子虽然嚣张跋扈惯了，但也不是这么乱来的人，怎么这一次，气焰嚣张得有些过份？

　　难道他以为这样就能阻止自己前来竞标？那未免太可笑了点。王麻子要真是这么认为的话，早就被人给干掉了，也不会成为沙园的第一大霸主，自己这么多年来，都是稳稳被他压着一头。

　　“老大，小胡他们的人都留在那里了，为了安全起见，是不是再调一些弟兄过来？”老崔又回头提议道。

　　唐建强却是摇了摇头，道：“不用，马上就到招投标中心了，王麻子不敢乱来的。”

　　老崔就不再说话，闷头开车，心里却在想，刚才在马路上那件事情，不是乱来是什么？

　　开了一会，还是忍不住道：“老大，还是让我叫几个人过来吧，以防万一。”

　　“不用。”唐建强还是摆了摆手，道，“有张先生在这，没事的。”

　　老崔就抬头从后视镜里瞪了一眼张大少，也不知道这小子是何方神圣，竟然让老大这么信任他。再看看张大少懒散地靠在靠背上的样子，心里就有气，但却没有再开口。

　　很快，唐建强的车队就来到招投标中心，倒是并没有其他什么事情再发生，唐建强只让张大少和老崔两人跟着进来，其他人却是在外面等候。

　　走进大厅里，招投标中心刘主任热情地出来寒暄，大厅里来的人并不是很多，显得有些空荡荡的，大概是知道了唐建强和王麻子都对这个标志在必得，许许多多商户都打了退堂鼓。

　　毕竟在十五年前，这两个人还有周老头闹得动静可是不小。

　　“唐老板，你的脸色似乎有些不太好啊，怎么，难道是昨晚没睡好觉？”刘主任看起来就像和唐建强很熟的样子，笑呵呵地和唐建强开起了玩笑来。

　　“刘主任，你就别埋汰我了。”唐建强不禁露出一脸苦笑的样子，“在路上就被人给了一个下马威，还差点被警察抓进去。”

　　刘主任本来也就是随便一问，听到唐建强这么说倒是感到有些意外，在沙园，还有什么人有这种本事对付唐建强，难道是王麻子？不禁心中一动，若有所指地问道：“唐老板，还有这种事？”

　　唐建强苦笑着摇了摇头，却懒得和刘主任多说些什么，别看刘主任一副老好人的样子，实际上也是一个老好人，无论是自己还是王麻子他是两不相帮，说白了就是光拿钱不办事的人。

　　不过这家伙好像上头有点背景，倒也没有什么人去搞他，反正他什么事情都不掺和，大家也乐得清静。

　　又和刘主任寒暄了几句，唐建强就从随身跟着的老崔手中拿过标书，递给了刘主任。

　　正要离开，这时候大厅里却是风风火火地走进来四个人来，全部都是西装墨镜，派头十足，为首的一个家伙更是身披大风衣，手指头里还夹着雪茄，派头十足，正是王麻子。

　　看见这一伙人进来，唐建强和老崔忍不住冷哼了一声，脸上也就露出厌恶和敌视的样子来。

　　反正两伙人已经斗了那么多年了，也没必要装作一团和气的样子。

　　王麻子也看见了唐建强等人，隐藏在墨镜后面的眼中闪过一道戏谑的目光来，随即又瞟见唐建强身边的张大少，就忍不住一阵来气，这不识好歹的小子，自己早晚得收拾他。

　　脚步一顿，王麻子一下摘下墨镜，大剌剌地向唐建强走来，边走边发出爽朗的大笑声来：“哎呀，唐老板，咱们又见面了，你还是风采依旧啊。”

　　唐建强不咸不淡地应道：“谢了，王老板你也是精神头十足嘛。”

　　“呵呵。”王麻子已经来到唐建强身边，重新又把墨镜戴回去，在唐建强面前狠狠抽了一口烟，吞云吐雾地道，“唐老板，一路可好啊。”

　　“很好。”唐建强的脸皮抽搐了一下，强行压下心中的怒火，沉声应道，“王老板的手段我已经领教了，不值一提。”

　　“哎呦，王老板，你也来了啊。”刘主任这时候又笑着走了过来，和王麻子打招呼。

　　王麻子低声对唐建强说了一句：“唐老板，看在多年朋友的份上，这次竞标我劝你还是退出吧，免得碰得头破血流，我言尽于此，唐老板好自为之。”

　　然后不再理会唐建强，大步向刘主任走去。

　　唐建强就是一愣，王麻子方才那番话可是饱含了强大的自信和底气，难道他又有了什么新的底牌？再联想一下在马路上王麻子不按规矩给自己下的低级套子，唐建强心里就有点打鼓。

　　头一遭，他忽然觉得自己有些看不透王麻子了，更确切地说，是他看不透王麻子的出牌路数了，这感觉让他很不舒服。

　　这时候唐建强的手机响了，是小胡打来的，说是警方判定这只是一场交通事故，双方虽然起了一些冲突，但还在正常范围之内，只是交了一些罚款就被放出来了。

　　不过即使是这样，也改变不了唐建强被王麻子狠狠扇了一巴掌的事实。

　　小胡紧接着又问用不用自己几人赶过来，唐建强想也没想，直接否决了小胡的提议，那样落入别人的眼中，岂不是更加落面子。

　　“走吧，我们去酒店。”唐建强这时候就对张大少说道，张大少点点头，几人慢悠悠出了招投标中心，直奔早就订好的酒店而去。

　　大厅里的王麻子这时候扭头向这边看了一眼，嘴角一勾，露出一个不屑的轻笑来。


第338章 跟我来厕所一趟

　　酒店是之前就订好的，唐建强倒是对张大少极为看重的，订的房间规格是和他自己一个标准的，老崔等其他保镖的标准却是稍稍低了一些档次。

　　老崔等人虽然嘴上不说，可是看向张大少的目光却是都充满了敌意，这个毛都没长齐的家伙到底是谁，怎么一下子就爬到自己头上来了？

　　唐建强今天可谓是出行不利，一开始就被王麻子摆了一道不说，后来又突然发现自己的对手变得神秘了起来，心情极为不爽。

　　来到酒店的时候连场面话都懒得说了，只是略略有些疲惫地对众人摆了摆手，道：“今天都辛苦了，先去休息吧，中午十二点准时出来吃饭。”

　　唐建强没有什么兴致，场面就显得有些冷清，老崔淡然应了一声，和众位保镖们打了个眼色，恭送老大离开。

　　唐建强走后，老崔等人却是并没有离开，反而是迅速聚到了一起，不怀好意地直往张大少身上瞟。

　　张大少也懒得理会老崔等人究竟想干些什么，伸了个懒腰，懒洋洋地也回房去了。

　　“妈的，这小子什么东西，凭什么被老大这么看重！”张大少走后，一个保镖终于忿忿不平地骂出声来。

　　“就是！”另外一个保镖也立刻在一边附和起来，“看那小子那嚣张的模样我就有气，老崔，咱们不能再这么下去了，得给这小子点颜色看看。”

　　老崔同样不喜欢这个突然间蹦出来的小子，脸色冰冷无情，阴阴地冷笑一声，道：“说得对，不然这小子还真不知道天高地厚，是应该给他点教训。”

　　老崔这一发话，众人就纷纷叫好，本来他们还担心老崔会训斥自己不要乱来呢，谁想到就连一向规矩的老崔也忍受不住了。

　　其实老崔一向规矩只是因为他一直都是稳坐钓鱼台，没有人威胁到他的地位，当有人威胁到他地位的时候，他会比任何人都要疯狂的。

　　“你们说，应该给他点什么教训？”老崔这时候扫视了众人一眼，似乎无意地随口问道，其实却大有深意，这么顺嘴一问，到时候万一老大责怪下来，那也是其他人的主意，和自己无关。

　　“当然是狠狠地打一顿了！”

　　“把他叫出来，老子和他单挑！”

　　众人七嘴八舌地叫道。

　　“好！”老崔点了点头，随手一指其中一个保镖，道，“大彪，你现在去把那小子叫来。”

　　那叫做大彪的保镖立刻眼睛放出兴奋的光芒来，嘿嘿冷笑一声，直接窜上走廊，来到张大少的房门外，抬起手来，毫不客气地往门上重重锤过去！

　　砰砰砰！

　　硬邦邦的声音十分刺耳。

　　门吱呀一声开了，露出张大少面无表情的脸庞来，张大少漠然扫了一眼大彪，开门见山地问道：“什么事？”

　　“跟我来。”大彪都不想和张大少多说一句话，也不回答张大少，冲张大少招了招手，就在前面带路。

　　张大少就是用脚趾头想也知道叫自己肯定不是什么好事，不过他也不在乎，无可奈何地耸了耸肩，跟着大彪出来，一直来到大厅里。

　　老崔等剩下的五个保镖正抱着膀子站成一团，面色不善地看着自己。

　　张大少没有理会其他人，径直来到老崔面前，道：“你找我？”

　　老崔一歪头，道：“小子，到洗手间来一趟。”

　　说完当先转身，其他的保镖则是生怕张大少胆怯逃跑一样，围在张大少四周，逼着张大少跟过去。

　　张大少微微摇了摇头，跟着老崔就来到洗手间里。

　　现在是十点多钟，并不是用餐的高峰期，洗手间里并没有人，老崔等人一看，更加肆无忌惮了，脸上赤裸裸的写着几个大字：老子要干死你。

　　走进洗手间之后，老崔转身，其他众位保镖停身，将张大少团团围住，老崔这时候高高在上的看着张大少，用一种居高临下的语气喝问张大少：“小子，知道我为什么要叫你来吗？”

　　“你的事我懒得知道。”张大少直视老崔的目光，脸上没有任何惧色，平淡的就像是一泓秋水一样，“如果你有正经事的话就快说，没有的话就让开，我还要回去休息。”

　　张大少的态度，让在场的保镖们勃然大怒，岂有此理，这小子真是太猖狂了！

　　“你知道你在跟谁说话吗！”

　　“臭小子，有种你再说一遍！”

　　“你说什么！信不信老子现在就收拾你！”

　　大家伙你一句我一句地怒骂起来，要不是老崔还没有发话，他们早就围上去把张大少群殴一顿了。

　　“都给我住口！”老崔这时候大声喝到，现场方才安静了下来，只是每个人都是一副咬牙切齿的样子，似乎恨不得要把张大少吃了一样。

　　“小子，你有种！”老崔眼睛一瞪，射出两道凌厉的目光来，用他那低沉的声音警告张大少，“人要有自知之明，别以为老大看重你就这把自己当根葱了，我们几个跟着老大混的时候你还穿开裆裤呢！告诉你，识相点……”

　　老崔还没有说完，就被张大少毫无表情的声音所打断，张大少皱了皱眉头，漠然说道：“我没有时间听你废话，让开。”

　　大手一拨，那拦在身前的大彪等四位保镖一下子就被张大少拨开了，向两边踉跄两下，一下子就把挡着的路给让开了。

　　张大少这一手，真是让众人又惊又怒，惊得是这小子手底下还是有两把刷子的，虽然自己这些人都没注意，但他一下子把自己四五人推开，也不简单。

　　怒的就是张大少都懒得听老崔说话，根本就没有把自己这些人放在眼里，也未免嚣张了些。

　　“小子，你找死！”大彪怒喝一声，也不管其他了，一个箭步就向张大少冲去，拳成虎势，狠狠向张大少胸口打去。

　　张大少身子轻轻一闪，轻松加愉快地躲过大彪的一拳，猛然间回身，从众位保镖的包围之中闪过，来到洗手间大镜子旁的洗手台旁边，右手随手一巴掌打了过去。

　　咔嚓！轰隆！

　　大响声顿时传来，那用坚硬的大理石制成的洗手台，竟然像是豆腐渣一样，被张大少一巴掌拍塌了！

　　时间瞬间停滞，老崔大彪等人像是被惊雷劈中一样，全都呆呆地站在原地，说不出话来，只是喃喃盯着那变成废墟的洗手台而已。

　　张大少再不理会这些家伙，自顾自地走了。


第339章 去还是不去

　　直到张大少走出去好大一会，老崔等人方才回过神来，哗一下子炸开了锅，呼啦啦全都围到那一堆废墟面前，惊疑不定地拿手去试探，似乎是在怀疑那是洗手台究竟是不是豆腐做成的。

　　当坚硬的碎石屑差点划破众人的手指的时候，众人终于艰难万分地相信了这难以置信的一幕，那个叫做张天的年轻人，是真的一掌把大理石给拍散架了！

　　众人的脸上，顿时升起震撼无比的神色来。

　　“老，老崔，那小子是不是个怪物？”小胡咕咚吞了一口唾沫，满头大汗地在一边喃喃问道，也只有怪物，才能有这种变态的力气。

　　老崔到底是领头的，第一个从那震撼之中回过神来，听了小胡的话，不禁眼睛一瞪，呵斥道：“别乱说话！他是一个高人，我们惹不起。”

　　顿了顿，又摇头长叹：“现在我总算明白老大为什么那么看重他了。”

　　众人默然不语，神情就又都有些萧索和失落，有这种人在老大身边，哪里还有自己的出头之日？

　　老崔这时候又对众人摆了摆手，道：“好了，大家都散了吧，今天的事情谁也别说出去！”

　　“老崔，那这里的烂摊子……”

　　“放心吧，我会处理的。”

　　众人方才离去，老崔则是看着面前的那一推废墟，满脸苦笑，等待着酒店工作人员的到来。

　　午饭的时候很快就到了，众人相继来到酒店餐厅，对于不久前发生的那一幕，无论是张大少还是老崔等人都是绝口不提，好像什么都没有发生似的。

　　但唐建强还是敏锐地发现了不同，老崔这些家伙不是对张天一直以来都很不服气吗，怎么一转眼间，却又对张天变得如此客气了，甚至是，眼神之中还有几分敬畏！

　　看来，这几个家伙已经领略到了张天的厉害了！唐建强心里有数，似笑非笑地在老崔等人脸上一一看过，嘴角挂着浅浅的弧度，似乎在嘲笑这些人竟然不知好歹去和张天叫板，这下受到教训了吧。

　　“好了，人都来齐了，大家都别客气，开始吃饭吧。”唐建强也装作什么都不知道，伸出手来，对大家伙招呼起来。

　　老崔等人哪里不知道唐建强的心思，老板此刻恐怕正在心里嘲笑我们出丑吧，讪讪一笑，拿起了手中的筷子。

　　就在这个时候，唐建强的手机忽然响了起来，他掏出来一看上面的号码，眉头微微一皱，脸色立刻就变得凝重起来，竟然是王麻子打来的。

　　在这个节骨眼上，王麻子打给自己干嘛？

　　心里虽有怀疑，唐建强还是毫不犹豫地按下了接听键，听筒里立刻响起王麻子一如既往老奸巨猾的笑声，听得唐建强一阵不舒服：“唐老板，想必现在正在酒店休息吧，我没打扰到你吧。”

　　“呦，王老板什么时候对我这么客气了。”唐建强也懒得和王麻子虚与委蛇的客套，直接毫无顾忌地把心里的话说了出来，“你打给我，恐怕没什么好事吧。”

　　“呵呵。”王麻子似乎心情大好，以往他每次和唐建强碰面都是少不了一番唇枪舌战的，只是此刻，却丝毫都没有反击，仍旧笑呵呵地说道，“唐老板，看来你对我是有些误会啊，说实话，我对唐老板的为人，还是十分敬重的。”

　　“王麻子，你有话直说吧，别再和我打太极了，我没功夫。”唐建强却并不领情，冷冷地一把打断了王麻子的话。

　　“看来唐老板对我的误会不浅呐。”王麻子还是不在意唐建强带刺的语气，继续和善地说道，“既然唐老板不想和我多说，那好，我就直说吧，我在对面的酒店里订了餐，不知道唐老板肯不肯赏个脸呢。”

　　王麻子这是邀请自己吃饭！唐建强大感意外，摸不透王麻子这么做究竟是什么意思。想了想，直截了当地沉声问道：“王麻子，你又想耍什么花招。”

　　“这一点，我就不方便先透露了。”王麻子神神秘秘地道，“我只能告诉你，如果你不来的话，你肯定会后悔终生的。”

　　说完王麻子直接挂死了电话，只留给唐建强一连串的忙音，连唐建强再接口的机会都没给。

　　拿着手机有些愣神，唐建强不断在心里寻思，王麻子究竟是什么意思？在这个关头，他应该不会把自己怎么样吧。这次招标会可是市委那里定的基调，他再大的胆子，也不敢太过出阁吧。

　　“老大，怎么了？”看见唐建强接了个电话之后脸色就有些不对劲，老崔小胡等人相互对视了几眼，老崔才小心翼翼地问道。

　　张大少，则是自顾自地闷头吃饭，好像根本就没有察觉到现场的尴尬气氛似的。这无所谓的样子看得老崔等人一阵蛋疼，却也不好多说什么，只能装作看不见，谁叫人家那么牛逼呢。

　　“王麻子打来的电话，要请我吃饭。”唐建强稍微一犹豫，还是实话实说，告诉了大家，他也想听听大家的意见。

　　老崔等人也都有一愣，很显然也没想到竟然会是王麻子来的电话，王麻子和自己老大可是死对头，大大小小的架都打过无数次了，他竟然会请老大吃饭？

　　“王麻子肯定没安好心，是想阴老大。”

　　这是老崔等人脑海之中闪过的第一个念头，老崔当即就反驳道：“老大，依我看，王麻子肯定是给你下了一个套，这是一场鸿门宴，你可千万不要相信他啊。”

　　小胡等人也是众口一词，纷纷反对唐建强去赴宴。

　　唐建强听着众人的意见，眉头却并没有舒展开，到最后，却是把询问的目光投向了张大少，开口问道：“张天，如果换做是你的话，你究竟去还是不去。”

　　张大少放下筷子，将嘴里面的饭菜咀嚼干净，又拿起茶杯喝了一口水，这才不紧不慢地吐出一个字来：“去。”

　　唐建强闻言，低头沉思起来，脸色也变得更为凝重。张大少可以说得这么潇洒，那是因为人家有一身出神入化的本领，他自己却是不得不多考虑一下。

　　王麻子无异于一只猛虎，而且这两天的出牌路数真是大改风格，让唐建强摸不着痕迹，如果他走错一步的话，恐怕会尸骨无存的。


第340章 牛魔王现身

　　唐建强在沉思，老崔等人也就在一边老老实实等着，满脸郑重地盯着唐建强，只有张大少懒洋洋地靠在靠背上，似乎这一切都不放在心上似的。

　　现场，一时间倒是安静无比。

　　唐建强很快就作出了决定，道：“你们先吃饭吧，我去会会王麻子。”

　　“老大，我和你一起去。”老崔立刻摩拳擦掌地说道，在这种关键时刻跟着老大出去，那是一种身份的象征，足以说明自己在老大心中的分量。

　　“我也要去。”

　　小胡等其他保镖也是纷纷开口，一副跃跃欲试的样子。

　　唐建强却是摆了摆手让众人安静下来，扭头对张大少说道：“张天，你和我去一趟吧。”

　　张大少无所谓地点了点头，他也想去见识一下究竟王麻子在耍什么花招，毕竟他还是要帮着唐建强竞标成功的，荒原那块地，他是志在必得。

　　唐建强的话，让老崔等人都是憋了一口气，看向张大少的目光也像是要吃人一样，自从这小子来了之后，自己这些人在老大面前可真没有什么地位了。

　　有心发作，可是瞬间回想起来张大少一掌把洗手台打烂的雄伟场景，心当时就虚了。

　　拿过外套穿上，唐建强和张大少两人不紧不慢地走出餐厅，只留下一脸郁闷和唏嘘的众位保镖。

　　王麻子订的酒店和唐建强订的酒店就在正对面，距离很近，唐建强出了酒店过了天桥就来到了目的地，刚刚走进酒店，立刻又有王麻子安排的人向两人走了过来。

　　“唐老板，请跟我来，我们老大正在上面等你。”那青年面无表情地对唐建强说道，声音有些机械，说完转身就走，态度很不客气。

　　唐建强早就习惯这些了，王麻子的人，对自己通常都很不友善，这还算是客气的。

　　两人被带到四楼，青年指示王麻子就在VIP“青云”包间里，然后利索无比地离开了。

　　唐建强走到门前敲了敲门，不一会儿王麻子就过来把门打开，一上来就呵呵笑了起来，不知道的还以为这是两个陈年老基友。

　　“唐老板，想不到你真肯赏脸过来，我心甚慰，我心甚慰啊！”王麻子满脸热情，竟然还伸出手来，抓起唐建强的手握了握，还摇了两下。

　　唐建强真不习惯王麻子这老家伙的这种态度，像是被蛇咬了一样，一把把手抽出来，不动声色地应道：“王老板做东，这可是天大的面子，就是鸿门宴我也得来不是。”

　　“唐老板真是说笑了。”王麻子好像没听见唐建强话里有话一样，还是满脸笑意，一回头正看见唐建强身边的张大少，脸上的虚假笑容不禁就顿了顿，随后立刻恢复如常。

　　“张先生，想不到你也来了。”王麻子又友善地向张大少问好，只是心里却在寻思，唐建强肯定会把这一行当作龙潭虎穴来闯的，没想到却只带了这小子一个人来，看来两人之间的合作程度，要比自己想象中的还要深。

　　这小子是个棘手的人物，自己要多注意下一才是。

　　张大少也就笑笑：“怎么，王老板不欢迎？”

　　“张先生哪里的话，欢迎欢迎！当然欢迎！”王麻子立刻说道，一把把门拉开，对两人做了个请的姿势，将两人请进包间里。

　　这个时候唐建强和张大少两人方才发现，原来里面竟然还有另外一个中年人，正在大剌剌地坐着，翘着二郎腿，一副谁也不放在眼里的样子。

　　直到现在唐建强和张大少两人都走进了包间，他还是招呼都不打一个，甚至是根本连站都不带站起来的，态度真是嚣张到了极点。

　　但是唐建强看见那个人，却是身子猛地一震，脸色立刻就变得难看了起来。

　　在这一瞬间，唐建强忽然明白为什么王麻子会一下子变得那么猖狂了，一下子出牌路数也变了，原来他找到了一个大靠山！从内心深处，根本就不再把自己当成正儿八经的对手了，所以才会怎么高兴怎么对付自己，再无顾忌。

　　张大少自然不知道那个牛逼哄哄的中年人是谁，但作为土生土长的沙园人，唐建强却是再熟悉不过了，那人的大名，简直都快把他的耳朵磨出老茧来了。

　　那中年人不是别人，正是赫赫有名的牛逼人物，牛魔王！

　　牛魔王并不是沙园的人，但却并不妨碍他在沙园的影响力。

　　本来在市里还是有另外一位叫做孙大炮的霸主和他抗衡的，可自从四年前孙大炮神秘消失之后，整个市的地下势力，基本上都是牛魔王说得算了。

　　在沙园也还算是个人物的唐建强，在牛魔王面前直接成了婴儿了。

　　牛魔王有意无间抬起头来，眼角漫不经心地一扫，看见唐建强惊滞的模样，嘴角不由露出一抹高高在上的嗤笑来。

　　但是在看唐建强身边的张大少时，却是有些意外，这小子是谁？在自己面前怎么这么平静？随即又反应过来，看那小子呆头呆脑的，肯定是不知道自己的身份。

　　“牛爷，唐老板来了。”王麻子快速走到牛魔王面前，微微弓着腰，脸上带着热切甚至是谄媚的笑容，对牛魔王说道。

　　牛魔王懒洋洋地点了点头，王麻子才指着唐建强两人给牛魔王介绍：“这是唐老板，这是张天张先生。”

　　牛魔王从鼻孔里哼哼了两声，爱理不理的。

　　然后王麻子又挺直了胸脯，自豪无比地给唐建强两人介绍牛魔王，把牛魔王吹的就跟真是孙悟空的拜把子兄弟一样，牛魔王竟然眯着眼睛，看起来十分爱听这些奉承话。

　　该做的表面功夫都做完了，牛魔王这才随手一指对面的两个座位，道：“小唐是吧，坐吧，还有你小张，你也坐吧。”

　　在别人嘴里的唐老板，到了牛魔王嘴里直接成了小唐，降低到和张大少这种毛头小子一个档次了，唐建强脸上一脸尴尬，但也只能硬着头皮笑了笑，坐了下来。

　　张大少倒是心境平和，来过椅子，毫不客气地坐下。

　　王麻子看到这一幕，不禁得意洋洋地抬起头来，像是一个得胜的将军一样。


第341章 一通电话

　　等王麻子招呼着上齐了酒菜之后，牛魔王放下了二郎腿，自顾自地拿着一根牙签，在全神贯注地戳着自己的老牙，看他那专注无比的样子，就像是某个大师在雕刻一件艺术品一样。

　　“小唐啊，我听王麻子提过你，在沙园，你也算是一号人物了。”牛魔王眼睛盯着手里细细的牙签，像是忽然想起来有唐建强这个人似的，漫不经心地说道。

　　“牛爷真是谬赞了，在牛爷面前，我唐某人就是一个微不足道的小人物。”唐建强打起十二万分的精神，小心翼翼地应对面前这个大名鼎鼎的家伙。

　　虽然牛魔王看起来就像是一个山大王一样，大老粗一个，但是他能混到如今这种地步，肯定也不是一个简单人物。

　　到了唐建强这种境界，那是真真正正体会到了人不可貌相的含义，看人也不再是单纯的用眼睛去看了。

　　“呵呵。”牛魔王不置可否地笑笑，眼睛有意无意地往面前的杯子里一瞟，王麻子立刻屁颠屁颠地那过酒瓶来给斟上。

　　牛魔王端过来呷了一口，又不紧不慢地说道：“我这次也是路过，恰好王麻子正在进行西郊地皮的竞标，就顺道过来看看。”

　　牛魔王说得那是轻描淡写的，唐建强的脸色却是变得越加沉重，牛魔王方才那句话准确无比地表明了他的态度，他是站在王麻子那一边，扶持王麻子的！

　　一开始见到牛魔王的时候唐建强虽然有这个怀疑，但是心里未免也还是存在最后一丝希望，希望牛魔王是有别的什么事情，并不一定是帮助王麻子造势的。

　　可刚才牛魔王那句话，直接让唐建强最后一点希望破灭了。

　　“牛爷，竞标那只是小事，重要的是我好久都没和您喝一杯了，难得这次您有空，我怎么也不能错过这机会不是。”王麻子这时候在一边嘿嘿笑道，一副得瑟无比的样子。

　　看见唐建强的苦瓜脸，王麻子别提有多开心了。

　　接下来牛魔王那可是十分活跃，殷勤地给牛魔王劝着酒，带动酒桌上的氛围，连消带打地拍牛魔王几个马屁，拍得牛魔王舒服无比，都眯起了眼睛来。

　　趁机还不忘和唐建强与张大少两人寒暄几句，往往都是直指两人的痛处，令两人难堪的地方，精神头那可是十足。

　　不过这却是王麻子有些自作多情了，唐建强好孬还真被他给气着了，张大少却是一点反应都没有，自始至终就没说过话。

　　“小唐啊。”酒到酣处，牛魔王忽然放下了酒杯，毫不避讳地直接说道，“这次西郊地皮的竞标，我看，你还是退出吧，王麻子这人和我有点交情，我还是希望他能够竞标成功的。”

　　唐建强整个人瞬间愣住，怔怔看着牛魔王，桌子底下，一双手死死地握拳头，攥得手指骨都啪啪作响，一张脸阴沉得吓人，憋屈，愤怒，不甘，等等全部涌上心头。

　　这个牛魔王，简直欺人太甚！甚至是连一个台阶都不给唐建强，这是赤裸裸地在打唐建强的脸！

　　王麻子则是得意洋洋地欣赏着唐建强那猪肝一样的脸，心里畅快地差点就哈哈大笑出声来。

　　姓唐的，你小子还想和老子争，就凭你？这下被老子狠狠踩在脚下了吧，看你以后还敢不敢和老子横！王麻子在心里畅快地想到。

　　“牛爷，不是我不知好歹，只是这样，恐怕不太好吧。”足足过了半晌，唐建强才猛一咬牙，反驳了牛魔王的意见，“我为了那块地皮废了不少功夫，总不能白白浪费了吧，就算我愿意，我的那些兄弟也不愿意。”

　　“小唐，这么说，你是不给我这个面子了？”牛魔王闻言，一张脸也是立刻变得阴沉下来，抬起头来，盯着唐建强沉声问道。

　　那眼神，那语气，里面无不透露出浓浓的威胁之意。

　　“牛爷，我哪敢不给你面子，只不过这件事情……”唐建强被牛魔王的气势压得简直喘不过气来，硬着头皮，在为自己辩解。

　　“小唐，你可要想清楚了，我牛魔王是一个很爱面子的人。”牛魔王却是一把打断了唐建强的话，居高临下地，用一种不容置喙的姿态说道，“凡是不给我面子的人……”

　　“铃铃铃！”

　　刺耳的铃声极为突兀得响起，是那么得突然，是那么得突兀，就像是平静的水面忽然扔进一块大石头一样，一下子将现场的氛围狠狠打断了。

　　牛魔王王麻子甚至还有唐建强都是下意识地扭头看去，忘情地看着张大少，声音，正是从张大少身上发出的。

　　张大少这时候急忙拿出手机一看，是韩梦怡打来的，想也不想按了接听键，柔声笑道：“梦怡，什么事情？”

　　“张天，告诉你我刚刚学会了一道菜，叫五福淮山，很好吃的，你中午回不回来吃饭，我做给你吃啊。”韩梦怡在那边惊喜地说道。

　　“什么，梦怡，你会做菜了？”张大少一听，也是眼睛一亮，不禁喜道，昔日衣来伸手饭来张口的大家小姐，竟然会做菜了，真是意外。

　　“我跟电视上学的，学了好几天呢。”韩梦怡在那边炫耀似地说道。

　　“我怎么不知道啊。”

　　“我是偷偷学的，就是想给你一个惊喜嘛。”

　　“哈哈，好啊梦怡，我真的很惊喜啊，回头我一定得好好尝尝你的手艺。”

　　“那你中午饭回不回来吃啊。”

　　“这个，应该回不去了吧，我现在还有些事情。”

　　……

　　张大少自顾自地在那和韩梦怡家长里短的，旁边的牛魔王包括唐建强三个人却全部都成了傻子，呆呆看着张大少，不知道说什么是好。

　　这，这人脑子正常吗？在这种时刻，这人竟然就像是个没事人似的，和自己老婆激情四射着，把周围的人都当成了空气！

　　半晌牛魔王才终于回过神来，一双眼睛像是要杀人一样，死死盯着张大少。他出来混这么久了，还从来没被人这么涮过面子！

　　当下也不干嘛，就是死死盯着张大少，他倒要看看，这个年轻人究竟要打到什么时候。

　　五分钟之后，张大少才终于笑呵呵地挂了电话，继续闷头吃菜，好像没有察觉到现场的气氛已经发生了变化似的。


第342章 唐建强的决定

　　“小子，你叫什么来着？”牛魔王憋着一肚子火气和杀气，盯着张大少，一字一顿地问道，他已经动怒了。

　　唐建强则是一脸敬佩地瞥着张大少，心里对张大少简直就是崇拜到了五体投地的地步，人才啊，真是人才，一通电话就把牛魔王气得快要疯了，绝对是人才。

　　“哦，张天。”张大少漫不经心地随口应道。

　　“张天，很好，你很有种。”牛魔王缓缓从椅子上站了起来，两只手拍在桌子上，杀气腾腾地低喝道，“敢在我牛魔王面前……”

　　“铃铃铃！”

　　张大少那拉风无比的铃声，又高调地响了起来。

　　“嘘。”张大少抬头，右手食指贴在嘴唇上，对牛魔王做了一个噤声的动作，按下了接听键，脸上又是一副春风满面的笑容，“梦怡，又怎么了？”

　　“张天，疯子说他有事找你。”

　　“他有事找我直接给我打电话就是，为什么还通过你？我不是给他买了一个手机吗？”

　　“他不会用。”

　　“真是笨死了，这么大连手机都不会用，好了，你把手机给他。”

　　手机给了疯子，疯子什么废话都没有，直截了当地说道：“师父，我想打架，你在哪里，我过去找你。”

　　“疯子，不是说好了让你在家陪你师娘的吗，怎么又不听话了，你放心吧，以后少不了你的架打……”

　　牛魔王和王麻子几个人，再一次呆滞了，甚至是差点就一头栽倒在桌子底下去，说什么也不敢相信眼前的这一幕，这，这究竟是怎么样奇葩的一个人啊。

　　唐建强更是张大了嘴巴，眼睛里面全部都是兴奋，看着牛魔王和王麻子憋得就给猴子屁股似的脸，心里面感到十分解气。

　　又是几分钟，张大少才不紧不慢地收起手机来，就像是没有看见牛魔王将要吃人的眼神一样，道：“你们吃啊，看着我干什么。”

　　没有人回答张大少，大家依旧是愣愣盯着张大少，全都无语，气氛一时间有些压抑。

　　下意识用眼角瞟了一眼牛魔王，王麻子只见牛魔王一张老脸都在抽搐着，整个身子也在微微颤抖着，脸色都快发青了，很显然是气得快要不行了。

　　砰！

　　大响声传来，却是牛魔王重重一巴掌拍在桌子上，震得桌子上的杯杯盘盘都是一阵乱跳，菜啊酒啊什么的都飞溅了出来，牛魔王已经忍不住爆发了。

　　出来混了这么久，还从来没有人敢这么耍自己！

　　“小子，你拿我开涮是吧。”牛魔王铁青着脸，咬牙切齿地冲张大少低吼，“敢这么耍老子，你这是在找死！”

　　张大少抬起头来，波澜不惊地扫了一眼牛魔王，平静地说道：“牛爷，何必发这么大火，你不也是一直都在戏耍我们吗。”

　　牛魔王的脸色再度变了变，重重又一巴掌干在桌子上，他自始至终一直都在和王麻子弄唐建强张大少两人的难看，见张大少无论受到什么样的讽刺嘲笑都是装作听不见，还以为这小子是个没种的东西，只是跟着唐建强出来见见世面的跟班来着。

　　谁想到，这小子一直沉默不语，原来是在酝酿大的反击啊。

　　他们哪里知道，张大少沉默不语，只是懒得搭理，张大少接韩梦怡电话，那也只是单纯的接电话，只不过牛魔王和王麻子都不是什么好东西，张大少也没去考虑这两人罢了。

　　砰！

　　大响声再度传来，牛魔王嘿嘿笑了一声，露出一股子狠辣劲头，咧开嘴，露出霸气的大门牙，骂道：“牛爷我出来混了这么多年，敢这么和老子叫板的，你还是第一个！好，果真是英雄出少年啊。”

　　话语之中，已经有了不加掩饰的杀气。

　　王麻子一看，心里可是了开了花，张大少是他心里的一根暗刺，他是必须除之而后快的，可是却一直顾虑张大少那神一样的身后和神秘的来历，眼下却是个好机会，借助牛魔王的手干掉张大少。

　　“牛爷息怒。”王麻子立刻在一边好心地劝阻起来，“这小子本来就是个十分嚣张的主，连我儿子都被他打了，我不都忍下来了。牛爷你是大人物，何必和这种毛头小子一般见识。”

　　“闭嘴！”牛魔王怒气冲冲地冲王麻子吼叫起来，“老子不是你这种没种的货！谁敢跟我横，我饶不了他！”

　　拿起杯子猛地一摔，那杯子直接被摔得粉碎，牛魔王坐在椅子上靠着靠背，朗声喝道：“来人！”

　　呼啦啦，沉闷的脚步声顿时响起，即便是唐建强和王麻子这两个没有神识的家伙，也可以瞬间分辨出来，外面走廊里正在有一群人向着这边涌来。

　　下一刻，只听得哐啷一声，门被粗暴地推开，大约有十个左右的精装汉子闯进了包间里，堵在门口，眼神犀利地盯着包间里除了牛魔王以外的众人。

　　其中站在最前面的那个汉子，太阳穴高高鼓起，肌肤就像是古铜一样散发着坚实的气息，一看就不是个简单人。

　　“牛爷，真要这么做？”张大少看都没看那些闯进来的人一眼，抬起头来，两道凌厉的目光射出，打在牛魔王的脸上。

　　“现在知道怕了，晚了！”牛魔王冷哼起来，还以为张大少服软了，不屑地撇着嘴，道，“老子从来都不会心慈手软的。”

　　“既然这样。”张大少站起身来，面无表情地道，“牛爷，那就告辞了。”

　　“想走？”牛魔王脸上出现戏谑和嘲讽之意，“今天你走不了了，除非是爬着出去。”

　　张大少根本就没有理会牛魔王，自顾自地转身向门口走去。

　　只是让牛魔王想不到的是，在这个时候唐建强竟然也站了起来，脸上乃是一副坚决的样子：“牛爷，这顿叨扰了，我也告辞。”

　　牛魔王脸色就是一变：“小唐，你可要想好了。”

　　唐建强无言，只是深深看了一眼牛魔王，随即转过头去，说明了自己的决心。和牛魔王撕破脸皮，他是经过深思熟虑的。

　　说起来唐建强也不愿意得罪牛魔王这尊大神，可也实在是到了没有办法的地步，如果这次竞标失败的话，自己就会被老对头王麻子整得生不如死，这是没有疑问的。

　　单单凭这一点唐建强也不敢公然反抗牛魔王，可是张大少对牛魔王的态度却是极大的刺激了唐建强，很显然，张大少根本就没有把牛魔王放在眼里，这才让唐建强的心思活络了起来。

　　思量再三之下，终于咬牙作出了这个决定。


第343章 蛋疼到极点

　　牛魔王一向在市里说一不二，想不到今天简简单单一个饭局，却接二连三碰到了挑战自己威严的人，牛魔王心里的愤怒可想而知。

　　张大少还好说，看他一副年纪轻轻的样子，很有可能是那种仗着有点本事就目空一切目中无人的家伙，说穿了就是不懂事的愣头青，可唐建强是谁，他可是在沙园混出来的！

　　这种人，竟然也公然反对自己，这就很说明问题了。

　　“好，很好。”牛魔王的脸色就像是抹了一层淤泥一样，黑得有些吓人，强压住心底的怒火，发出一声怒笑来，“唐建强，你果然让人刮目相看啊。”

　　“牛爷，都是为了混口饭吃。”当作出了一个极为重大的决定之后，唐建强的心里反而变得更加平静了下来，回头，镇静自若地看着发怒的牛魔王，“希望牛爷能够理解。”

　　“理解，我当然理解。”牛魔王从牙缝里蹦出这几个字来，“不过我也希望待会你能理解我。”

　　唐建强没有说话，看见张大少迈开脚步向门口走去，没有什么犹豫，也快步跟了上去。

　　只不过门口站着的那些个大汉，却是身子一横，将门口堵得死死的，道道犹如利剑一样的目光，向着张大少两人打了过来。

　　“想走可以。”站在众人最前面的古铜哥，脸上乃是一副冷酷到极点的表情，只是嘴角挂着一抹近乎妖邪的笑容，“不过，要从这里钻过去才行。”

　　说着，缓缓劈开双腿，指了指自己的裤裆。

　　牛魔王包括其他的那些大汉，见状全都露出戏谑无比的笑容来，一副看热闹看好戏的样子。

　　这也是为什么牛魔王要重用古铜哥的原因，因为古铜哥不光身手好，还会玩，每次都能想出不同的花样，把那些敢和牛魔王作对的人折磨得死去活来的。

　　每当牛魔王看到那样的一幕，心底都会有一种快感，一种说不出来的快感。

　　缓缓端起一杯酒来，牛魔王兴致大好，呷了一口，懒洋洋靠在椅子靠背上，像往常一样，准备一边品味美酒一边看戏。

　　但是牛魔王却没有注意到，在身边毕恭毕敬的王麻子却一脸郑重之色，眼睛一眨不眨地盯着张大少，甚至眉头都微微皱起，很显然，他对张大少的看法，和牛魔王完全不同。

　　面对牛逼哄哄的古铜哥，张大少只有面无表情的一个字：“滚！”

　　这句话，让古铜哥还有在场的众人都是一愣，没有想到，在这种情况下，这小子竟然会是这种反应，还敢这么横。

　　也是在这一瞬间，古铜哥等人更加把张大少当成了一个啥都不懂的愣头青，啥都没见识过的天真小傻逼，要不然，他会是这种反应？

　　“哈哈哈！”

　　一愣之后，古铜哥身后却是爆发出一阵哄笑声来，这小子竟然让古铜哥滚，真是太有意思了。

　　古铜哥的眼神，也由一开始的冷酷残忍，变成了现在的不屑和鄙视，微微摇了摇头，似乎连踩张大少这种小傻逼的兴致都没有了，冷哼一声后，喝道：“小B，给我钻！”

　　仿佛害怕张大少这种傻逼认识不到自己的牛逼之处，所以才无知者无谓似的，古铜哥在大喝的同时，也顺手一拳对着旁边的木门狠狠打了过去！

　　轰！

　　那一拳之下，包间坚硬的木门竟然直接被古铜哥干出来一个大洞，碎木屑四下飞溅。

　　嘴角不屑的一个冷哼，古铜哥潇洒地一个回头，用一种优雅无比的姿势，一下子把自己的无敌大铁拳抽了回来，若无其事地拍了拍手，拍去手上的狼藉。

　　“我靠，九哥真是太他娘的帅了！”

　　“九哥威武！”

　　古铜哥这一手，直接亮瞎了在场众人的狗眼，使得他们对古铜哥的崇拜和热切，再次上升了一个档次。

　　就连那喝着小酒的牛魔王，也不禁微微点头，露出一副十分赞许的表情来。小九这兔崽子，还挺会玩的，不光玩得好，还给自己长脸，回去还得好好重用。

　　古铜哥脸上虽然还是那副冷酷的表情，没有表现出什么得意的样子，但是他眼睛当中的得瑟，却是瞒不过张大少的眼睛。

　　总体来说，古铜哥对自己这次装逼，还是十分满意的，那一喝和那一拳，真是配合得妙到毫巅，声壮拳势，拳振声威，把自己的霸气展露无比，好像是一个天神一样。

　　看见牛魔王赞许的样子，古铜哥心里别提有多开心了，他决定，继续将装逼执行下去。当下猛地一指张大少，眼中爆射出凛然杀气，道：“如果你不钻，你的下场就会和这个门一样……”

　　张大少也不说话，直接抬起脚来，对准古铜哥劈开的双腿就干了过去。

　　古铜哥的声音戛然而止，嘴里则是立刻又发出含糊不清的声音来，一张脸直接就变成了驴脸，脸上的五官更是剧烈地扭曲起来，好像是蛋疼到了极点的样子一样。

　　实际上，古铜哥也是真的蛋疼到了极点，张大少刚才那一脚，可是准确无比地干在了他的小弟弟上！直接让他爽到北极去了。

　　古铜哥就那么抽搐着脸皮，一脸蛋疼的捂着自己的疼蛋，缓缓弓下了身子，五大三粗的那么一个人，就缩成了一团小虾米。

　　现场一片安静，每一个人都是瞪大了眼睛，有些难以接受地看着面前痛苦倒下的古铜哥，说什么都反应不过来，牛逼哄哄的九哥，竟然被人一脚放倒了？

　　而且，还是最最霸气的撩阴腿！

　　这一幕，就像在看西游记时铁扇公主或者其他妖魔鬼怪啥的来抓唐僧，大干一场把孙悟空干倒之后，最后唐僧一拳把那些牛鬼蛇神放倒一样，实在显得有些荒唐。

　　张大少却不再理会这些呆滞的众人，大步向着门外走去。

　　“小子，站住！”

　　“谁让你走了，找死是不是！”

　　众人这才回过神来，纷纷过去阻拦张大少，张大少也不废话，一下一个，抓起来一个就扔出去一个。

　　只听得扑通扑通声不断，也就是眨眨眼的功夫而已，阻拦在门口的大汉们已经全部消失不见，张大少和唐建强的身影，当然也消失不见。

　　牛魔王端着酒杯，整个人彻底傻眼，只是喃喃盯着门口而已。他旁边的王麻子，同样是一脸呆滞。


第344章 我要整个荒原

　　足足过了半晌，牛魔王才回过神来，放下酒杯向门口冲去，放眼一看，头皮当时就炸了。

　　只见在走廊里，自己的那些个手下横七竖八地躺了一地，一个个呲牙咧嘴哼哼歪歪的，被摔得七荤八素的那是，连站起来都得废好大的劲。

　　而张大少和唐建强两人的身影，则是已经消失不见。

　　牛魔王心里那个气啊，什么时候，他丢过这么大的脸！被一个毛头小子毫不客气地涮了面子，挑衅了威严，叫人收拾他，却反而被人家狠狠收拾了一顿，这脸实在丢大了。

　　“废物，一群废物！”牛魔王气急败坏地指着走廊里那些人，毫不留情地破口大骂起来，“这么多人，连一个毛头小子都收拾不了，干脆回家吃屎去吧！”

　　气愤愤回到包间，牛魔王的脸上已经多了几分凝重，直到现在他才发现，那个狂妄嚣张到极点的年轻人，似乎并不简单。

　　“王麻子，那个叫什么张天的小子，究竟什么来路。”牛魔王皱了皱眉头，一本正经地问道。

　　“牛爷，其实我也不太清楚。”王麻子露出一副头疼和无奈的样子，本来这场竞标自己巴结上了牛魔王，按说万无一失，可现在，却凭空多了一个变数。

　　“这小子是刚刚才来到离州的，十分能打，具体什么来路，我还真不知道。”王麻子这倒是实话实说，但却让张大少的神秘色彩更加浓重了一些。

　　牛魔王沉默了片刻，却是发出一声冷哼来：“他再能打，也就是一个毛头小子而已，不值一提。”

　　说到这里，话锋一转，像是想起了什么事情似的，牛魔王又道：“王麻子，周书记那里我已经打好了招呼，我还有些事情，明天就要走了，你好自为之吧，至于那个小子。”

　　牛魔王抬起头来，眼中闪过一道寒光：“等以后再收拾他。”

　　“牛爷，你放心，有了周书记，这次竞标非我莫属。”王麻子脸上立刻露出感激涕零的样子，拍着胸脯向牛魔王进行保证。

　　牛魔王不置可否地点了点头，又道：“王麻子，事成之后，我希望你不要忘了我们之间的约定。不然的话，你知道后果的。”

　　这是对王麻子赤裸裸的威胁，就这么直截了当，王麻子心里不禁一颤，立刻唯唯诺诺地应道：“牛爷，看您说的，就是给我两个胆子我也不敢这么干啊。”

　　牛魔王这才露出满意的样子来，随即又像是想起了什么似的，漫不经心地问道：“王麻子，我明天才走，今天用不用顺便帮你把唐建强和那个小子解决掉？”

　　“不用麻烦牛爷了，他们两个不过是跳梁小丑，我自己能搞定。”王麻子立刻说道，要是这种小事还需要麻烦牛魔王出面的话，以后他在牛魔王面前那是真的永远都得趴着说话了。

　　和牛魔王分开之后，王麻子回到了自己的酒店里，第一件事情就是将房门关好，摸出电话来，翻出了一个电话簿上并不存在的号码：“事情都安排好了吗？”

　　“放心吧老大，全部搞定了，保证唐建强那些人今天晚上爽歪歪。”电话那边响起一个冷冰冰，但却透露着几分邪恶的中年男人的声音。

　　“警察那边怎么样？”王麻子点了点头，又问。

　　“也打好招呼了，只要时机一到，立刻就会过去抓人。”

　　“你做得很好。”

　　挂了电话，王麻子脸上不由出现一丝冷笑，从床头茶几上的抽屉里拿出一瓶法国红酒来，倒进高脚杯里喝了一口，自言自语道：“唐建强，这次竞标，你输定了！”

　　要是放在以前，他对付唐建强肯定会考虑一下手段的，最起码不能太下作坏了道上的规矩，可是现在，自己有了牛魔王做靠山，王麻子却是根本就不在乎这些了。

　　在这同一时间，唐建强和张大少两人也已经回到了自己酒店，唐建强满脸郑重地将张大少叫到了自己的房间，道：“张老弟，现在牛魔王插手进来了，而且还是明目张胆地站在王麻子那一边，形势很不妙啊。”

　　张大少自然明白唐建强的心思，这老货是在探自己的底，想知道自己是不是有什么底牌，可以抗衡牛魔王，却是不动声色地答道：“确实如此。”

　　唐建强笑笑，也不在这个话题上继续纠缠，话锋一转，似乎是在为张大少担忧似的，又道：“张老弟，你知不知道你已经得罪了牛魔王，牛魔王是什么人，你不会不知道吧。”

　　“我没有把牛魔王放在心上。”张大少实话实说道。

　　唐建强就是眼睛一闪，他能感觉到张大少在说这句话时神情当中的冷漠和不在乎，并不是那种故作镇静，而是真真正正的漠然。

　　唐建强知道，张大少还真没把牛魔王放在眼里，他心里暗喜，看来自己这次把赌注压在张大少身上，做得很对。

　　想到这里，唐建强也不再和张大少废话，通过这短短的几天接触，他也了解到张大少不太喜欢转弯抹角，直截了当地说道：“张老弟，我知道你是有来路的人，这次竞标对我来说很重要。我希望，你能帮我挡住牛魔王。”

　　“我不是乐于助人的人。”张大少轻轻一笑，也是直来直去地说道，“对付牛魔王可以，但是我能得到什么。”

　　唐建强就笑了，张大少这么说，说明他是一个唯利是图的人，唯利是图的人，则是最好打发的了，胸有成竹的伸出手指来，道：“张老弟，如果你真能帮我挡住牛魔王，我在原来许给你的好处上，再加三成！”

　　“唐老板，我不缺钱。”张大少却是摇了摇头，抱着膀子，一副漫不经心的意思。

　　唐建强心下更加笃定，这是在狮子大开口呢，心里有些鄙视张大少钻进了钱眼里，脸上却是一本正经地问：“张老弟，那你想要什么？有什么条件，你尽管开。”

　　“我要整个荒原。”张大少淡淡吐出这六个字来，脸上的霸气，一展无疑。

　　唐建强脸色当场就是一变，这狮子开的口也未免太大了些吧。


第345章 传奇黄王

　　唐建强自然没有同意张大少的要求，这一番谈话，可以说是以不欢而散而告终。

　　不过无论是唐建强还是张大少，都好像是什么事情都没发生过似的，在吃饭的时候，一个一如既往地招呼众人坐好吃饭，一个则是一如既往地闷头吃饭，谁也不会想到这两人曾有过一段不太激烈的碰撞。

　　只有一点不一样，过来上菜的服务员竟然是一个美女，还是那种要胸有胸要脸蛋有脸蛋的美女，普普通通的酒店制服穿在她身上，竟然别有一种风味。

　　胸前那高高突出的两团，像是要撑破了制服跑出来一样，白花花的大腿晃来晃去，还有西瓜瓣似的屁股翘挺无比，身上的极为浓烈的香水更是让她有一种妩媚成熟之美，让老崔等众位保镖都是看得直流口水。

　　据说女生喷什么样的香水是和性格有关的，这女服务员竟然喷这么浓烈的香水，那么是不是象征着她在床上一定会是位生猛无比的高手呢？老崔等人相互对视一眼，露出一个心照不宣的淫荡笑容来。

　　张大少就不禁皱了皱眉头，这么浓烈的香水，他闻不惯。

　　一席无话，平时唐建强兴致好的时候老崔等人还不会那么拘束，偶尔说说笑笑的，活跃一下气氛，但眼下很明显唐建强没有兴致，老崔等人就全部都闭口不言。

　　吃完饭后，各自回房，张大少还是像往常一样，不声不响地向自己房间走去，也没有和任何一个人打招呼。

　　唐建强站在走廊里，扭头看着张大少的背影，不禁叹了一口气，这个年轻人实在不简单，比王麻子都难对付，自己把这个人叫过来，也不知道是不是与虎谋皮。

　　开门的声音响起，张大少已经走进房内，唐建强摇了摇头，也走进自己房里。

　　一屁股坐在沙发上，顺手拿起茶几上的报纸，还没瞄上两眼，唐建强忽然就有一种口干舌燥的感觉，小腹下面，似乎也有一团火在燃烧，眼前更是不由自主出现之前那个性感服务员的影子来，有一种恨不得扑过去把她狠狠蹂躏一番的冲动。

　　低头瞟了一眼，唐建强发现，小唐建强不知道什么时候开始已经傲然挺立了！

　　唐建强就有些无奈地笑了笑，怎么会在这个时候会有这种冲动？要是在沙园的话，一个电话双飞三飞的保准好好玩一场，可现在在办正事，还是先忍忍吧。

　　倒了一杯水，咕咚咕咚喝个干净，唐建强再次拿起报纸来，强迫自己专心致志地去看上面的新闻，以此来转移自己的注意力，压下那一股邪火。

　　可是谁想到，这样做不光没有用，反而更加让那邪火燃烧了起来，要不是唐建强还有点定力的话，肯定早就脱了裤子自己给自己打一炮了。

　　“妈的，都怪之前那个骚狐狸，把老子的火给勾起来了。”唐建强舔了舔自己的嘴唇，脸上带着一抹淫荡的笑容，骂道。

　　唐建强不会想到，在这同一时刻，除了张大少以外，他带过来的人全部都和他都是一个情形，一个个口干舌燥的，想找个洞来发泄一下。

　　都是在沙园里混出来的，无论唐建强还是老崔等人也不是找了一次两次小姐了，可谓是轻车熟路。唐建强好歹还仗着身份考虑一下，老崔等人却是啥顾虑没有，当即就叫了酒店的特殊服务。

　　唐建强忍了一下之后，干脆也想，反正干一炮又不影响第二天的竞标，也被王麻子牛魔王那两个狗日的憋了一肚子火，正好发泄发泄。

　　于是也驾轻就熟地叫了酒店特殊服务过来。

　　……

　　酒店的监控室里，正有几个身穿制服的人在满脸期待地盯着面前的显示屏，一脸不怀好意的笑容。

　　在那些监控之中，酒店的各个走廊，停车场，大厅，电梯里的情形全都一览无余。当电梯出现几个穿着很时髦很暴露，一看就不是正经人的女人的时候，在场的几个家伙笑出了声来。

　　“黄王，你的药果然管用啊！”

　　一个身穿制服的青年，对旁边一个戴着眼镜的中年人说道，满脸全是敬佩神色。

　　据说那中年人，三岁无师自通打飞机，五岁偷看大姑娘洗澡，甚至连出生的时候，小鸡鸡都是硬着的，一双眼睛，看片差点看瞎了，可谓是贱道宗师级别的人物。无论什么药，他都能搞到。

　　鉴于黄王在此道上的深远成就，熟悉他的人都尊敬地称他为黄王。

　　唐建强等人之所以会同时起了邪火，就是因为黄王在那个热火服务员的身上喷了催情的药。

　　那药并不像春药那么猛烈，只是会让有冲动，但却不会丧失理智，甚至是一些自制力很强的人，挺一挺也就过去了。

　　但是对于唐建强老崔等这些人渣出身的人来说，这种药已经足矣。这药是黄王亲手调制的，再加上量太轻，所以张大少并没有察觉到什么异常，当然，更加不会被这药所影响。

　　“那是，我黄王亲自出手，他们能不中招？现在他们已经叫了小姐，十分钟之后，咱们就上去抓人！”

　　黄王仿佛听到了世界上至高无上的赞美一样，傲然地抬起头来，说道。

　　这说话的功夫，监控里面已经显示，叫来的小姐已经全部钻进了唐建强等人的房间里。黄王等人都是嘿嘿嘿贱笑了起来，接下来会发生什么事情，他们当然知道。

　　“哎，不对劲啊！”这个时候，忽然有人叫了一声，指着监控里门号为809的一个房间，道，“我记得这里面也是唐建强的人吧，他怎么没叫啊。”

　　“或许，他比较喜欢打飞机吧，自己动手，丰衣足食嘛。”另外一个人随即笑着接口说道，其他人立刻爆发出一阵哄堂大笑来，谁也没有把这件事情放在心上。

　　又过了片刻，黄王低头看看手表上的时间，打手一挥，道：“兄弟们，咱们上去打黄扫飞去！”

　　众人轰然叫好，打黄这件事情，可是他们最喜欢干的了。在人家爽到极点的时候破门而入，再把人拖出来看着他们惊慌失措的样子，这事情很过瘾的。

　　“还有。”黄王又不忘交代一句，“一定要暴力执法，给我狠狠地打！”

　　“明白！”


第346章 别这么大火气

　　酒店客房808，两具白花花的身体正在床上翻滚，进行着活塞运动，看着身下那个妹子被自己蹂躏得死去活来的，唐建强别提有多得意了，老子的小鸡鸡，就是建强啊！

　　“嘿嘿，小骚货，看老子今天不干翻你！”唐建强甩了甩头上的汗水，把身下的女郎翻了个个，成趴倒的姿势，霸气无比地说道。

　　但是就在这时候，门口忽然隐隐约约传来一阵凌乱的噪声，当然唐建强也没有放在心上，直到门口传来钥匙捅进锁眼声音的时候，唐建强才猛然惊醒过来，有人在开自己房间的门！

　　脸上一惊，一把把妹子放开，还没来得及下床把扔在地上的衣裤穿好，只匆匆套上小裤衩，忽然就有几个身穿警服的汉子闯了进来，手电筒直往唐建强眼睛上面照，晃得他睁不开眼睛。

　　同时耳边也传来大喝：“不许动！”

　　接着就有人赶了过来，把唐建强按在床边。唐建强的脑袋一直蒙蒙的，到现在都还没有回过神来，自己干了无数女人，貌似这还是头一次有警察闯进来抓奸。

　　等等，怎么会有警察来呢？唐建强心里忽然一突，敏锐地察觉到了什么，难道，这是王麻子在给自己下套？什么时候抓奸也要出动这种阵仗了？

　　但是，王麻子又怎么会知道自己会叫小姐？这还没十分钟的功夫警察就来了，很显然是早就有预谋的。

　　“我是唐建强，你们要干什么！”唐建强很快就让自己冷静了下来，沉着并且大声地对面前的警察说道。

　　“妈的，给老子老实点。”谁想到刚刚一开口，脑袋就被人重重拍了一下，一个人在自己身边呸吐了一口浓痰，骂道，“你他妈什么东西，老子要干什么还用跟你汇报吗。”

　　唐建强心里那个气啊，他和警察系统经常打交道，到现在为止，还从来没有哪一个警察对自己这样过，别说是各个分队的队长了，就连局长副局长都对自己客客气气的，想不到竟然被一个小警员这么羞辱。

　　如果不是现在事情极为蹊跷的话，他肯定早就过去一脚把这个警察放倒了。

　　“怎么，你他妈的还不服气？”

　　这唐建强越忍耐，对方的气焰反而越嚣张了，竟然是直接用手指头戳着唐建强的脑门，甚至是用手掌在唐建强脸颊上拍打，“告诉你，犯在老子手里，算你倒霉！”

　　“你等着，总有一天你会犯在我手上的。”唐建强抬起头来，对面前那个警察说道。

　　“有种，敢威胁警察！”那警察当即瞪眼大吼大叫起来，对着唐建强推推搡搡的，只不过唐建强全都忍住了，闷头不语，逆来顺受。

　　唐建强此刻心里笃定，自己已经中了别人的圈套，越是在这种情况下，就越要冷静！

　　这时候骚乱声响起，房里的警察们相互看看，各自露出一脸奸计得逞的笑容来，把唐建强押了出去。

　　唐建强放眼一看，当场就是一阵头大，走廊里老崔还有几个家伙正在大展神威地和警察干架，周遭各个大开的门里也时候搏斗的身影在闪现，自己那些保镖，已经和警察打了起来。

　　想想之前那个警察对待自己的态度，唐建强就知道要坏事，老崔等人都是混出来的热血分子，肯定会和警察们干起来的。这种事情，老崔他们也不是没干过。

　　其实在离州这种混乱的地方，和警察干架其实也不是什么惊世骇俗的事情，不过那只是平常情况下，唐建强还能搞得定。

　　不过这种事情如果真地被有心人拿来做文章，搬到台面上的话，也挺麻烦的。现在明摆着是有人要搞自己，老崔等人还不知道收敛，那真是捅了大娄子了。

　　“老崔，快给我住手！”唐建强又气又急，没好气地冲老崔大叫起来。

　　“等我把这个鳖孙干倒，很快的！”老崔头也不回地应道，穿着牛逼哄哄的三角裤衩，就跟超人叔叔似的，继续和面前的一个警察干起。

　　唐建强气得差点吐血，这个老崔，真是猪脑子啊！

　　“反了反了，真是反了天了！”见到这一幕，黄王义愤填膺地大吼起来，“你们这些人不但有卖淫嫖娼活动，竟然还敢袭警，真是胆大包天！再有反抗者，给我就地正法！”

　　一边大吼，黄王一边把枪拔了出来，还哐啷一声上了枪膛。其他的警察叔叔也纷纷摸出枪来，黑漆漆的枪口在第一时间把老崔等人包围了起来。

　　老崔等人脸色不禁一变，终于停下手来，他们现在才察觉到了一丝不对劲。

　　刚才光顾着打还没有注意，现在四下里一看，竟然发现包括自己老大在内，竟然同时都是在叫小姐爽的时候被警察逮个正着，这也太巧了吧。他们再迟钝，也知道是有人在背后搞鬼。

　　“这位同志，我是唐建强，能不能让你们领导出来说话。”唐建强强忍着心中的怒气，沉声对黄王说道。

　　黄王理都不理唐建强，鄙视地扫了一眼唐建强，哼道：“你以为你是谁？我们领导是你说见就见的吗？”

　　大步走过来，拿着明晃晃的手铐就往唐建强手腕上拷过去，唐建强脸色不禁一变，下意识地缩手躲开，眼睛精光一射，露出一脸彪悍之气，喝道：“你要干什么！”

　　黄王被唐建强的气势所镇，愣了一下，但随即又回过神来，暗自恼怒，自己竟然被一个犯人唬住了，真是丢人，再度把枪摸了出来，指着唐建强：“你要拒捕吗。”

　　唐建强不说话了，只是眼神却是像要吃人一样，在心里破口大骂，王麻子真是太无耻了，连这种手段都使得出来！自己这要是进去了，不到竞标结束时别想出来，果然够阴的。

　　“怎么，硬不起来了。”黄王冷哼起来，拿起手铐来，耀武扬威地在唐建强面前挥舞了两下。

　　“警官，别这么大火气嘛。”就在这个时候，忽然一个声音响了起来，一个年轻人出现在走廊里，大摇大摆地往这里走来，“火气大，是容易伤身体的。”

　　这年轻人不是别人，正是张大少。

　　唐建强还有老崔等人一看张大少的身影，脸上不禁都是一喜。


第347章 这是一个误会

　　黄王没有想到在这种关头竟然还会杀出一个程咬金来，这简直就是对自己威信的极大挑衅，不禁扭头，怒视张大少，没好气地冲张大少叫道：“你哪里冒出来的？没看见警察在办事，闲杂人等滚到一边去！”

　　“我可不是闲杂人等。”张大少像是一潭古井无波的死水，被骂得狗血淋头的也不动怒，脸色淡然地看着黄王，“我是唐老板的朋友，这位警官，是不是有什么误会？”

　　“有没有误会不是你说了算。”黄王见张大少丝毫不买自己面子，心里更加有些恼怒，不耐烦地对张大少吆喝起来，“别妨碍警务人员执法，不然连你一块抓起来。”

　　这时候有眼尖的家伙终于认出来张大少的身份了，跑到黄王身边，低声对黄王说道：“黄王，这家伙好像就是809里的家伙。”

　　黄王一听，心中顿时一动，开始抬起头来打量起来张大少来。

　　唐建强一干人等黄王早就在监控上观察了好几遍了，对于几人住在哪里在哪个餐厅吃饭，吃饭时间等等都是了如指掌，张大少，自然也在他们的监视范围之内，只不过方才乍一见着真人，黄王一时间没反应过来而已。

　　再者就是，黄王以为唐建强等人全部都中了自己的招，过来一个正常的家伙，他也很难联想到会是张大少。此刻经人一提醒，却是立刻认了出来。

　　“这小子怎么没有事？”黄王惊诧无比地盯着张大少，在心里想到。

　　但这念头也是一闪而过，黄王并没有太过在意，只要把唐建强给搞定，让他去不了明天的竞标，任务就算是完成，即使漏了一个无足轻重的小虾米又有什么关系。

　　当下脸色一板，冲张大少厉声喝道：“让开！警察办案，别挡道！”

　　又冲身后那些警察叔叔们振臂高呼起来：“把这些袭警的家伙全部带回去！”

　　张大少却是根本就没有让开，反而是抱着膀子，大剌剌地一下子站在走廊中间，正正挡在黄王的路，脸上，冷漠得如同冬天里的雪花一样，眼神，则是没有半点表情。

　　黄王脸色不禁一变，这小子未免也太嚣张了，低喝起来：“你敢挡我的道？”

　　“你们谁都不许走。”张大少平淡地开口，说出的话却是石破天惊，让在场的众人都是一愣，这，这也太狂妄了吧，还真以为自己是天王老子？

　　黄王一怔之下，简直就被气乐了，心想这小子脑子没病吧，伸手不耐烦地就向张大少推去，想把张大少给推开，口中同时道：“滚开，不然连你一起抓。”

　　谁想到一推之下，张大少就好像两只脚扎根在地板上一样，纹丝不动！

　　本来黄王以为张大少的小身板会被自己一下子推倒在地的，谁想到一使劲竟然发现自己好像推上了一块大石头！心里不禁暗惊，这小子真他妈邪门。

　　抬起头来忘情地看了张大少一眼，黄王不服气地呸了一口，心想我不信推不开你，当下两只手贴在张大少身上，使出吃奶的力气，用力地去推张大少。

　　但是半分钟之后，黄王气喘吁吁地停下了手来，他发现，自己竟然根本推不开这年轻人。这个时候，他方才对张大少刮目相看，敢情这小子是个练家子啊。

　　周围的警察叔叔们也多惊诧地盯着张大少，他们自然也是识货的人，看得出来张大少是有真本事的。

　　“这小子三番两头妨碍我们执法，肯定是和他们一伙的，把这小子一起抓起来！”黄王愤怒地叫道，自己竟然连一个毛头小子都推不开，他感觉到很丢脸。

　　随着黄王的一声令下，立刻就有警察掏出明晃晃的手铐向着张大少走去，可是还没有来到张大少面前，就直接被张大少一个扫堂腿全部撂倒。

　　“袭警，这是在袭警！”黄王大叫起来，头大如麻，怎么今天碰到的全部都是生猛的角色，这里又不是荒郊野外废弃工场啥的，这里可是四星级酒店，在这里也敢袭警？

　　黄王哐啷一下子把枪掏了出来，指着张大少，厉声大叫：“双手抱头，蹲下！”

　　“我最讨厌别人拿枪指着我了。”张大少像是没有看到自己面前黑漆漆的枪口一样，微微摇头一叹，蓦然肩膀一抖，整条右手就变成了一道残影。

　　黄王只觉得眼前一花，然后手中一轻，就惊骇地发现，自己手里的枪消失不见了！

　　再抬头一看，只见那把枪已经出现在了张大少的手里！

　　张大少懒洋洋拿着那把警用手枪，枪口就顶在黄王的印堂上，满不在乎地说道：“这位警官，我如果手指头动一动的话，你的脑袋就会出现一个窟窿，我想，你也不想这样吧。”

　　黄王的脑袋立刻就冒了汗，周围的警察叔叔们同样全部冒了汗，就连老崔等一众保镖，也都是瞠目结舌，这张天，也太彪悍了吧，竟然敢抢警察的枪来对付警察。

　　尤其是刚才张大少那动作快得简直就跟放电影似的，即便是已经知道了这人身手不简单，老崔等人也同样被震撼到了。

　　他们都是行家，自然知道方才那看似轻描淡写的一抓有多难，直到现在，他们方才真正意识到自己同这个年轻人之间的差距。

　　“你，你不要乱来啊。”黄王小命被张大少拿捏着，真是紧张到了极点，声音都有些结结巴巴的，“杀警察可是大罪，无论是谁也保不了你的，杀了我，你也完了。”

　　“放心吧警官，我是一个爱好和平的人。”张大少轻轻一笑，轻描淡写地说道，“我只是想告诉你，今天的事情是一个误会，并且，我还有证据证明这一点。”

　　说着，张大少手腕一翻，把手枪调转了一个方向，伸到黄王的胸前，示意黄王拿着自己的枪。

　　黄王这才大大松了一口气，忌惮无比地扫了张大少一眼，一把把枪拿过来收起。他可不敢再用这玩意耀武扬威了，他明白，在张大少面前，自己恐怕连开枪的机会都没有。

　　这个年轻人的身手，实在太可怕了。

　　“你有什么证据能证明这是误会？”随即，黄王又一本正经地问道，他就不相信了，这种事情还能有什么所谓的证据？这家伙，到底想干什么！


第348章 这证据够吗

　　“警官，请你跟我来一趟，我会给你看看我的证据的。”张大少往后勾了勾头，示意黄王跟着自己向那个方向走去，“哦，对了，你一个人才行，不能有第三个人。”

　　黄王这就犹豫了，这小子那么牛逼，自己跟他去是有很大的安全隐患的！

　　张大少却像是知道了黄王心里再担忧什么似的，道：“警官，这里这么多人都在呢，我不会把你怎么样的。更何况，我要是真想对你干什么的话，你以为你能反抗得了吗。”

　　黄王脸色就很难看，他知道张大少说得是实话，但也正因为是如此不加掩饰的实话，才让黄王觉得面子没地方放，眉头直接就皱成了一朵菊花。

　　眼睛一瞪，下意识就要呵斥张大少一句，以挽回自己的尊严和形象，但是一抬头，却看见张大少那双熠熠闪光的眼睛，如同暗夜里的星星一样，犀利，明亮，深邃无比。

　　就是那个眼神，直接击溃了黄王的信心，到口的话，又硬生生咽了下去。

　　转念一想，张大少说得很对，有这么多人看着自己跟他去看证据，自己万一有个三长两短，他能跑得了？这人真要害自己的话，还用得着这样？他又不是傻子。

　　一咬牙，黄王仿佛下定什么巨大决心一样，抱着壮士一去兮不复还的悲壮，说道：“好，我跟你去看看证据，其他人先在这里等着。”

　　“跟我来吧，证据就在前面。”张大少转身，在前面路，黄王就在后面狐疑地跟着，到了最后，他更是满头雾水地发现，自己竟然跟着张大少来到了洗手间里！

　　“这，证据难道在洗手间里？”黄王犯嘀咕了，他越来越糊涂，搞不清楚张大少究竟想耍什么花样。

　　眼看着张大少在洗手间里转了两转，确定没人之后又把洗手间的门给关上了，黄王就又觉得有些紧张，难道这小子，是想收拾我？不然他关门干什么。

　　“小子，我已经跟你来了，证据呢。”黄王吞了一口唾沫，急忙问道。

　　张大少这时候已经把门关上，并从里面插死，回身冲黄王淡淡一笑，道：“警官，你急什么，你现在就想看看证据是吧，那好，我现在就给你看。”

　　说着，张大少忽然向着黄王伸出手来，手臂缓缓向上抬起。

　　在那一刻，黄王忽然就惊骇无比地发现，自己的身子，竟然随着张大少手臂的抬起，缓缓升到了空中！就像是气球一样，被一股无形的浮力在托着。

　　“我，我靠！”黄王顿时就吓傻了，眼睛瞪得大大的，难以置信地看着自己的身体在向上飞起，一张老嘴剧烈无比地抽搐起来，除了我靠之外，什么也说不出来。

　　“怎么样警官，这证据够吗？”张大少此刻停下手来，抬头对着空中的黄王开了口，还咧嘴微微一笑。

　　但是这个笑，在黄王看来就像是地狱里的魔鬼一样，让黄王忍不住打了一个寒颤，惊恐地指着张大少，语无伦次地喃喃道：“你，你不是人，你是怪物……”

　　“我不是人？”张大少不置可否地耸了耸肩，“也许吧。”

　　手臂继续抬起，这次还是变着花样，就像是放风筝一样摆来摆去，让黄王在空中优雅地飞来飞去。

　　“大，大哥，我求求你了，放我下来吧。”黄王简直都吓尿了，忍不住在空中哀嚎起来，眼泪差点都流了出来。

　　张大少停下手来，问道：“警官，用这个证据证明今天的事情是一场误会，不知道够不够？”

　　“够了够了！”黄王立刻疯狂地一通点头，就跟捣蒜似的，看得张大少一阵佩服，这人的颈椎，还怪强悍的，这么点头都没给点断了。

　　收回手臂，空中的黄王顿觉身子一沉，嗖一下就掉了下来，重重摔倒在地面上。好在张大少也没把黄王升起太高的距离，这一摔，除了让黄王呲牙咧嘴之外，并没有什么大碍。

　　“好了警官，既然证据已经足够，那我的那些朋友是不是可以放了。”张大少懒洋洋地靠在厕所门上，盯着地上的黄王，似笑非笑地问道。

　　事到如今，黄王还能怎么样，只能忙不迭地点头同意了，这邪门的小子真是太可怕了，黄王是打心底里胆寒了。

　　张大少笑笑，这才把厕所的门给打开。

　　黄王则是来到洗手盆面前，打开水龙头冲了冲脸，狠狠甩了甩头，挺了挺胸脯，这才硬着头皮走了出去。

　　要是让他知道，就是他洗脸的那个洗手台曾经一巴掌被张大少拍得粉碎的话，黄王肯定会真地尿裤子的。

　　走廊里，黄王一路上不断进行深呼吸，努力让自己平静下来，当来到众人面前的时候，果然没有人能够发现黄王有什么异常。

　　“把手铐全部打开，人都给我放了！”站定之后，黄王立刻毫不犹豫地大吼一声。

　　在场的众人就都是一愣，搞毛啊，刚才还气势汹汹地要抓人，怎么一转眼就要把人放了，这转变的也太快了些吧。

　　尤其是在场的警察叔叔们，更是面面相觑，不知道黄王葫芦里究竟卖的什么药，这件事情从策划到出手都是黄王亲力亲为的，这一回头，他就要放人？

　　唐建强则是深深看了张大少一眼，目光之中不无吃惊，他现在越加感觉到，这个年轻人的能量太大，太深不可测了。

　　“这，黄王，这些人刚才还在袭警，我们就这么把他们放了？”警察叔叔们大眼瞪小眼之后，终于有人小心翼翼地问道。

　　“袭你妈个头！”黄王对准那人的屁股狠狠踹了一脚，义正词严地大声说道，“刚才的事情是一个误会，这位先生提供了足够的证据证明这一点！我也看了，的确是证据确凿，不容置喙！一切都是误会，给我放人！”

　　警察叔叔们那是云里雾里的，都觉得太过戏剧性有点接受不过来，但也只好乖乖听从黄王的指示，把唐建强等人的手铐打开，把人放了。

　　“唐先生，都是误会一场，现在误会已经清楚了，你们是无辜的。”黄王真像是为民办事却办错了事情而自责一样，满脸惭愧，“对于给你们造成的不便，还请唐先生谅解。”

　　“没事，没事。”唐建强也打了个哈哈，“这位警官如此为民分忧，大半夜的还不辞劳苦，实在令人敬仰。”

　　“应该的，这都是应该的。”黄王谦逊地道，招呼着自己的人离开了。


第349章 竞标开始

　　黄王走后，唐建强就觉得有些尴尬，老脸一阵讪讪。

　　虽然叫小姐也不是啥见不得人的事情，可是当着自己那么多手下的面，被警察光着身子抓了出来，他再厚的脸皮也挂不住。

　　老崔等人更是一脸蛋疼，恨不得找个地缝钻进去才好，相互对视了几眼，都很不自在。

　　“老大，你没事吧。”良久，还是老崔打破了现场的沉静，穿着三角大裤衩，腿上浓密的腿毛张扬得飘逸着，走向了唐建强，脸上挂着谄媚的笑。

　　“我没事。”唐建强哼道，强忍住一脚踹在老崔身上的冲动，眼睛一瞪，喝道，“天色不早了，都回去吧，明天还要去竞标，都给我养足了精神！”

　　老崔等人立刻唯唯诺诺地各自回房了。

　　至于那些叫来的小姐，早在之前大家和警察的搏斗挣扎当中溜得没有影了。

　　“张老弟，今天的事情谢谢你了。”唐建强深深看着张大少，意味深长地说道。

　　“唐老板不必客气，我这么做不仅仅是为了你，也是为了我自己。”张大少不咸不淡地答道，说完头也不回地走了，只留给唐建强一个深邃的背影。

　　张大少说的是实话，如果唐建强真地被搞进局子里去的话，荒原那块地自己估计也没戏了。

　　唐建强一直都死死盯着张大少的背影，直到张大少完全消失在眼帘之中，他方才转身回房，眉头微微皱起，脸上，乃是一副极为凝重的表情。

　　通过这件事情，他对张大少的本事有了一个更为深切的了解，张大少之前提出想要整个荒原，被他毫不犹豫拒绝了，但是现在，那个决心却有些动摇了。

　　“王麻子，你以为攀上了牛魔王就能肆无忌惮地整我吗。”回到自己房间，坐在床上，唐建强双目骤然射出两道凌厉之光，自言自语，“西郊那块地皮，我要定了！”

　　唐建强也不傻，稍微想一想也就猜到了大概，应该就是之前那个热火服务员身上的香水搞的鬼，不禁恨恨地一咬牙。

　　他没有揪住这件事情不放，没有派人去抓那个女服务员来问个究竟，这样做丝毫没有意义。再者，那个女服务员估计也早就消失得无影无踪了。

　　一夜悄然而过。

　　第二天一大早，唐建强带着张大少还有老崔等人早早去了招投标中心，刘主任亲自在办公室接待了唐建强，和唐建强亲切地进行沟通，说市领导对这次竞标的期待很高，希望能以此为契机带动沙园经济腾飞云云，都是一些毫无营养的官腔。

　　唐建强又旁敲侧击地问了一些有关竞标的事情，想从刘主任的嘴里听出一些味道来，刘主任一脸憨厚地笑着，东一榔头西一棒锤的和唐建强打起太极来。

　　不多时唐建强起身告辞，刚刚出门转了个弯就碰见了一个熟悉的人影，正是自己的老对头王麻子。

　　王麻子本来正要破口大骂，是哪个不长眼的差点撞倒老子，一看是唐建强，当即呵呵笑了起来：“是唐老板啊，唐老板，昨晚睡得可好？”

　　“有劳王老板挂念了，我睡得比谁都好。”唐建强阴沉着脸色说道，说完扭头就走，也不给王麻子搭话的机会。

　　王麻子耸了耸肩，一脸得意的样子，大步向会场走去。

　　这个时候，时间已经差不多了，相应的位子上早就已经整整齐齐地放好了对应的名牌，还有一瓶矿泉水，各个集团的负责人陆续入座。

　　王麻子抬眼一看，在第一排正中央的地方，铭牌上赫然写着三个大字：王永胜。那正是王麻子的本名，王麻子又扫了一眼其他人，仿佛他们都不是一盘菜似的，迈着高傲的步伐走了过去。

　　唐建强此刻也找到了自己的位置，正正就是挨着王麻子的座位！两人刚一坐下，空气当中就弥漫着一股极为浓重的火药味来。

　　“唐老板，这次竞标你争不过我的，我劝你还是早早放弃吧。”王麻子扭头，脸上流露出极为强大的自信来，似乎在这一瞬间，自己这个老对手也不是一盘菜了，“免得到时候灰头土脸的，以后见面都尴尬。”

　　唐建强脸色十分凝重，王麻子抱上了牛魔王这跟大腿，还真有说这话的资格。

　　而他自己的赌注，却是一个不怎么靠得住的张大少，唐建强的心情可想而而知了，底气，是没那么足的。

　　“王老板，那咱们就骑驴看唱本，走着瞧吧。”唐建强针锋相对地说道。

　　在唐建强和王麻子窃窃私语的同时，刘主任已经拿着演讲稿走上了主席台，开始了一番慷慨激昂但却官味十足的演讲，无非就是这次招标会本着公平公正公开的三公原则等等，枯燥而且无味。

　　“经过我们专家评委会的论证和分析，这次的招标总共有十一家公司的技术标入围，下面，我们就要看看哪一家的出价更占有优势了。”

　　在演讲结束时，刘主任终于说到了正题，大家的脸色开始变得郑重起来。

　　虽然这次有王麻子和唐建强两大牛逼人物在，但在场的其他公司也是无论如何都要争取一番试试的，不试试，怎么就知道没有机会，说不定自己就中标了呢。

　　不过就在这个时候，忽然门口有一阵低低的骚乱声，有人低声说道：“周书记的车过来了。”

　　主席台上的刘主任此时立刻站起身来，清了清嗓子，朗声对众人说道：“周书记能在百忙之中抽出时间来参加我们的招标会，我建议，大家全体起立，欢迎周书记的莅临。”

　　会场的门被打开了，一个精明干练略微有些败顶，但是头发却梳得一丝不苟的中年男人走了进来，身边还有拿着公文包的秘书跟着。

　　这人正是周书记，会场里面的掌声，一下子变得极为热烈了起来。

　　在周书记走到主席台旁边的时候，刘主任又大声说道：“现在，欢迎周书记给大家讲话。”

　　会场里再度响起雷鸣般的掌声来，周书记和蔼可亲地看着台下的众人，一脸慈祥气息，抬起双手来往下微微一压，会场里的掌声方才渐渐安静下来。

　　“这一次西郊地皮的招标，是市经济振兴的一个契机，通过旧城区的改造，变废为宝，实现经济的跨越式发展，更是我们共同的目标和责任……”

　　周书记开始了洋洋洒洒的讲话，到底是书记，同样是官腔，听起来却比刘主任的要激情澎湃多了。

　　周书记讲完，下面再次响起了热烈无比的掌声来。


第350章 胡言乱语丸

　　周书记讲完话离去的时候，王麻子忽然叫了一声：“周书记！”

　　周书记闻言就停下身来，扭头看着王麻子，眼中带着一抹茫然，问道：“你是……”

　　“我是天元建设的王永胜。”王麻子眼中带着一抹热切，满脸狂热地对周书记说道。

　　周书记一听王麻子自报家门，立刻就知道眼前这四五老十还学人家年轻人长青春痘的家伙是谁了，可不就是牛魔王给自己打过招呼的那货吗。

　　于是就笑着点点头：“原来是天元建设啊，我知道这家公司，是家技术优秀，团队精良的公司，希望你能带领着天元建设，为咱们市的发展多做贡献。”

　　王麻子就诚惶诚恐了起来，好像是一个千年老淫棍第一次去嫖妓一样，甚至是激动得连老脸都变得有些红了。

　　周书记就又和王麻子寒暄了几句，这才在秘书的簇拥下离开了。

　　周书记离开之后，王麻子瞬间就吸引了所有人的目光，大家无论如何都想不到，王麻子竟然不知道何时候巴结上了周书记！

　　别看周书记只是不痛不痒地说了几句话，也没提这次招标的事情，可是他既然肯和王麻子寒暄，那就代表了一种姿态。

　　看来这次标，非王麻子莫属啊！

　　唐建强的眉头皱得更加厉害了，他也想过无数次王麻子会使出什么手段，但是却没有想到会使这么有杀伤力的一招，周书记出面挺他，自己还怎么和他去争？

　　忽然想起了张大少对自己提出的条件，只要把荒原交给他，他就能保证让自己竞标成功。唐建强一时间心乱如麻，满脑袋里都是这档子事情，连主席台上那些专家的讲话都没有听见。

　　等到那些专家讲完话之后，暂时休会，让众人休息片刻。趁这个机会唐建强立刻找来了张大少，也不废话，直接开门见山地问道：“张老弟，现在周书记站在王麻子那边了，你有没有把握帮我夺下这个标。”

　　张大少想也不想，轻轻吐出一个有力的字来：“有！”

　　“好！”唐建强闻言精神不由一震，虽然荒原那块地他也十分舍不得，把荒原拱手相让也相当于把自己一部分财路让给张大少，但眼下，却无法估计这么多了。

　　“张老弟，只要你帮我拿下这个标，荒原就是你的了。”唐建强果断地说道。

　　对此结果，张大少并没有感到任何意外，唐建强是一个办大事的人，这点魄力还是有的，他平静无比地看着唐建强，道：“我帮你摆平王麻子，你把荒原给我，就这么定了，如果你以后翻脸不认人的话，那也别怪我翻脸不认人。”

　　唐建强听到这个话，不由就从脊背里打了一个寒颤。

　　把荒原交给张大少，这的确只是他的权宜之计，他心里还是有些不甘的。先把标成功拿下，以后再慢慢把荒原收回来，这正是唐建强的想法。他却没有想到，自己的那点心思竟然像是被张大少看透了一样。

　　唐建强对张大少，不禁又多看了一分，与此同时，也多了一分戒备和忌惮，这个年轻人，远远要比王麻子可怕多了。

　　“张老弟，你这是说的哪里话，我是那种人吗。”唐建强立刻对张大少呵呵一笑，显得异常豪爽和真诚。

　　“唐老板，你听说过吐真剂吗？”张大少不置可否地笑笑，却是忽然牛头不对马嘴地问道。

　　“吐真剂？”唐建强就是一愣，不明白张大少是什么意思，他当然知道吐真剂了，电影上演得很玄乎，给人用了就能让人说实话。

　　对于这种药，唐建强是一直都保持怀疑态度的。

　　张大少则是接着手一翻，拿出一颗黑不溜秋，看着就跟拉完过了几天发黑的大便一样的东西，面无表情地对唐建强说道：“这是胡言乱语丸，效果和吐真剂恰好相反，吃了他，能让人胡言乱语，心里想着什么，嘴里却说出相反的话来。

　　这主要是从毒品当中提炼出来的，有高度致幻的作用，当然，还加入了一些其他玩意，欧美的一些大集团很喜欢用这东西，只要一颗，就能搞定。”

　　唐建强听得那是一愣一愣的，不禁甩了甩自己的脑袋，瞪大了眼睛盯着张大少手上的小药丸，眼睛里面全是怀疑，这世界上，还有这种玩意？这张天，不是在耍自己的吧。

　　正想拿过来胡言乱语丸看看，张大少却是直接把那玩意卷进手指里，对准了王麻子就是曲指一弹，嗖，黑影一闪，那东西一眨眼之间没了踪影。

　　王麻子正在咧着老嘴和人谈笑，正笑着开心呢，忽然觉得喉咙里一凉，不知道什么东西跑进自己嘴里来了，呛得他连连咳嗽。

　　等到他咳咳咳地吐了半天，却发现什么都没吐出来，似乎根本就没有东西进入到自己嘴里一样。

　　实际上那东西，是早就已经化开了。

　　一头雾水，更带着浓浓的惊疑，王麻子豁然站起身来，犀利的眼神在会场里扫过，仔仔细细搜寻，究竟是谁在对自己动的手脚。

　　当他的目光扫到唐建强这边的时候，更是不加掩饰的怒意，张大少却是和善地冲王麻子笑了笑，王麻子对张大少更加厌恶，狠狠吐了一口唾沫，骂道：“鳖孙！”

　　只是这个时候他却没有发现，张大少的眼睛在那一变刻得神秘和深邃起来，他身子不禁一颤，大脑蓦然变得一片混沌，一个恍惚间终于回过神来。

　　“妈的，今天怎么精神不济，难道是昨天晚上看片看的太晚？”王麻子揉了揉自己的太阳穴，低声嘀咕一声，随即又坐了下去，拿起面前的矿泉水，喝了起来。

　　“好了唐老板，这次标是你的了。”张大少随口对唐建强说道。

　　唐建强不禁张了张嘴，满脸狐疑的样子，就这么简简单单的一个药丸，就行了？这也太简单了吧。见唐建强不信，张大少也懒得解释，反正结果如何，待会自然会见分晓的。

　　休息时间很快结束，唐建强带着满肚子的怀疑，惴惴不安地回到了自己座位上。

　　王麻子趾高气昂地在身边不断出言戏谑，整得唐建强憋了一肚子气。

　　刘主任简单的总结一下之后，又让各位专家发表了一下意见，然后就是几个常委进行投票。唐建强的心，开始变得有些紧张起来，这种感觉，他已经很久都没有过了。

　　投票的结果很快就出来了，有了周书记的强力支持，王麻子毫无疑问获得了绝大多数票数，这一轮竞标的结果毫无悬念，正是王麻子中标！


第351章 神勇无敌王麻子

　　这个结果，让唐建强的脸色难看无比，简直是愤恨到了极点，其中恨张大少更甚过恨王麻子，这小子不是拍着胸脯说没事吗，妈的都是在放屁啊！

　　看见唐建强快要抓狂的脸色，王麻子忍不住得意洋洋哈哈大笑了起来：“唐老板，我早说过你争不过我的，现在信了吧。和我斗，你还不够资格呢。”

　　唐建强一张脸憋得通红，却是一句话都说不出来，有心反驳两句也张不开嘴，毕竟在铁一般的事实面前，任何故作强硬的话语都是苍白无力的，说出来反而徒惹笑话。

　　“王老板，恭喜你拿下这一标啊。”

　　“恭喜恭喜啊王老板，天元建设实力雄厚，竞标成功也是实至名归。”

　　王麻子周围的那些家伙，都纷纷向王麻子祝贺，满脸谄媚的笑容。

　　沙园本来是有两霸的，但现在王麻子不光巴结上了周书记，还拿下了西郊那块地，从这一刻开始，唐建强是没有过硬的实力和王麻子斗了，早晚都得被王麻子干下去。

　　大家都嗅到了这一丝味道，难免就有些故意讨好王麻子而冷落唐建强的意思。

　　唐建强抱着膀子，僵硬地坐在椅子上，满脸铁青，满脑袋都是张大少那可恶的面孔。这小子，竟然耍自己，以后老子肯定得好好收拾他！还说什么胡言乱语丸，也真能编，更传奇的是，自己居然也信以为真了！

　　唐建强这辈子都没这么郁闷过。

　　接下来刘主任宣布了竞标的结果，毫无疑问，当然是花落王麻子的天元建设了。听到这个结果，王麻子一张老脸简直就是了开了花，笑得合不拢嘴了。

　　从现在开始，唐建强不再是自己的对手了，沙园，将是自己一个人的天下。

　　“下面，我们有请天元建设的掌门人，王永胜王老板来给大家说两句。”宣布完结果之后，刘主任又让请出来发表讲话，这都是极为常规的流程，没啥好说的。

　　哗哗哗！

　　王麻子一站起身来，会场内立刻就响起了一片掌声，在那掌声的烘托之中，王麻子昂首挺胸的，带着满脸骄傲和自豪，大步走向了主席台，就像是一个得胜的将军一样。

　　来到主席台上，王麻子也学着之前周书记的样子，抬起手来往下压了压，等到会场安静下来之后，王麻子方才朗声说道：“这次来参加招标的企业全部都是实力过硬的企业，天元建设能够幸运地中标，说实话，我很高兴，也很意外。天元建设能够获得这个机会，首先我要感谢招投标中心的刘主任……”

　　王麻子意气风发地慷慨陈词，说的当然也就是那些套话了，先是感谢天感谢地感谢祖宗十八代，然后再表达一下自己好好干的决心云云，这种枯燥的发言，大家从小听到大的，耳朵都听出老茧来了。

　　不过现在却是似乎受到王麻子本人的兴奋所影响，竟然不觉得有多无味，装得也好还是真的也好，都流露出一副认认真真的样子来。

　　只有唐建强如同嚼蜡一样，浑身蛋疼得坐着，实在看不下去王麻子在自己面前装逼，有心想拍案离开，但又强行忍住了，他还是有理智的，只能硬着头皮去听王麻子的发言。

　　“我要感谢招投标的刘主任，这个不知道是谁裤子没拉好给露出来的傻逼，不知道他的脑海是被门挤了还是被狗舔过，竟然连天元建设的标书都收了！他难道不知道，天元建设就是一坨屎吗！

　　老子的天元建设，除了搞搞拆迁和土方沙石的运输外叼都不会干，就是仗着手底下有几个人渣打出来的，要老子给你改造旧城区，老子全都给你整成豆腐渣工程，老子就他妈地是过来捞钱的！你懂不懂啊，刘大傻逼！我这样的公司都能中标，你不是傻逼是什么！”

　　王麻子越说越慷慨激昂越说越激动，到之后两句更是把脚下的皮鞋脱了下来，一边猛砸主席台一边指着刘主任破口大骂起来。

　　会场上所有人瞬间都呆傻了，喃喃看着大展神威的王麻子，不明白王麻子究竟是发了失心疯还是忽然间脑子不正常了，竟然会在这个关口大骂起来刘主任！他，他有病吗，到底在干什么！

　　那刘主任，更是彻底石化，被王麻子骂得狗血淋头的也没有反应过来，脑袋蒙蒙的，震惊到无以言说的地步。

　　王麻子，他骂自己干什么！刘主任脑袋里只有这一个念头，甚至是连生气都忘记了。

　　“这，这不可能！”唐建强则是眼睛瞪得大大的，说什么也无法相信自己的眼睛，王麻子他疯了吗？

　　蓦然，脑袋里闪过一个念头，当即不可思议地失声惊叫出来：“胡言乱语丸！”

　　想不到胡言乱语丸竟然是真的！真的有效！震惊之后，唐建强又变得狂喜起来，一张脸激动得通红，就跟发情的母狗似的。

　　“像你这样的傻逼，老子不打你就不好受！”

　　众人的呆滞之中，王麻子继续发威，忽然绕过主席台，一皮鞋干在刘主任脸上，直接把刘主任干倒在了地上。就好像刘主任是一个无恶不作的禽兽，而他，是一个嫉恶如仇的大侠一样。

　　惊呼声，登时传来。

　　这还不算，王麻子又抄起皮鞋，气势汹汹地向那些专家和常委走了过去，义愤填膺地破口大骂：“还有你们这些傻逼，你们得傻逼到了什么程度，才能让我这种猪狗不如的禽兽中标！

　　你们还有没有人性啊，啊！就因为我巴结上了周书记，你们就把标给了我？我呸，你们还要不要脸了，你们对得起祖国蓝天吗。今天我要是不砍死你们，我就不姓王！我叫你们趋炎附势，我叫你们不公平不公正！”

　　嘴里骂着，王麻子手上也没有停下，这时候他身上的无上神功霸气地展现了出来，先是一脚干倒了一个专家，然后又顺手一皮鞋把一名常委拍飞，等到保安们冲进来的时候，已经有四五人被王麻子干倒了。

　　王麻子的神勇无敌，真是给在场的众人留下了难以磨灭的印象，让他们在以后很长的一段时间内都屡屡谈论起这段佳话，还忍不住竖起大拇指赞叹一句：王爷威武！


第352章 凯旋归来

　　王麻子就这样被人强行拖了出去，这一轮竞标的结果毫无疑问，自然也是作废，算不得准。

　　经过一番简单的商量，随后刘主任挺着一副鼻青脸肿的狼狈模样，咬牙切齿地宣布，由于出现了一些新的情况，招标需要做一些必要的改动，竞标先暂停几天，等各方面都协调好了再重新开始。

　　这一刻，唐建强只觉得之前所有的郁闷真是一扫而空，胸中那是前所未有的畅快，甚至再想想自己的老对手王麻子都不觉得可恶，而是觉得有些可怜了。

　　经过他这么一通发威之后，就算是他跪在地上给人家磕头，也不可能竞标成功了，甚至说，这货连技术标入围的资格都没有！

　　会后，唐建强满脸兴奋地来到张大少面前，深深握住了张大少的手，激动连连地说道：“张老弟，真是太谢谢你了，要是没有你，我可真地没辙了。”

　　张大少无所谓地露出一个轻笑来，道：“唐老板不必客气，我这么做也是为了荒原，可不是单纯地帮助你。”

　　“要的要的，无论如何，张老弟确实是帮我除掉了王麻子啊。”唐建强满面春风，似乎一下子年轻了十岁，猛然间又想起了什么，眼中含着期待和好奇，又道，“张老弟，你那个胡言乱语丸可真是厉害啊，我算是见识了。”

　　张大少不置可否地笑笑，并没有接话。

　　什么胡言乱语丸，那都是他信口胡诌编出来的，他给王麻子吃的东西，也是自己随便从纳戒里面取出来的回春丹，捏下了一小块。

　　说起来王麻子还得感谢张大少，虽然发了一通疯，但是身体的顽疾却是一扫而空。

　　王麻子后来的大展神威，当然也不是因为那“胡言乱语丸”，而是因为中了张大少的魔瞳术，他的胡言乱语，都是被张大少所操控的。

　　只不过张大少怕这些手段让唐建强起疑心，多出一些不必要的麻烦，才用胡言乱语丸来掩饰的。

　　兴高采烈地回到酒店，刚刚吃了饭，刘主任就打来电话说王麻子已经主动退出竞标了，这货也是一个果断的人，知道自己发完疯之后竞标肯定无望，索性也就不再丢那个人。

　　刘主任刚刚关了电话，这王麻子立刻就又打过来电话了，听筒里的声音显得阴沉无比：“唐建强，好手段啊，在最紧要的关头摆了我一道，让我再也爬不起身来，佩服，佩服！”

　　听到王麻子愤怒的即将发狂的声音，唐建强心里畅快无比，但这种事情却是无论如何也不能承认的，于是装傻说道：“王老板这话我可就听不懂了，王老板有牛魔王做靠山，有周书记在背后支持，我根本没辙啊，不是被你压得抬不起头来吗。

　　不过我也很奇怪，天元建设都已经竞标成功了，王老板为什么会主动放弃这到口的鸭子呢，王老板能不能给我说说，一解我心中的疑惑啊。”

　　“唐建强，你不要得意，拿下了西郊也未必是什么好事！”王麻子冷哼了一声，挂了电话。

　　新一轮的招标是在三天之后，少了王麻子天元建设这个强有力的对手，唐建强十分顺利地夺标成功，可谓是大功告成。

　　唐建强在酒店里大摆庆功宴，老崔等人齐声叫好，在酒桌上，唐建强当着所有人的面，把张大少夸了一个底朝天，直言如果不是张大少，自己夺标绝对无望，张大少是这次夺标成功的最大功臣。

　　洋洋洒洒地发言完毕，唐建强又亲自给张大少敬酒，张大少从来都不知道什么是客气，端起酒杯来，大大方方和唐建强碰了一杯。

　　“唐老板，眼下你已经成功夺标，我希望，你不要忘了我们之间的约定。”在喝下手中的那杯酒之后，张大少若有所指地说道。

　　“一定，一定。”唐建强连连答应，如果说一开始他还存着利用张大少，事后再把荒原收回来的打算，那么在见识过张大少种种神秘莫测的手段之后，他的这个心思已经越来越淡了。

　　“回去之后，我会立刻找律师过来，拟定相关文件的，我还是希望和张老弟长远合作下去的嘛。”唐建强又满脸笑意地说道，拿下了西郊，就不可避免得罪了牛魔王，唐建强还是要紧紧握住张大少这个强有力的援军的。

　　“唐老板客气了，我也希望能和唐老板保持良好的合作关系。”张大少微微一笑，端起酒杯一饮而尽。

　　下午，唐建强退了房，一行人风风光光回到沙园，下车的那一刻，大家伙整体的精气神全都变的不一样了。

　　西郊旧城区改造，可是市里定下的基调，拿下西郊的深远意义自然不用多说，从此以后唐建强就等于多了一条强有力的臂膀，王麻子，是暂时翻腾不起什么浪花来了。

　　和唐建强分别之后张大少回到了酒店，韩梦怡兴高采烈地给张大少亲手做了五福淮山，说实话做得水平极为一般，张大少却也配合地连连说好吃，把韩梦怡欣喜得跟什么似的。

　　饭后，张大少叫来了疯子，又对疯子进行了一番指导和训练，他惊奇地发现，这才短短几天的功夫而已，疯子的战斗力竟然又有了实质性的进步。

　　这真是一个变态！

　　“照疯子这个变态的成长速度的话，如果我不能尽快找到资源突破，岂不是早晚有一天得被疯子超越？”张大少在心里无可奈何地想到。

　　唐建强也是一个雷厉风行的人，他刚刚拿下西郊，手头上可是有一大堆事情要处理，不过第二天他就通知张大少，说相关文书已经拟定完毕，可以正式交接荒原的一些权限了。

　　张大少看了一下合同，没有什么问题，只要签了，荒原就是自己的了，当下签字，握手，大功告成。

　　唐建强又强留张大少吃了一顿饭才将张大少放了回来。

　　总之，无论是对于唐建强还是张大少来说，市里一行可谓不虚，两人都拿到了自己想要的结果。


第353章 神秘珠子

　　张大少没有任何犹豫，从唐建强那里出来之后直接把合同扔进了纳戒里，直奔荒原而去，他迫切地想要搞清楚，到底荒原之中埋藏着怎么样的秘密，为什么只有荒原当中才会生长草晕兰。

　　荒原方圆有几十公里，现在张大少的修为只在练气一层巅峰，神识也只能扫描到六七百米的距离，要在这么大的范围之内找到红心灵芝，无异于痴人说梦。

　　尤其是现在，红心灵芝已经无缘无故减少到极点的情况下。

　　想了想，张大少给唐建强打了个电话，让唐建强派了一个熟悉荒原情况的人来，充分地了解一下以往红心灵芝的生长状况以及分布是什么样子的。

　　张大少很快就了解到，红心灵芝生长得密集程度似乎和地理位置有关，他心里就是一喜，立刻让那人把自己带到红心灵芝生长最最密集的地方去。

　　“张哥，就是这里了。”那人虽然不明白张大少现在研究这些有什么用，沙园的人谁不知道，这里已经不可能再生长红心灵芝了，但还是耐心地给张大少介绍，“整个荒原的红心灵芝，就属这里长得最好，最厉害的一年，一亩就能有将近十棵！”

　　张大少点点头，又仔仔细细问了一些相关的事情，让那人先行回去了。

　　蹲下身来，张大少抓起一把荒原的泥土，仔细地感受了一下，眼睛顿时就是一亮：“这土壤里面竟然蕴含着天地灵气！虽然里面的天地灵气几乎流逝殆尽，不会再发生什么作用，但也的的确确有过！”

　　随即就又想到，红心灵芝的生长密集程度不一样，那么是不是因为土壤之中包含的天地灵气不一样呢，如果真是这样的话，就说明在荒原里是有一个散发天地灵气的源头的！

　　想到这里，张大少更加变得兴奋起来，荒原果然有秘密，而且还是和修真界有关的秘密！

　　自从张大少在地球上重生以来，还从来都没有像现在这么兴奋过。

　　这里和当初在三涧口的情形不同，三涧口地势复杂，无巧不巧自成阵法，才会聚集出极为浓郁的阴气，但是这里一马平川，是不可能自成阵法的。出现天地灵气那只有一个原因，这里有修真界的东西！

　　一想到这里，张大少的心跳甚至都急速了起来，立刻神识放开，几乎是趴在地上一点一点仔仔细细地查探周围的每一寸土地。

　　半个小时之后，张大少站起身来，更是亢奋，事情果然如同自己所预料的一样，土壤之中的天地灵气并不一致，从自己所在的地方为中心，向周围延伸而去，天地灵气是越来越稀薄的。

　　甚至是出了两三里的范围之外，那里的土壤已经和平常土壤无异，根本就没有一丝一毫的天地灵气。

　　“就是在这里！”张大少静静站立，身子挺得笔直，莫名其妙重生在地球上，本来以为此生就这样了，却又重新碰到修真界的东西，张大少的心情是旁人难以理解的。

　　“蹊跷一定就在地下！”张大少在心里想到，神识直接穿了下去，他在空间之中能达到五六百米的神识，在土壤之中也就只能达到一二百米。

　　随着他神识的深入，土壤之中的天地灵气也是越来越浓郁的，虽然那浓郁的程度很轻微，不细细分辨甚至都察觉不到。但这已经足够，张大少越加肯定，地下，有古怪！

　　张大少决定深入地下一探究竟。

　　细细思量片刻，张大少果断转身离去，等到晚上夜深人静之时再来一探究竟。

　　以他现在的修为来说，遁入地下几百米当然可以做到，但却无法久留，必须要挖掘到地下才行。

　　而这一切，是要等到晚上才行的。

　　踏上荒原当中唯一的一条小路，张大少打道回府，在来到主道的时候，他敏锐地感觉到了有人在盯着自己，神识一扫而过，发现在旁边一栋居民楼里，果然正有人在监视自己。

　　那家伙还挺专业的，最起码装备够齐全，脖子上挂着单筒望远镜，把窗帘拉开了一个缝，正在聚精会神地盯着自己。

　　不过现在距离比较近，却是没有用望远镜，只是用肉眼在看。

　　嘴角不由发出一声冷笑来，张大少没有理会这个家伙，他知道，那家伙肯定是唐建强派来的，看来亲爱的唐老板也不是个安生的主，虽然把荒原交给了自己，可料想也不甘心。恐怕也存了假自己的手搞明白荒原秘密的心思。

　　继续不动声色地赶路，一直回到了酒店。

　　晚上，夜半三更，张大少一个遁术溜出了酒店，一路之上并没有人在监视自己，唐建强肯定也不会想到自己大半夜地才出来研究荒原的。

　　这次出来，张大少带了一个工具，三角铲，用来掘地用的。

　　张大少那一身修为，虽然不能长时间遁入地下，但是用来掘地却是绰绰有余的，不到半个小时，张大少已经向下挖了五百多米的距离。

　　他是斜着向前挖的，此刻至少也深入到了地下四百多米，这个时候，他已经能够极为真切地感受到地下有一处灵气源头，正在风中残烛一样地向外散发着天地灵气。

　　神识一扫，张大少就惊奇地发现，再往下一百米，竟然别有洞天！乃是一个极为广阔的空间，长宽张大少无法清晰地得知，但是目测深度足有二十多米。

　　“下面果然有蹊跷！”张大少精神一振，继续往下挖，一直挖个通透，来到那处地下空间之内。

　　始一进入，张大少先是神识一扫，观察了一些这空间的环境。

　　这处空间乃是一处天然洞府，大约是半径五十米的圆形大坑，并不是人为开挖，而是经过漫长的岁月自动风蚀消融所成。

　　由此也进一步可以确定这里面定然有好东西，这里的土壤承受不了漫长得灵气的侵淫，才会造成这种状况的。

　　定了定神，张大少开始散发出自己的神识来，瞬间覆盖了整个大坑，一下子就发现了那个灵气的源头所在。

　　“这是什么？”张大少的眉头皱了皱，脸上出现疑惑的神色来，大步走到大坑正中央的地方，捡起一块淡紫色半透明，就像是晶体一样，大约大拇指大小的小珠子。

　　张大少能够看出这珠子不是凡物，但是这珠子究竟是什么，张大少却是无论如何也分辨不出来了。


第354章 守护神兽

　　神识在这个珠子上来来回回扫了好久，张大少都没有任何头绪，他只能推测出来曾经这个珠子是往外散发着灵气的，所以才会滋养了这一带草晕兰的生长。

　　而随着珠子灵气地不断消耗，荒原的草晕兰才迎来了灭顶之灾，最终不再生长。

　　这个结果，可是让张大少十分失望的，就算知道了是珠子的原因，但怎么样才能让草晕兰再度生长呢？

　　“算了，先把这个珠子拿回去好好研究下再说吧。”张大少自言自语道，作出了这个决定，手一翻，将珠子收进了纳戒之中。

　　吼！

　　正要转身离开，一声低低的嘶吼声却是猛地响起，接着张大少就感觉到眼前一道黑影闪过，凌厉无比的气息直接将自己锁定，好像是针尖刺在脑门上一样，带给他极为危险的感觉。

　　自从重生以来，张大少已经很久都没有过这种感觉了。

　　瞳孔在一瞬间收缩起来，张大少精神绷紧到了极点，体内的真气运转开来，展开身法猛地往旁边一窜，躲过了黑影的一击。

　　那黑影，正贴着自己胸前窜过，在地上一个转身，正对着自己，怒目而视，嘴里发出嗡嗡的低吼。

　　张大少一看，不禁一怔，这是一只外形和大小都跟恶狼差不多的怪兽，所不同的是，这个怪兽身体一片土黄色，就像是覆盖了一层坚硬的泥土一样，张大少的神识都扫不进去。

　　在它的额头上还有一根长长的土黄色的角，一看就知道，那是比任何金属都要坚硬的东西。

　　这怪兽，张大少也从来没见过，但是他可以肯定，这怪兽定然也不是地球上的生物，也是修真界里的东西。

　　“这难道是那珠子的守护灵兽？”张大少不禁心中一动，相传，某些极为逆天的天灵地宝在诞生的时候都是伴生有守护灵兽的，如果是这样，那自己不认识也就不足为奇了。

　　想到这里，张大少更加有些隐隐的兴奋，这怪物倘若真是守护灵兽的话，那自己捡到的珠子肯定是一个了不起的宝贝了。

　　“吼！”

　　怪兽又对张大少发出一声嘶吼来，看那森森的眼神和嘴里露出来的獠牙，狰狞无比，浑身上下散发着恐怖的气息，似乎是想扑过来把张大少撕碎一样。

　　“畜生，来吧！”张大少很久没经历过这种阵仗了，竟然感到有些怀念，战意盎然地对着怪物大叫一声。

　　虽然斗志昂扬，但张大少却丝毫不敢大意，这怪物一看就十分厉害，而且自己之前竟然没发现他的存在，就更能说明问题了，这将是一场恶战。

　　吼！

　　怪物似乎神智很高，能够理解张大少对自己威严的挑衅，当下它发出一声愤怒的嘶吼，嗖一声就向张大少扑来。

　　额头上那尖利无比的角又疾又快，其威势丝毫不下刀枪棍棒，直往张大少身上刺来。

　　与此同时，怪物的两只前爪大张，十根前爪犹如十把亮森森的匕首，很辣无比地抓来。

　　好快的速度！张大少心里微微一惊，脚下一踏，不退反进，一手去抓怪物的大角，同时展开身法将身子极为诡异的一侧，避过怪物两只锋利的前爪。

　　而他的另外一只手则是直接运足了真气，狠狠向着怪物的胸口要害打去，拳拳到肉的肉搏！

　　张大少深谙战斗之道，在怪物偷袭自己的时候他就知道，自己现在修为不够，用任何法术都不一定奈何得了怪物，而且法术消耗真气太过剧烈，一旦气力不继自己就完了。

　　对付怪物，只能凭借蛮力！把自己所有的真气，尽最大程度地发挥出应有的力量，瞄准时机，给予致命打击，唯有这样才能战胜怪物。

　　嗖！

　　黑影一闪，怪物的反应竟然十分灵活，它整个身子虽在空中，但居然也能够辗转腾挪，与关键时刻稍微变换了个方向，两只前爪再次抓来！

　　砰！

　　在那电光石火的一瞬间，张大少的拳头直接打中怪物的肚皮上，并没有打中它的胸口。

　　怪物的一只爪子也是将张大少的肩膀抓破，鲜血直流，惊险到了极点，如果再深一分的话就会伤到筋骨血管了。

　　“这怪物大力惊人，不可硬撼！”在一人一兽狠狠碰撞在一起的时候，张大少心中迅速也做出了判断。

　　让张大少更加头疼的是，这怪物也懂得战斗技巧，它整个身子凌空而起，从天而降，头上的角所向披靡，在短暂的一个交锋之后，居然将张大少生生从空中撞了下来！

　　张大少滴溜溜在地上翻滚了两下瞬间又弹起，转过身去，戒备十足地盯着怪物。

　　他也开始有些后悔，长时间不拼命搏命，开始莽撞了，和这怪物交锋要讲究策略，以灵巧的身法和它游斗便是。

　　想通了这一点，张大少没有再盲目地扑上去了，而是从地上捡起一块大石头，嗖一下子向着怪物砸了过去。

　　怪物大怒，一角把石头顶烂，再度向张大少扑来。

　　而张大少却是没有正面迎击，在地上往旁边一蹬，整个人急速窜开，直接躲过了怪物的一击，又是一个大石块砸了过去。

　　轰！

　　大石头砸中怪物的后脑，轰然碎开。

　　怪物本来就皮糙肉厚，这一石头对它来说就跟挠痒痒差不多，但是它毕竟是一只高傲的生物，被张大少直接砸得发狂了，一对眼睛当场变成了幽绿之色，看起来极为骇人。

　　嗖！

　　怪物的速度比方才足足快了一倍有余，浑身上下都有土黄色的气息萦绕飘荡，再配合着现场尘土飞扬的环境，简直就能避开人肉眼的捕捉。

　　不光如此，它头上的那只角居然也是泛起了淡淡的土黄色光芒，让人看一眼都有一种发慌的感觉，可以想象，那上面的威力是十分惊人的。

　　暴怒的怪物，不是闹着玩的。

　　我草！张大少吃了一惊，闪身到旁边的一颗大石后面，可是还没站稳就听得咔嚓一声巨响，大石直接就被怪物干个粉碎。

　　这是个机会！

　　张大少眼前一亮，一脚踢在一块较大的碎石块上，那碎石块向着怪物呼啸而去。

　　与此同时张大少也借着这个机会快速向前窜去，在怪物把碎石块抓开的同时，他也一记重拳狠狠打在了怪物的后脑上！


第355章 生死之战

　　张大少那一拳直接就把怪物打蒙了，尤其是张大少还在那一拳中使用了十重内劲，好像是十道波浪一样，来来回回往往复复在怪物脑袋里面冲撞不已，让它庞大的身躯都是一阵乱晃。

　　“畜生，你给我去死！”

　　张大少又大吼一声，趁机窜到怪物面前，轰轰轰的向着怪物打去。

　　怪物的身体极为坚硬，要远远超出了张大少的预料之外，张大少猛拳之中的内劲对它虽有伤害，但七八拳下来之后，怪物已经适应了内劲的节奏，猛地一爪子将张大少拍开了。

　　与此同时，怪物发出一声震动九天的怒号，接着身上一阵啪啪啪密如爆珠的轻响，整个身子居然硬生生扩大了一半不止！它的眼睛，也全部变成了幽绿！

　　“不好，怪物狂化了！力量和速度都将是原来的几倍！”

　　张大少脸色一沉，沉声叫道，直到现在他才发觉这怪物远远要比自己想象中得厉害。

　　能狂化的妖兽，一般都是比较高级的存在，也是大多数修真者所不愿意面对的存在。

　　呼！

　　大叫刚刚响起，已经狂化了的怪物已经向着张大少冲来了，就好像是一座从天而降的巨石一样，快到了不可思议的程度。

　　张大少还没有反应过来，怪物已经来到了自己的面前！大惊之中，张大少一咬牙，右手出拳拼命向前打出。

　　砰！

　　没有丝毫悬念的，张大少好像是被天外飞来的巨石击中，直接被怪物撞飞了！一口鲜血当场喷射而出。

　　“好厉害！”张大少心中暗惊，这种刚猛的怪物可不多见，自己现在的绝对实力，比这怪物要差远了。

　　危机！现在的张大少，已经面临了重生以来的第一次生死危机。他的脸色，变得前所未有的凝重起来。

　　这次战斗，不能有丝毫疏忽大意，否则，后果难料！

　　刚刚爬起身来，怪物再次冲来！照怪物现在这种疯狂的攻击来说，张大少根本就不可能是其对手，甚至是连逃跑都没有机会。

　　在这种极为危险的境况之下，张大少反而是前所未有的冷静了下来，当前逃是不可能的，一味的躲避也只会白白浪费力量，倒不如趁现在还没有真正受伤之前，集中所有的力量，拼死一搏！

　　“畜生，来吧！”

　　怪物的强悍没有让张大少退缩，反而将张大少心底的斗志和决心全都激发了出来，他大吼一声，也如同疯了一样，迎着对面那个模糊的影子冲了过去。

　　轰！

　　张大少再一次被怪物撞飞，但是这一次张大少在身子凌空而起的瞬间紧紧抱住了怪物，用肩膀顶着它的下巴，死死用自己的身子压着怪物的双爪，两腿也是缠住了怪物的腹部，一拳又一拳没命地向着怪物背部轰去。

　　怪物头被顶地老高，一只前爪刺进了张大少的肩膀，另外一只前爪却被压得贴在自己胸前，动弹不得，它就是以这样一种状态被张大少“捆缚”住了。

　　就这样，怪物空有一身强大的实力和锋利无比的攻击利器，奈何张大少非常巧妙地藏在它的“怀里”，藏在它攻击的盲区里，它一时间无法攻击到张大少。

　　仅仅只是眨眼的功夫，怪物还没来得及挣脱张大少，它已经结结实实挨了七八拳。

　　这七八拳张大少可是把吃奶的力气都使出来了，比平时的威力足足高出两三成不止，打得怪物嘶吼不已。

　　但是此刻怪物的力量是巨大无比的，它的一只爪子迅速抽了出来，闪电一样向着张大少脖子划去，森森的凉意立刻逼迫而出。

　　拼了！张大少双目赤红，竟然是头微微一扭，一张嘴将怪物的手掌给咬住了！

　　嗤！

　　在张大少不断疯狂打击怪物的时候，怪物的另一只爪子也伸出来了，那堪比任何锋利兵器的爪子犹如射出的弓箭一样，一下子又将张大少的肩膀刺穿。

　　张大少不闻不问，此刻他已经豁出去了。

　　轰！

　　电光石火的一瞬间之后，一人一兽重重摔在了地上，分开了。

　　张大少在那一刻也不知道哪里来的力气，在地上一个弹射，速度居然快得堪比怪物，一下子骑在了怪物身上，开始没命地挥起了拳头。

　　怪物被打得更加发狂，四处乱窜，轰轰轰的就像是一个轰炸机一样，无数的巨石都被它撞碎，张大少被撞得七荤八素的，浑身的骨骼都有几处被撞断了，但他却咬紧牙关不松手。

　　此刻他和怪物已经拼命了，不是你死就是我亡。

　　“畜生，你给我去死！”

　　张大少大喊，将浑身所有的力量集中在拳头上面，一拳一拳地向着怪物的脑袋轰去。

　　在轰出了三十多拳之后，怪物终于仰天嘶嚎一声，轰然倒地。

　　张大少也是一下子瘫软在了地上，大口大口喘着粗气，连站起来的力气都没有了。干掉这个怪物，真是耗尽了他浑身的解数。

　　轰隆！

　　怪物倒地不久之后身体竟然泥土化，眨眼之间变成一个黄泥雕塑，再然后咔咔咔无数裂痕遍布其上，随后轰然倒塌，成为大坑里毫不起眼的一推乱泥石。

　　在这一刻，一股天地灵气也随之散发了出来。

　　张大少此时忽然想到一个问题，荒原一代的天地灵气恐怕并不一定是神秘珠子造成的，也有很大可能是因为这个怪物。

　　怪物本来是一个极为牛逼极为强大的存在，但是不知道为何会随着珠子出现在这里，一直守护着珠子。

　　它本体就是珠子旁边的一堆泥土，因为珠子才通灵，被灵气孕育出了生命，但是来到地球上这个没有天地灵气的地方，怪物无法得到灵气的循环，体内的灵气是不断向外消散的。

　　正是因为这一点，荒原一代的泥土当中才会蕴含天地灵气，而怪物此刻天地灵气所剩无几，生命不久，所以荒原才不再生长草晕兰了。

　　也正是因为这一点，张大少才能费劲全身力气干掉怪物，不然的话，怕是怪物放个屁都能把张大少给打死。

　　不过现在，张大少也无暇去探究这两个可能究竟哪一个更为符合实际了，他撑在地上坐了起来，默运心法回复真气，一直过了三个小时方才恢复了正常。

　　沿着挖好的通道上去，把现场的痕迹抹平了，张大少打了一个水球术让自己焕然一新，这才回去了酒店。


第356章 买房买车

　　从荒原拿到珠子已经整整三天了，这三天时间下来张大少时时刻刻都在研究珠子到底是什么东西，有什么特性，但让他失望的是，珠子就像是一块没用的石头一样，什么都研究不出来。

　　“算了，这东西以后再研究吧，现在还是想办法让草晕兰再次生长吧。”张大少耸了耸肩，将珠子收进纳戒之中，迅速作出了这个决定。

　　虽然他研究不出来珠子是啥，但是这也更加让他肯定珠子不是凡物，自己现在无法了解珠子，只是因为自己实力不够。

　　在接下来的几天里，张大少把所有的心思都放在了荒原上，除了回到酒店吃饭之外，他基本上都呆在荒原里。

　　在实地勘察，冥思苦想了一段时间之后，张大少终于想出了一个办法。

　　既然现在那些野生的草晕兰不再生长，是因为土壤之中蕴含的天地灵气太过稀薄所致，那自己不妨就在荒原里布置一个聚灵大阵，将荒原土壤之中所有的天地灵气都聚集在一个小的范围之内。

　　那么在那个范围内，灵气应该能够达到要求，草晕兰重新生长还是有很大的可能性的。自己再收集一下草晕兰种子人工种植，想来定然能够有所收获。

　　主意就这么定了，不过这却需要两年的时间，张大少早就打听过了，在地球上，草晕兰是两年一次生长期的。鉴于此，却是要居住在沙园一段时间了。

　　吃饭的时候，张大少对韩梦怡提出了这个想法，韩梦怡自然没有什么异议。

　　反正一开始的目的地就是荒原深处，她也知道张大少这么做定然有自己的道理，就更加举双手支持了。

　　既然在这里居住，就不能再住酒店了，张大少带着韩梦怡，在沙园最好的地段，红缨小区里买了一套别墅，和韩梦怡还有疯子两人搬了进去。

　　住的地方是解决了，张大少站在二楼的阳台上，居高临下地打量着这套别墅，心想地球人对物质生活上的追求果真是修真界里无法比拟的，自己现在，却越来越像个地球人了。

　　想了想，衣食住行之中，现在还缺少代步的工具，于是回身，招呼了一下韩梦怡，道：“梦怡，收拾一下，咱们去买辆车。”

　　韩梦怡一听，立刻就兴奋了起来，她现在已经不再担心张大少老这么花钱会不会把钱花光了。

　　张大少这一路以来，出手之阔绰，简直就是挥金如土，似乎手里的钱多的花不完似的。

　　韩梦怡虽然不明白张大少哪里来的那么多钱，但也没有多问，只是对张大少的推崇更加上升了一个高度。

　　这人，就是一个高深莫测的高人，自己是无法彻底了解的，只要好好享受他的呵护，这就够了。

　　简单打扮了一下，韩梦怡风风火火地跟着张大少出门了，当然，还有疯子。三人两个帅哥一个美女，一个稍微有些奇怪的组合，来到了附近的一家4S店里。

　　当三人走进店里的时候，立刻就吸引了店里一些店员的注意，他们长期买车的，早就练就了一双火眼金睛，谁是真正的财主谁是那猪皮擦嘴唇的假大款，他们一眼就能分辨出来。

　　刚进来的这两男一女，三人都是气质非凡，很明显是真正年少多金的主。

　　“欢迎三位光临，来买车的吧，不知道你们想要一款哪种类型的车呢？我们店里有宝马，奔驰，丰田等国际知名品牌……”

　　立刻就有一个机灵的店员，一溜小跑冲几人跑了过来，脸上带着热情无比的笑容，客气无比地对张大少三人说道。

　　“有没有沃尔沃？”张大少这时候问道，他这次来买车，主要就是给韩梦怡买的，车这玩意，他自己真地不需要，疯子，看样子也不像是需要的人。

　　而韩梦怡，以前开的车就是沃尔沃，于是张大少就顺嘴问了一句。

　　那店员一听张大少的话，眼睛立刻就放出光来了，自己果然没有看走眼，这是一个大客户。他的眼光也毒辣，也一下子就看出来张大少是给韩梦怡买车的。

　　眼中带着一抹热切，那店员甚至是用点头哈腰的态度，瞅了瞅韩梦怡，对张大少介绍起来：“先生，我们这里有新到的沃尔沃S802，非常适合这位漂亮而又有气质的美女来开，您可以跟我来看看。”

　　张大少就把目光投向了韩梦怡，车是给韩梦怡买的，什么车还是韩梦怡说了算，自己只负责掏钱就行了。

　　韩梦怡立刻点了点头，道：“那就看看吧。”

　　“那三位请跟我来。”店员立刻在前面引路，带着张大少三人来到那辆沃尔沃面前，流畅的车型，时尚的颜色，放眼看去整辆车都透露出一种高贵。

　　韩梦怡往那里一站，简直绝了！比那些专门花大价钱请来的车模简直要有气质一百倍，车的气质和人的气质相得益彰，使得这辆沃尔沃就像是一下子活了一样。

　　“太般配了！”那店员不禁拍手赞叹起来，满脸都是惊叹，“美女，您和这辆车简直就是绝配！这种车，也只有您这种高贵的人开才能彰显出它的层次来。我对客人说过不少这样的话，但这一次绝对是发自内心的！”

　　“呵呵。”张大少不禁笑了起来，这店员也挺有意思的。

　　韩梦怡也被称赞得有些不好意思，但也很开心，嘴角含着一丝稍微扭捏的笑意，对张大少眨巴着眼睛问道：“你觉得怎么样，张天。”

　　“很好，非常好。”张大少一向很少夸人，这次倒是难得一连夸了两个好字。

　　韩梦怡一听，简直乐开了花。

　　疯子这家伙，则是一直木头一样地站在张大少身边，一言不发，似乎这一切都和他无关一样。

　　张大少和韩梦怡都熟悉疯子的性子，早就习以为常了。

　　“两位请这边请，我们这里有全新的宝马五系列，一定非常适合这位美女开。”这时候，一个声音传来，另外一个店员领着一对男女，正在向店里走来。

　　这家4S店里，宝马和沃尔沃的展区是挨着的，因此这对男女也正是往张大少这个方向来的。

　　张大少就抬头看了这两对男女一眼，两人都是二十四五岁的样子，身上都穿着貂皮大衣，浑身上下都透露着一股子傲气，一看就是那种混吃等死的二世祖，换句话说，也就是曾经的张大少。


第357章 神貂侠侣

　　貂皮大衣两人自从一进4S店就迈着傲人的八字步，头颅抬得要多高有多高，身上的皮衣熠熠闪光，似乎自己两人是皇帝和皇后出巡一样，十足一副接受万人膜拜的样子。

　　眼角在店里一扫，看见店里许许多多人都在用一种羡慕嫉妒恨的目光在看自己两人，自己两人顷刻间成为了店里的焦点，貂皮大衣两人的虚荣心得到了极大的满足感，头颅抬得更高了。

　　傲然地来到宝马的展区，和张大少几人擦肩而过，貂皮女从鼻孔里发出一声冷哼，小声嘀咕来：“切，不就是买辆沃尔沃吗，有什么了不起的。”

　　貂皮女的声音并不大，只有张大少一个人听得到，张大少直接把这句话给无视了。

　　“小宝贝，好好看看，看中了哪辆就告诉老公，老公给你买。”貂皮男啪的一声拍在貂皮女翘挺的屁股上，还狠狠揉搓了两下，眼中带着淫邪的光芒，大声说道。

　　“老公，你真好。”貂皮女整个人一下子就趴在貂皮男的怀里，在里面蹭了两下，娇声说道，“宝马五的要七十多万呢，老公你也给我买？”

　　“只要我的小宝贝喜欢，多少钱老公都给买。”貂皮男霸气无比地说道。

　　“老公你真是太好了。”貂皮女兴奋地直跺脚，猛地一下子搂住了貂皮男的脖子，把胸前那两团充气的玩意都给压瘪了，啵的亲了一下貂皮男，道，“我再向学校请两天假，晚上好好陪陪你！”

　　貂皮男一听，眼睛立刻就瞪大了，光芒四射。

　　别看貂皮女大学还没毕业，可不得不说是她天赋异秉，那床上功夫绝对是无师自通，看一遍苍老师就能把里面的东西心领神会，伺候得貂皮男那真叫一个爽歪歪。

　　仅仅一晚上，就成功让貂皮男把前任踢走了，成为貂皮男的新宠。此刻她一提晚上，貂皮男就觉得心里有几百个爪子在挠来挠去，恨不得现在就把貂皮女给狠狠操练一顿。

　　两人肆无忌惮地在4S店里说着这些话，并没有压低了声音，甚至是生怕别人听不见似的，他们很享受那种众人侧目的感觉。

　　沃尔沃展区和宝马展区当中就只有一条过道隔着，韩梦怡自然也听得清清楚楚，眉头就不禁皱了皱，这个被包养的女大学生还真是不要脸！竟然不以此为耻反引以为荣！

　　不过这是人家的事情，和自己无关，韩梦怡也就没有多说什么，跟着那个兴致勃勃不断介绍的店员，绕着展区进行看车。

　　不知不觉间，韩梦怡还有张大少几人就绕到了沃尔沃和宝马的共用过道上，这本来就是一件平平常常的事情，谁也不会放在心上，可没人注意到的是，那两个貂皮大衣此刻也绕到了共用过道上。

　　实际上，就算是有人注意到了这一点，也不会有人放在心上的。

　　公共过道本来就不算太宽敞，但也不算太狭窄，可此刻加上张大少和貂皮男两伙看车的，再有两个店员，算起来也得有七个人，倒是显得有些拥挤了。

　　两伙人，很快就打了个照面。

　　“喂，你让一让，别挡着路。”貂皮女发现前面的路上有人，就用手指头捅了捅韩梦怡的后背，用一种极不耐烦，命令式的口吻说道，放佛自己是一个女王似的。

　　韩梦怡本来也是个大家小姐，虽然受到的教育很好，懂得温良恭简让，但大小姐的脾气还是有的。要是好声好气的说话，韩梦怡自然也客客气气，可碰到个这么无礼的，韩梦怡还真不一定买账。

　　尤其是一回头，一看是这个令人讨厌的女大学生，韩梦怡就更加觉得有气，这种不要脸的女人，也敢对自己呼来喝去？

　　正想开口，但一想现在情况特殊，自己是跟着张天在这里避难，已经不是原来的大家小姐了，韩梦怡又压下了小姐脾气，往一边靠了靠，给貂皮女让出路来。

　　“哼。”貂皮女不屑的冷哼起来，气焰更加嚣张，放佛自己真成了众人之上的女王。

　　高傲地垮住了貂皮男的胳膊，就要高傲地从韩梦怡等人面前走过，可是一回头，却发现自己的财神爷貂皮男，正在一脸猪哥样子的盯着韩梦怡。

　　这个样子貂皮女并不陌生，当时貂皮男第一次见到她自己的时候也是这副样子。

　　“好有气质的美女！”貂皮男此刻正直勾勾盯着韩梦怡，满脸惊叹神色，在心里赞叹起来。

　　俗话说人比人得死，货比货得扔，本来貂皮男在见到韩梦怡之前，还觉得貂皮女脸蛋长得不错，身材也可以，更重要的是床上功夫好，用着还挺爽的。

　　可此刻一见韩梦怡，貂皮女立刻就被比下去了，貂皮男忽然觉得，身边的貂皮女就是一庸脂俗粉，就是一坨屎！自己以前真是瞎了眼，怎么会拜倒在这种女人的丁字裤下？

　　一瞬间，貂皮男觉得貂皮女似乎有些讨厌了。

　　貂皮女像往常一下挎住自己的胳膊，平常貂皮男肯定会顺手揽住貂皮女的小细腰的，可现在，在韩梦怡面前，貂皮男竟然一把把貂皮女的胳膊给打掉了，好像生怕韩梦怡误会自己和这种低级女人有关系一样。

　　貂皮女不禁一怔，随即就充满怨恨地盯着韩梦怡，这个骚狐狸，贱女人！

　　“喂，再让开一点，姑奶奶我向来都是走路中间的！”貂皮女再次狠狠挎住貂皮男的胳膊，尖声对韩梦怡说道。

　　韩梦怡这就不再给貂皮女让步了，自己不和她计较，她还真把自己当成一棵葱了？当下回头，漠然地看着貂皮女，道：“你爱走不走，店又不是你家开的，我凭什么给你让路？”

　　“你！”貂皮女勃然大怒，指着韩梦怡就破口大骂起来，“你这个骚狐狸，敢这样跟我说话！”

　　一直都没有说话的张大少脸色立刻就变得阴沉下来，一言不发地从后面走了出来，目光好像是利剑一样盯着貂皮女，盯的貂皮女心里冷不伶仃的一阵发寒。

　　韩梦怡见状，知道张大少接下来肯定会超大巴掌往貂皮女脸上招呼的，心里虽然有气，但也不想把事情闹大，于是一把拦住了张大少，道：“算了张天，咱不和这种人计较。”

　　张大少这才作罢，只是冷声对着貂皮女说道：“我要是再从你嘴巴里听到一句脏话，我就把你从这里扔出去。”

　　貂皮女顿时觉得好像是一团寒气笼罩了过来，一股莫名其妙的压力压得自己说不出话来，一口气倒抽了回去，嘴巴立刻就闭上了。


第358章 骚狐狸

　　等到片刻之后，貂皮女方才回过神来，变得更加恼怒，这个小子竟然敢威胁自己？更可恨的是，自己竟然被这小子给唬住了！貂皮女再次爆发了，重重一跺脚，又骂道：“岂有此理，你们这对……”

　　貂皮女本来是想骂你们这对狗男女的，可是话还没骂完，身边的貂皮男却是猛地回身，板起来面孔，瞪眼怒声呵斥一句：“闭嘴，你这个没有风度的蠢女人！”

　　貂皮女立刻就熄火了，貂皮男雄起，她还是很害怕的，一双眼睛滴溜溜得转，水汪汪得盯着貂皮男，不知道的，还以为受到了千古奇冤或者是刚刚被人轮了一样。

　　貂皮男却是不再理会貂皮女，转过头去，就像是变脸似的，立刻又换上了一副自信大方和彬彬有礼的笑容，优雅地掏出自己的名片，递到韩梦怡面前，道：“这位美丽的女士，鄙人周健，丰茂集团董事长的高级助理，我觉得今天能见到你就是有缘，能够赏个脸共进午餐。”

　　貂皮男脸上挂着自信满满的微笑，虽然自己名义上只是个董事长助理，但在沙园谁不知道，丰茂集团就是自己家开的，说白了自己就是丰茂集团的少东家。

　　他之所以没这么直截了当地说出来，就是想让韩梦怡觉得自己不是一个庸俗的人。

　　至于张大少和疯子两人，貂皮男根本就没有理会，这两个男的一看就是韩梦怡的跟班的，直接无视就是。

　　韩梦怡没有动，而是先似笑非笑地看着张大少，眼神当中的目光也有些戏谑，好像是在炫耀自己的魅力大，也像是在嘲笑张大少，人家竟然都看不出来自己是他的女人。

　　而后才回头，却并没有接过那张名片，态度冷漠地道：“抱歉，我已经约了人了。”

　　“原来是这样啊，那真是太可惜了。”貂皮男周健微微感到有些惊讶，在沙园，还有人这么直截了当地拒绝自己，有多少人想要巴结自己，自己都不带理的！

　　随即，周健的嘴角却又露出玩味的笑容来，他并不知道韩梦怡是谁，但却对韩梦怡更加感兴趣了，这样的女人征服起来才有成就感，不是吗。

　　“不过，名片你还是收着吧。”周健脸上再次挂起了笑容，还是像之前那么自信，“可能我没说清楚，丰茂集团就是我家开的，相信我，你会需要这名片的。”

　　韩梦怡的眉头就皱了皱，这男的也太自我感觉良好了些吧，都说了不要了还是死皮赖脸地往自己手里送，自己已经拒绝了一次，难道再拒绝第二次？有着良好家教的她，一般不会这么伤人脸面的。

　　还没想好怎么做，旁边的张大少却是一把把名片拿了过来，看也不看一眼，两下子撕个粉碎，冷漠对着周健说道：“别再来烦我们。”

　　当着自己的面追求自己的女人，张大少没大嘴巴赏过去，已经算是周健走运了。这还是看在周健并不知道这一点的份上。

　　看见张大少神色不悦，韩梦怡对周健更加厌恶，当下也不再给周健留什么面子，干脆一把抱住了张大少的胳膊，直截了当地说道：“我已经有男朋友了。”

　　周健整个人就僵在了那里，一张脸憋得就跟猪肝似的，奶奶的，太丢人了真是！无往而不利的沙园小郎君，主动去追求别人竟然被如此赤裸裸，毫不留情地拒绝了！

　　周健恨不得找一个地缝钻进去才好，感受到周围扫过来的嘲讽和戏谑的目光，周健真地无地自容了。

　　貂皮女则是心里暗自庆幸，还好是这样，自己的财神爷没被抢走，不过经过这件事情也给她打了一个警钟，看来回去得买根黄瓜苦练一下床上绝技了，不然还拴不住财神爷的心呐。

　　“妈的，这一对贱人！”周健看着张大少和韩梦怡的背影，恼羞成怒地骂了一声。

　　“老公，不气不气哦。”貂皮女见自己的机会来了，立刻又冲了上去紧紧握住周健的胳膊，在自己胸前那两团上蹭来蹭去的，用她那听了让人发酥的声音安慰周健道，“那个骚狐狸一看就不是好东西，还有那个小白脸，也不是什么好货，为这种人生气，不值得。”

　　两人同样并没有刻意压低了声音，从小到大，周健还没有背后骂人或者小声骂人的习惯，他骂人，从来都是霸气无比地戳着人脊梁骨骂的。

　　前面的韩梦怡听了，真是气得够呛，明明自己是只骚狐狸，却反过来骂自己，真是可恶！

　　身边的张大少这时候停下了脚步，几步来到周健面前，扫了两人一眼，平静但却一本正经地道：“你们两个，刚才说什么？”

　　周健就仰头哈哈大笑了起来，莫名其妙地看着张大少，放佛眼前的这家伙是一个傻逼一样，在沙园，还有人敢这么跟自己说话，真是好笑。

　　“小子，你挺拽的嘛。”周健满不在乎地看着张大少，用一种高高在上的语气说道，“告诉你最好识相点，不然惹恼了老子，今天你们出不了这家店。你不是问我刚才说的什么吗……”

　　周健搂着貂皮女的脖子，手掌在貂皮女胸前的气球上肆无忌惮地揉搓着，满脸戏谑，道：“小宝贝，你告诉他，老公我刚才说的什么。”

　　“哎呀老公你好坏。”貂皮女在周健怀里撒了一下娇，用手打了一下周健揉搓自己气球的手，“你那么大劲，捏疼人家拉……臭瘪三，我老公刚才是在骂你，不光我老公骂你了，我还骂你了呢，你这个小白脸，还有那个骚……”

　　啪！

　　貂皮女这句话还没有说完，忽然就被一声清脆无比的巴掌声给打断，张大少抖手一巴掌，直接抽在了貂皮女的脸上。

　　巴掌声异常清脆，即便是一个偌大的4S店里，也能清晰地传开回荡。4S店里一下子安静了下来，大家都在往这边看，眼中难掩吃惊之色，这人是谁，连周少的情妇都敢打！

　　貂皮女和周健两人，则是一下子被张大少给打得傻眼了，只是喃喃盯着张大少，满脸茫然的样子，似乎不敢相信，张大少竟然敢抽貂皮女的耳光。

　　半晌，貂皮女才捂着自己的脸，发出一声好像是被轮了一样的尖叫来：“你，你打我，臭瘪三，老娘和你没完！老公，你一定要给我弄死他！”


第359章 把他们扔出去

　　“我说过，要是你嘴里再不干不净的话，我就把你扔出去。”等貂皮女鬼哭狼嚎地大喊大叫完之后，张大少方才不紧不慢地缓缓开口说道。

　　貂皮女就是一愣，很明显没有反应过来张大少会是这种反应。

　　“疯子，把这个女人扔出去。”张大少又随口说道，疯子就不声不响地大步走了过来，冷峻的脸上同样毫无表情。

　　但和张大少不同的是，疯子眼中的冷漠，更带着一种狂野，一种让人喘不过气来的压力，似乎走过来的是一只野兽一样。

　　“你，你要干什么。”貂皮女此刻终于感到有些慌张，眼前这两个年轻人，似乎根本就不买周健的账，不光是这样，甚至是根本就没有把周健放在眼里。

　　在沙园，除了王麻子那宝贝儿子王根生之外，还有谁这么狂？

　　疯子就像是没有听见貂皮女的话一样，只是大步向着貂皮女走过去而已。

　　“老，老公，这人要打我，我好害怕。”貂皮女慌乱地紧紧抱住周健，把周健推在前面挡着疯子，她自己则是藏在周健身后，有些语无伦次地说道。

　　张大少和疯子两人的反应，也让周健有些头皮发麻，他现在就有些埋怨貂皮女给自己招惹麻烦，这两个年轻人，貌似不大好惹啊。

　　但眼下，貂皮女藏在自己身后，作为一个男人，尤其是捅了貂皮女N多次的男人，他也不能不管，皱着眉头，对疯子说道：“哥们，有话好好说啊，你想干嘛……”

　　周健话还没有说话，就被疯子一把推开，踉跄了两下差点一头撞到身后的宝马上，幸亏身边的店员眼疾手快扶住了他。

　　不过饶是如此，周健还是感到一阵胸闷气短，胸口都隐隐生疼，挣扎着稳住了身形，脸上已经是怒火中烧，岂有此理，在沙园，还没有人敢这么对自己！

　　“啊！”

　　惊叫声传来，原来是疯子啪一下子就从背后掐住了貂皮女的脖子，竟然是就那样把貂皮女整个人都给举了起来。貂皮女就像是被什么吊在空中一样，双腿狂乱地乱蹬，大喊大叫个没完，实在是害怕到了极点。

　　“杀人啦！救命啊！放我下来，快放我下来！”

　　貂皮女带着哭腔，真是吓得屁股尿流。

　　疯子却是根本就不理会，连眼睛都不带眨一下的，就那么牛逼哄哄地举着貂皮女，大步向着4S店门外走去。

　　“我，我靠，太彪悍了。”

　　这一幕，实在是看得在场众人瞠目结舌的，那貂皮女再是个女的，也得有一百斤左右吧，一只手就那么举了起来，看他轻松自如的样子，一百斤就像是没有重量似的，这手劲可不小啊。

　　更让大家瀑布汗的是，疯子也太不懂得怜香惜玉了吧，竟然那么粗暴无礼地举了起来，看那样子，是真的要把这老女扔出去啊。

　　疯子没有辜负父老乡亲的期盼，在众目睽睽之下，就那么提着貂皮女来到门口，手臂一甩，嗖一下子，貂皮女就那么飞了出去，砰一下子重重摔在了地上。

　　店里的人都是忍不住一个呲牙咧嘴，还真扔出去了啊。

　　周健同样吃了一惊，万万没有想到这人真敢这么做，一张脸立刻就变得又青又紫的，就像是被人狠狠抽了几百下的一样，怒火一下子就被激发出来了。

　　岂有此理，在自己面前如此无法无天，真是叔叔可忍婶婶也不可忍！

　　但是周健对张大少两人也还十分忌惮，一时间倒真不敢轻举妄动，只是瞪着要吃人的目光，死死盯着张大少。

　　“小子，你有种。”半晌，周健方才从牙缝里蹦这几个字出来，“你等着，我不会放过你的。”

　　说完，周健也没脸呆在这里了，快步向门口走去，想离开这个丢人现眼的地方，今天实在是丢人丢到姥姥家去了。

　　张大少好像懒得理会周健，任由周健走去，当他来到门口的时候，张大少方才说道：“疯子，把他也扔出去。”

　　刚才周健在后面骂了句“一对贱人”，依张大少的性子，怎么会这么轻易地放过这货。这货要是单单只骂的张大少，张大少或许不会计较，但是他连韩梦怡也骂在了里面，张大少就真地教训一下他了。

　　听到这句话，前面的周健身子立刻就是一颤，他丝毫都不怀疑张大少这句话的分量。

　　要是换成其他任何一个人，周健都不会放在心上，开玩笑，在沙园，还有人敢扔自己？但张大少说的，他却深信不疑，前车之鉴就在眼前！这年轻人就是一个疯子！

　　在门口正往里面走来的疯子一听这话，二话不说，立刻掉头。

　　周健的脸色狂变，冲疯子怒声大叫：“你敢！你知道我是谁吗！告诉你，敢动我的话，我保证你们两个下地狱！”

　　疯子根本无视周健的话，大步来到周健面前，和对待貂皮女的方式一样，右手一伸直接把周健提起，手臂一甩，嗖一下子又把周健扔了出去。

　　貂皮女被摔得晕晕乎乎的，刚刚呲牙咧嘴地从地上爬起来，忽然一个黑影猛地窜了过来，低头一看，当场发出一声惊叫来：“老，老公！你怎么也出来了！”

　　周健跌跌撞撞地从地上爬起来，狠狠瞪了一眼貂皮女，回身就是一巴掌扇了过去，气急败坏地破口大骂起来：“闭嘴，你这个千人轮万人干的贱货！都是你给老子惹的祸！滚，他妈地赶紧从老子面前消失！”

　　貂皮女被骂得狗血淋头的，眼泪当场就在眼眶里打转，拉着周健的胳膊就狠狠摇了起来，委屈地道：“老公，你不要骂我嘛……”

　　“滚，谁是你老公，你这个贱货！”周健一把甩开了貂皮女的胳膊，发出一声怒吼来，又狠狠瞪了一眼店里的张大少和疯子，气愤愤地走到自己车前，拉开车门钻了进去，只留下貂皮女一个人站在路上哭泣。

　　“老公，老公不要丢下我！”貂皮女冲着那辆绝尘而去的奥迪A6大叫起来，叫了几声，奥迪早就没影了。

　　貂皮女这下可慌了，也来不及怨恨张大少等人了，一门心思全在周健身上了，立刻打了一辆出租车，向着奥迪消失的方向追去。

　　店里的人都还在盯着张大少议论纷纷的，惊讶当中更带着兴奋，今天真是没白来这店里，竟然看了一场好戏，有人连周健都敢打，真是没白来。


第360章 仇人见面

　　看见周健和貂皮女这两个烦人的家伙离开，张大少才回身对韩梦怡笑道：“没事了，我们接着买车。”

　　韩梦怡就一脸无奈地摇摇头，貌似自己每次跟张大少出门都会欣赏张大少虐人的风采，开始的时候就觉得跟看电视似的，兴奋外加激动，对张大少也是崇拜不已。

　　可现在，韩梦怡已经觉得习以为常了，点了点头，把目光投向了一直在给自己兴致勃勃介绍的店员。

　　只是现在那店员很明显还没有回过神来，仍旧吃惊无比地盯着张大少，眼中还带着一丝忌惮。

　　“小哥，刚才你说到这款车的发动机采用了NS减震装置，平稳性很好，你接着说吧。”张大少笑了笑，对那店员说道。

　　“哦……”店员回过神来，继续给韩梦怡头头是道，如数家珍地介绍起沃尔沃展区各种型号的车，虽然还有是有条不紊的，但却满脸严肃，完全不像开始那么自然了。

　　最后韩梦怡还是选中了之前那个店员推荐的沃尔沃S802，试完车付完款之后，店员又热情小心地对张大少说，要过三天之后才能来提车。

　　买车就是这样，张大少自然没有多说什么，和韩梦怡等人离开了这家4S店。

　　行至半途，身后一辆凯迪拉克呼啸而至，猛地一个急转弯拦住了张大少几人的去路。本来张大少还以为是周健那小子带人来堵自己的，谁想到车门大开，从里面走出了另外一个人来，王根生。

　　张大少这就有点意外，他基本上都已经不记得这一号人了，想不到在这个时候居然又冒出来了。

　　“张天，我找你好久了。”王根生和张大少真可谓是仇人见面分外眼红，攥着拳头，眼中含着一抹怨毒，声音都显得有些阴沉。

　　“让开，别挡道。”张大少都懒得跟王根生废话，毫不客气地说道。

　　王根生上次被他和疯子狠狠修理了一顿，按说那个教训应该不轻，这小子这次还敢明目张胆地找上门来算账，应该是找到了更为牛逼的帮手，不过这一切，张大少也不想理会。

　　王根生的脸色就变了变，这人还是一如既往的嚣张，一想到这，王根生就恨得牙痒痒的。冷哼了一声，这货咬牙切齿地一指张大少，道：“你不要得意，今天我就让你吃不了兜着走。”

　　“哦，是吗？”张大少的眉头挑了挑，双目之中闪过一道寒光，“你可要想清楚了，对于再三挑衅我的人，我向来都不客气的。”

　　王根生的脸皮就抽搐了一下，不由回想起上次自己带人群干张大少，不想让张大少两个人把自己这群人给单挑了，这两人的身手，都有些变态，不由就有些露怯。

　　但是猛然就又想起来自己这次找的靠山，立刻又来了信心，有“那位”在这里，这两个小子再牛逼也翻腾不起什么浪花来。

　　“死到临头了还嘴硬。”王根生撇了撇嘴，似乎张大少还有疯子两人都已经成了砧板上待宰的肉一样。

　　眼角又一瞥张大少身边的韩梦怡，王根生更是在心里狠狠骂了一句：“待会就把你们两个小子废了，这女人不管是你们两个谁的女人，总之和你们有关，老子就把她卖进窑子里去！”

　　王根生应该庆幸张大少根本懒得搭理他，不然若是让张大少知道了他心里在想些什么的话，后果会很严重的。

　　“有种你等着，别走。”似乎是生怕张大少两人在中途逃跑一样，王根生走到半截又回头一指张大少，恶狠狠地说道，这才又恭恭敬敬来到车前，轻轻敲了敲车门。

　　张大少没有离开，他倒要看看王根生究竟搬来了何方神圣，能让他这么有底气。

　　张大少没动，疯子和韩梦怡两人自然也没有动，三个人都是脸色平静地站在那里，淡淡看着王根生的车，等着里面那个家伙的出现。

　　“石先生。”王根生扣完车门之后，方才在外面轻声叫道。

　　哐啷，车门一下子打开，一个大概四十多岁，看起来状如泰山，但是脸色却有些苍白，就像是营养不良的中年人大马金刀地走了下来。

　　中年人一出来，张大少倒是不禁多看了他两眼，心中也是一动，这人倒真还有些本事。

　　别看仅仅只是一个下车的动作，什么也没做，但是在张大少这种行家眼中却能看出很多东西，这姓马的家伙，手底下绝不含糊。

　　别的不说，单单是刚才那一脚踩在地上，声音竟然很轻很轻，自然而且流畅，这就是一种身手厉害到一定程度，达到一种上层境界的表现。

　　大道自然，越是高深的东西就越是平和清静，这个道理是不变的。当然了，也只有张大少这种高手才能分辨出其中的区别。

　　不过张大少注意这个中年人倒不是因为他手底下有多少功夫，而是敏锐地注意到，这家伙身上有一种阴晦之气！那阴晦之气，张大少还感觉到十分熟悉。

　　“有点邪门。”张大少心中暗想，神识一扫而过，立刻发现了蹊跷，这中年人体内，竟然是有内气的。

　　不过那内气却不是练武练出了内功，而是一种污浊气息，盘旋在他体内各处，不光是经脉里面，就连身体肌肉骨骼间也有分布，张大少就不知道那玩意是什么了。

　　中年人往前仅仅走了一步就站住了身形，在张大少和疯子身上一扫而过，不由露出一丝不快，皱眉对王根生说道：“根生，你说的高手在哪里？”

　　王根生很显然对这个中年人十分忌惮，闻言头上就有些冒汗，唯唯诺诺地走上前来，小心翼翼地指着张大少和疯子，道：“石先生，这小子，还有这小子，他们两个都很能打的，都是高手。”

　　生怕中年人不相信自己的话，王根生就急忙立刻大声解释起来：“我说的都是真的，上次我带了一群人收拾这两个人，但是不到一分钟，我的人全被这两人打倒了，我敢肯定，他们两个练过！”

　　“行了行了，既然我答应你了，就会出手的。”中年人不耐烦地挥手打断了王根生的话，“这两个家伙，一人马马虎虎打断一只手，这样行了吧，以后这种吊事别来烦我。”

　　说着中年人就又往前走了一步，漫不经心地对张大少和疯子两人招了招手，道：“你们两个一起上吧。”


第361章 战斗狂人

　　张大少就不由有些哑然失笑，同时心里对这个中年人也更加多了一分兴趣。

　　这中年人手底下确实有料，甚至是比之疯子都不逊色，按理说这种高手的眼力是不会这么差的，再不济，也不会把自己两人当成啥都不是的愣头青，不值一提的小喽啰。

　　“这人身上肯定有秘密。”张大少在心里暗自说道，回头瞅了瞅疯子，只见疯子正满脸狂热地盯着中年人，就好像是一个千年老淫棍第一次进妓院一样，疯子的战血，已经沸腾了。

　　他也能够感觉到，对面的中年人是一个高手。

　　“疯子，这个人交给你了。”张大少当即说道。

　　“大言不惭，死了可别怪我。”中年人闻言，却是不屑地冷哼了一声，这两个毛头小子真是初生牛犊不怕虎，不识好歹。

　　疯子二话不说，两脚在地上一蹬，整个人好像是一把利剑一样，以迅雷不及掩耳之势向中年人冲了过去。

　　那速度，简直快到了极点，甚至是都有了破空声。

　　中年人立刻就吃了一惊，轻视之心顿去，这一下子疯子强大的身手展露无遗，倒是大大出乎中年人的意料之外。他说什么也想不到，这么一个帅小伙，竟然会是如此一个高手。

　　“难怪这么狂，原来是有两下子。”心里吃惊，嘴上却不愿意落了下风，中年人露出不以为然的笑容，身子一闪，同样奇快无比，迎向了疯子。

　　两人的拳头，在空中狠狠地碰撞在一起。

　　砰！

　　好像是两块大石头碰撞在一起一样，竟然出了沉闷的声音，疯子和中年人都是身子一震，各自受到了不小的冲击。

　　在那一番碰撞之下，两人的身影一触即分，中年人后退了一步，疯子却是一连倒退了五六步。这第一击，疯子完完全全处于下风之中。

　　王根生两只眼睛一直都在死死盯着疯子和中年人两人，见到这一幕，总算是松了一口气下来。

　　眼角一瞥，忽然看见抱着膀子站在一边看热闹的张大少，心里又忍不住一阵担忧。这小子也不是一个省油的灯，万一待会他们两个齐上，一起对付石先生，不知道石先生能不能撑得住？

　　“年纪轻轻的，能有这种本事，是很不错。”中年人站定了身形，收回双手背负在背后，赞许地对疯子点点头，像是一个长辈在满意地看待自己小辈一样。

　　但是转瞬间，中年人脸上又换成了一副凌厉之色，哼道：“但是如果这样你就目空一切，目无长辈，那就大错特错了。今天我就让你见识见识，什么叫做天外有天！”

　　说着，中年人身子猛地一震，虽然并不像是小说里写的那样爆发出强大的气息来，但是中年人整个人的精气神，却是真个变得强了很多。

　　一边的张大少却是不由挑了挑眉毛，他的神识一直都在扫着中年人体内的浊气，就在方才，那股气息似乎变得活跃了起来，就像是内功被调动起来了一样。

　　“小子，看拳！”中年人大叫一声，骤然变成了一团幻影，比方才的速度更要快了三分，一转眼就窜到疯子面前。

　　疯子瞳孔猛地一阵收缩，真真切切感受到了中年人的强大，似乎像是一块大石头在向自己撞来一样，自己不可力敌！

　　但也正是这样，疯子眼中的战意更加盎然！

　　口中发出一声低吼，疯子双臂舞得密不透风，一往无前地迎上了中年人，一阵惊天动地的大战就此展开。

　　战斗开始不过短短十几秒钟，疯子就被中年人一拳打在胸口上，整个人直接就被打飞，肋骨当场断了一根，嘴角更是鲜血溢出。

　　这一拳，让疯子受了内伤，但也更加激起了疯子的血性！让疯子越战越勇！

　　“嘿嘿。”疯子一脸狂热地看着中年人，眼中全部都是炽热，用手擦去嘴角的血迹，竟然咧嘴露出一个笑容来。

　　“疯子，真是个疯子！”一看疯子的状态，中年人就是一阵蛋疼。

　　他大大小小的战斗经历过不少，好战成狂的家伙当然也见过，通常情况下，这种人最难对付，简直就是打不死的小强，干掉一个，要比干掉其他人多花费很大功夫。

　　尤其是有实力的这种战斗狂，更是难缠，想不到自己又碰见了一个。

　　中年人当即决定，狮子缚兔尚尽全力，虽然这小子比自己弱了些，但也不要留手，雷霆干掉，自己可不想每次都那么麻烦，赶紧解决了眼前的麻烦，家里还有扒光了的躺在床上的失足妹妹等着自己拯救呢。

　　身子又是一震，中年人体内的浊气似乎变得更加活跃了一些，而中年人的战斗力同样也上升了一个层次。

　　疯子显然也注意到了这一点，但却丝毫都不放在心上，大叫一声，气势如虹地又冲了过去。

　　“给我倒！”中年人低喝，纵身闪过疯子雷霆一击，拿准了疯子下盘的空门，回身顺势一个侧踢，正中疯子腰眼，疯子整个人，就这么一下子被踢飞了。

　　“好，狠狠地打，给我打死这个小B！”疯子被虐，看得王根生在一边热血沸腾，大呼过瘾，忍不住大声叫起好来。

　　他多么希望，自己有中年人那种本事啊，这样就可以亲自收拾那两个小B了。

　　“张天。”韩梦怡却是皱了皱眉头，脸上有一抹担忧，“疯子都被打成这样了，你不上去帮忙？”

　　张大少却是在一边笑道：“放心吧梦怡，疯子没事的，这种战斗就是他所希望的，我要是上去的话，他说不定还会跟我急呢。”

　　“啊！？”韩梦怡就长大了嘴巴，这世界上，还有这种人？身为一个大家千金的她，却是无法理解疯子这种战斗狂的心态了。

　　但韩梦怡也知道张大少说得肯定是真的，虽然不理解，但却没有再多说什么，继续紧张地盯着疯子。

　　经过这短短时间的相处，韩梦怡俨然也把疯子当成了自己人。

　　这人虽然一根木头似的啥都不懂，人情世故啥的更是一窍不通，但是他对张大少，对自己，那是发自内心的尊重，极度真挚，这是十分难得的。

　　“疯子，不要用蛮力，还记得我跟你说的吗，要懂得控制你的力道！”张大少这时候在一边沉声喝道，“他刚猛有余，灵动不足，别硬碰硬，和他游斗！”

　　疯子一听，眼前顿时就是一亮。

　　而那中年人，则更是深深看了张大少一眼，眼中闪过一丝惊讶。

　　他原本以为疯子本来就是一个例外了，这么年轻但却有着如此高深的底子。张大少手底下有多厉害中年人没有多想，但是下意识还是认为不会强过疯子的，但谁想竟然一眼就看穿了自己的老底，难道这人，比和自己交手的这个疯子还要厉害？

　　这不可能吧？世界上，哪来这么多的变态？


第362章 有敌自远方来

　　疯子听到了张大少的指点，脑袋里面豁然开朗，好像是打开了一道天窗一样，原来有一些模棱两可的东西，在这一瞬间变得明晰了起来！

　　之前和张大少对战的时候疯子虽然也是使出全力来，但再使出全力，再当成实战，那也不是实战，和现在真正的生死大战是截然不同的。

　　只有像现在这种真正的战斗，才能最大程度地激发疯子。

　　从地上弹起，连嘴角的血迹都顾不得擦去，疯子整个人疯狂无比地又向中年人冲了过去。这一次疯子不再一味的以力制力了，而是讲究灵巧之道，力法相合，以慢火和中年人游斗。

　　两人你来我往，真是斗得不亦乐乎。

　　疯子当然是完全处于下风，被中年人打得抬不起头来，甚至是已经身受重伤，但是其斗志却越来越高昂，就是不倒下。

　　“疯子，真是一个疯子！”中年人连连在心中大喊。

　　这个时候，汽车马达的轰鸣声传来，张大少等人抬头往前面一看，只见四五辆本田丰田啥的，有普通轿车，也有越野车，正在肆无忌惮地在马路上狂飙，向着自己这边开来。

　　车子就在几人不远处停下，当先的一辆奥迪A6砰一下子拉开了车门，从里面走下来一个怒气冲冲的青年来，正是那被自己扔出去不久的周健。

　　与此同时，砰砰砰接连关车门的声音不断，从身后的那些车里，一连走出来八九个带着鼻环染着头发，一看就是标准人渣的青年来，他们的手中，都还拿着家伙，一个个都满脸嚣张的样子。

　　至于王根生，就站在面前紧紧盯着中年人大展神威虐疯子，倒是没有注意到这一幕。

　　前面的打斗声传来，下车的几个青年循声往前看了一眼，都是露出一副惊奇的样子来，随后就全都兴奋了起来，他奶奶的，前面是怎么个情况，那打架的两个家伙难道都练过不成？看起来好猛的样子。

　　不过现在正事要紧，几人也顾不得看什么好戏了，信步来到周健面前，梆梆敲打着手里面的家伙，道：“健哥，这次要收拾谁？你吱一声，哥几个保证打得连他爹妈都认不出来。”

　　“先等等，不急。”周健却是目光闪动，煞有兴致地看着前面正在和人干架的疯子，眼中却有着一副玩味和怨毒的神色。

　　大手一挥，制止众人说道，“先看看戏吧，我说那小子敢这么狂，原来是练过的啊。”

　　“健哥，对您不敬的那个家伙，就是现在打架的那个家伙？”一个穿着真维斯短袖T恤，但却带着一副黑色皮手套，放佛自己是一个武林高手的青年，在一边兴致勃勃地问道，“看样子他还真地练过呢。”

　　周健冷哼一声，然后就笑了起来，扭头随口对众人问道：“哥几个，那小B是个练家子，你们能搞定吗。”

　　“健哥，放心吧。”手套哥挥舞了一下手里面锈迹斑斑的钢管，自信满满地拍着胸脯，道，“俗话说功夫再高，也怕菜刀，身手再好，一砖撂倒，他练过又能怎么样？练过了不还是两条胳膊两条腿嘛，哥几个上去一顿群干，保证他跪地唱征服。再说了，看他的年纪，肯定小菜一碟，不值一提。”

　　周健一听，深以为然地点了点头，就算是这小子真地练过，但是这种年纪又能厉害到哪里去，就算他真有两下子，自己这么多人保证也能干掉他。

　　想通了这一点，周健倒是不忙着上去收拾疯子和张大少了，反正这两人已经是瓮中之鳖，不急，倒不如先看看好戏。

　　猫捉老鼠之前，不也是要先欣赏一下老鼠绝望挣扎的样子，然后才动手的吗？

　　抱着一副戏谑的心态看戏，周健大剌剌坐在了奥迪A6上，放佛看小丑在表演一样，啪一声打了一个响指，立刻就有人递过来一瓶灌装啤酒。

　　打开喝了一口，周健嘴角露出一丝嘲讽，笑着自言自语道：“才刚刚在4S店里招惹了我，又在这里和人打架，真看不出来这小子还是个惹祸精。”

　　“嘿嘿，健哥，怕就怕我们还没来得及出手，这小子就被人打死了。”手套哥在一边附和着笑道，露出一脸谄媚的笑容来。

　　“就算被人打死了，你们也得过去给我狠狠地鞭尸！”周健却是瞪着眼睛地低喝起来，“敢挑衅我的人，我不会放过他！”

　　“是是，健哥。”手套哥冷不防打了一个寒颤，一阵狂猛地点头哈腰。

　　“哈哈，这小子果然不行了。”周健这时候发出一声畅快的大笑声来，疯子这个时候，已经被中年人干的倒在地上爬不起来了。

　　疯子虽然爆发出来惊人的力量，能够和中年人进行一定程度的攻守趋避，甚至某些时候还能略占上风，但绝对实力的差距，注定了疯子不会是中年人的对手。

　　“小子，年纪轻轻能有这种身手，你很不错。”中年人开了金口，居高临下地看着疯子，施舍一般地说道，“本来我是要亲手废掉你一只手的，念在这一点上，你自己动手吧。”

　　疯子就像是没有听见中年人的话一样，实际上，他也真没听见中年人的话，此刻的疯子，正在陷入领悟和思考当中。

　　方才酣畅淋漓的一场大战，带给了疯子巨大无比的收获，他正在慢慢消化。

　　中年人的脸色就变了变，勃然大怒，道：“不知好歹！”

　　说着就大步向疯子走去，要亲手把疯子这个不知天高地厚的小子给废了。他这么做，不仅仅是因为答应了王根生，在他心中，王根生就是一个屁而已，他不会在意。

　　更重要的是，疯子这种年轻的强者让他感觉到了莫大的威胁，他要把疯子扼杀在摇篮之中。

　　张大少怎么允许中年人在这个时候打扰疯子，搭眼一瞟王根生的凯迪拉克就在自己不远处，二话不说窜了过去，飞起一脚直接踢在了凯迪拉克上。

　　大响声响起，那辆凯迪拉克，竟然被张大少这一脚给踢翻了，在地上翻着跟头，快速地向中年人撞去。

　　那轰轰的声势，丝毫不下于一座小山，就像是一块陨石从天外飞来一样，一下子亮瞎了众人的狗眼。

　　“什么，这不可能！”

　　中年人见到这一幕，险些一下子把自己的舌头给咬断，震惊到了无以复加的地步。一脚能把一辆车都踢翻了，这还是人吗？

　　那在远处看热闹的周健和手套哥等人，也是身子一个踉跄，险些一头栽倒在车底下，满脸震惊之色。

　　那王根生，则是整个人都傻掉了。


第363章 逃都逃不了

　　现场一片安静，只有凯迪拉克往前翻滚的哐啷哐啷声在高调地震天大响着，转瞬间就撞到了中年人面前。

　　中年人在这一刻终于回过神来，感受到面前凯迪拉克上的庞大力量，根本就不是自己所能够抵挡的，在那千钧一发的时刻猛地一个千古神招赖驴打滚，险而又险地躲过了凯迪拉克。

　　轰隆，哐！

　　凯迪拉克擦着中年人继续飞过，狠狠一下子撞在了路边的墙上，地动山摇，石走砂飞。

　　在场众人什么时候经历过这种惊天动地的阵仗，一个个全部都傻眼了。就连已经对张大少牛逼身手习以为常了的韩梦怡，同样是张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　原来，张天比自己想象中的还要厉害！

　　周健等人同样目瞪口呆，陷入彻底呆滞之中，集体石化。良久，手套哥才揉了揉自己的眼睛，喃喃在一边问道：“我，我靠，健哥，这，这确定不是在拍电影？”

　　“我也不知道。”周健下意识地回答，他自己都不知道自己再说些什么。

　　“小子，你是什么人？”中年人到底不是一般人，第一个从震惊之中走了出来，满脸凝重地指着张大少，沉声喝道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你刚才要打断我兄弟的手。”张大少满脸平静地说道。

　　虽然疯子口口声声叫自己师父，但是张大少却是把他当成了兄弟，只有在没人的时候才会允许疯子这么叫自己，在外人面前，两人就是兄弟。

　　不过疯子却是一根筋，就是改不了口，这一点，张大少也是一阵头大，但也没有办法。

　　平平淡淡的话语，却让中年人感到莫大的压力，甚至是额头上都出了一头冷汗，他脸色微微一变，下意识地就要退后一步，但又被他强行忍住了。

　　“朋友，本人石猛，我想，这件事情或许是一个误会。”中年人石猛脸皮抽搐了一下说道，如此直截了当的服软，对石猛来说还是头一次。

　　石猛纵然也不愿意，可是面对一个一脚把汽车踢翻的变态来说，他实在没有勇气雄起。

　　“这件事情没有误会。”张大少缓缓向着石猛走去，目中精光闪烁，“你要打断我兄弟的手，我就打断你的手，这很公平。”

　　这说话的功夫，张大少已经来到石猛面前，石猛的整张脸都抖动了起来，牙齿紧咬，眼睛死死盯着张大少，拳头更是紧紧握起！

　　怒火熊熊燃起，石猛从来都认为自己是高高在上的人，如此低声下气地求人，想不到对方根本就不领情，不给自己台阶下，石猛真地怒了。

　　但是一想想张大少神一般的力量，石猛也很清醒，自己根本就不是这人的对手。可这人，却明显不想放过自己！石猛的心里，极度蛋疼。

　　咬了咬牙，石猛终于做出了一个决定，逃！逃对他来说简直就是奇耻大辱，但是现在，已经别无选择，在绝对的力量面前，自己也只有逃了。

　　“拿出你的实力来吧，我会让你输的心服口服。”张大少闲庭信步一样地站在石猛面前，一脸淡然地说道。

　　要是放在之前，石猛肯定以为这人脑子是不是有病，真是自大得有些脑残，可现在，石猛却是一脸凝重，张大少的确有这么说话的资格。

　　“去死吧！”石猛猛地大吼一声，抬脚在身后的墙上一蹬一借力，竟然一下子跳起来两米多高，凌空向着张大少踹来。

　　那刚才被凯迪拉克撞了一下子的墙壁，在石猛这一脚之下竟然轰然倒塌！这一幕同样让众人心头狂跳，奶奶的，都是变态啊，这一脚得有多大的力气！

　　石猛现在已经豁出去了，如果其他人能够像张大少一样拥有神识的话，就会发现石猛体内的浊气就像是沸腾了一样，简直成万马奔腾之势。

　　石猛的力量，也在这一刻达到了顶峰，踢出的双腿，呼呼生风，气势无穷！即便是那些不懂行的人也能看得出来，这一脚牛逼无比，就算是一块大石头恐怕也得踢个粉碎。

　　更何况，还有前面那倒塌的墙壁在刺激着众人的神经。

　　面对这泰山压顶一样的一脚，张大少只是抬头扫了一眼，眼神平淡的犹如一潭死水，没有任何表情，很显然，他并没有把这一脚放在心上。

　　张大少的表情，让空中的石猛就是一阵心慌，但事已至此却别无退路，石猛只有咬牙一搏，继续对着张大少踢去。

　　在石猛即将踢中自己的瞬间，张大少才蓦然一抖肩膀，右拳挥出，狠狠一拳对着中年人的脚板打去。

　　看到这一幕的人都不禁一阵咋舌，这，用手去打人家的脚，这还真够嚣张的啊。

　　下一刻，拳脚相撞在一起，张大少纹丝不动，石猛却是身子猛震，整个人竟然都被张大少一拳打飞了！没错，就是一拳打飞了，向一边斜斜飞去，砰一下重重撞在墙上。

　　强悍，太强悍了！众人心头此刻只有这一个词语闪现，石猛那可是把墙都踢翻的一脚，竟然被张大少用手给打飞了。众人那种剧烈的视觉冲击，是用任何语言都描述不出来的。

　　“噗！”

　　石猛更是满脸惊骇，张口就喷出一大口鲜血来，现在他才发现，张大少要比自己想象中的厉害多了！自己和人家一比，就是一个手无缚鸡之力的小屁孩！

　　骇然地看着不慌不忙在向走来的张大少，石猛脑袋发懵，这小子，怎么可能这么厉害！这货的信心瞬间都张大少击溃，连一丝反抗的勇气都没有了。

　　眼角一瞥，发现自己身边正有一辆摩托车，中年人怒吼一声，将浑身的力量疯狂调动起来，两手紧紧握住车把，竟然是把摩托车给扔了起来，直往张大少砸去。

　　石猛本人，则是趁这个机会夺路而逃。

　　张大少冷哼，不闪不躲，飞起一脚干在摩托车上，那被石猛扔过来的摩托车，直接又被张大少一脚给踹了过去，几乎就是擦着石猛的身子，轰一下子撞在墙上四分五裂。

　　石猛整个人就愣住了，他知道张大少已经给自己手下留情了，不然那辆摩托车就会砸在自己身上！

　　脸上露出一丝苦涩的笑容，石猛知道，在这个年轻人面前，自己连逃跑都做不到。


第364章 我这人讲卫生

　　“我靠，太，太可怕了！”

　　远处的周健和手套哥等人，再一次傻了眼，一个摩托车有多沉？竟然就被他一脚踢飞了？

　　不过再想想张大少之前不就是把凯迪拉克给踢飞了吗，貌似踢飞摩托车也只是小菜一碟吧。

　　震撼，随着时间的推移已经变得麻木，周健等人现在开始恢复了理智，众人相互对视一眼，都是不禁咕咚一声咽了一口唾沫，头上直冒冷汗，来对付这种神人，自己是老寿星上吊，嫌命长了吗？

　　“健哥，我们还收拾那小子吗？”手套哥在一边战战兢兢地开了口。

　　“要不，就不收拾了吧。”周健抹了一把头上的冷汗，明显露怯了，“我妈还在家等着我吃饭呢，改天再说吧。”

　　“健哥，我妈也在家等着我吃饭呢。”手套哥在一边连连点头，都忘记了他妈已经死了将近十年了，“我看，我们还是撤退吧。”

　　四周众位小弟更是纷纷忙不迭地附和，生怕周健要改变了主意似的，一想想自己这些人竟然要来教训这么一个变态，他们就觉得脊背嗖嗖嗖的一阵发凉。

　　“好，那我们就……”周健见大家伙都这么孝顺，都想回家陪妈妈吃饭，于是就点点头，正要说撤退呢，可是话到半口，却忽然然间戛然而止。

　　因为话说到一半，张大少扭头往这里看了一眼。

　　那一眼平平常常，没有任何凌厉之处，周健却觉得自己好像被魔鬼盯上了一样，浑身上下都一阵不自在，一阵心慌。

　　到口的话被咽了下去，再也说不出来，仅仅是那一眼，带给他的压力却是巨大无比的。

　　张大少这时候却是收回了目光，转向了石猛，懒洋洋地开了口：“你逃不了。”

　　石猛这时候已经认命，一开始感觉到张大少的牛逼还心慌失措，但是现在，当认识到自己和张大少那不可逾越的巨大差距时，石猛反而变得冷静了下来。

　　“朋友，能不能告诉我你的名字。”石猛一双眼睛，鹰隼一样盯在张大少脸上，有些颓然失落，“我想知道，我究竟败在了谁的手上。”

　　“张天。”张大少一脸平静地说出了自己的名字。

　　“好，张天，今天栽在你手上，是我技不如人，我认了！”石猛脸上露出一抹疯狂，脚尖一挑，从地上勾起一块砖头大小的石头，右手一把抓起，又把左手抬起按在了墙上。

　　“你要断我一只手，我无力反抗，既然这样，那就不如我自己动手！”石猛咬牙说完，深吸了一口气，眼睛猛得一瞪，竟然是一石头狠狠砸在了左手手腕上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音响起，石猛的左手鲜血淋漓，就那么不正常地垂了下来，很显然，已经断了。

　　这一幕，当真看得众人头皮发麻，心惊肉跳，自己把自己的手打断，这也太生猛了些。

　　张大少则是在那一瞬间把韩梦怡的眼睛挡住了，直到此刻方才松开，对中年人也有一些赞赏，道：“你可以走了。”

　　虽然石猛身上的秘密张大少感觉到有些好奇，可是也没有一探究竟的意思，只要这个人以后不再来招惹自己，自己和他就不会再有任何关系。

　　这人的事情，和自己无关。

　　“张天，青山不改露水长流，我们还会再见面的。”石猛扔下这一句话，强忍着疼痛，紧紧握住自己断掉的手腕，跌跌撞撞地转身离开。

　　那一直都站在原地浑身发抖的王根生，现在总算是回过神来了，没命地大叫起来：“石，石先生！”

　　石猛却是猛地回头，双目之中爆射出两道凌厉之气，喝道：“滚开！回去告诉王麻子，我欠他的人情已经还了！以后别再来烦我！”

　　王根生被骂得狗血淋头的，就真不敢再动了，老老实实站在原地，石猛一发怒，王根生还是十分害怕的。

　　“王根生，我已经警告过你了，搞我之前一定要想清楚。”张大少这时候大摇大摆地向王根生走来，王根生整个人，就又颤抖了起来，屁股尿流地大叫起来，“别，别过来！”

　　“现在知道怕了？”张大少不屑地冷哼，“现在怕也晚了！你的一只手，也得给我留下。”

　　王根生一听，整个人就是一晃，简直害怕到了极点，扑通一下子就给张大少跪了下来，哭嚎起来：“张，张天，你放过我吧，我不敢了，我真地不敢了。”

　　“像你这种人我见得多了。”张大少淡然说道，“不给你惨痛的教训，你是不会悔改的。”

　　说着一脚干在王根生胸口上，王根生整个人就被张大少踢得四仰八叉地躺在了地上。张大少上前一步，踩住了王根生的左手，顺手捡起一块石头，就高高举起了手来。

　　“不要啊！”王根生没命地大叫起来，声音之凄惨好像被人强干的少女一样，痛哭流涕地对张大少大声求饶起来，“张天，我求求你，你就把我当成一个屁，把我给放了吧。”

　　“我这个人很讲卫生，从来没放过屁。”张大少漠然说道，回身让韩梦怡转过头去，狠狠一石头砸了下来。

　　啊！

　　惨叫声传来，王根生的左手，就这么直接被张大少给砸断了。

　　和石猛比起来，这小子就软骨头多了，人家石猛自己干断自己的手，连一声都不带坑的。这小子，却比杀猪叫的都要响亮。

　　“断了，断了，我的手断了！”王根生疯狂地大叫了起来，脸上的五官都疼得扭曲到一起去了。

　　“赶紧滚，不然再把你另外一只手打断。”张大少皱了皱眉头，冷喝一声。

　　王根生闻言，一个轱辘从地上爬了起来，竟然还有些利索，他丝毫都不怀疑张大少能够说到做到，如果自己不赶紧走的话，另外一只手绝对也得被打断，这就是一个疯子！

　　连惨叫也不敢了，王根生捂着自己的断手，逃也似的跑开了。他的凯迪拉克，早就被张大少一脚干烂，眼看着是没法再开。

　　话又说回来了，即使是还能继续开，王根生恐怕也顾不上这一点了。

　　“咕咚！”

　　远处的周健，手套哥还有众位小弟们，忍不住又吞了一口唾沫。

　　之前王根生是背对着他们的，他们并没有认出王根生来，王根生狼狈逃窜的时候他们才看见了王根生的脸，眼睛猛地瞪大了，身子当场就是一个哆嗦。

　　那，那不是王麻子的儿子，王根生吗！这人都敢把王根生儿子的手给打断，自己竟然来找这种人的麻烦，那不是纯粹是来找死！


第365章 经济发展委员会

　　“我操，赶紧闪！”周健是真的从心底里感到一股寒意，他现在真是把自己包养的那个女大学生恨死了，要不是她，自己能招惹这么一尊大神！

　　招呼了手套哥等众人一声，周健拉开车门就要往车里面钻。

　　“周健，这么巧啊，又见面了。”但是这时候，张大少对着周健，遥遥开了口。

　　轰！

　　周健脑袋里炸开了一声，整个人瞬间呆滞，车门已经打开，只是他觉得自己的双腿此刻已经灌了铅，却无论如何都迈不进去。

　　忐忑不安地转过身去，脸上挤出一个比哭都要难看的笑容，周健头一回觉得说话原来是这么费劲的事情，道：“是，是很巧。”

　　这货说话都有些不利索了，差点咬到自己的舌头。

　　手套哥等人同样是木头一样地杵在原地不敢动弹，头皮一阵发麻，全部都在心里祈祷，这都是周健这逼养的想搞您老，和我们这些人没关系！

　　“你带着这么多人来干嘛呢。”张大少用手随意一指手套哥等人，漫不经心地问道。

　　“这个……”周健急得就跟猴哥似的，那是一阵疯狂地抓耳挠腮，说什么也不敢承认自己来的真实目的。

　　皱着眉头呲牙咧嘴的，周健脸上挂上了一副讨好的笑容，唧唧歪歪地道：“大哥，我无意中发现您老要在这里收拾王麻子，于是就带人来给您擂鼓助威，加油叫好来着。”

　　张大少俨然失笑，这周健，都慌成这样了还能编出这种不着边际的谎话来，也是一个奇葩。当下面孔一板，冷喝一声：“滚！”

　　周健等人如获大赦，忙不迭地钻进车里走了。

　　张大少看了看疯子，疯子还在沉思和领悟之中，就没有打扰疯子，和韩梦怡一起在一边静静等候。

　　大约过了二十多分钟，疯子一脸兴奋地站了起来，眼中闪烁着一丝狂热，对张大少说道：“师父，我想通了，我想明白了！”

　　“明白就好。”张大少点点头，笑道，神识在疯子体内扫了一周，疯子体内的伤势他已经了然于胸。

　　这种程度的伤势，并不需要自己的丹药，凭疯子那强悍到变态的体质，根本不足为惧，用不了几天又能活蹦乱跳的。

　　“好了，疯子，梦怡，我们走吧。”张大少招呼了两人一声，回去了红缨小区的别墅里。

　　刚刚走进红缨小区，还没来到别墅门口，张大少就发现了一辆黑色本田雅阁停在自己门口，那辆车他并不陌生，正是唐建强的车。

　　对于唐建强能够如此快地知道自己住处，张大少一点都不感到奇怪，他感到好奇的是，唐建强这次来找自己又有什么事情。

　　通过以前打过的交道，张大少多多少少也了解到唐建强的性子，他这次来，恐怕是无事不登三宝殿。

　　“张老弟，你回来啦。”张大少几人来到别墅门口的时候，唐建强打开车门走了下来，与之一同下来的还有两个笔杆子一样挺得笔直的保镖。

　　“唐老板，今天怎么有空到我这里来了。”张大少面带一丝微笑，道。

　　“知道你搬了新家，作为老朋友，特地过来看看，怎么，不欢迎？”唐建强呵呵说道，脸上挂着真诚的笑容，但是了解唐建强的人都知道，这只是唐建强的伪装罢了，这老东西心里想的什么，谁也不知道。

　　“欢迎，当然欢迎了。”张大少也笑道，对唐建强做了一个请的姿势，“唐老板大驾光临，真是蓬荜生辉，里面请。”

　　然后就说着笑着和唐建强一起往门口走去，来到门前，扫描了虹膜之后，别墅的大门哐哐的向两边拉开了，两人大步走进。

　　韩梦怡则是招呼着唐建强的两个保镖把车开进别墅的停车场，不得不说，这小妞，倒是越来越像一个管家婆了。

　　疯子很明显不喜欢这种场合，连个招呼都不打一声，自顾自地转身回房去了。

　　唐建强一直都注意着疯子，凭他的眼力，当然可以看出疯子不是寻常人物，只不过这人物显得有些眼熟，唐建强就觉得有些奇怪了。

　　又瞅着疯子的背影瞅了许久，唐建强猛地一拍脑袋，恍然大悟，道：“张老弟，难道他就是那天在天润大酒店，王麻子带来的那个神秘高手？”

　　“唐老板好眼力，他就是那个人。”张大少嘴角露出一个微笑。

　　唐建强脸上没有表现出来什么，只是心里却是开始计较了起来，原本对那天在天润大酒店的拜师事件半信半疑，毕竟这都什么年代了，谁还兴这一套。

　　可现在一看，那高手可不真地就被张天给笼络过来了吗。唐建强在心中又对张大少开始重新评价起来，这个年轻人，要尽力交好，否则的话，他的威胁要比王麻子都大。

　　张大少自然不会在乎唐建强究竟想的什么，一路引着唐建强来到客厅，韩梦怡以女主人的身份给唐建强上了茶水，唐建强客气地接过，和张大少寒暄了几句，就说到了正题。

　　“张老弟，今天除了恭贺老弟的乔迁新居之喜外，其实也顺便有一件事情要通知你。”唐建强放下手中茶水，一脸自然地看着张大少。

　　张大少就知道这老家伙肯定有事，也不意外，就笑：“唐老板，咱们都是老熟人了，有什么话你直说就是。”

　　“呵呵，说起来对张老弟还是件好事呢。”唐建强先是卖了一个关子，吊吊张大少的胃口，然后才一脸神秘兮兮地对张大少说道，“我们SEDO五天之后要召开一个碰头会，张老弟虽然刚刚来到沙园，但是从长远意义上来看，张老弟对沙园的发展和建设是有举足轻重的作用的，这场峰会，我们几个常委碰了碰头，一致决定要邀请你参加。张老弟，哥哥我都亲自来请你了，你可一定要赏脸呐。”

　　“SEDO？”张大少的眉头就挑了挑，面带疑惑地瞅着唐建强，虽然听不明白这是什么意思，但是听起来貌似很刁的样子。

　　“呵呵。”唐建强挠了挠头，憨厚地笑了起来，“就是沙园经济发展委员会，我和王麻子几个家伙常常聚在一起磋商沙园的经济发展建设，干脆就在去年成立了这么一个组织，非官方的，也是为了大家方便嘛。”

　　“噗。”张大少刚刚喝到嘴里的茶水险些就喷了出来，还SEDO，本来以为是多牛逼的东西，搞了半天，就是一群流氓在开会嘛。


第366章 初步打算

　　“唐老板，你们SEDO那么叼，我这种上不了台面的小角色，还是不去献丑了吧。”张大少果断拒绝了唐建强的邀请，他在沙园定居，就只有一个目的，那就是草晕兰，其他的事情他一概不想要掺和进去。

　　虽然不是多么郑重其事的话，但是唐建强多少了解一些张大少的性子，知道张大少这已经是在毫不留情地拒绝了。

　　“张老弟，你太不给我面子了吧。”唐建强心里就有一些不爽，纵然是知道张大少牛逼，也想和张大少保持良好关系，但如此被拒绝，他还是觉得自己被涮了面子。

　　不过唐建强脸上却什么都没有表现出来，而是故意笑骂起来，“哥哥我亲自来一趟，你就让我空手而归啊。”

　　“唐老板。”张大少才不在乎唐建强心里的想法，再次清晰无比地表明了自己的态度，“我这人喜欢清静，其他的事情真地不想过问，只能对你说声抱歉了。”

　　唐建强心里更加不爽，就算你拒绝，好歹也找个借口吧，哪有这么直白地拒绝的，很显然，这小子是根本就不在乎自己的感受，根本就没有把自己放在眼里。

　　实际上，唐建强倒是没有猜错，张大少才懒地和唐建强墨迹，有什么就说什么，省得麻烦。

　　“张老弟。”唐建强也渐渐收起了脸上笑容，端起茶杯呷了一口水，借以掩饰自己心里的不快，抬起头来，一本正经地说道，“这次峰会，恐怕你还真得参加了，我们的几个议题当中，就包括荒原的发展利用，荒原现在可是你的，你说你能不去吗。”

　　“原来是这样啊。”这倒是出乎张大少的意料之外了，张大少稍稍一犹豫，立刻就改变了态度，道，“唐老板，那到时候我会准时参加。”

　　事关荒原，张大少却是有必要去那什么SEDO去看看，到底唐建强和王麻子这些个地头蛇究竟想玩什么花样。

　　唐建强这才转忧为喜，笑道：“张老弟，五天之后，我们等着你啊，希望能和你一起发财。”

　　又说了几句毫无营养的话，唐建强起身告辞，张大少把这货送出客厅，起身返回。

　　“张天，什么是SEDO啊。”韩梦怡这时候一脸好奇地走了过来，张大少和唐建强的谈话，她是回避的，只不过在端茶送水招待客人的时候偶尔听到了一些，却是很感兴趣。

　　SEDO和WTO，貌似是同样牛逼的组织吧。

　　张大少无语地看着韩梦怡，道：“沙园经济发展委员为，说的简单些，就是唐建强和王麻子几个人聚在一起开会。”

　　“啊！？”韩梦怡就叫了一声，很显然也没有想到，牛逼哄哄的SEDO竟然是这么一个玩意，这唐建强，还真有脸起这种名字。

　　看来沙园的文化氛围，不是一般的浓厚，连流氓都开始玩国际化了。

　　吃完午饭之后，张大少和韩梦怡打了一个招呼，出门去了，他这次的目的地，乃是荒原。

　　在这几天的时间内，张大少已经将布置聚灵大阵的材料全都买齐，存放在了纳戒里，现在，是时候开始布置聚灵大阵，收集草晕兰的种子，进行草晕兰培育大计了。

　　忙活了整整一下午，张大少在荒原正中央，也就是以前草晕兰生长最为茂盛的地方，布下了一个方圆三里的大阵，以图将整个荒原土壤之中的天地灵气，还有地球上本来就稀薄的天地灵气，全部都集中在这三里范围之内。

　　至于草晕兰的种子，就只有慢慢收集了，收集的办法也没有别的，只能是用自己那方圆五六百米的神识，在荒原里进行地毯式扫描。

　　运气好的话，说不定就能扫描到散落在荒原里的微小无比的野生草晕兰种子。草晕兰的果实里面，是没有种子的，张大少也只能无奈地选用这个办法了。

　　一切打理妥当，张大少就只能默默地期待，那三里范围之内能够再次生长出草晕兰来了，这个问题，算是暂时解决了，不过另外一个问题却又来了，那就是，张大少手头的钱已经不多了。

　　虽然那次钻石的分成大会赚了满满一卡车的钱，但是张大少未免也太败家了，花到现在，只还剩下几百万，是时候想办法赚钱了，不然，是无法维系现在这种生活了。

　　思来想去，张大少决定成立一间诊所，既帮人治病，又卖自己的丹药，一举两得，当然了，感冒发烧那种小病张大少是一点都不感兴趣的。

　　当张大少把这个想法说出来的时候，韩梦怡敏锐地意识到了什么，有些自责地道：“张天，是不是没钱了啊，都怪我，你把钱都花在我身上了。”

　　张大少就笑了，道：“不要多想，我有别的用意。”

　　韩梦怡抿了抿嘴唇没有继续再问，心里却是半信半疑，也越加打定主意，自己一定要为张大少做点什么，不能老是当张大少的拖油瓶，托他的后腿。

　　开诊所是需要一系列手续的，不过有了唐建强这一切都不成问题，张大少给他打了个电话，一切就都OK，就得着上面审批的各种执照下来，张大少就能开业大吉了。

　　有唐建强出面，各相关部门的效率很高，第五天的时候，各种执照还有合格证书差不多都办下来了，镇里那边也已经走完，只要张大少点头，随时都可以开业。

　　在和张大少说完这件事情之后，电话里的唐建强又是话锋一转，呵呵说道：“张老弟，今天下午两点，别忘了SEDO的碰头会啊，看看时辰的话，你现在就应该出发了。”

　　“知道了唐老板，你放心吧，我说会去，就一定会去的。”张大少应道，挂了电话，看看时间果真差不多了，和韩梦怡打了个招呼，带着疯子出门了。

　　他现在的目的地，则是SEDO的总部，当然，这只是唐建强的官方叫法，说穿了，就是王麻子名下的一家酒吧里。

　　几个地头蛇的碰头会在王麻子的地盘召开，由此可见，王麻子之前的权势是要大于唐建强的。

　　只不过三十年河东三十年河西，市里招标回来之后，大家伙似乎也隐隐嗅到了一股风向，明里暗里和唐建强走动的人，开始多了起来。


第367章 神秘的马先生

　　实际上，在几天前唐建强走后，张大少也专门打听了一下这个SEDO是个什么玩意，结果发现和自己猜想中的一点不差，所谓沙园经济发展委员会，还真是沙园一些帮派的头头脑脑们在一起开会。

　　离州不像是其他地方，这里的帮派简直普遍平常到了极点，基本上只要是个有头有脸的人，那底子绝对就没有干净的，差不多都是靠着手底下的一帮人渣打出来的。

　　尤其是在离州深处，天高皇帝远，谁也管不着问不着，这种现象甚至更为严重一些。

　　主导沙园经济发展的，还真是那些个大大小小的帮派，从这个意义上来说，SEDO倒也是名副其实。

　　红星大酒店，是王麻子手底下最大的一家酒店，正是沙园的主要帮派门举行经济发展大会的地方。

　　大会的举办地点，是在酒店里一间极为宽敞的会议厅里，里面就算摆放十几二十个十人就餐的桌子都显得绰绰有余。

　　不过此刻，会议厅的正中央安置了一张大约十几米长的椭圆形会议桌，两边早就已经坐满了人，都是沙园各个帮派的代表，在他们的身后，都还有三四个保镖贴身站着。

　　会场里十分热闹，众位老大们三五成堆的说说笑笑着，他们嗓门本来就大，再加上人比较多，嗡嗡嗡得喧闹不已，让王麻子有种心烦的感觉。

　　就在三天前，儿子被人打断了一只手，王麻子到现在都还烦躁不堪，再加上闹哄哄的环境，本来就上了年纪的王麻子，能不更加烦躁吗？

　　揉了揉自己的太阳穴，王麻子懒洋洋地靠在靠背上，他忽然有一种疲累的感觉，想想自己这么多年来在沙园有着绝对的权威，却在西郊地皮的竞标上输给了唐建强，自己难道真的老了吗？

　　不，自己没有老！自己只是资格越来越老了，而资格，就是资本！唐建强那个家伙，他有什么资格和自己争！王麻子眼睛又猛地一睁，闪过一道精光来。

　　“呵呵，唐老板，听说你这次成功拿下了西郊那块地皮，真是可喜可贺呀。”带着一丝恭维甚至是讨好的声音传来，王麻子的眉头就皱了皱，扭头瞟了一眼就坐在自己不远处的唐建强。

　　一个小帮派的老大，正在热情无比地和唐建强打招呼。

　　“侥幸，侥幸而已。”唐建强脸上挂着自信的微笑，大方得体地和那个老大应了一声，颇有一代大哥的风范。

　　这个情景，让王麻子心里更加不舒服，尤其是，自从唐建强来到会场之后，已经连续有好几个人来和唐建强打招呼了。

　　唐建强，隐隐然已经成了会场的中心，风头甚至都盖过了大会的主持人，王麻子。这也是王麻子感觉到心烦的一个重要原因。

　　“你们这些没有见识的蠢货，真以为唐建强拿下了西郊，就能和我平起平坐了吗？”王麻子脸上没有表现出什么来，内心却是一直都在冷笑，“待会我就让你们知道，我才是沙园真正的主人！任何人都别想和我争，任何人！”

　　“铃铃铃。”这个时候王麻子的手机响了，他的眉头再次皱了皱，自己已经打过招呼了，今天自己要主持会议，没事别来烦自己，有事更别来烦自己，怎么还是有人不长眼？

　　掏出手机一看上面的号码，王麻子却是一下子坐直了身子，脸上露出焦急的神色来，忙不迭地按下了接听键，里面立刻响起一个声音来：“老大，少爷的手，已经废了，治不好了。”

　　王麻子脸皮抽搐了一下，下意识就要抬起手来狠狠一巴掌拍在桌子上，但又被他强行忍住了。

　　深吸了一口气，努力让自己暴怒的心情平复下来，王麻子沉声说道：“我知道了。”

　　直接挂死了电话，只是坐在王麻子周围的人，却莫名其妙感觉到一阵寒意。

　　“张天，我要你死！”王麻子的拳头紧紧握在了一起，在心里怒吼起来，都快要皮包骨头的老脸上也青筋暴露，可见这老家伙气到了什么程度。

　　随即，王麻子似乎是想起来了什么，抬起手腕看了看时间，不由喃喃自语一声：“马先生怎么还没到？”

　　提到马先生这三个字，王麻子就是一脸凝重，市里一行被唐建强打了一个漂亮的反击战之后，王麻子的希望可全部都落在这个马先生身上了。

　　如果利用好的话，自己不仅仅能够把唐建强一网打尽，甚至还能顺带着把那个张天一起除掉。马先生的到来，王麻子还是十分在意的。

　　“咦，王老板，你脸色不太好啊。”坐在王麻子不远处的唐建强，这时候看着王麻子，若有所指地呵呵一笑，“是不是昨天晚上没睡好啊。”

　　“哪有，我脸色好得很。”王麻子冷冷说道，心里暗想，别以为拿下了西郊就得意洋洋的，这未必是什么好事！

　　这个时候大厅的门被推开了，一个身穿西装的中年汉子快步走到王麻子面前，附耳对王麻子低声说道：“老大，马先生的车到了。”

　　王麻子精神一振，目露喜色，也来不及搭理其他众人，甚至是都没有再反击唐建强的嘲讽，匆匆起身，快步走了出去。

　　他要亲自去迎接马先生，不为别的，因为马先生是牛魔王的人！

　　上次没能拿下西郊，辜负了牛魔王，王麻子就一直忐忑不安的，生怕牛魔王再找别的人进行合作。

　　当然找别的人王麻子虽然不愿意看到，但却也不至于害怕，他最担心的，就是牛魔王会找自己的死对头唐建强，那样一来的话，自己可就真地永远被踩在脚下了。

　　这只是担心，王麻子尤其感到坐立不安的，却是担心牛魔王要搞自己，那样自己铁定是个粉身碎骨的下场，再无例外。

　　眼下牛魔王又派了马先生和自己碰头，王麻子总算是能够松下一口气来了。

　　不过他却没有想到，牛魔王也是拿准了这一点，如果继续再和王麻子合作的话，王麻子肯定会感恩戴德，对自己服服帖帖的，用起来，也会更加听话。

　　当下王麻子亲自将马先生领进会场，脸上还带着谦卑到谄媚的笑容，甚至是连腰都不敢挺直，而是略微往下弓着，一步一步小心翼翼地给马先生带路。

　　会场里的人见到了这一幕，纷纷称奇，在心里不住猜测，这个家伙究竟是谁？竟然能让王麻子如此巴结？

　　不过王麻子却是介绍得极为含糊，只是说这是马先生，我专门请来的，其他的一概不透露，这让大家对马先生感觉到更加神秘了。


第368章 我没带家伙

　　不过马先生自从来到之后就是一言不发地坐在主位上，完全代替了王麻子的位置，对于那些上来寒暄探底的人，王麻子一律挡驾，自始至终，大家就没听见他说过一句话。

　　马先生身后的两个保镖，同样是柱子一样地杵在马先生身后，只有两人身上散发出的冷峭之气，让众人偶尔看一眼会觉得不可逼视，其他的，则没有吸引人注意的地方。

　　时间一长，大家也就渐渐放松了下来，渐渐忽略了有这么一个人的存在。

　　王麻子则是整个人换了一种风貌，似乎之前那个哭丧着脸好像亲爹亲妈忽然爆炸而死的人是别人一样，精神头十足地和周围众人谈笑风生，意气风发。

　　唐建强就不禁在心里嘀咕起来：王麻子带来的这个家伙究竟是谁？

　　蓦然，心中一动，脸色立刻变得凝重起来，难道这是牛魔王的人！在市里的时候王麻子就抱上了牛魔王的大腿，即使牛魔王现在派人来唐建强也不会觉得意外。

　　再想想王麻子前倨后恭的态度，唐建强越加肯定了这一点。

　　这个时候，他不禁想了下自己的决定，就忍不住有些担忧，为了拿下西郊地皮而得罪了王麻子，究竟值不值？自己把庄都押在了张天身上，到底做得对不对？

　　想到这里，唐建强就抬手看了看表，心里也没来由的就是一阵不安，张天，怎么还没来？

　　……

　　张大少绝对是一个守时的人，他不会到的太早，但也绝对不会迟到。和唐建强通完电话之后，张大少打了一辆出租车，直奔红心大酒店而来。

　　历经半个小时，他已经来到目的地。

　　刚刚来到酒店，就立刻有一个西装革履的汉子向张大少走了过来，冷漠地瞟了张大少和疯子一眼，最后才把目光放在了张大少身上。

　　大汉微微低下头，不是他谦卑，而是他个子太高，机械一样地问道：“张先生是吧，请跟我来，大家都在里面等着呢。”

　　说完也不理会张大少作何反应，自顾自地转身当先走去，那态度，简直比大爷都要大爷。

　　张大少默不作声地跟着大汉前行，疯子紧随其后，上了电梯，来到七楼之后，大汉指引着张大少前往会议室的方向，他自己则是快步走到一个无人的地方，发了一条短信：“张天来了。”

　　会议室里的王麻子手机一响，他低头点开看了一眼，眼中不由闪过一丝冷笑来。

　　会议室门口总共有四个大汉在守着，都是标枪一样站得笔直，门两边各两个，看见张大少两人到来，为首的一个家伙立刻面无表情地走了进来啊，道：“请帖。”

　　请帖早在三天前唐建强就交给张大少了，张大少此刻掏出来递了过去，大汉接过来，漫不经心地扫了一眼，确定来者不是假扮的之后，转而再次交给张大少。

　　目光在后面的疯子身上扫了一眼，大汉就感觉到有些奇怪，一般来说来参加会议的各个老大哪个不是带着一帮子保镖，这个倒好，竟然带了一个年轻人过来，这不知道他脑子里想的什么。

　　难道这个会议是闹着玩的吗，里面可是整个沙园所有帮派的老大！每次会议基本上都会发生流血事件的，有几次甚至都还闹出了人命！

　　这个叫做张天的家伙，真不知道是没见识还是缺根筋，竟然这么儿戏。

　　这个念头也只是一闪而过，大汉才懒地过问张大少是死是活，抬起头来，又板着面孔对张大少说道：“按照规矩，进来的人都要交出家伙，当然了，等会议结束以后我们也会如数奉还的，希望张先生不要见怪，我们也是按规矩办事！”

　　家伙，就是砍刀铁棍啥的武器，这是道上的人的叫法，张大少当然也懂。

　　他耸了耸肩，道：“我没带家伙。”

　　大汉眼中露出戏谑的笑容，冲另外三位大汉勾了勾头，三人就向张大少围了过来，大汉继续阴阳怪气地说道：“张先生，带没带家伙不是你说了算，我们要搜过身之后才能知道。”

　　张大少就收起了脸上的浅笑，玩味似的盯着大汉，道：“我要是不让搜呢。”

　　他可没有被人搜身的习惯，无论是在修真界还是现在来到了地球上。

　　大汉的脸色就是一变，怒气横生，心想这是哪个不知道死活的小子，竟然如此不知好歹，王老板他们搞毛啊，怎么会请这种人进来。

　　当下冷哼一声，语气带着一丝威胁，道：“张先生，请你配合，不然我不敢保证后果。”

　　回头大手一挥，低喝：“给我搜！”

　　喝完大汉大手就往张大少身上摸来，其他的大汉们也向疯子走了过去，想对疯子进行搜身。

　　在大汉的手快要碰到张大少身上的时候，张大少蓦然大手一伸，简简单单的一个擒拿，扣住了大汉的手腕，在一用力，直接把大汉的胳膊倒扣了起来。

　　大汉的头上，立刻就出现冒了汗，真看不出来，这小子身手这么牛逼。

　　那边疯子比张大少可是要生猛许多，只听得砰砰两声响，那两个搜疯子身的大汉早已经被疯子摔到了地上，不过随即又呲牙咧嘴地从地上爬起来，满脸惊怒地看着疯子和张大少两人。

　　这两个家伙是什么人，竟然敢在这种地方动手？

　　“我说没带家伙就是没带家伙，我不会再说第三遍的，让开。”张大少冷冰冰地说道。

　　为首的大汉就觉得一阵寒意传来，冷不防打了个寒颤，但随后却是恼怒无比，这真是岂有此理，这小子不光对自己动手，还威胁自己！不禁张嘴怒骂一声：“找死！”

　　伸手就往身上别着的枪摸去，哐啷一声上了膛，正要顶着张大少的脑袋让张大少给自己磕头求饶，胳膊还没来得及抬起来，张大少就是一脚干了过去。

　　大汉根本就没有反应过来，整个人立刻就被张大少一脚踢飞了，重重撞在身后的墙上，又重重落到地上，被摔得那是七荤八素的，连爬都爬不起来了。

　　当然了，枪也掉在了地上，被张大少不慌不忙地捡起来，收进纳戒之中。

　　另外那一边，疯子几乎是和张大少不分先后地同时出手，连十秒钟都没到，现场的四位大汉就全部被撂倒在了地上。

　　张大少看也不看这几个人一眼，推开门，大步走了进去。


第369章 不给面子

　　张大少刚刚搬来沙园没几天，会议室里的人倒是没有几个认识张大少的，乍一看到张大少那张年轻无比的脸，都是老大一阵惊疑：这年轻人是谁？怎么也来参加这次会议了？

　　会场里，立刻安静了下来，每个老大，都用犀利的目光审视着张大少。

　　张大少什么场面没经历过，就算是千军万马当中也曾经杀进杀出，虽然万众瞩目之下，却平静得犹如一潭死水，宠辱不惊，就像是在场众人都不存在似的，大大方方，自然而然地迈步走进了会场里面。

　　疯子，则是像是一个僵尸一样，脸上什么表情都没有。

　　这一点，倒是让在场众人不由开始打量起来张大少两人来，先不管这两人是谁，最起码这份心性却是难能可贵的。

　　“呵呵，张天，你可真是姗姗来迟啊。”一声大笑当先打破了会场的安静，却是唐建强笑呵呵地站起来，大声和张大少打起了招呼来，就像是多年未见的好友一样。

　　“唐老板，不是还没到点吗，我可没迟到啊。”张大少也就笑道。

　　这一番对话，更加让在场的众位老大心中惊疑不断，对张大少身份的兴趣更为浓厚了起来，这人，到底是谁？

　　唐建强如此作为，自然是有意示好，也是当着众位老大面表达了一下自己的立场，这年轻人我罩着的，你们看着办！

　　王麻子则是脸色变得有些阴沉，一双眼睛死死盯着张大少。总有一天，他要把这个不知好歹的家伙给除掉，给自己的儿子，也给自己，狠狠出一口气！

　　他已经调查过了，貌似自己那天在招投标中心发疯，似乎就是被这可恶的家伙给硬塞了一颗胡言乱语丸所致，他对张大少的恨，一点都不比王根生对张大少的恨意少。

　　眼角再一扫，王麻子瞥见了张大少身边的疯子，顿时就是一怔，这个人怎么看起来这么眼熟？

　　当然眼熟了，疯子还跟了王麻子好几天呢，不过现在的疯子被张大少包装得人模狗样的，和之前简直就是有天壤之别，王麻子一时间倒是没有认出来。

　　正想开口说话，这时候会议室的忽然门被打开，一群西装革履的大汉们急匆匆就闯了进来，为首的大汉，正是方才在门口被张大少干倒的家伙。

　　这情况，让众位老大门都是微微一惊，发生了什么事情？

　　“怎么回事？”王麻子脸色凝重地站起身来，大步走了过去，沉声喝了一声。

　　看见王麻子出来，闯进来的大汉们没有轻举妄动，全都盯着王麻子，为首的大汉恨恨地扫了一眼张大少和疯子两人，然后用手猛地一指，咬牙说道：“老大，这两个人不让搜身，是硬闯进来的！”

　　这句话一出来，立刻就让张大少两人成为了现场的焦点，众人不由多看了张大少两眼。

　　一般来说，搜身只是象征性的，像那种比较牛逼的帮派老大过来，更是做做样子罢了，谁也不会去搜，当然了，小帮派就只有忍了。

　　但是无论如何，如果真地搜身了，你一千个一万个不愿意，那也得老老实实接受，有什么脾气等到回去再发，在这里撒野，还真没有几人有这个胆。

　　但这两个年轻人，却偏偏这么做了，如何不让大家感到惊奇。

　　王麻子脸色就是变了变，那真是气上加气，这里就是自己的地盘，搜身的规矩虽然是大家伙一起定的，但执行的人可全部都是自己的，硬闯进来，那就是在打自己的脸啊！

　　“张天，你真是硬闯进来的？”强忍住心头的怒火，王麻子黑着一张老脸质问张大少。

　　实际上他这话问的实在多余，如果不是真的，大汉又怎么会带人进来，再者，大汉一身狼狈相明显刚刚被人虐完，这还假得了。

　　王麻子这么问，只是从内心深处感到愤怒，不相信罢了。

　　“是的。”张大少诚实无比地点了点头，他向来没有说谎的习惯。

　　王麻子脸色再变，低沉着自己的声音，压着嗓子，喝道：“你为什么不让搜身？难道你不知道这是这里的规矩吗？”

　　“我不喜欢被搜身。”张大少摸了摸自己的鼻子，神色如常地淡淡说道。

　　“好，好！”王麻子气得直想吐血，脸色铁青地好了半天也没好出个所以然来，在沙园这么混了这么久，他还从来没有被人家这样涮过面子，尤其是还当着很多人的面。

　　会场里响起一阵哗然之声来，众位老大更是吃惊不已，这小子胆子也太大了，竟然一点都不给王麻子面子，难道他真有什么牛逼背景，这才不把王麻子放在眼里？

　　再想想唐建强对张大少的态度，众位老大门越加肯定了自己的这一猜测，殊不知他们猜得可是差了十万八千里，在离州，张大少狗屁背景都没有。

　　“王老板，别这么大火气嘛。”看见张大少把王麻子顶得够呛，唐建强心里别提有多畅快了，到这时候才出来打圆场，“张天初到沙园，不懂规矩，这也是情也有缘的嘛，用不着这么大阵仗吧，让你的人都撤了吧。”

　　王麻子猛地转过头去，气愤愤地盯着唐建强可恶的嘴脸，他怎么甘心咽下这口气。

　　回头看了看那一直大爷一样坐在主位上的马先生，王麻子最终咬了咬牙，大手一挥，道：“都下去吧。”

　　张大少手里面握着荒原，而荒原，牛魔王却是有大用，马先生这次亲自出马，也是为了荒原而来，张大少这可恶的小子还是暂时动不得。

　　“可是，老大……”王麻子能够暂时咽下那口气，被张大少干了一顿的汉子却无法咽下，见老大竟然不追究了，不禁不服气地叫了起来。

　　“放肆！”王麻子正憋着一肚子火呢，没想到自己手底下的人也出来顶撞自己，二话不说，反手一巴掌就向大汉抽了过去，发出啪一声脆响来。

　　“你耳朵聋了吗，没听见我的话吗！滚！”王麻子瞪着眼睛吼道。

　　王麻子一发威，本来还觉得自己被扇老大不给出头，受了很大委屈的汉子，立刻就蔫吧了，屁都不放一个，带着闯进来的大汉们又呼呼跑了出去，不一会儿就没了踪影，像是什么事情都没有发生过一样。


第370章 荒原新主人

　　这个闹剧就这么过去，会场里再次变得安静下来，只是这个时候，每个人再看张大少的目光就变得不一样了。

　　如果说他们一开始没有把张大少这两个乳臭未干的毛头小子放在心上，那么现在，他们则是给予了张大少两人足够的正视，他们发现，这两人虽然年轻，但绝对不简单。

　　“好了，人来的也差不多了，各位老板就座，大会马上就要开始了。”王麻子这时候清了清嗓子，大声说道，他的声音比以往主持的时候可要大了不少，好像在向大家伙证明自己的存在一样。

　　张大少扫了一眼，找了一个空座，大马金刀地走过去坐好，疯子则是十分自觉地当起了张大少的保镖，身子挺得笔直，犹如一把迫人的红缨枪，纹丝不动地站在张大少身后。

　　就在这个时候，那坐在王麻子身边的马先生忽然转过头来看了张大少一眼，在那一刻，马先生浑浊的老眼之中精光一闪而过。

　　感受到有人在注视自己，张大少顺着目光看过去，也发现了马先生，只是这个时候，马先生却是已经回过头去了。

　　在马先生身后一直站立不动的那两个汉子，此时却是忽然扭过头来。

　　张大少不由就是眼前一亮，这两个人倒是不简单，是两个很有料的家伙。

　　再想想上次王根生找来收拾自己的中年人，张大少忽然间发觉，离州还真是个有意思的地方，想不到接连碰到这么多高手了。虽然这两个汉子比那天的中年人要差得远，但比一般人却是要厉害许多。

　　拉了拉疯子，张大少用下巴一指马先生身后的两个汉子，小声问道：“疯子，你有信心几招打赢那两个人吗。”

　　疯子就往那里看了一眼，眼中带着一丝落寞和失望，说道：“十招之内吧，具体要打过才知道。”

　　一副根本不感兴趣的样子。

　　张大少点了点头，没有说话，心里却在想，这次大会肯定不会那么平静，说不定待会就能让你和那两个家伙打一场了。

　　“各位！”王麻子的目光在每一个人的身上扫过，大声开了口，却是面带狂热地指着身边的那位马先生，说道，“这一次的大会，我有幸请来了马先生一起来参加，马先生是牛爷的左膀右臂，帮牛爷办过许多大事，这是我们的荣幸，大家欢迎！”

　　现场一片哗然，众人谁都没有想到，这个其貌不扬的中年人竟然是牛魔王的人！难怪王麻子会是那么一副毕恭毕敬儿子见了亲爹一样的神情。

　　这段日子都传言王麻子抱上了牛魔王的大腿，本来以为是空穴来风，谁想到竟然是无风不起浪，这谣言，搞了半天竟然是真的！

　　众人就有些头脑发懵，都是觉得有些突然，来不及接受。既然王麻子巴结上了牛魔王，那么自己的一系列态度，都需要做出相应调整了。

　　“鄙人马江铭，大家多多指教。”马先生这时候站起身来，不咸不淡地说了一番自我介绍，然后就面无表情地坐下了。

　　这态度虽然有点过于冷硬和嚣张，但是人家身份摆在那里，在场众人反而觉得理所应当，当下纷纷热情地表示欢迎，话语之中不乏谄媚恭维者。这是一个搭上牛魔王的机会，很多人都很看重。

　　王麻子介绍完马江铭之后，就能明显感觉到众人对自己态度的不同，当下身板就挺得笔直笔直的，说话的声音也大了许多，有些得意。

　　瞟了一眼唐建强，心里不禁发出一声冷哼：“唐建强，即使你拿下了西郊，你依旧斗不过我！”

　　“各位，除了马先生之外，今天我们这里还多了一个新面孔。”王麻子这时候又一指张大少，脸上挂着慈祥和蔼的笑，似乎已经忘记了不久前的不愉快，“这位是张先生，别看张先生年轻，但他绝对不是一般人，相信大家刚才也已经见识过了。”

　　这话说的就有些讽刺的意味了，张大少却毫不放在心上，王麻子又接着说道：“张先生，在大会开始之前，你也介绍一下自己吧。”

　　张大少也就无所谓地站了起来，一本正经地说道：“大家好，我叫张天，性别男，爱好，女，谢谢。”

　　说完就坐了下来。

　　众人听得都是一怔，这，这就完了？

　　唐建强更是无语地看了一眼张大少，心想这小子嚣张的性子还真是到哪里都不带改变的，当下干咳了一声，站起身来，替张大少补充说道：“张先生算是我的合伙人吧，西郊的地皮是我在开发，但是荒原那块地，现在我已经划给了张先生。”

　　众人恍然，这才明白为什么这个张天会被邀请来参加大会，敢情他不声不响的，也成了沙园的一条小蛇了，都有了自己的地盘了，虽然那地盘就是个渣渣。

　　马江铭和王麻子则是都忍不住诧异地看了一眼张大少，大感意外，唐建强什么时候把荒原交给这小子了，这可不大符合唐建强的性子啊！荒原现在虽然不再生长红心灵芝了，但是却是沟通四周的重要黑色路道，每年也能有不少收入的，他就舍得？

　　王麻子当然不会想到唐建强割爱的内幕了。

　　不过马江铭此次一行却是为了荒原而来，本来以为荒原是在唐建强手中的，现在荒原却有了新主人，这无论如何都是一个变数，超脱了计划之外的，却是要重新思量一下了。

　　王麻子就不禁看向了马江铭，马江铭点了点头，王麻子才转过身来，宣布大会开始，进入到了正题：“今年我们沙园发生了许许多多的事情，当然，有好的也有坏的，最令我们感到惋惜的，莫过于周老板的离世了，周老板为人正直慷慨，为沙园的发展建设作出了不可磨灭的贡献……”

　　王麻子很显然有过不少主持发言的经验，讲起话来头头是道，总之门面功夫做得很足，让人根本挑不出什么毛病来。

　　开头洋洋洒洒一分多钟，全部都是毫无营养的场面话，唯一一点有用的，就是开头表示了一下对周老头的悼念。

　　周老头，就是之前荒原盛产红心灵芝，和王麻子唐建强争夺荒原，并且最终成功干掉唐建强和王麻子的那个家伙，本来也是沙园的一霸。

　　之前唐建强曾经和张大少提过，前些日子刚刚嗝屁了。

　　说到这里，张大少一下子明白了这所谓经济发展委员会的真正含义了，主要不就是商量着要怎么样瓜分周老头的产业吗，还说得那么好听。


第371章 规矩是该变了

　　张大少猜得一点都不假，王麻子开篇之后终于进入到了正题，虽然说的很冠冕堂皇的，好像一切都是为了沙园的经济振兴着想一样，但实际上，就是在瓜分周老头的产业。

　　树倒猢狲散，人走茶凉，无论周老头原来有多大权势，但是现在他死了，就没有人会再把他当成一回事。

　　再加上周老头膝下无子，他所拥有的一切，在沙园这种地方，注定是保不住的。

　　会议的氛围十分热烈，大家为了多为自己争取到一些利益，真是拍桌子砸板凳的，有好几次都干起了架来，现场一片鸡飞狗跳，好不热闹。

　　好在家伙都已经交上去了，要不然的话，一场会还没开完，估计就有一堆断手断脚出现了。

　　一番惊天动地的“讨论”之后，各个帮派都凭借着自己的实力，或多或少捞了一点好处，这才作罢。

　　之后大家又就一些原则性的问题进行了重申，毕竟都是在沙园混的，低头不见抬头见，各帮派之间少不了打交道，打交道，就得有规矩，不然就乱了套了。

　　张大少对这些毫无兴趣，但说着说着，王麻子就把话题说到了荒原上面。

　　“张天，不知道唐老板把荒原转让给你的时候，是不是把该交代的都交代给你了。”王麻子目光炯炯有神，看着张大少，有一种老谋深算的意味在里面。

　　交代什么？张大少就看了一眼唐建强，唐建强既然决定了要拉拢张大少，怎么能不交代清楚，他早就说清了，就低声提醒说道：“王麻子说的是过路费的问题。”

　　“原来是这个。”张大少点了点头，心里有数。

　　荒原方圆十几公里，沟通的地方众多，由于地理位置的特殊性，成了许多人眼中的“通天大道”。

　　一些不能拿到台面上，例如走私违禁等等的东西，有很多都是通过荒原运输的，当然不能白走，要缴纳一定的费用，即为过路费。

　　王麻子才宣布完一切规矩照旧，但又专门拿这个出来说事，很显然是别有用心。但张大少也不在乎，随口应道：“王老板，荒原的规矩我很清楚，你想说什么？”

　　“荒原的规矩呢，原来是这样的，沙园本地的人出货，一次缴纳十万过路费，至于其他地方的，和沙园有友好合作关系的，可以酌情收取，但绝对不能低于十万。其他的一律三十万，是这样的吧张天。”

　　王麻子意味深长地问道。

　　“是。”张大少点了点头。

　　“呵呵。”王麻子就笑了，剑锋直指张大少，“那只是原来的规矩，是周老头活着时候的规矩，他活着的时候镇守荒原，保证荒原畅通无阻，收取十万费用当然理所应当。

　　可是现在嘛，周老头已经死了，而荒原却是在你的手中，据我所知，你在沙园既无亲戚更无朋友，来到沙园也才一个多月的时间，你能保证我们经过荒原的时候不会出事？此一时彼一时，情况变了，规矩也要随着灵活改动一下啊。”

　　王麻子虽然之前并没有和众人打过招呼，但是却把要害全都点了出来，张大少孤家寡人一个，还是个外来户，此刻能宰不宰，更待何时？

　　在场的都是吃人不吐骨头的主，哪能不明白王麻子的意思？当下纷纷附和了起来，能有机会免费走荒原，他们不站出来支持才怪。

　　“有道理，王老板说得对啊。”

　　“没错，我也正想提出这个问题呢，事关以后做买卖的安全，规矩能再商量商量。”

　　众口一词，没有第二个声音。

　　唐建强只是摇头叹息一声，却是没有表态，他不想得罪张大少，但是也不想在这时候把自己推上风口浪尖上去，干脆缄口不言。

　　“呵呵。”张大少也就笑了，“依王老板的意思，荒原的规矩应该改成什么样呢。”

　　“很简单。”王麻子开始变得有些得意，他知道自己的话会让张大少很不痛快，但是却有把握张大少只能吃这个哑巴亏，一想到这他就感觉到畅快。

　　“荒原的路彻底放开，不再收取过路费，让众位老大自由出货，你就不用再为老大们的安全负责了，老大们自己保证自己的安全就可以了。

　　这样一来，你也清静，省了许许多多麻烦，大家也可以放心，就算是出货的时候出了问题，那也和你无关，可谓是一举两得，皆大欢喜。”

　　“好，这主意真是太好了！”

　　“王老板这提议简直天衣无缝啊。”

　　王麻子一说完，现场一片沸腾，大家都忍不住拍手叫好。

　　以前通过荒原出货，不光交钱，自己的人还得接受盘查，看周老头的脸色，整得自己平白无故矮了一头。

　　现在倒好，不光可以大大方方地出货，还可以堂而皇之地带着自己的人去荒原耍威风，天底下还有这种好事？

　　看着众人纷纷响应，王麻子脸上露出一抹得瑟，就在心里冷哼一声：“臭小子，敢从老子这里抢走荒原，老子就让你什么都得不到！”

　　在王麻子看来，西郊本来就该是自己的，是因为这小子和唐建强沆瀣一气才把自己整下来的。荒原虽然是唐建强转出去的，在王麻子眼中，也是张大少从自己手里夺食。

　　唐建强则是一脸苦笑，自己把荒原转给了张大少，却发生这种事情，他还是有种惭愧的感觉的。

　　但眼下，所有人都极力响应，自己也没什么办法。

　　下意识扭头看了一眼张大少，只见张大少还是一脸平静的样子，似乎把这一切都没有放在心上的样子。

　　“王老板，你说得很对，我也认为荒原的规矩该改一改了。”张大少此时开了口，说出的话，却让王麻子有些失望，还以为你小子多有种呢，没想到就这么直接妥协了。

　　这么一来，就无法欣赏这小子得罪一帮老大的好戏了。

　　众位老大们一听，纷纷叫好的同时，也对张大少露出极度鄙视的样子来。本来还以为这小子多牛逼，都敢不让搜身硬闯进来，现在一看，竟然是个软骨头。

　　被欺负到这份上了，连反抗一下都不敢。

　　唐建强则是一头雾水，他知道张大少肯定不是这么轻易妥协的人，尤其是他脸上的神情，似乎并没有把王麻子等人放在眼里，怎么会如此放弃？

　　但要不是这样，他说出那句话是什么意思？


第372章 这样不给面子

　　“张天，你能这样想，那最好不过了。”王麻子撇着一张老嘴，用戏谑无比的语气说道，“想不到你还是这样一个深明大义的人。”

　　话里的讽刺意味，只要不是傻子或者脑残都能听得出来，众人就有人忍不住嘲笑出声来。

　　由于对张大少极度鄙视，嘲笑者并没有刻意压低了声音，而是放肆地大笑起来。尤其是王麻子的几个亲信，更是笑得差点都抽过去了。

　　笑声异常刺耳。

　　“王老板，你急什么，我话还没有说完。”等到王麻子说完，张大少才不紧不慢继续开了口，对于周围的一片嘲笑，心如止水，道，“我是说规矩得改了，这一点没错，我的确是这么认为的，但却不是你那种改法。”

　　众人这才一愣，止住了笑声，盯着张大少，不知道张大少究竟是想怎么个改法。

　　“哦，那你要怎么改？”王麻子心中一动，不动声色地问道。

　　“很简单。”张大少随意挥了挥手，漫不经心地说道，“你们出货的安全我不负责，但是过路费照交，交多少，要看我的心情，不过是二十万元起。”

　　张大少现在手头正缺钱呢，正在着手开家诊所赚钱呢，现在有这么一个赚钱的大好机会，他怎么可能放过。

　　只是这句话一说出来，在场的众人就都愣住了，用一种看傻逼的眼神，喃喃看着张大少，心里都在想，这小子脑子有病吗？

　　“哈哈哈！”

　　“哎呦真他妈笑抽我了。”

　　足足过了好一会，会场里才爆发出一阵哄堂大笑来，就连众位老大身后那些专业的不苟言笑的保镖们，也忍不住笑了出来，这真是太好笑了。

　　只有唐建强没有笑，在去市里进行招标一行中，他已经深刻地领略到张大少的高深莫测，他连胡言乱语丸那种逆天的东西都能拿得出来，说出这番话来又有什么稀奇的？

　　虽然在唐建强听起来，这话也是荒唐可笑，但从张大少嘴里说出来，唐建强却是极度正视。

　　王麻子更是笑得四仰八叉的，一口气倒不过来呛得大声咳嗽了起来，折腾了好半晌才通过气来，指着张大少，难以置信地嗤笑道：“张天，你，你不是在开玩笑吧？”

　　“王老板看我像是在开玩笑吗。”张大少抱着膀子，悠然反问。

　　王麻子的笑容渐渐凝滞，张大少声音平淡轻松，但是他却从中感到了一丝压力，深深看着张大少的眼睛，再想想张大少来到沙园之后干的那些鸡飞狗跳的事情，他知道，张大少是认真的。

　　一想到这，王麻子就觉得更加得意，得罪吧，把所有人都得罪吧！

　　不过王麻子这样想，众人却没有意识到这一点，直到现在，他们还把张大少当成了一个疯子。

　　“张天，我手里有一批军火，这两天正打算从荒原出手，不知道得交多少过路费啊。”一个响亮的声音响起，正是沙园唯一一个搞军火搞得像模像样的军火贩子，陈金。

　　陈金掏出一根白色万宝路，啪一声用黄铜ZIPPO点燃了，悠悠吐了一口烟雾，用那燃烧得通红的烟头一指张大少，懒洋洋地问道。

　　“五十万。”张大少想也不想，答道。

　　陈金就是一愣，没想到张大少还真一本正经地这么回答了，当下又猫戏老鼠一样地问道：“为什么要我交五十万？他娘的，老子出一次货才赚几个钱。”

　　“我说过了，交多少钱看我的心情。”张大少不咸不淡地应道。

　　陈金就浑身抽搐地笑了起来，其他人当然也少不了一番嘲笑，笑罢，陈金猛地把万宝路往地上一扔，横眉一竖，骂道：“小子，你他妈什么东西，你看你那一脸傻逼的吊样，也敢说要老子的钱？滚回家喝奶去吧。信不信把老子惹恼了，老子一枪崩了你！”

　　说着，右手抬起，用手指头伸成一把手枪的样子，眯着眼睛，对着张大少的脑袋，满脸戏谑之色。

　　会场里的众位老大们也都乐呵呵地看戏，整天斗来斗去的，忽然间有这么一个现场版的搞笑秀看看，放松一下心情，也挺不错的。

　　张大少就扭头，看着陈金，道：“我数到三，立刻给我道歉，否则的话，别怪我对你不客气。”

　　“呦呵，妈的你还喘上了是不是！”陈金眼睛一瞪，拍案而起，不可思议地看着张大少，心想这小子难道脑子真的有病？破口大骂起来，“你倒是数啊，你数到三让老子看看，你怎么个不客气法？”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　张大少才不理会陈金，自顾自地数了三个数。

　　“我擦，还真数了啊，哎，真是天下之大无奇不有，想不到我陈金有生之年还能碰到这种傻逼，死也值了……”陈金在一边难以置信地叫了起来。

　　还没叫完，张大少已经从座位上离开，大步走到陈金面前，也不说话，抡起胳膊来，啪一声狠狠扇在了陈金脸上。

　　陈金的慷慨陈词一下子就被打断，他那庞大的身躯，竟然一下子就被张大少给扇飞了！

　　陈金的那些保镖，根本就没有反应过来。

　　而后陈金砰一声重重摔倒在地上，翻滚了好几个跟头，哇的张口吐出一口带血的唾沫，里面还夹杂着自己的一颗大门牙。

　　整个会场，一下子就安静了下来，每个人都吃惊无比地盯着张大少，说什么也没有想到，在这种场合下，这人竟然敢出手打陈金的耳光！

　　天可怜见，那绝对是他们见过的最最牛逼的耳光了，竟然能把人打得飞了起来，真看不出来那小子年纪轻轻的，竟然有那么大的力气。

　　王麻子和唐建强两人同样是大张着嘴巴，即便是他们知道张大少不是什么简单人物，但也绝对没有想到张大少会如此大胆，如此在众目睽睽之下扇陈金的耳光。

　　“小畜生，你找死！”

　　地上的陈金跌跌撞撞地爬起，咧着带血的菊花嘴，冲张大少发出一声将要杀人的大叫来，挥舞着拳头就向张大少冲来。

　　或许陈金真的是被张大少给干懵了，也不想想，人家能一巴掌把你给干飞了，你这么冲上去不是找虐吗？

　　还没走到张大少面前，张大少果断地一脚干了过去，陈金啊的惨叫一声，再度幸福地飞了起来。


第373章 一颗子弹

　　直到这个时候，陈金的那些保镖方才反应过来，不禁动容，全部杀气腾腾地向张大少冲来。

　　张大少没有理会这些保镖，优雅地转身，不慌不忙地把身后已经凌乱的椅子放好，又好整以暇地坐着，大剌剌地看着那些保镖向自己冲来。

　　还没靠近自己，疯子噌一下子窜了出去，然后就是噼里啪啦的一顿人影乱闪，众人眼前只是花了花，根本就没看清楚是怎么一回事，陈金的保镖就已经躺倒在地上，和陈金作伴去了。

　　那电光石火的一瞬间，战斗就那么干净利落地结束了，会场里的众人都是看得目瞪口呆的，谁也没有想到，张大少的保镖竟然会厉害到那种程度，难怪那小子敢那么嚣张。

　　他们不知道疯子和张大少的关系，自然而然把疯子当成了张大少的保镖。

　　“是你！”

　　王麻子此刻却是脑袋灵光一闪，猛然间认出了疯子是谁，不禁惊叫出声来，那真是又惊又怒，这个高手，还是张天从自己手底下挖走的呢！

　　看着疯子对张大少言听计从的恭敬模样，王麻子心底那真是说不出的羡慕嫉妒恨呐。

　　“小畜生，你，你有种！”陈金更是气得浑身发抖，今天这人实在是丢得有点大，不光自己被干了，就连自己的保镖也被干趴下了，咬牙对着张大少大叫起来，“你保镖厉害有个叼用，你忘了老子是卖什么的了！”

　　说着疯狂哈哈大笑一声，被张大少干肿的嘴唇一动一动的，还带着血，就像是一个被狠狠爆了一顿的菊花，一下子从身上摸出一把五四大黑星来，指着张大少。

　　“你保镖再厉害，能厉害得过子弹！”陈金哇哇大叫起来，“乖乖给老子跪舔，不然老子就崩了你！”

　　疯子摇了摇头，就想上去把陈金干掉，张大少却是大手一挥，制止了疯子，戏谑地看着陈金，道：“有枪就了不起了？”

　　“那当然，有枪就是爷！”陈金还以为张大少怕了，开始露出得意的神色来，摇头晃脑地继续说道，“你现在知道怕了？怕也晚了！老子的枪，不在人身上干个窟窿是不会收回去的！”

　　“呵呵，有枪就是爷，我明白了。”张大少点点头，猛地一个转身，在原地绕了一圈，再度转过来面对陈金的时候，陈金整个人都已经傻掉了。

　　只见张大少现在左手右手各拿一把AK，裤裆里还夹着一把乌兹微冲，三个枪口，正在齐齐对着自己的脑袋。

　　陈金整个人就懵了，傻眼了，呆呆看看自己手里的一个枪口，再抬头看看张大少手中的三个枪口，一下子就蔫吧了，满头大汗，这人竟然随身带着这么多枪！

　　这一幕，也着实亮瞎了会场里众人的狗眼，大家都震惊于张大少身上竟然有这么多枪，这万一要是在这里开枪的话，死的可不是一个两个人了。

　　大家更加吃惊的是，之前根本就没看出来张大少身上有任何不对劲的地方，这三把枪，他原来是藏在了哪里？尤其是那把微冲，那么大一把，怎么可能藏得一点痕迹都不露？

　　大家现在忽然发现，这个张天，似乎开始变得神秘了起来。

　　而那一直脸色都古井不波的马江铭，也开始细细审视起张大少来。

　　陈金愣了片刻，却是一把把手里的枪收起，菊花嘴咧起，露出一个不屑的笑，道：“张天，你吊，身上竟然带着这么多家伙，还有这种乌兹微冲，我有时候都搞不到！”

　　“不过。”陈金话锋一转，摇头晃脑地说道，“枪再多有个叼用，你会开枪吗，你敢开枪吗？老子现在就站在你面前，你敢对老子开枪吗！别拿那东西吓唬老子，老子不吃这一套。”

　　“你很想吃枪子？”张大少惊讶地问道，“那我就满足了你。”

　　冷漠的声音，终于让陈金感到有些不对劲，还没有反应过来，却见张大少竟然真地扣动了扳机。

　　这是一个疯子！陈金心中大震，在心里大叫一声，脸色焦急地正要喝止张大少：“别激动，有话好好说！”

　　才刚刚喊出一个别字，砰！

　　枪响声将陈金的话语打断，陈金吓得当场就闭上了眼睛，与此同时感觉到手腕猛地被大力一推，手里的枪竟然一枪被张大少打掉在了地上。

　　这还不算，那颗子弹并没有停止，而是继续向前飞过，擦着陈金的脸颊，嗖一下子打在了会场里的墙上，碎石屑乱飞溅。

　　真真切切感受到子弹贴着自己的脸皮飞过，陈金整个人都傻了，下意识地用手一摸，手上全部都是热血，那热流才终于让陈金回过神来，他脸上出现惊骇无比的神色来。

　　这是什么枪法！也太出神入化了吧。陈金张大了嘴巴，亏自己刚才还嘲笑人家不会开枪，人家的枪法都能当自己的祖宗了。

　　会场里面寂静无声，大家不是被张大少的枪法惊住了，当然这也是其中一个原因，更重要的是大家被张大少的肆意妄为惊住了，在这种场合，他都肆无忌惮地开枪，他简直没把任何人放在眼里！

　　有这种疯子在的话，谁还敢坐在这里开会，万一这货冷不伶仃对谁放了一枪怎么办？

　　“张天，你太过份了！”王麻子脸色铁青，气得浑身发颤，如果今天这里的事情传出去的话，自己的一张老脸还往哪里放。

　　张大少不屑冷哼：“王老板，你也看见了，不是我先掏枪的。”

　　王麻子被噎了一下，总不能说是你先开枪的吧，这样争辩无意义，正想叫人进来，还没来得及开口，却见马江铭对自己微微摇了摇头，道：“王永胜，不用这么紧张。”

　　王麻子这才强行咽下心里的怒火，对张大少厉声说道：“张天，看在马先生的份上，这次就算了，不过你的枪必须要交出来，不然的话就别怪我按规矩办事。”

　　张大少无所谓地耸了耸肩，随手把手里的枪扔在地上，大大方方地回身坐下，像是什么事情都没有发生过一样。

　　陈金擦干自己脸上的血迹，却是再也没脸在这里呆下去了，和王麻子打了个招呼，带着唧唧歪歪被虐的狼狈不堪的保镖，先行离场了。

　　只是在临走的时候，这货怨毒无比地瞪了张大少一眼。


第374章 我说了算

　　陈金被那些保镖护送着离开之后，会场之内再次恢复了安静，只是这个时候，大家对张大少的态度再一次发生了变化，由之前的正视，变成了现在的刮目相看。

　　大家此刻脑袋里只有一个念头，那就是：这两个年轻人究竟什么来路？

　　马江铭这时候在一边轻轻咳了一声，王麻子回过神来，继续主持会议，会议的内容，当然就是围绕张大少手里的荒原展开了。

　　“张天，关于荒原过路费的问题，你同不同意我们大家的意见？”王麻子这时候一脸凝重地高声问道，他很会说话，轻轻松松就把所有人拉到了统一战线上，把张大少一个人推到了大家的对立面上去。

　　如果张大少不同意的话，那就是不给大家伙面子，据王麻子所知，张天是刚刚在红缨小区买了一套别墅的，很显然是打算在沙园定居。

　　既然在沙园定居，那就得细细考虑了，总不能一下子把整个沙园的人得罪死吧，刚才张大少说得那番荒唐话，只是针对自己，故意反驳的气话罢了。

　　“王老板，我想我的话已经说得很清楚了。”张大少却是根本不在乎众人的想法，继续自顾自地开了口，满脸云淡风轻之色，“荒原的过路费必须要交，交多少，我说了算。”

　　张大少的话，让在场的众人都是脸色一变，这小子，未免也太狂妄了些。

　　王麻子更是阴沉着一张脸，在场的众人都能够感觉到这老货压抑在心底的怒气，：“张天，你不要太过分了！这是我们所有人的意见，不是你说了算的！”

　　“呵呵。”张大少冷笑，满不在乎王麻子的怒火，翘着二郎腿，悠然答道，“王老板，照你的意思，如果大家都觉得你老婆和我更加般配的话，那么你老婆不就是我的了？当然了，我对你老婆没有任何兴趣。如果真是这样的话，荒原的规矩听大家的也没问题。”

　　即便是在这个严肃的时刻，会场还是爆发出一片笑声，虽然在第一时间又被大家强行忍住了，但是这却让那笑声更为刺耳。

　　“臭小子，你找死！”王麻子勃然大怒，猛地一拍桌子，瞪着眼睛大叫起来，有一种想要杀人的冲动，站起来抡起胳膊就要向张大少冲过去，看那样子，是想干张大少一顿。

　　熊熊的怒火已经淹没了王麻子的理智，让王麻子暂时忘记了张大少是怎么牛逼的一个人。

　　“找死的人是你！”张大少猛地站起身来，双目蓦然射出两道凌厉无比的寒光来，倏的打在王麻子脸上，“如果你再跟我来这一套的话，别怪我对你不客气！”

　　王麻子觉得张大少的目光直指内心，不可逼视，一下子就清醒了过来，开始慢慢冷静下来，这个小子还真是个无法无天的主，他说对自己不客气那绝对不只是说说，肯定会付诸行动的。

　　方才的军火贩子陈金，那就是最好的前车之鉴了。

　　“张天，老子以后一定要弄死你！”王麻子的拳头攥在了一起，在心里大叫，但是脚步，却理智地止住了，强行将满腔怒火压在心头，缓缓地坐下了。

　　“张天，你想清楚了，你真要一意孤行？”随即，王麻子又高声开口。

　　“荒原是我的，荒原的规矩自然我说了算。”张大少简简单单一句话，清晰而又强硬地表达了自己的态度，在场众人的脸色，再次变了变。

　　第一次听到张大少这么说的时候，他们以为张大少是疯子，大肆嘲笑，可现在，他们却知道张大少是很认真地在说这件事情，并没有开玩笑。

　　荒原的规矩，这人的确是想这么订的。

　　大家再看张大少的目光就充满了敌意嘲讽还有不屑，暗道这小子真是一个不知天高地厚的疯子。从方才他对付陈金的手段来讲，这货的确是有些来路，有些能量，不过即使这样，你就敢跟整个沙园为敌？未免也太狂妄了些吧！

　　虽然大家都在这样想，但是却没有人在开口嘲讽啥的，大家算是看明白了，这小子就是一个炮仗，谁点都会被炸得灰头土脸的，连王麻子都被骂成那样了，谁还去触那个霉头？

　　现在自己就带了几个保镖来，就先让这小子嚣张一回吧。

　　事情到了这个地步，谈是绝对无法再谈下去了，王麻子脸色极为难看，一脸难色地瞅了一眼马江铭，一副欲言还止的样子。

　　马江铭就无奈地摇了摇头，似乎是对王麻子的办事能力十分失望一样，清了清嗓子，轻声开了口：“张天，别人我不管，但是我首先要和你说明白一点，牛爷的货，也要从荒原走！”

　　这话一说出来，可着实让在场众人吃了一惊，随后又兴奋得跟吃了耗子药似的，甚至是连脸色都变得红润了起来。

　　难怪牛魔王派人来参加沙园的帮派峰会，搞了半天也是为了荒原而来！

　　唐建强这时候则是恍然大悟，难怪王麻子这货能成功抱上牛魔王大腿，他和牛魔王之间肯定就荒原达成过某种协议，牛魔王才会不遗余力帮助王麻子竞标，争夺荒原。

　　由此可见，牛魔王要运的货非同小可，起码是牛魔王极为看重的，要不然也不会在这个时候再派人过来了。

　　心中一动，唐建强不由就回想起当时自己竞标成功，王麻子打给自己那通泄恨的电话：“唐建强，你不要得意，拿下了西郊也未必是什么好事！”

　　当时还以为这小子说的是气话，现在看来，原来奥秘在这里！唐建强就有些庆幸，幸亏自己把荒原转让给了张大少，要不然还真是一个焦头烂额的烂摊子。

　　众人则是更加戏谑地看着张大少，心想你小子不是拽吗，现在牛魔王要从你那里过，你还敢那么拽吗？

　　“牛爷要出货我当然欢迎。”张大少一脸平淡地点了点头，“规矩照旧，哦，不是原来的规矩，是我刚才订的规矩。”

　　马江铭的一张脸，立刻就变成了猪肝色，愣了一愣，才发出一声怒笑来：“呵呵，小子，我知道你还年少，但年少还是不要轻狂的好……”

　　“哦，对了。”马江铭的话还没有说完，张大少像是忽然间想起了什么似的，大手一挥直接打断了马江铭的话，若无其事地继续说道，“忘了补充一点，从荒原出货，是什么货我不管，但是毒品，一律不准过，无论是谁，都是这样。”

　　会场里迅速安静了下来，大家都是听得汗涔涔的，这小子，也嚣张得没边了吧。


第375章 疯子怒了

　　尤其是马江铭，一张老嘴都抽搐了起来，脸上更是如同笼罩了一层乌云，阴沉得可怕。在场的众人，无论是谁，都清晰无比地感觉到了马江铭的怒火。

　　这老货，现在就是一座即将爆发的火山。

　　马江铭跟着牛魔王东征西战，是牛魔王的心腹大将之一，这么多年来，有谁敢对自己有半点不敬？就算真是碰到了某个牛逼哄哄的主，一搬出来牛魔王的名头，还不是立刻老老实实的？

　　本来孙大炮在的时候还有人敢对自己横那么一两下子，但自从牛爷把孙大炮干掉之后，在自己面前基本上所有人都成孙子了。

　　现在倒好，一个乳臭未干的小子，不光不买牛爷的面子，还敢打断自己的话！马江铭怒了，马江铭真得怒了。

　　“哈哈哈！”马江铭怒笑出声来，抬头笑得老腰乱颤，“真是初生牛犊不怕虎啊，我很久没有碰见过这么有胆色的年轻人了，好，很好！”

　　笑罢，脸色蓦然变得杀气腾腾，话锋一转，脸上露出狠辣的神色，道：“可是不怕虎，不代表老虎就不吃你！十三，给我废了这个不知天高地厚的小子！”

　　那站在马江铭身后雕像一样的两个保镖之中，左面那个保镖一言不发地走了出来，走路简直不带一点声响，除了高手之外没有人可以听到，这是一个高手，一个真正的高手。

　　“疯子，陪他玩玩。”张大少漫不经心地说道，疯子就一脸无奈地走了出来，这种没有水平的对手，他是真的不想浪费功夫。

　　十三抬头一看疯子，立刻就露出一副如临大敌的样子来。

　　之前疯子雷霆出手十三知道疯子是个高手，但是现在真正站在疯子面前，真真切切感觉到疯子带来的压力，十三对于疯子的牛叉体会得远远要比方才深刻许多。

　　众人都露出感兴趣的样子来，方才疯子干掉陈金的保镖，身手何其牛逼，而十三可是马江铭的贴身保镖，自然也是个高手，这两大高手的对决，肯定是一场好戏。

　　不过接下来，这些大叫过瘾的家伙就哭爹喊娘了。

　　嗖！

　　嗖！

　　也不知道是谁先动的手，总之在大多数人眼中是根本分不出来这一点的，他们甚至是连具体动作都看不清。就那么很突兀的，疯子和十三狠狠碰撞在了一起，噼里啪啦得打得那叫一个激烈。

　　大家看得眼花缭乱的，十分带劲，这玩意就跟电视上演的一样，简直就是现场版的功夫片。

　　就这么过瘾了一下子，也就是五六秒钟的功夫，十三整个人忽然就飞了出来，一下子狠狠撞进人群之中，就像是一块天外陨石一样，竟然还带着呼呼风声。

　　那个方向的一些老大大惊！那些老大身旁的保镖也是大惊。

　　正对着十三飞来方向的那一个大哥，眼看着一团黑影在自己眼前越变越大，还带着极为惊人的王八之气，简直快到了极点，快到他连反应都来不及，不禁张口大叫一声：“我靠，你不要过来！”

　　他身边的保镖在那一刻齐齐冲了上去，想去拦住十三，就在那一刻，轰一下子，几人狠狠撞在了一起。

　　那大哥刚刚从椅子上站起来还没来得及闪开，忽然发现一个人影变成了两个人影，直接就被自己的两个保镖给撞飞了，直接翻滚到了正中央的会议桌上。

　　乒乒乓乓。

　　一阵人仰马翻。

　　十三却是借机人在空中一个翻腾，啪一声，稳稳当当落在会议桌上，大马金刀地站在那里，脸上的凝重之色更重，眼睛一眨不眨地盯着疯子。

　　“哎呦，可摔死我了。”那大哥晕头转向地躺在会议桌上，忍不住哼哼了一句。

　　“老大，您没事吧。”他那两个保镖在第一时间爬了起来，立刻将这货给扶了起来。

　　嗖！

　　人影从头顶闪过，那大哥吓得一缩头，十三已经从他头顶上窜了出去，居高临下向疯子踢去。

　　那大哥刚刚喘了一口气，还没从晕晕乎乎当中走出来，刚刚窜出去的十三再一次被疯子打得飞了回来，又是撞得人仰马翻的，不过这一次却是没能在站在桌上，直接被疯子干倒了。

　　众人纷纷闪避，脸上难掩惊骇，这个家伙这么厉害！马先生的保镖，在他面前根本不值一提！

　　众人就偷偷看了一眼马江铭，这老货脸色更加难看了。

　　疯子这时候眼中露出一丝不耐烦，用手一指另外一个保镖，道：“他太弱了，你们两个一起上吧。”

　　马江铭的嘴角就又抽搐了起来，这可真是奇耻大辱，但也知道疯子说的是事实，于是摆了摆手，道：“十四，你也上。”

　　十四没有什么废话，直接从马江铭身后跳了出来，两手一翻，却是两把明晃晃的匕首，他知道，疯子是一个高手，如果不用武器的话，就算是和十三联手，也是根本不可能战胜疯子的。

　　十三这时候一个鲤鱼打挺从会议桌上翻了下来，两手一翻，也是两把匕首出现，两人相互对视一眼，从两个不同的方位配合着向疯子压去。

　　这一下子大家兴趣更加浓厚了，看来戏越来越精彩，他们都在猜想，张天的保镖，究竟还能不能干得过马先生的保镖呢？

　　张大少神识一扫，脸色却是阴沉了起来，道：“疯子，匕首上有毒，待会玩的时候小心些。”

　　十三和十四闻言，身子齐齐一震，双双不可思议地盯着张大少，难掩眼中的震惊神色，这人，是怎么知道匕首上有毒的！

　　疯子脸上就有些怒气，好战成狂的他，是无法容许有人在战斗中使用这些下贱的手段的，这是一种对战斗的亵渎，是对他本人的亵渎！

　　“上！”

　　十三和十四两人打了一个眼色，来不及去管张大少是怎么知道匕首有毒的事情了，双双冲向了疯子。

　　但是疯子这时候却是已经不屑于和这两人交手了，这两个人已经不配。

　　身子一窜来到两把椅子面前，抬腿就是两脚，那两把椅子顿时飞起。速度之快，让人瞠目结舌！众人竟然根本看不清椅子的痕迹，只觉得眼前一花，似乎有东西飞过而已。

　　十三和十四同时大惊失色：好快的速度！这才是这人的真正实力吗！

　　轰！轰！

　　两声大响传来，十三和十四两人顿时就被砸翻在地，张口吐出一大口血来，在地上挣扎好久，却是再也爬不起来。

　　那两把椅子，也早就碎成一地木屑。

　　会场，安静无比。


第376章 吊炸天的广告

　　脸上的肌肉狠狠抖动了两下，马江铭真是恨不得找一个地缝钻进去才好，十三和十四的死活他懒得去管，他在意的是自己的面子。

　　呸！

　　不屑并且带着怨恨地冲十三十四的方向狠狠吐了一口口水，马江铭破口大骂一声：“两个没用的东西！”

　　而后猛地一指张大少，道：“臭小子，怪不得那么张狂，原来是有两把刷子，不过在我眼里，你仍旧只是一只臭虫罢了，要搞死你，我就是说句话的事情！”

　　“你已经说了很多话了，可我还站在这里。”张大少闲庭信步一般缓缓前行，看都没有看马江铭一眼，慢慢走到十三十四面前。

　　十三十四躺在地上爬不起来，脸色都有些苍白，眼睛瞪得大大，戒备十足。

　　本来他们只是以为这人的保镖是个高手，但是方才张大少竟然一语道破自己匕首有毒，十三十四才惊骇地发现，真正的高手，原来就是这个年轻人。

　　十三十四很明显误会了张大少的意思，对已经受伤动不了的人，张大少没有继续动手的意思，他走到这边来，只是慢慢俯身，捡起一跟断掉的木棍而已。

　　“对于想搞我的人，我一向都不会手下留情的。”张大少悠悠把玩着手中的断木棍，似乎那是一件精致的艺术品一样，转向了马江铭，抬起头来，眼中精光一闪，“其实你在我眼里，也就是臭虫身上的一根毛。”

　　马江铭脸色再变，气得简直七窍生烟，会场中人也是瞪大了眼睛，又一次被张大少的胆大包天所镇住。

　　马先生，可是牛魔王的人呐！还是牛魔王麾下的重要人物。

　　“臭小子，你……”马江铭什么涵养啥的全都没有了，暴怒的就跟发情的母狗一样，眼睛一瞪，就要拍案雄起。

　　唰！

　　众人眼前一花，只觉得有东西在眼前闪过，下一刻马江铭的大喝戛然而止，转而就变成了一声惨叫。

　　在马江铭的肚子上，赫然插着一根断木棍！

　　静，安静得可怕！

　　会场一下子死寂，大家都被眼前的那一幕所震惊，有许多人甚至怀疑是不是看错了，伸出手来不断揉搓自己的一双老眼，最后把眼泪都揉出来了，才终于惊骇地发现，自己并没有看错！

　　马江铭的肚子，的确是被一枝断木腿给钉住了！

　　下意识回头再看看张大少，只见这人依旧闲庭信步一般地站在那里，抬起的右手正在收回，手中的那根断木腿却是已经消失不见，正是插在了马江铭的肚子上！

　　有很多人都亲眼目睹了方才的那一幕，马江铭正在慷慨激昂地训斥张大少呢，张大少就是抖手一射，直接把那断木腿射进了马江铭的肚子里。

　　这一刻，众人都有一种不寒而栗的感觉。

　　“你，你……”马江铭更是瞪大了眼睛，难以置信地盯着插在自己肚子上的断木腿，你你你的就是说不出话来，只是用手颤抖着指着张大少而已。

　　身子蓦然一晃，马江铭再也坐立不稳，从椅子上翻到，摔倒在了地上。

　　众人都是呆滞地看着这一幕，好像身在梦中一样。

　　唐建强和王麻子两人全都忘情地盯着张大少，即便是这两人已经多多少少对张大少有些了解，此刻依旧被震撼得说不出话来。这人冷酷无情，出手毒辣，简直是无所顾忌。

　　连马江铭这种人，都是说动手就动手，毫不犹豫！

　　张大少的强悍身手他们早就领略过，对于那震撼的一幕倒是并不觉得有多骇人，只是为张大少的行事手段和风格感到忌惮。

　　“马，马先生。”

　　十三十四见状，全都大惊失色，一咬牙，身上不知道从哪里来的力气，猛地从地上爬起来，冲过去将马江铭扶起，就立刻检查马江铭的身体状况，给马江铭进行急救。

　　“放心吧，他死不了。”张大少拍了拍手，满不在乎地说道，他下手极有分寸，那一下子看起来倒是触目惊心的，实际上却并没有伤到马江铭里面的要害。

　　不过即便是这样，如果马江铭不及时送去医院的话，也会有感染和失血过多而休克的危险。

　　两名保镖拖着受伤的身体给马江铭做了粗略的止血处理，马江铭此刻也从震撼当中回过神来了，指着张大少，大叫道：“我不会放过你的，牛爷更不会放过你的，臭小子，你死定了。”

　　“随便。”张大少道。

　　“快，快来人送马先生去医院！”看见伤口被处理的差不多了，王麻子火急火燎地招呼人送马江铭去医院，会场里面更是乱成了一团，这个会，眼看着是要这么草草收场了。

　　“疯子，我们走。”张大少这时候招呼了一下疯子，自顾自地走出了会场，从九楼下来，一直出了酒店，打了辆车，和疯子回到别墅里去了。

　　吃过饭后，张大少去了一趟沙园，又通过唐建强的关系联系了市里的电台，为自己的诊所做了一个广告。

　　广告词只有一句话：治病，十万元起。

　　然后下面附上地址，除此之外，什么都没留下。

　　当三天之后这广告播出之后，直接造成了轰动效应，如此吊炸天的广告词，那真是史无前例。张大少那连名字都没有的神秘诊所，一下子打响了鼎鼎大名。

　　当韩梦怡看见这个广告的时候，更是惊讶得合不拢嘴，这张天办事还真是，霸气啊！这种广告播出去，除掉神经病还有疯子以外，会有人来看病吗？

　　张大少并没有多想这件事情，反正平常头疼发烧的他是懒得去治，要治就治大的，赚钱多的，搞不好十里八村的就有那种得了绝症的人呢？

　　这种人，只要有一丝希望在，他们是不会放弃的，生意，应该是会有的。

　　和韩梦怡打了个招呼，将疯子留下来以防万一，张大少一头扎进荒原里去了。他要看看，自己布置的聚灵大阵怎么样了，同时，他还得搜集草晕兰种子。

　　从唐建强那里买来的红心灵芝只有十二枝，这是远远不够用的，他还需要很多，却只能自己想办法了。

　　另外他也早就在唐建强那里放了一笔钱，让唐建强平时也帮自己搜罗红心灵芝，但是到现在为止唐建强都没有联系自己，看来暂时也是没有买到。


第377章 第一个病人

　　荒原土壤之中的天地灵气是比空气中的多了三四成，但实际上还是很少，到现在为止，聚灵大阵的作用并没有显现出来。

　　大阵内土壤之中天地灵气的含量并没有增加太多，等到达到草晕兰生长要求，恐怕还需要一段时间。

　　张大少寻找草晕兰种子直到晚上，这才回去。

　　第二天一大早，张大少再次早早地出发，来到荒原，实际上这些天他基本就是住在荒原的。

　　荒原上原来的房子大都空了，那是周老头的人驻守荒原把关的，现在周老头一死，谁还耗在这里。

　　不过这却便宜了张大少。

　　让张大少意想不到的是，竟然真的有韩梦怡口中的疯子或者神经病找上门来看病了，而且就是在打完广告的第二天，速度如此之快，却是出乎张大少意料之外的。

　　张大少是在自己布置的建议诊所里布了一个感应阵法的，此刻他正在荒原里搜寻草晕兰种子。

　　感应到有人来了，他神识一扫，发现正有几个横眉竖目刀疤文身的家伙聚在自己门外，一看就是属于那种资深人渣类型的。

　　而且这几个人身上衣服破烂不堪，隐隐然还有血迹，当中一个胡子乱炸的汉子看起来有些触目惊心，鲜血淋漓的，就跟大流产似的。

　　他的脸色，也因为失血而变得有些苍白，要不是有身边的两个家伙扶着，恐怕连站都站不起来了。

　　“广告上的地址就是这里啊，妈的怎么都不开门！”左边的一个汉子气急败坏地拿脚狠踹着房门，“不会是搞错了吧。”

　　“西郊光明路，76号，是这里，没错啊。”那汉子凝神仔仔细细又看了看房门上面的牌号，扭头问右边的那个家伙，“六仔，我没记错吧。”

　　那个叫做六仔的家伙连连点头：“没错大头，我也记得是这里。”

　　张大少这时候已经来到几人身后，几人听到有动静，齐齐转过身来，盯着张大少，眼神好像是猎犬一样，凶狠而且警惕。

　　那个六仔和大头，两只手同样微微抬起，向后搭在了别在后腰上的枪柄上，一有不对劲，他们会毫不犹豫地开枪射击。

　　张大少像是没有看到这一幕似的，就笑了：“你们没有搞错，广告上说的地方就是这里。”

　　“真是这里？你这里真得给人治病？”中间那个胡子乱炸的汉子眉头就挑了挑，很明显还是不大相信，本来以为广告上的地址是个诊所呢，搞了半天屁都不是！

　　几人本来就对地址有些怀疑，现在更加怀疑了，这是在搞什么飞机？

　　“自然是真的，不然我吃饱了撑的，干嘛打哪个广告。”张大少说道。

　　汉子等人想想也是，不过还是无法接受，诊所会是在这种地方。他们之所以会来这里，是因为就在汉子就在不远处的地方被人捅了一刀，去镇里唯一一家医院太远，就想起了广告上的地址，觉得不妨先来这里看看。

　　张大少似乎是知道了汉子等人究竟在想些什么似的，在一边耸了耸肩，道：“国家也没有规定，看病的地方不能在这里吧？既然都来了，那就跟我进来吧。”

　　说着转身，带着打开房门，带着汉子等人进入。

　　这里早被张大少草草收拾了一下，改成了一个简简单单的会诊室。

　　所谓简简单单，因为会诊室里除了并排放着三张病床，床上随意扔了一个听诊器，再然后墙上挂着一张“妙手回春”的大幅字画之外，啥就没有了。

　　“还真是诊所啊。”汉子就叫了起来，在六仔还有大头的搀扶下，走进了这间诊所。

　　叫着，汉子就一屁股坐在了病床上，本来雪白雪白的床单立刻就被染红了一大片。六仔和大头两人也疲累不堪，纷纷摊在了床上，也是把张大少的病床蹂躏得不轻。

　　喘了一口气，又点了一支烟，汉子悠悠吐出一口，盯着张大少，明显用怀疑的语气喝问：“喂，小子，你是医生吗？你会给人看病吗。”

　　“是。”张大少不愿意多说，简简单单回答了汉子的话。

　　“医生？就你这年纪会是医生？”汉子闻言不禁嗤笑了起来，不过他本来就失血过多十分虚弱，一笑却是被袅袅烟圈呛个半死，喘过气来才又哼道，“你要是医生的话，那老子岂不就是天使了？喂，行医执照有没有？”

　　张大少还真是佩服这个汉子，他的伤口只是草草包扎了一下而已，眼下还在往外不断流血，他还有功夫在这里和自己絮叨，倒是个人才。

　　有唐建强的帮忙，张大少现在可是个正儿八经的医生，闻言也不说话，翻出来自己的行医执照还有相关证明，垃圾一样的丢了过去。

　　汉子拿过来翻了两下，不禁就叫了起来：“妈的，还真有啊，不会是假的吧。”

　　张大少就皱了皱眉头，道：“你到底治不治病，不治的话就出去，别耽误我时间。”

　　张大少可是在忙着搜寻草晕兰种子，抽出自己宝贵的时间过来的，可没有功夫在这里瞎扯。

　　张大少这一句话就像是点燃了炸药包，房间里的气氛顿时就变得紧张了起来，汉子六仔还有大头三人奇奇一愣，很显然没有想到这年轻人敢这么说话，胆子还真不小！

　　眼睛一瞪，六仔还有大头两人就从床上坐了起来，两人手往身手一陶，各自摸出来一把枪来，耀武扬威地在手里晃了两下，威胁意味十足地道：“小子，你刚才说什么？有种你再说一遍！”

　　张大少面色平静地瞅了六仔和大头一眼，眼中却是闪过一道精光，不过对于六仔和大头这种货色来说，是根本不会捕捉到得了，还以为是张大少不知好歹。

　　正要发作，狠狠教训一下张大少，汉子却是拉了拉六仔的衣服，一副懒得跟这种不开眼的傻逼计较的样子，道：“把东西收起来，别吓着人家了，我们是来治病的，不是来崩人的。”

　　“小子，你最好识相点。”六仔又不忘恶狠狠地警告了一声张大少，这才不情不愿地收起枪来，要不是汉子开口，他肯定会教训一下张大少的！

　　旁边的大头，同样是面色不善地冷哼了一声，收起枪来。

　　六仔和大头不会想到，要不是汉子的这一句话，他们会终生后悔的。


第378章 留下钱再走

　　汉子这时候又一指张大少，看那态度，就像是自己是一个主人，而张大少是自己的奴仆一样。

　　在他看来，六仔和大头刚才拿出枪来的阵仗，已经把张大少给吓破胆了，这小子脸上虽然看起来并没有露出什么惊慌之色，但肯定是在故作镇静的。

　　“你不是医生吗，来吧，老子这里被人捅了一刀。”汉子随手招了招，指指自己肚子左下部，大概是胃部的那个地方，“赶紧来给老子治治。”

　　张大少却是根本就没有动，神识一扫汉子身上的伤口，无非就是被人捅破了胃，并不是什么大事，但自己才不管这些，就是治感冒，依旧是十万。

　　当下一本正经的事先声明：“治病可以，不过出诊费要十万元，你们既然找到了这里，我相信你们肯定知道这一点。”

　　汉子等人就都愣住了，这小子真是神经病啊，十万元，他也真有胆开口！

　　六仔就又把枪抬了起来，却是被汉子再次压下，汉子脸上全部都是不屑的冷笑，道：“十万就十万，快治吧，治不好的话，老子让你吃枪子！”

　　心里却再想，等你治好了之后，老子就给你一枪，叫你敢问老子要钱，还脑残似的要十万块钱，真是可笑。

　　张大少就点点头，把汉子身上的衣服和粗浅的包扎全部都清除了，拿过消毒水呼啦啦就浇了过去，疼得汉子那是呲牙咧嘴的，一张脸都扭曲到了一起，破口大骂：“你他妈会不会治啊。”

　　张大少理都不理，自顾自消完毒，又麻利地缝合上伤口，包扎上绷带，又给汉子吃了一颗自己炼制的调理丹药，事情搞定，前前后后总共也就用了十几分钟的时间。

　　汉子此时就觉得伤口一阵凉凉的感觉，十分舒爽，不光如此身体里面似乎再度充满了力气，一阵神清气爽，不禁惊奇无比地连连赞叹：“好了，真的好了！”

　　站起来活动了一下身子，正常行走甚至都不会牵动伤口！

　　汉子别提有多兴奋了，他不是第一次被人捅，哪一次不是得蛋疼好几天才能恢复个差不多，想不到这年轻人仅仅用了十几分钟时间，就让自己能够行动自如了，真是太神奇了。

　　“小子，看不出来你还有两下子嘛。”汉子赞许地对张大少点点头，脸上乃是满意无比的笑容。

　　张大少面无表情地站在汉子面前，一言不发。

　　自己的伤被治好，汉子心情大好，决定宽宏大量地原谅了张大少，不再怪罪之前张大少的不知好歹，不给张大少枪子吃了，挥手冲六仔还有大头招呼了一声：“走。”

　　六仔还有大头两人狠狠瞪了张大少一眼，转身跟在汉子身后，向门口走去，至于之前说的看病付钱的问题，他们压根就没有放在心上。

　　“慢着！”张大少开口叫道。

　　汉子就转过身来，皱着眉头，露出一副极为不耐烦的样子来，冲张大少喝问：“你还有什么事情？”

　　“你们还没有付钱。”张大少波澜不惊地应道。

　　“钱？”汉子闻言不可思议地笑了起来，六仔和大头两人也忍不住大笑起来，他们没有想到，张大少这家伙竟敢还真地开口问自己要钱，这人不是从精神病院里跑出来的吧，难道脑子有病？

　　“你刚才问我要钱？”汉子又趾高气昂地重复了一句，讽刺意味十足，一步一步慢慢走到张大少面前，脸上带着一副狰狞气息，“你敢跟老子要钱？”

　　说着，手向后一伸，六仔会意，立刻老老实实地把自己的枪放在汉子手上，汉子拿过来，玩味似的在张大少面前把玩起来，道：“你知道你的小命值多少钱吗，老子只要手指头动动，你就等着下地狱吧，跟老子要钱，真是活得不耐烦了。”

　　张大少看都没有看汉子手里的枪一眼，脸上的表情还是如同木头一样，甚至是连眼睛都没有眨一下，一本正经地看着汉子，道：“这么说你是不给钱了？”

　　“我操！”汉子脸上露出蛋疼的样子来，今天怎么碰到了一个疯子呢？哐啷一声把枪上了膛，举起来就往张大少脑袋上面指过去，“你他妈找死是不是！”

　　还没骂完，汉子忽然觉得眼前一花，手里一轻，里面的枪不知道怎么回事就被张大少抢过去了。

　　汉子大感意外，怔怔站在原地，真看不出来，这小子还是个练家子？难怪敢在自己面前这么狂。

　　六仔和大头两人大惊失色，六仔的枪已经交给了汉子，眼角迅速在房内一扫，抡起一张板凳就冲了过来，大头则是抬手就向张大少开枪。

　　砰！

　　砰！

　　枪声异常刺耳，六仔和大头还没来得及有所动作，几乎是身子刚刚一动就双双中枪，被张大少各自打穿小腿，扑通一声摔倒在地上。

　　大头这家伙倒也彪悍，即便如此，还是借机在地上一个翻滚，再次向张大少举起了右手。

　　张大少一看，再次一枪过去，大头拿枪的那只手直接就被张大少给废了，枪哐啷一下子掉在地上，滚出去老远。

　　这电光石火的一瞬间，发生的这一切汉子几乎都没有反应过来，就觉得自己的枪雷霆被张大少抢走，然后就是三声枪响响起，回头再看，六仔和大头已经倒在了血泊当中。

　　汉子这才开始认认真真打量起来张大少来，这看不出来，这小子竟然也是一个心狠手辣的人，并且胆大果决，身手惊人，是如此厉害的一个角色，自己竟然看走眼了！

　　按理说，这种人物在沙园应该是鼎鼎大名才对，怎么自己就从来没有见过他？这小子到底是什么来路？

　　“小子，算你狠。”汉子憋了半天才憋出这么一句话来，被人把自己的枪抢去，打伤自己兄弟又指着自己的头，这对他来说简直是奇耻大辱。

　　“不过，你死定了。”顿了顿，汉子又恶狠狠地说道，虽然对张大少有所忌惮，但他却不认为张大少敢把自己怎么样，自己可是金哥的人！

　　砰！

　　刚刚说完这句话，张大少就扣动了扳机，子弹无情地穿透了汉子的身体，巨大的冲击力更是让汉子整个人都向后栽倒，一下子狠狠翻滚在了地上。

　　汉子那刚刚被张大少包扎好的伤口，直接又被张大少给打爆了。


第379章 冤家路窄

　　汉子直接被那一枪给打傻了，他万万没有想到，张大少竟然如此肆无忌惮地对自己开枪。六仔和大头两头同样震惊无比，在沙园，他们还真没碰见过这么生猛的角色。

　　嘴唇不断抽搐着，汉子用手死死压着自己的伤口，满头大汗，满脸痛苦的样子，指着张大少，发出怨毒而又不甘的大叫来：“小子，你，你等着，你死定了！我可是金哥的人……”

　　砰！

　　又是一声枪响，将汉子的话给打断，张大少抖手一个点射，汉子撑地的胳膊直接被张大少打穿，他扑通一下子整个人栽倒在了地上。

　　这一刻，六仔和大头两人脸上终于露出惧怕的神色来，各自吞了一大口唾沫，别说是起来反抗了，甚至是连大气都不敢喘一口，生怕惹恼了张大少，这个疯子再给自已一枪。

　　汉子艰难无比地从地上爬起来，眼中也全部都是忌惮，当然，还有怨毒。不过现在明显是忌惮压制住了愤恨，他只是用要吃人的目光，有些闪躲地盯着张大少，却是再也不敢多说一句话。

　　“滚！”

　　张大少此时冷喝一声。

　　汉子三人身子都是一震，再也不敢有所停留，如获大赦一样，争先恐后着冲了出去，跌跌撞撞的，相互搀扶着走了。

　　随手将枪械收进纳戒，张大少打了一个水球术，将现场的血迹清洗干净，关上房门，继续在荒原里搜寻。

　　大概半个小时左右，两辆面包车雄赳赳气昂昂地出现在了荒原，高调地在张大少那间诊所路旁停下，车门打开，从里面跳出来七八个手里拿枪的家伙来。

　　张大少神识一扫，为首的一个他并不陌生，正是在沙园经济发展委员会上有过冲突的陈金。

　　张大少这下子回想起来之前那个汉子的话了，一口一个金哥地叫嚷着，敢情金哥就是这个陈金！也难怪汉子几人人人带枪，搞了半天是跟着陈金这个军火贩子混的。

　　“金哥，就是这里！”

　　怨毒而又带着杀气的声音响起，六仔的腿上已经简单包扎完毕，一瘸一拐的在前面带路，大头和那个汉子却是不在，这两个家伙受伤比较重，此刻应该是在医院里。

　　陈金远远抬头看了一眼六仔指示的方向，大手一挥，道：“走！”

　　带着手下一伙子人，呼啦啦向着张大少那个诊所里涌去，只是来到门前一看，诊所的门紧紧锁着，敢情之前那小子已经跑了。

　　“妈的！”六仔重重一拳干在房门上，气急败坏又带着不甘地大骂了一句，“金哥，这小子腿脚倒是利落，已经溜了。”

　　转念一想，又道：“不过这么短的时间，这小子肯定没跑远，我们分头去追，一定能堵住他！”

　　“不用你们堵，我已经来了。”一个声音忽然冷不伶仃地响起，张大少那桀骜不驯的身影出现在众人面前。

　　六仔回头一看，恨得那是牙痒痒的，指着张大少，吼叫起来：“金哥，就是这小子！”

　　陈金寻声一看，不禁一怔，他万万没有想到，那个胆大包天敢开枪打伤自己心腹的小子，就是那个抽自己耳光，把自己枪打掉，让自己颜面尽失的小子。

　　这可真是冤家路窄啊！老子正愁找不到你呢！

　　陈金带来的那些个手下，则是大感意外，那个把六仔等人干了一顿的牛逼人物，就是这个年纪轻轻的小子？

　　随后，陈金忍不住仰天大笑了起来，笑罢，脸上顿时露出浓浓的杀气，一指张大少，阴阳怪气地说道：“张天，真是人生何处不相逢啊，前几天我们才刚刚有过一段不愉快的见面，这么快就又见面了。”

　　陈金的话更加让在场众人惊疑，听金哥的意思好像是见过这小子，不光见过，应该是和这小子还有过摩擦，这小子是什么来路？

　　“陈金，你来干什么？”张大少没有理会陈金那要吃人的眼神，面色平静而且从容，直截了当地问道。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”陈金冷笑起来，又掏出他那牛逼哄哄的万宝路来，用他那牛逼哄哄的ZIPPO点燃了，狠狠抽了一口，扔在地上踩熄了，恨声道，“既然老天让你犯在我手里，那就新账旧账一起算！”

　　这话让陈金的众位小弟们都大感意外，听金哥咬牙切齿的语气，看来和这小子仇怨不轻呐，金哥有这种仇人，自己怎么不知道？

　　忽然灵光一闪，有些小弟们就不由瞪大了眼睛，都传闻金哥和嫂子不合，嫂子因为恨金哥整天逛窑子玩双飞，一怒之下也找来三个人玩4P，其中两个已经被金哥给干掉了，最后一个不会就是这小子吧！

　　六仔的想象力就没那么丰富了，他现在在意外的同时，只是感到十分得意而已，想不到这小子连金哥都敢得罪，这下死定了！待会自己一定要主动请缨，亲自动手！方可泄心头之恨！

　　张大少自然不知道陈金的众位小弟们心里在想些什么，听到陈金威胁意味十足的话，不禁露出不以为然的轻笑来，道：“陈金，你还想找我算账？难道你忘了前几天被我抽耳光的滋味了？”

　　什么！这小子抽金哥的耳光！这句话让众人大惊失色。

　　金哥虽然在沙园只是一个普通的小头目，和王麻子唐建强自然没法比，可因为做得是军火生意，天朝向来推崇枪杆子出政权，有枪，那腰板就是硬。

　　在沙园，无论是谁都对金哥客客气气的，这小子，竟然敢抽金哥的耳光！当下纷纷把目光投向了陈金。

　　陈金一听这话，脸皮就抽搐了起来，那一巴掌可是他不愿意提起来的奇耻大辱。眼角瞥见小弟们投来的惊疑的目光，陈金更是觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　“废话少说，张天，今天老子就要好好收拾你！”陈金怒喝一声，不再和张大少废话，直接把自己的枪掏了出来。

　　六仔等众位小弟见状，更不犹豫，几乎是在同一时间也将各自的枪拿出来，一时间哐哐哐枪械上膛的声响不断，听起来倒也十分壮观。

　　“哼，小子，这下你完蛋了吧！”陈金得意洋洋地想到，他现在孤身一人，那个牛逼无比的保镖又不在，自己这么多人拿枪架着他，他还不得乖乖跪地唱征服？


第380章 石块之威

　　“陈金，你确定要这么做？”张大少直接无视那七八个指着自己的黑漆漆的枪口，目光好像是利剑一样，直接打在陈金的脸上。

　　陈金被张大少犀利的目光一看，心里顿时就是一颤，这小子怎么这么镇静？看起来像是丝毫都没有把这些阵仗放在眼里！他忽然就有一种心虚和不安的感觉。

　　但那感觉只是一闪而逝，陈金随即又想，现在这个阵仗，就算是神仙来了也没有用，这么多枪，难道是闹着玩的！自己刚才竟然差点被这小子唬住，真是可恶！

　　“小子，不要故作镇静了。”陈金脸上闪烁着寒光，一步一步向张大少走去，手中的枪更是缓缓抬起，“害怕的话，就尽情战栗吧！那天你崩了老子一枪，老子今天就连本带利还给你！”

　　说着手指头就扣上了扳机。

　　“我最烦别人拿枪指着我了。”张大少这时候却是皱了皱眉头，有些不耐烦地说道。

　　这话，听得大家一阵咋舌，暗道这小子不会是被吓傻了，竟然说出这种胡话来。还没来得及讥笑出声来，忽见张大少手一翻，就像是变魔术似的变出一把枪来在手里，对着陈金就是一枪。

　　砰！

　　陈金手里的枪顿时就被打掉在地。

　　陈金，连同六仔等小弟们就全都傻眼了，被这么多把枪指着，这小子竟然敢肆无忌惮地开枪，他难道不要命了吗！真是个疯子！

　　“还愣着干什么！”陈金这时候回过神来了，他发自内心的感到一种忌惮和不安，这人的枪法实在是太出神入化了，一枪在手，他崩掉自己就跟玩似的，别看自己现在人多。

　　但人多，屁用都没有，自己的危险还是很大的，陈金有些发慌地大叫起来。

　　六仔等人闻言，纷纷精神一振，对准了张大少，迅速抬起了手臂。

　　张大少却是无奈地摇了摇头，他都懒得再去挨个对付那些不开眼的家伙了，足尖在地上一挑，一块比拳头稍大的石头应声而起，一下子飞到张大少面前。

　　张大少顺势胳膊猛地一扫，那石块轰然崩碎，碎成一推小碎块。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空声立刻响起，连绵不绝，那些小碎块快得就跟子弹似的，夹杂着尖锐无比的音响，好像是武侠剧里的暗器一样，狠狠射向了陈金等人。

　　一片闷哼声立刻响起，碎石块冲进人群之中，就像是虎入狼群一样霸道，无人可挡！

　　陈金首当其冲，脑门上被干了一下，胸口上，肚子上等部分全都被石块击中，整个人好似被一个大锤子砸中，立刻就向后栽倒，重重摔在了地上，翻滚出老远。

　　他的鼻梁，直接就断了，鲜血直流。

　　六仔等人的情况比陈金好不到哪里去，他们手中的枪在第一时间被碎石打掉，接着身上多处都被碎石击中，每个人都面临着好几块碎石的冲击，没有任何一个人能够抵挡。

　　碎石来得快去得更快，一眨眼的功夫，现场恢复了安静，只是现在这个时候，除了张大少之外，现场再也没有一个人是站着的了，他们全部都被碎石干倒在地，头破血流。

　　睁开眼睛，将抱住自己头部的双手拿下，下意识地四下里一看，众人的眼睛全部都瞪大了，里面的眼神，由浓浓的震惊之色，渐渐变成了浓浓的惊惧和忌惮！

　　“这，这不可能！”六仔艰难地坐起身来，低声自语。

　　“你，你是何方神圣？”陈金目光呆滞，忘记了一切，眼中只还剩下张大少那年轻的身影，咕咚咽了一口唾沫，用手指着张大少，喃喃问道。

　　方才那一幕，简直亮瞎了他的狗眼，如果不是自己身上的那些伤还有六仔等躺在地上的兄弟，他都怀疑自己是不是看错了。

　　那一幕，只有电视剧中才会出现，现实之中，竟然也真有人能够做到！这种人要是想杀自己的话，恐怕不费吹呼之力！

　　张大少懒得再和陈金等人废话，冷冷说道：“滚！再来烦我，别怪我不客气！”

　　冷漠的话语，让在场众人都忍不住打了一个寒颤。

　　说完，张大少不再理会众人，转身就走。

　　陈金等人还是傻愣愣地杵在地上，你看看我，我看看你，都忍不住长长喘了一口气，每个人都是一副死里逃生，劫后余生的样子，方才张大少带给他们的压力，实在是太大了。

　　现在张大少走得有些远了，他们方才有所放松，刚才，是连大气都不敢喘一口的。

　　“六仔，你这个憨逼！”就有人重重给了六仔一脚，狠狠地骂道，“你招惹谁不行，偏偏招惹这么一个可怕的祖宗，你是不是想害死我们啊！”

　　“对啊六仔，你脑子锈掉了吧！”旁边立刻就有人附和，脸上却是带着一丝狂热，好像是崇拜偶像的少女一样，有一丝崇敬，“话说那小子，哦不是，那小兄弟可真是厉害啊，用一个石头，能打得过我们这么多把枪，要不是亲眼所见，打死我也不相信！”

　　“行了，都给我闭嘴！”陈金听得心烦，不禁回头大喝，脸上严厉无比，六仔等人立刻噤若寒蝉。

　　转过头去，陈金盯着张大少越变越小的背影，脸上的肌肉抽搐连连，阴晴不定，挣扎许久，蓦然一咬牙，露出坚定之色。

　　一下子从地上站起来，陈金大步向张大少追去。

　　“金哥，你要干什么去！”六仔等人在身后大喊，陈金就像是没听见一样，脚步不停，六仔等人相互看看，也惊疑不定地跟了上去。

　　在快要追上张大少的时候，前面的张大少停下身子，转过头来，冷漠地问道：“你还想干什么？”

　　“张哥，从今天起，我陈金跟你混了！”陈金这货面带坚毅之色，大步走到张大少面前，扑通一下子双膝跪地，大声说道。

　　六仔等人大吃一惊，金哥，给人家下跪了！但他们你看看我，我看看你，一阵犹豫之后，也跟着陈金一起，跪在了地上。

　　“你们走吧，别再烦我。”张大少说道，转身离去。

　　陈金抬起头来，目光直视张大少远去的背影，整个人纹丝不动。

　　一阵风吹过，有些料峭。


第381章 遥远的枪声

　　张大少很快就把陈金那档子事情给忘了，那人想跪在那里折腾，就让他折腾去就是。

　　沿着横穿荒原的那条小路一直走，张大少再次来到荒原的边缘地带，他想从那里开始，一点一点往里推进，搜寻草晕兰种子。

　　同时也要细细研究一下，究竟这里的野生草晕兰除了和土壤之中的天地灵气有关之外，是不是还和他其因素有关。毕竟像这种地毯式搜索，效率实在太慢太慢了。

　　砰！

　　一声隐隐约约的枪响声传来，张大少手上的动作不禁停顿了一下，以他现在的耳力，可以判断出枪响声是在距离自己一公里多的地方发出的，那里可以说已经脱离的荒原范畴了。

　　只是一顿，张大少并没有在意，继续自己的搜索和研究，但是不多时，又是连续几声枪响传来，那枪声，是不断往荒原这边靠近的。

　　张大少就是心中一动，他不想多管闲事，但是有意也好，无意也好，那正在交战的双方却很有可能涉足到荒原，这样一来，自己就会惹上不必要的麻烦。

　　而且那枪声，显然也不是普通枪支发出的声音，有一个声音很明显是84半自动步枪的声音，这种步枪，寻常人根本不可能搞到。张大少就更得谨慎对待了。

　　稍微犹豫了一下，张大少决定过去看看是怎么回事。

　　接连使用几个遁术，张大少已经推进了八九百米的距离，在这里，是一片丛林，而且枪声已经极为清晰了。

　　低头一看，张大少敏锐地发现了有人行进的痕迹，他没有再使用什么遁术，循着痕迹，大步向前走去。途中依旧有稀稀落落的枪声响起，两伙人正在丛林之中进行追逐战。

　　不过到了现在枪声已经极为稀落了，渐渐没了动静，也不知道是战斗已经结束还是其他什么情况。

　　走了大概三四百米，张大少神识一扫，不禁露出一抹轻笑来，在自己正前方，赫然乃是一个陷阱。

　　那陷阱极为常见，就是挖了一个大坑，坑里有削尖的竹筒或者树枝，表面用碎叶等掩饰的很好，很难让人察觉。一不小心踩上去的话，很难活命。

　　“还挺专业的。”张大少笑笑，百无聊赖地自言自语，眼角漫不经心地往旁边一扫，那里正有一个中年人趴在一个大树盘出土壤的树根下，手里紧握着一把84式半自动步枪，很显然就是那布置陷阱之人。

　　中年人身上十分狼狈，到处都有血迹，到处都有伤痕，不过最为严重的，却是腰间中了一枪。那一枪十分惊险，再偏一点的话，就会打穿中年人的肾脏。

　　中年人看到张大少的身影，眉头就是一皱，他万万没有想到，在这个时候竟然会有外人闯了进来。这种荒郊野外，这小伙子一个人瞎转悠什么！

　　平时自然没有什么，可是现在，自己正在逃命，这里很危险的！

　　张大少只是一扫就把神识收了回来，这人是谁，他懒得理会，前面的陷阱对他来说也是一个屁，他也没有考虑其他的，继续向前走去。

　　但是在他来到陷阱面前的时候，中年人却是一咬牙，一下子从他藏身的地方冲了出来，大叫一声：“喂，前面的人站住！”

　　张大少站住，回头，才意识到自己好像犯了一个错误。在自己眼里，这陷阱真得是和没有一样的，潜意识里，他压根就没想着要去避开。

　　但是这在中年人眼里却又不同了，自己是会掉进陷阱丧命的！他心肠倒也不坏，在这危急关头出来提醒自己。

　　可是话又说回来了，就算是自己此时绕道而行，埋伏的中年人会更加怀疑，自己怎么会知道前面是陷阱的？定然会把自己当成他的敌人。

　　进退两难呐！

　　不过现在明显不是在思考这个的时候了，中年人见张大少愣神，还以为张大少被自己的浑身带血的模样给吓坏了，毕竟张大少给他的感觉，也就是一个在上学的大学生而已。

　　急匆匆地向张大少冲来，中年人低声急速又道：“快过来，别站在那里，危险！”

　　张大少就走了过去，虽然那陷阱对张大少来说就跟玩具似的，他实在不忍拒绝中年人的好心。

　　“快离开这里，这里很危险！”中年人的语气有些焦急，回头四顾了一下，脸上的神情更加焦急。

　　辨认了一下方向，向左边那里一指，道，“小伙子，别问为什么，总之现在这里很危险，随时都有丧命的可能！你现在就沿着这个方向跑，用尽全力去跑！无论听到什么声音都不要回头。”

　　张大少抬起头来，不由多看了中年人一眼，修真界当中尔虞我诈，重生之后也被家族算计，眼前这个素未谋面的陌生人，说起来倒是除了自己老爹外，单纯对自己最好的一人了。

　　心里打定主意，这人不是坏人，可以说对自己有恩，张大少决定暗中帮他一把。

　　点点头，正要按照中年人指明的方向先行离去，然后再暗中折返回来保护这人安全，一阵急匆匆的脚步声便即响起。

　　很显然，方才中年人大叫了自己一声，已经引起了对方的注意，这时候对手已经摸索过来了。

　　“来不及了。”中年人脸上的神情更为焦急，一咬牙，拉住了张大少手臂就跑，一直躲到一个隐蔽点，自己提起半自动步枪，一翻手摸出一把军用匕首来递给张大少，道，“拿着，以防万一！”

　　张大少无言接过匕首，中年人也屏气凝神。

　　时间一分一秒过去，大概一分多钟之后，已经有三个人搜寻到了这里，他们显然极有经验，细细地查看了一下丛林之中的痕迹，为首的一个人当即说道：“就在附近。”

　　其他两个人闻言，立刻把枪上了膛，他们都认为中年人是瓮中之鳖了，因此也没什么顾忌，没有可以进行隐蔽。

　　“我知道你藏在这里，出来吧！”为首的那人大喊起来，手里高高举着枪，面带一丝冷笑，“你的同伴都已经死了，你为什么还要逃，你不觉得惭愧吗！”

　　他一边大喊，一边冲另外两人打了个手势，另外两人会意，沿着特定方向进行包抄。

　　中年人闻言，脸色惨变，牙关紧咬，显然受到了很大的刺激，直有一种冲出去拼命的冲动，但又被他强行忍下了。


第382章 救人一命

　　“他们要杀你？”张大少忽然开口问道，直接就把中年人吓得浑身一个哆嗦，急忙一把把张大少的嘴给捂住了，祖宗，千万别出声，会要人命的！

　　打起十二万分的精神四下探查了一下，发现张大少的声音并没有将敌人吸引过来，中年人才总算松了一口气。

　　“别说话，危险！”低声，一字一顿的对张大少郑重交代起来，看见张大少大大的眼睛里光芒闪烁，中年人以为张大少懂了，这才把手松开。

　　“懦夫！你这个就知道逃命的懦夫！”敌人又在那里大喊，言语之中那是不加掩饰的鄙视和嘲讽，“我为你那些死去的战友感到心寒，为你感到耻辱！”

　　中年人脸色一片凝重，如同一尊雕像一样潜伏，不敢乱动。

　　张大少却是不想再陪中年人在这里浪费时间，一转身，直接大剌剌地走了出去。

　　中年人本来正在进行侦查，一回头却发现身边的年轻人没了踪影，再一看，那年轻人竟然发了失心疯走了出去，这一惊可真是非同小可，那不是找死去吗。

　　那小子也真是的，难道听不懂自己的话吗，自己千叮咛万嘱咐的，他怎么还是跑了出去？

　　“该死！”中年人忍不住低声骂道，虽然很责怪张大少的乱来，但也不忍心眼睁睁看着张大少去送死，一咬牙，猫着腰，像是一只灵巧的猫一样，借着树丛的掩护也摸了出去。

　　“谁！”

　　张大少一出现，立刻就被赶过来的那三人发现，他们齐齐一个转身，三把枪都在第一时间对准了张大少。

　　当看到是张大少这么一个陌生的面孔的时候，三人就都疑惑了，这小子是谁？怎么会出现在这里！

　　中年人就隐藏在旁边的一棵大树后面，脸上一片凝重和疯狂之色，看来自己今天是跑不掉了，但却不能让这莽撞的年轻人白白搭上一条命。现在他虽然打乱了自己的计划，但未尝也不是给自己制造了一个机会。

　　中年人在心念急转，思考对策。

　　“你是什么人！”为首的那人此时喝问，目光犀利如刀，正正打在张大少脸上。

　　张大少不答，只是静静看了为首之人一眼而已，就是那一眼，平静，冷漠，就好像是一望无际的海面一样，深邃的让人感觉到不知所措。

　　为首之人脸色就变了变，这小子未免太邪门了也，面对这个阵仗竟然连一点紧张恐慌的样子都没有。而且他早不出现晚不出现，偏偏在这个时候出现，也很可疑！

　　只是那一刹那，为首之人就作出了决定，举枪就要把张大少击毙。

　　但是在他手指头刚刚用力的那一瞬间，张大少却是手一翻，一把枪就那么凭空出现，张大少握住，神态悠然，对准为首之人就是一枪。

　　砰！

　　一个血洞出现在为首之人额头上，他瞪着大大的眼睛，里面全部都是不甘和难以置信。

　　在张大少动手的同时，另外两人也在第一时间反应过来，举枪对张大少进行射击，但是无奈张大少的速度实在是快到了极点，他们根本就没有反应过来，刚刚调转枪口，各自脑门上也中了一枪。

　　三具尸体，这才交错着倒在地上。

　　那躲在树后面的中年人目睹到这一切，直接就惊呆了，眼睛瞪得大大的，难以置信地看着张大少，不敢相信自己的眼睛。那一路把自己追得就跟一条狗似的三个敌人，就这么简单的被那年轻人杀了？

　　中年人方才看得分明，张大少是在为首之人要动手杀自己的时候，才雷霆开枪一连射杀对方三人的。

　　那出枪的速度，精度，简直就达到了不可思议的地步，最起码，中年人还从来没见过能有人把枪玩到这种地步的。

　　现在中年人终于明白了，为什么这个年轻人自始至终都像个傻子一样，什么反应都没有，敢情人家是个身怀绝技的高手！

　　但是转念一想，中年人脸上立刻就有露出疑惑的神色来，这么一个高人，怎么会无缘无故出现在这里？可张大少帮助自己杀了敌人，可见对自己是没有恶意的。

　　“小伙……小兄弟，我叫赵轩，谢谢你的救命之恩，要不是你，我肯定会被这几个人杀了的。”

　　心思是在转，那名叫赵轩的中年人还是大步向着张大少走去，面带一丝真诚，对张大少说道。

　　张大少微微一笑，道：“你不用这样，要不是因为我，他们还不一定发现你呢，说起来也是我连累了你呢，哦对了，我叫张天。”

　　“张兄弟，无论如何，是我欠你一条命啊。”赵轩叹道，他心里很清楚，没有张大少的话他或许真地不会被发现，但那只是暂时的。

　　自己现在已经到了强弩之末，到最后，自己肯定还是要被干掉的。

　　之前一直处在生死线上，赵轩的神经一直高度紧绷着，此刻危险一过，赵轩心情一送，顿觉浑身上下说不出的疼痛酸楚，那些伤口就像是无数只蚂蚁在撕咬一样，眉头立刻就皱了起来。

　　拿起水瓶晃了晃，里面空无一滴，一转，发现一个小窟窿，水瓶早就被子弹打穿了。

　　“赵老哥，你过来，我看看你的伤。”张大少就对赵轩招了招手。

　　赵轩心里很不以为然，暗道张大少身手的确厉害，但是自己的伤是枪伤和刀伤，就算你看了又有什么用？这里有没有什么道具消毒水之类的东西，看完之后，还是那样啊！

　　但是还是依言走了过去，张大少就转过去看看赵轩腰眼上的那处枪伤，那里才是最要紧的，其他的刀伤倒是并无大碍。于是就道：“赵老哥，忍一忍啊。”

　　赵轩还没反应过来张大少到底是什么意思，就见张大少伸手在自己枪伤的对面，腰部的另外一侧猛地一拍。

　　啊！

　　伤口处骤然一疼，赵轩就惊骇地发现，那打进自己体内的弹头，竟然直接从自己体内弹了出来！

　　赵轩再看张大少的眼神，就又变了，现在已经不仅仅是惊讶于张大少的身手了，更是多了一分难言的敬畏，张大少在他眼中，迅速成为了一个高深莫测的高人！

　　什么人，能像他这样取弹头？什么都不用，拍一下就好了！赵轩的震撼，是无法用言语来表达的。

　　“赵老哥，把这个吃了吧，恢复得快些。”张大少又递过来一颗调理身体的丹药。

　　赵轩连想都没想，直接拿过来塞进了嘴里。


第383章 怀表里的照片

　　刚刚塞进嘴里，赵轩就觉得口中一阵清爽，还没来得及咀嚼，丹药已经自动化成津液，顺着咽喉流了进去，那清爽的感觉，随之遍布全身。

　　一瞬间，赵轩似乎就有了力气。

　　还有这种神奇的药物？赵轩一下子瞪大了眼睛，说不出的不可思议。

　　随即又想，这药这么神奇，肯定是十分贵重的东西，张天却是想也不想就拿出来给自己，可见是一个善心的人。

　　想到这里，赵轩不禁心中一动，能不能请张天帮忙，去解救自己被困在山洞里的那些同伴呢？虽然方才追杀自己的敌人说自己的同伴全部都死了，但是没有亲眼见到那一幕之前，赵轩是不会轻易相信的。

　　并且自己同伴藏身的那个山洞易守难攻，应该不会这么快就被突破了吧。

　　“张天，我知道第一次见面就说这个十分冒昧，但是情况十万火急，我也只好厚着脸皮开口了。”

　　赵轩抬起头来，面带一丝期望，看着张大少十分认真地说道：“刚才那些追杀我的人全部都是漠东的一些非法武装组织，我们小队在天朝和漠东的边界处执行一个秘密任务，在撤退的时候被他们伏击，被困在了一个山洞里，只有我一个突围出来了……”

　　赵轩的话还没有说完就被张大少给打断了，张大少摆了摆手，对赵轩微微笑道：“赵老哥，你还是不要再说了，我对你们的事情没有兴趣，另外，我现在也还有事情，没有时间。”

　　张大少说的是实话，他之所以帮助赵轩，就是因为赵轩之前帮助了自己，在自己走到陷阱面前还有漠东人追来之时没有丢下自己。

　　但是自己帮赵轩杀了那几个追杀的漠东人，而且还治好了赵轩的致命枪伤，这就已经足够。张大少不是观世音菩萨，也不想当路见不平的好人，赵轩他们小队是死是活，他还真不关心。

　　赵轩眼中就闪过一丝落寞，这么一个高深莫测的高人如果肯出手相助的话，那么自己救出队友的可能性就大了一些。

　　但是张大少所做的一切已经仁至义尽，自己的要求本来就有些得寸进尺了，再者，围困自己队友的漠东人可不在少数，万一害了张大少，赵轩也于心不忍。

　　是以赵轩不再坚持，脸上生出果断之色，他身上的通讯设施早就被流弹打坏，再呼叫寻求支援无异于痴人说梦，他已经决定，同进同退，杀回去，反正这条命本来就是捡回来的。

　　“张天，无论如何，你的救命之恩我记住了。”赵轩对张大少重重说道，不再提要张大少帮忙之事，转身就走。

　　“赵老哥，等等。”张大少叫住了赵轩，想了想，从纳戒里把仅有的三把乌兹微冲全都拿出来交给了赵轩，有了这玩意，赵轩成功的可能性会大很多。

　　赵轩一看张大少递过来的枪，当场就愣了一下，抬头惊诧无比地盯着张大少，心里不断寻思，这人究竟什么来路？怎么随身带着这么多武器？还有，他的武器之前都藏在哪里，自己怎么一点都没有发现！

　　还有之前他杀那三个漠东家伙的时候，好像也是一伸手，然后枪就出现在了手中，实在是太神奇了。

　　不过现在却是没有功夫再去思考这些了，赵轩毫不客气地拿过微冲，道：“谢谢你了张天，我如果能够救出队友的话，你的功劳最大。”

　　说罢就要离开，但是即将转身的时候却是顿了顿，似乎猛然间想起了什么，将自己脖子上挂着的一块怀表拿了出来，向张大少伸了过来，道：“张天，拜托你一件事情，如果有一天你碰到这个人的话，麻烦你帮我把这块表交给她，如果碰不到的话，你就自己留着吧。”

　　分明是已经做好了慷慨赴死的准备，把自己最珍贵的东西托付给了张大少。

　　张大少抬头看了一眼，赵轩却是又一把收了回去，拍了拍自己脑门，道：“算了，这东西还是我留着吧。”

　　还没有收回去，手腕却是一把被张大少给攥住了，原来在方才那一瞬间，张大少瞥见了镶嵌在怀表底座里面的一张照片，赫然乃是苏心蓝的照片！

　　此刻再细细一看，果然是那个小妞的照片！

　　苏心蓝怎么说也是张大少为数不多的朋友之一，张大少这就不能不管了。

　　无论这个人和苏心蓝是什么关系，但能把苏心蓝的照片贴身藏着，在这种最关键的时刻还念念不忘，和苏心蓝之间不用想也能大体猜个差不多。

　　“走吧，你的队友被困在哪里，我和你一起去。”张大少瞬间改变了主意，面无表情地对赵轩说道。

　　赵轩就一愣一愣的，有点反应不过来，前一秒钟还一副根本不愿意的样子，怎么下一秒钟直接就转变了态度？这也太快了吧。

　　赵轩真是云里雾里的，不过张大少能够答应，他还是兴奋异常的，脱口叫道：“真的？你真地愿意和我一起去！”

　　“走吧，带路。”张大少直截了当地说道。

　　“真是太好了！”赵轩脸上一片激动，有了张大少在，又有张大少拿出来的三把微冲，只要细心谨慎一番，要救出来人的可能性还是有的。

　　当下边走边给张大少介绍起了相关的情况，他是一名特种部队成员，和自己的小队“烈焰”一起出来执行秘密任务。

　　烈焰小队成员一共八人，在执行任务的时候死了一人，回来时和漠东人交战死了一人，失踪了一人，被困了三人，就只有赵轩一个人突围了出来。

　　在赵轩突围出来的时候，大概还有十八九个漠东人围在山洞外面，对隐蔽在山洞里面的烈焰队员进行围杀，形势可谓极不乐观。

　　张大少听完，只是不置可否地点点头，并没有多说一句话。这让一边的赵轩心里就有些打鼓，张天是有把握还是没把握呢？但又不好意思开口去问，只有在心里焦急地憋着。

　　烈焰队员被围的地方距离这里说远不远，说近也不近，两人大约行了四十分钟的路程，总算是赶到了目的地。

　　神识一扫，前面的情形全部收入眼中。


第384章 山洞激战

　　烈焰队员藏身的山洞是在一个山谷里面，正位于地势上的制高点，地形也相对复杂些，的确是一个易守难攻的地方，要不是仗着这个有利的地形，恐怕里面的三个人早就已经被干掉了。

　　在山洞口处，扇形分布着十七八个漠东人，有的拿着95，有的拿着86，更有甚者还拿着手雷，借着外面的掩护，在小心翼翼地往里面推进。

　　砰！砰！

　　时有枪声从山洞里面传来，里面开枪的也是一个好手，枪法奇准，弹无虚发，压得这些漠东人抬不起头来。

　　“他娘的，谁能给我把里面的狙击手给我干掉！”一个戴着眼镜的漠东人气急败坏地大叫起来，四下里看看，对身后那个拿着手雷的家伙大喊一声，“把手雷拿过来！”

　　那人递了过来，戴眼镜的家伙一把拿过来，拉开拉环，嗖一下就把手雷扔了过去，不过方位却是偏了些，没有扔进山洞里面，而是扔在了山洞口上。

　　轰！

　　大响声传来，石走砂飞，那山洞口处被炸得坍塌了一部分，将洞口都掩埋住了一部分。

　　戴眼镜的家伙一看，当即大喜，挥手大喊：“就是现在，给我压过去！快快快！”

　　身后的漠东人立刻端着枪快速逼近。

　　从后面绕过来的赵轩看到这一幕，简直急红了眼，万一洞口突破了，里面的人可就完了！提着枪就冲了上去，张大少一个不留神竟然都没拉住他。

　　赵轩二话不说，两手各拿一把微冲，对着漠东人就展开了疯狂地扫射，顿时就有三四个人中枪倒地。

　　但漠东人的反应也是迅速的，立刻就发现了赵轩，快速而又精准的进行反击，无数颗子弹齐齐向赵轩打来，赵轩见状，猛地一个猛子扎过来扑倒在地上，借着山石进行掩护。

　　嗖嗖嗖！

　　子弹不断，就打在赵轩面前的石头上，打得赵轩根本就抬不起头来，赵轩气得牙痒痒的，不禁破口大骂：“这群狗日的！”

　　“后面有支援，先把那个支援干掉！”戴眼镜的漠东人转过身来，指着赵轩藏身的地方又大叫起来，“打，给我狠狠得打！”

　　嗖！

　　一个黑影从眼前飞过，啪一下子落在赵轩的眼前，赵轩一看，当场就大吃一惊，是手雷！但眼下就只有这一块掩体，四周都是空地，正在被子弹突突地冲击着，一露头恐怕就被打成筛子了。

　　但不露头的话，却是会被炸成渣渣。

　　“拼了！”赵轩一咬牙，提起微冲就要滚出去，就算是死也要干掉几个，为山洞里的队友们减轻一些负担，那就多一份活命的希望。

　　“你干什么！”正要冲出去，却见张大少一把把自己的肩膀给按住了，低头再一看，张大少竟然用另外一只手把手雷给捡了起来！

　　这直接把赵轩吓了一大跳，大哥，那是手雷，不是石头啊！小心被炸回姥姥家！

　　张大少不理会赵轩的反应，还是死死按着赵轩，直接一道风刃切了进去，把手雷里的引线切断，然后随手就把手雷扔在了一旁，就像是扔垃圾一样。

　　这一幕，更是把赵轩惊得连肠子都断了，这小子在干嘛！

　　“没事，这手雷不会爆炸的。”张大少对赵轩微微一笑。

　　赵轩怎么可能相信张大少的话，但是愣了半晌，却发现真地什么动静都没有，那手雷竟然真地没有爆炸！

　　赵轩就小心翼翼地从地上把手雷拿起，来来回回翻看了两下，见手雷始终都没有动静，这才终于放下心来。

　　抬起头来，再看张大少的目光就更加古怪了，这人也太神奇了吧，他怎么知道这手雷是哑的？用手一摸就分辨出来了？世界上还有人懂得这种技术？

　　张大少那风刃等等的手段，却是赵轩想破了头皮也想不出来的了，更何况，赵轩的头皮还想不破。

　　即便是在这个紧要关头，赵轩也压抑不住心里的疑问，忍不住问道：“张天，你是怎么知道这是哑雷的？”

　　张大少神秘的一笑，道：“秘密。”也不和赵轩进行任何解释，反正只要是解释，赵轩就会继续追问的。

　　那边的漠东人见手雷没有爆炸，也是大感意外，毕竟现在可不像以前，生产出来的手榴弹地雷什么的都会出现大量哑弹，自己这次竟然也会碰到一个哑弹，对面那小子的运气也太好了些吧。

　　但眼下手雷所剩不多了，不能在一个支援身上浪费那么多手雷，戴眼镜的家伙命令后面三个人组成临时小组打配合，负责干掉赵轩。

　　张大少自始至终都没有露头，他们以为支援只有赵轩一个人而已。更重要的，他们很清楚自己杀了对方几人，对方还剩几人，所以没有多想。

　　三个人，三把86，同样是压得赵轩抬不起头来，那边漠东人已经集中火力去攻打洞口了，赵轩也只能干着急。

　　“放心，你的那些队友会没事的。”张大少看见赵轩着急模样，在一边安慰说道，在地上抓起一堆碎石，手一张，天女散花一样就撒了出去。

　　闷哼声和惊呼声当即传来，那三个负责干掉赵轩的家伙，立刻就被张大少用石头干翻在了地上。

　　趁着这个机会，张大少连续三个点射，那三人眼皮一翻，就直接滚回老家，去拥抱他们的祖宗十八代去了。

　　赵轩看得瞠目结舌的，直到三个漠东人死了还都没有反应过来，这人，也太强了吧。

　　“别愣着了，动手！”张大少这时候在一边大叫一声，赵轩才总算是回过神来，只见张大少又在地上摸了一把石子，蹭一下就站了起来。

　　赵轩想也不想，也随之站了起来。

　　那边正在攻打山洞的漠东人和明显还没有反应过来，自己的三个队友，就这么死了？正在惊疑之中，眼帘之中出现了张大少的身影，就要扣动扳机。

　　但是在那一刻，张大少却是撒了一把石子出来。

　　扑扑扑扑！

　　石子满天飞，打得在场的漠东人鸡飞狗跳的，狼狈不堪，他们根本就来不及开枪枪就被打掉在地，更有甚者眼睛直接被打瞎，人仰马翻的。

　　赵轩见状，简直是兴奋到了极点，只觉得骨子里的热血都快沸腾了起来，大吼一声，直接从掩体之内冲了出来，两把微冲喷吐着耀眼的火舌，狠狠收割着漠东人的性命。

　　结果是毫无疑问的，仅仅不到半分钟的功夫，所有的漠东人尽数都被赵轩和张大少击毙。


第385章 烈焰小队

　　……

　　山洞里，两男一女都是狼狈不堪的掩护在洞口，手里紧紧握着冲锋枪，满目烟尘，满脸凝重和视死如归，大家都知道，今天恐怕要把命搭在这里了。

　　这三个人正是烈焰小队仅剩的三名成员，虽然他们已经全力掩护赵轩突围出去找支援了，不过谁不明白，赵轩的处境恐怕并不比自己等人好上太多。

　　支援一事，不能指望啊。

　　“嘿嘿，老猫，还记得我们加入烈焰小队时候的誓言吗。”一个汉子趴在地上，正是烈焰小队中那枪法如神的狙击手，狙击枪早就在战斗中遗失，他是把冲锋枪当成狙击枪用的，竟然也生猛无比。

　　那叫做老猫的汉子，是另外一个猫着腰贴在山洞上的家伙，闻言不禁回头，咧嘴露出一口大白牙来：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，岩石，我怎么会忘了呢，想不到我们的誓言这么快就应验了。”

　　“老猫，岩石，你们两个都闭嘴，现在是战斗时刻，都给我打起精神来！”最后一名女子这时候则是厉声呵斥，别看她是女子，但是黛眉一簇，不怒自威。

　　老猫和岩石两人相互对视一眼，全都乖乖闭上了嘴巴，这女子不是别人，正是烈焰小队的队长，朱莹。

　　“咦？”不过这时候，朱莹却是眉头挑了挑，发出一声轻咦声来，回过头来，看着老猫和岩石，道，“怎么没动静了？”

　　老猫和岩石闻言，仔仔细细一听，果然惊奇万分地发现，外面已经变得安静了下来！

　　这是怎么回事！？

　　朱莹等人都是心中万分惊疑，不知道外面包围着的漠东人在玩什么花样。

　　“队长，老猫，岩石，你们都没事吧！”就在这个疑惑的当口，洞口处忽然传来一个有些焦急得大叫声来，正是赵轩的声音。

　　洞里的三人闻言都是又惊又喜，那不是赵轩那小子吗？他还没死！难道是真的找到支援杀回来了，这不太可能吧！

　　正要应声，朱莹却是冷冷地给两人打了个手势，示意两人不要乱出声，加强戒备，她自己则更是紧紧握着冲锋枪，严阵以待。

　　很明显，对于赵轩的出现，朱莹心里保持怀疑态度，那很有可能就是漠东人玩的阴谋，朱莹没有被队友之情所蒙蔽，理智地进行防备，这正是一个队长所具有的素质。

　　赵轩很快就跑进了山洞，出现在大家的视线之中，扫了一眼神情严肃的三人，不禁又问道：“大家都没事吧。”

　　这时候朱莹等人已经侦查完毕，一切正常，朱莹这才收起枪来，老猫和岩石两人也都露出放松的表情来，急忙把枪收起来，兴奋地叫了一声：“我们没事！”

　　朱莹眼中其实也有高兴神色，无论如何，漠东人不见了，赵轩又出现在这里，这都是值得高兴的事情，但是朱莹脸上却还是严肃无比，回身机械一般地对赵轩大声道：“赵轩，报告一下你突围之后所发生的事情，还有，你为什么会出现在这里！”

　　“是，队长！”赵轩啪一下子身子挺得笔直，在自己这个队长面前，他不敢有任何放松，站着标准的军姿，大声报告，“突围之后我被五个漠东人一路追杀，向西南方向大概逃了一公里多，无意中遇见一个高人，那个高手帮我把漠东人杀了。

　　我见那个高手十分厉害，于是就说服他过来帮忙对付这里的漠东人，外面那些围攻你们的漠东人，已经被我们两个全部杀光了，现在已经安全了。”

　　“你们两个？把十八九个漠东人全部杀了？”老猫听完，立刻就瞪着眼睛叫了起来，很明显，他根本就不相信赵轩说的话。

　　那些漠东人全都是精锐，武器更是全备，轻重火力全有，烈焰小队都被他们打得差点全军覆没，赵轩和那个所谓的高手两个人，就能把剩余的漠东人全部歼灭？

　　“是啊赵轩，你小子在说胡话吧。还高人，你以为看小说呢，这年头哪有什么高人。”岩石也在一边出言质疑，一本正经地反驳道，“说吧，到底是哪一支部队来支援我们了。”

　　“你们怎么不相信我啊，我说的都是真的，没有部队来，只有张天一个人。”赵轩见大家都不相信自己，就露出着急的样子来为自己辩解。

　　朱莹这时候就皱了皱眉头，似乎是不耐烦三个人吵吵闹闹个没完一样，老猫和岩石两人干咳了一声就不再说话，赵轩虽然脸上也觉得不服气，可也熄了火。

　　在朱莹面前，他们都是老老实实的孩子。

　　朱莹这时候才又问道：“赵轩，你说的都是真的？外面的人，都是你和那个叫张天的家伙歼灭的？”

　　“是真的，不过也不是你们想的那样。”赵轩仔细想了想，却是又改变了之前的口风，“是张天及时撒了一把石子，把那些漠东人的武器全部打掉，把漠东人全都打得抱头鼠窜，我才有机会用微冲把他们干掉的。不过我也只干掉了八个，其他的都是张天干掉的。哦，对了，我的微冲也是张天给的。”

　　赵轩这话一说完，不光是老猫和岩石都用怀疑的目光看着自己，就连朱莹也是皱了皱眉头，很明显，没有人相信赵轩的话。

　　“赵轩，越说越玄乎了啊，你是不是脑子被子弹打了？”老猫又忍不住在一边揶揄起来，“还撒了一把石子把漠东人武器打掉，你以为是在拍电视剧？”

　　话刚刚说完，朱莹转过头来就看了老猫一眼，老猫立刻老老实实闭上了嘴巴。

　　虽然也怀疑赵轩话语中的真实性，但朱莹却相信赵轩不会胡言乱语，但是相信赵轩的话也绝无可能，事到如今，也只有先见见赵轩口中的那个高人再说，于是就不在这个问题上多做纠缠，转而问道：“那个张天呢，现在人在哪里？”

　　老猫和岩石闻言，立刻纷纷四顾寻找，看看那个高人进来了没有，看看那个高人究竟是不是三头六臂，像赵轩说得那么叼。

　　“哎呀。”赵轩就拍了拍自己的脑袋，一脸懊恼神色，道，“我刚才光想着你们了，直接冲了进来，把张天撂在外面了，他可千万别走了！”

　　说着，立刻急匆匆地向山洞外面跑去，跑了两步发现没有人跟上，回头一看，只见老猫和岩石两人一左一右正扶着朱莹，朱莹的脚步有些踉跄，竟然是受了伤的。

　　“队长，你没事吧。”赵轩立刻又折返了回去。


第386章 认识高人

　　“我没事。”朱莹的声音透露着一种冷艳，两手一推，将老猫和岩石两人都推到了一边，不让这两人搀扶自己，而是自己一人一瘸一拐地往外走去。

　　老猫和岩石两人还欲要再过去，被朱莹回头扫了一眼，只好老老实实跟着，但却小心翼翼亦步亦趋着，以防朱莹一个不防摔倒在地。

　　“我没事，你快去看看那个张天走了没有。”朱莹这时候又对赵轩说道，赵轩知道朱莹的脾气，再加上有老猫和岩石两人在这里，当下不再说话，快步跑了出去。

　　冲到外面一看，张大少的身影还在，并没有离开，而是在那些漠东人的尸体周围转悠，赵轩就松了一口气，还好，人还没走。

　　心情愉悦之下，赵轩也没注意张大少在尸体旁转悠啥，也没注意到，战场上有些武器已经没有了，那些武器，都进入了张大少的纳戒里。

　　张大少可是捡到了不少好东西，七把86式半自动步枪，五挺冲锋枪，还有三颗手雷，要是拿出来的话，绝对会吓所有人一大跳的。

　　当然了，张大少也只拿的这种牛逼的，一般的武器都没去碰，否则拿太多的话，是会引人怀疑的。

　　那玩意虽然不一定用得上，但身为修真界中人，张大少对武器还是有种情结的，再者自己身份特殊，未来难保不会发生什么事情，有个防身的东西也好。

　　“赵轩，你的队员都没事吧。”看见赵轩出来，张大少信步走了过去，对赵轩微微一笑，他的捡武器行动，暂时结束，反正也都没什么好东西了。

　　“真是太好了，他们都没事。”赵轩开心地说道，回头瞅瞅，山洞门口已经出现朱莹等人的身影，于是就又对张大少道，“张天，我给你介绍一下吧。”

　　张大少稍微犹豫了下，点了点头。

　　赵轩见状大喜，急忙引着张大少过去，正好迎上了从山洞里刚刚出来的朱莹和老猫等三人。

　　这三人看见赵轩好像是一个得了奖状的小学生一样，乐呵呵地带着一个年轻走走过来了，都是感觉到更加奇怪，摸不着头脑，开始打量起来张大少。

　　这个小伙子是谁，怎么会出现在这里？他不会就是赵轩口中的那个高人吧。

　　“队长，老猫，岩石，这就是我给你们说的那个高人，张天。”赵轩意气风发地指着张大少，好像是在炫耀一样的表情，自豪地对朱莹三人介绍起来，“要没有他，我肯定早就被漠东人杀了，也不可能再过来支援你们。”

　　老猫和岩石的脸色就变得古怪了起来，相互对视了一眼，都不知道说什么是好，想不到赵轩口口声声说的那个高人，还真是这么一个毛头小子！这也太扯了吧，他才多大年纪。

　　倒是朱莹当先对张大少伸出手来，简简单单两个字，道：“你好。”

　　朱莹对张大少的看法却是有些不同，她虽然也怀疑张大少的年纪，但是她出来的时候却是迅速打量了一下现场，发现赵轩并没有说谎。

　　死去的漠东人身上伤痕累累，很明显有被碎石击打的痕迹，而且现场也有很多碎石上沾有血迹，区别于鲜血飞溅溅出去的血迹，而是石头打中人体破开皮肤沾上的血迹。

　　从分布来看，赵轩描述的真实性还是很大的。而且这年轻人自始至终都是一副云淡风轻满不在乎的模样，这也很能说明问题，最起码，这不是一个普通的年轻人。

　　“幸会幸会。”张大少就和朱莹握了一下。

　　赵轩立刻就在一边介绍：“这是我们烈焰小队的队长，朱莹。”

　　老猫和岩石见状，虽然有点不服气，这么个毛头小子有什么资格和自己握手，但是自己的队长都和他握手了，也只能面带不情愿地向向张大少伸出手去。

　　张大少先和老猫握了握手，赵轩就在一边介绍：“这是贾岩峰，绰号老猫。”又指着岩石介绍：“这是李厚贤，绰号岩石。”

　　老猫握手的时候老老实实的，但是岩石握手的时候却是动了一些心思，右手开始不断加力，想给张大少一个下马威，让张大少识相点。

　　虽然不明白张大少出现在这里是怎么一回事，但是赵轩的话他是一点都不相信的。

　　谁想到自己这边一用力，那边张大少竟然连一点反应都没有，就像是没有感觉到似的，岩石的老脸就是一阵讪讪。

　　“装，我叫你装！”岩石在心里冷哼，手上不断加力，要加到张大少喊疼，露出真面目为止，他要当着赵轩的面拆穿张大少的面具，虽然那面具是赵轩给张大少戴上去的。

　　半分钟之后岩石就后悔了，他忽然发现，眼前的这小子就是个变态，自己把吃奶的力气都使出来了，手上的肌肉绷得紧紧的，青筋暴露，头上都出汗了，这小子愣是一点反应都没有！

　　朱莹和老猫早就发现了岩石的暗动作，但却也正中他们的下怀，他们也正想看看，这个被赵轩吹捧到天上的年轻人到底有多少斤两。

　　“呵呵。”张大少此时轻轻一笑，也开始加力，对面的岩石整个人立刻就是一震，只觉得自己的手好像是伸进了绞肉机一样，都快要碎了！一张脸，立刻就抽搐了起来。

　　“岩石，你脸色不太好啊。”张大少笑道。

　　“……”岩石没有回答，不是他不想回答，而是现在他抽搐得都说不出话来了！眼中全部都是震撼，这小子是怪物吗，怎么会这么大力气！

　　朱莹和老猫两人目光闪动，同样有惊诧神色，他们没有想到，岩石竟然吃了大亏！对于张大少，他们此刻开始刮目相看起来。

　　看着差不多了，张大少这才收回了手臂，岩石立刻把手缩了回去，背在背后，微微颤抖着，再看张大少的眼神，就变得心虚无比。

　　“去死吧！”

　　这时候，蓦然一声大叫传来，那已经全部死了的漠东人之中，忽然有一个竟然又站了起来，手上乃是一个拉开了拉环的手雷，已经向自己这边飞来。

　　众人全部大惊，这一幕实在太突然了，仓促闪躲，根本躲不过爆炸范围，又没有掩体，不是死定了？

　　在这千钧一发之际，张大少忽然抬腿一扫，一颗小石子呼啸而去，砰一下狠狠撞在了手雷上。

　　轰！

　　手雷当场爆炸，那手雷刚刚脱手而已，大响过后，漠东人当场就炸得尸骨无存。

　　朱莹等人这时候回过神来，全都呆呆地看着张大少，满脸震撼，这，这确定不是在拍电影？


第387章 尴尬的位置

　　烈焰小队中，赵轩已经见识过张大少的强悍身手，因此是第一个从震撼当中回过神来的，回想一下刚才发生的事情就被吓出了一身冷汗，要不是张天在，自己可真把整个小队的人就害死了。

　　“队长，都怪我……”赵轩满脸惭愧地低下了头。

　　朱莹被赵轩的话打断，也从震撼当中走了出来，却是平平静静看了赵轩一眼，并没有露出什么责怪的意思，而是淡淡说道：“下不为例。”

　　朱莹相信赵轩的专业水准，赵轩是不可能犯这种低级错误的，出现这种情况一定另有原因，战场的事情谁也说不准，有那么一两件让人费解的事情也是正常。因此朱莹才没有责怪赵轩。

　　但无论如何，这事情也是赵轩的责任，该敲打的还是一定得敲打的。

　　见队长没有责怪自己，赵轩才算是松下一口气来，就摸了摸自己的后脑勺，怎么想也想不明白，自己方才明明全部尸体都查看了一遍，确认所有人都已经死了啊，怎么还是有一个活过来了呢？

　　不光赵轩想不明白，张大少也想不明白。

　　这却不能怪张大少和赵轩了，方才那一个漠东人的身体结构比较特殊，心脏恰好是长在了另外一边的。赵轩当然查看过这人的尸体，但是一看心脏上正中一枪，认为必死无疑，就没有细看。

　　张大少同样如此，谁又能想到这个时候偏偏会碰到这种事情呢？

　　鉴于这个情况，赵轩老猫还有岩石三人又在战场上走了一遍，确认其他的尸体都不会再活过来了，又不放心地还又开枪补了两颗子弹，最终才完全放下心来。

　　“张天，赵轩都告诉我了，谢谢你救了赵轩，救了我们烈焰小队。”队长朱莹这时候对张大少满脸真挚地说道。

　　朱莹现在已经完完全全相信了赵轩的话，这人能随便踢起石块把空中的手雷打下来，手撒石块把漠东人的枪打掉自然也不成问题。

　　老猫和岩石更是在一边连连点头，脸上的神情，也由之前的怀疑和不屑变成了崇敬和狂热，赵轩说得没错，张天确实是一个高人！

　　“朱队长客气了。”张大少呵呵一笑，没有多说什么，自己帮忙杀了这么多漠东人，接受朱莹的谢意，并不为过。

　　和朱莹等人聊了几句，张大少了解到这次枪战只是烈焰小队和漠东人的狭路相逢，烈焰小队完成任务后就会回去，对于荒原是不会造成什么影响的，于是就打算告辞。

　　“张兄弟。”赵轩这时候却忽然叫住了张大少，由于关系的拉近，称呼也由张天变成了张兄弟，面带一丝担忧和着急，道，“我们队长受了伤，你能不能帮她治一治？”

　　张大少就点了点头，反正这也是举手之劳。

　　赵轩这本来是一番好意，可谁想到老猫还有岩石两人听完之后脸色就变得十分精彩，眼睛甚至都瞪大了，看那样子，恨不得上去把赵轩给狠狠揍一顿才行。

　　就连那一直以来冷艳冰霜的朱莹，脸上也是不禁一荡。

　　“赵轩，你瞎出什么主意？”老猫这时候忍不住开口训斥起来赵轩，旁边的岩石也是照着赵轩后脑勺给了一下，整得赵轩云里雾里的，满脸委屈的样子。

　　“你们干嘛！”赵轩不服气地叫了起来，“我们的急救箱早就遗失了，难道要队长就这么带着伤走回去？这里距离基地那么远，你们想把队长活活累死啊！

　　放心吧，张兄弟的手段很高明的，我这里的子弹就是被张兄弟取出来的，就那么拍了一下就好了，很神奇的。”

　　老猫和岩石两人还想再说什么，朱莹却是当先开了口，道：“赵轩说得对，谁也不知道漠东人还有没有后手，我这么一个伤员是会拖累大家的，张天，你能帮我治一治吗？我中枪了。”

　　“没问题。”张大少点了点头，虽然有些莫名其妙老猫两人的反应，但也毫不犹豫地应了下来，只要不是类似于心脏爆炸这种没治的伤，他都能手到病除。

　　更何况，现在朱莹身上的上也是枪伤，就更加简单了。

　　老猫和岩石两人闻言，却是齐齐抬起头来，露出着急的样子来，道：“可是，队长……”

　　“你们三个守在这里。”朱莹一旦决定了就不会更改，直接果决地打断了老猫两人的话，而后又回头，态度却是变得缓和了一下，对张大少道，“张天，我们到山洞里去吧。”

　　说这句话的时候，这个就像是一朵让人难于接近的玫瑰花一样的高傲女人，脸上竟然露出一丝不好意的神态来，头颅微微一低，脸颊也是微微一红。

　　这种小女儿心态，让张大少大跌眼镜，自己不会是看错了吧，但同时也更加摸不着头脑，到底在搞什么鬼？这么鬼鬼祟祟的。

　　眼角一瞥，却发现赵轩这夯货一脸茫然，老猫和岩石却是恶狠狠盯着自己，一副要吃人的样子，张大少就更加好奇了，但也没有多想，迈开脚步，跟着朱莹往山洞里走去。

　　朱莹一瘸一拐地来到山洞里，脸上再次恢复了雷厉风行的样子，但是还是先深吸了一口气，才道：“张天，咱们开始吧。”

　　“可以。”张大少应道，理所当然地顺嘴问道，“你的枪伤在哪里？”

　　“在，在这里。”朱莹难得又露出一个扭捏的样子来，伸出手来，指了指自己的翘臀。

　　“……”张大少一头黑线，这时候他终于明白，为什么之前赵轩一说让自己给朱莹治伤所有人都是那么一副表情了，敢情朱莹的枪伤是在屁股上啊！

　　这伤，也太尴尬了点吧。

　　不禁就扫了一眼朱莹，只见朱莹身上虽然穿着迷彩服，皮肤也是脏兮兮的笼罩着一层灰尘，但是此刻身上散发着淡淡的体香，俊美的脸蛋也因此多了几分别样的风味，一头长发盘了上去，显得干练无比，迷彩服套在她身上不光不显得臃肿，反而浑然一体。

　　能把迷彩服都穿出美感来的，还真不多见。

　　看见张大少愣神，朱莹脸色更是显得有些不自然，不禁开口问道：“张天，你能不能治。”

　　“能，能！”张大少立刻答道。

　　那冷傲的朱莹，就抿了抿嘴唇，竟然是三两下子把自己的裤子脱下一些，把伤口露出，一片雪白，立刻出现在张大少面前……


第388章 第一次失手

　　张大少可以对天发誓，自己的心真是纯洁无比的，他没有任何非分想法，只是单纯进来帮助朱莹治伤而已。

　　但是现在，那一片雪白直接亮瞎了张大少的狗眼，张大少的节操，瞬间没有了。

　　张大少是一个男人，确切地说是一个正值看片撸管年华的正常男人，此刻只见雪白翘挺的半个屁股就在自己面前，好像是西瓜瓣一样饱满，不用摸也知道十分有弹性，这货的眼睛，立刻不老实了。

　　“开始吧，快点！”朱莹即便再冷傲，那也是个女人，此刻在男人面前赤裸着自己的小屁屁，她更难为情，连头也不敢回，有些心慌地叫道。

　　这种阵仗，并不是女强人就能扛得住的啊。

　　不过张大少也不是万年老淫棍，这点把持力还是有的，只是用眼睛在朱莹的屁股上狠狠抓了两下之后，就迅速收回了目光，摸了摸自己的后脑勺，憨厚地说道：“朱队长，其实，不用脱裤子的。”

　　张大少明显感觉到，前面朱莹的娇躯颤动了一下，一股若有若无的杀气传来。

　　此刻的朱莹真有一种杀了张大少的冲动，如果有人看到朱莹的话，一定会怀疑自己的狗眼是不是瞎了，一向冷冰冰的朱大队长，此刻一张脸红得就像是熟透的红苹果一样，甚至是连脖子根都通红通红。

　　不光如此，朱队长此刻也是娇喘连连，连呼吸都急促了起来，真恨不得找个地缝钻进去才好。

　　真是太可恶了！真是太丢脸了！

　　朱大队长抓狂了！

　　狠狠一把把裤子提上，朱莹有气无力地翻了一个白眼，银牙紧咬，从牙缝里蹦出来几个字：“快治！”

　　张大少当然知道朱莹此刻是什么心理，他表示很无辜，这能怪我吗，我又没让你脱，强装作什么事情都没有发生过，用平常的语气说道：“朱队长，忍一下，我要开始了啊。”

　　说完，抬起右手来，在朱莹的翘臀侧边上啪的拍了一下。

　　“啊！”

　　朱莹就忍不住叫出了声来，从小到大，自己的身体哪有异性碰过一下？这个时候，屁股竟然被一个男人给狠狠拍了一下。

　　虽然是隔着裤子，但朱莹还是觉得自己好像是触电一样，一种异样的感觉沿着神经传遍全身，自己的身子就燥热了起来，忍不住就叫出声来。

　　好在朱莹的把持能力比较强，知道这是张大少在给自己取子弹，并不是轻薄自己，之前赵轩就和自己说过了，张大少是这么取弹头的。

　　因此她刚刚张嘴就又硬生生咽了下去，发出的声响并不是很大，外面的老猫等人没有听见。

　　否则的话，他们肯定会冲进来跟张大少拼命的。

　　但饶是如此，朱莹还是感觉到自己的脸颊像是火烧一样，用手一摸，滚烫。自己的翘臀上，被张大少击打的地方，似乎还有一种暖洋洋的异样感觉。

　　朱莹的心，瞬间凌乱了。

　　“好了没有？”足足花了好一会功夫，朱莹身上那莫名其妙的燥热感觉才稍稍减退，朱莹真是鼓足了勇气，但也不敢回头，小心翼翼地对张大少问道。

　　张天告诉自己会有一些疼的，但是自己除了感觉到伤口被动的疼痛以外，并没有感觉到其他的疼痛啊，弹头，貌似还是在自己屁屁里的呀！

　　“……”张大少脸皮一阵抽搐，老脸更是一阵讪讪，在那里不断地挠自己的头皮，把头皮挠得啪啪直响，不知道怎么回答朱莹。

　　他失手了，弹头没有取出来，自从张大少重生以来，这是第一次失手。

　　本来张大少也以为自己一下子就能把子弹给逼出来的，但是当他的咸猪手落到朱莹翘臀上的时候，那饱满浑圆的臀部一下子就陷了下去，就像是海绵一样被张大少拍扁了。

　　朱莹臀部那超强度的弹性，实在是出乎了张大少的预料，和张大少的预期情形出现了较大的偏差，本来该这么拍的，结果张大少那么拍了，这就直接导致了张大少出手的失误。

　　前面的朱莹久久听不到张大少的回答，心里更是打鼓，忍不住又问了一句：“张天，究竟好没好啊，弹头取出来了吗。”

　　“朱队长，不好意思，出了点意外，没取出来。”张大少不好意思地低声答道，带着一丝尴尬和绝对发自内心深处的歉意。

　　天可怜见，无论是在修真界还是重生以来，张大少还从来没有过现在这种窘迫和尴尬的神情，从这一点上来说，朱莹也足以自傲了。

　　张大少说完这句话，前面朱莹的娇躯就又颤了一下，没取出来！？怎么没取出来！？朱莹直接翻起了白眼，差点一头栽倒在地上。

　　“朱队长，我可以对天发誓，那绝对是个意外！”张大少也生怕自己把朱莹给刺激昏过去了，急忙拍着胸脯，信誓旦旦地进行保证，“这一次我绝对能取出来！”

　　朱莹就有一种翻身过来把张大少擒拿在地，把这个色狼狠狠修理一顿的冲动。

　　但是随后理智又告诉她，张大少不像是一个登徒子，他的眼神很纯澈，自己不会看错的。而且要不是这人帮忙杀了漠东人，自己这些人早就死了，这家伙是自己的恩人。

　　自己现在已经成了烈焰小队的累赘，如果不尽快把伤处理好，是会拖累了整个小队，让整个小队陷入撤退不及时，再次落入狼群的危险！

　　身为烈焰队的队长，朱莹坚决不允许这件事情发生。

　　接连好几个深呼吸，朱莹再次咬着自己的银牙，用一种火山即将爆发的声音，近乎低吼着对张大少说道：“那就快点动手！”

　　啪！

　　张大少没有废话，再一次挥掌击打在了朱莹的翘臀上。

　　好像是被蛇咬了一样，朱莹感觉到自己小屁屁上中弹的地方骤然一疼，再然后整个臀部就变得酸酸麻麻，清爽了许多，弹头，取出来了！

　　叮当一声轻响紧接着传来，那是弹头掉在地上的声音，眼角一瞥那带着血的弹头，朱莹这次终于可以确定，弹头，的确是出来了。

　　随即就回头，面带惊诧地看着张大少，这人也太神奇了吧，就那么拍了一下，弹头就自动飞出来了？这种方法，别说是见了，连听都没听说过。

　　“朱队长，好了。”张大少咧嘴一笑，有些不自然，自己第一次竟然失手了，白摸了人家一下，真是sorry。

　　本来有心说句谢谢，可是一看见张大少的笑，朱莹就想起来之前那一下来，就有一种要虐人的冲动，翻了个白眼，什么都没说，攥着拳头向洞外走去。


第389章 收服陈金

　　当朱莹走出山洞的时候，再次变成了一个雷厉风行，不苟言笑的队长，似乎方才在山洞里发生的一切全部都不存在似的。

　　“队长，你没事了吧，你的伤怎么样了？”老猫和岩石两人立刻就凑了过来，脸上带着一种别样的关怀，围着朱莹不断打量，很显然不仅仅是关心伤好没好，更关心的是怎么治得伤。

　　赵轩这时候就一脸尴尬地站在一边，好像是一个犯了错误的孩子一样，很显然，这货现在也知道了队长是伤在什么位置了。

　　朱莹一看老猫两人打量自己，就知道这两个货脑子里没想什么好事，也不禁回想起张大少那传神的一巴掌，就有些来气，眼睛一瞪，冷声说道：“我没事。”

　　这两个家伙又见队长确实没有什么异常的地方，而且进去一下就出来了时间也挺快的，总算是打消了心中的疑虑。

　　“张兄弟，你是不是也是用手……”赵轩这时候偷偷来到张大少面前，抬起自己的手来，比划了一个往臀部拍下的姿势，问道，“这么给我们队长治伤的？”

　　“不是。”张大少十分果断地摇了摇头，“那是最低级的手法，对你才那样的，给朱队长治伤，我用的是更为高雅的方法。”

　　看着张大少那一脸的正直和纯洁，赵轩如获大赦一样地松了一口气，还好还好，自己没有把队长给坑害了。

　　朱莹就在一边，将张大少和赵轩的对话听得清清楚楚的，险些一个趔趄就扑倒在地上，这人脸不红心不跳的，说得就跟真事一样，脸皮还真不是一般的厚。

　　张大少之前在朱莹心目当中建立起来的高大神秘形象，在山洞里塌了一小半，在这一刻直接全部都塌了。

　　不过张大少这么说也正中朱莹的下怀，她才不会去辩解，只是漫不经心地瞟了张大少一眼，张大少分明从那个眼神之中，看到了鄙视。

　　烈焰小队的事情全部解决，张大少起身告辞，双方道别之后，张大少沿原路返回，再次来到荒原之中。

　　这个时候，已经是将近黄昏，张大少大老远地就看见一堆人影，不由感到十分意外，竟然是陈金和陈金的一帮小喽啰，这个普普通通的军火贩子，其毅力倒是真的出乎了张大少的预料之外。

　　“也罢，过去看看吧。”张大少心中一动，大步向着陈金等人走去。

　　看见张大少出现，已经筋疲力尽的陈金再次来了精神，咬了咬牙，腰板挺得笔直，双目死死盯着张大少，大声说道：“张哥，让我跟着你混吧！”

　　他身后，六仔等小喽啰们有累得疲惫不堪，眼皮耷拉在一起都快睡着了的，也被陈金这句话所惊醒，七八个人都强打着精神盯着张大少。

　　“你为什么要跟我混。”张大少淡淡扫了一眼陈金等人，漫不经心地问道。

　　陈金想了想，眼中带着极度的狂热，道：“跟着你混，能出人头地！”

　　从陈金的眼神之中，张大少看到了对权势的渴望和热衷，这是一个不甘于平凡的人，一个不甘于蜗居在沙园里的人，当然了，这也是一个果断决绝的人。

　　坦白来讲，这种人张大少很不喜欢，因为这种人眼中只有利益，但是还有胆识和头脑，随时都有可能在背后捅自己一刀，致命的一刀。

　　这货和孙大幅不同，孙大幅即便是面临死亡的威胁也只是弯下了腰，却并没有弯下双膝。

　　他一开始跟自己办事只是迫于无奈，到最后见识了自己的种种强大才心悦诚服居于自己之下的。

　　而且孙大幅的目标从头至尾只有一个，那就是统一静海市黑道，当取代了龙千孙的地位之后，孙大幅也就甘于平淡了，从未想过冲出静海。

　　但是陈金，他的野心肯定不止这么多，仅仅是见识了自己的强大，就弯下双膝，这种人，为了达到目的是可以不择手段的。

　　张大少一眼就把陈金看得差不多了。

　　“先回去吧，从明天开始，你们负责给我把守荒原。”张大少对陈金说道，以张大少的眼界来说，陈金还是不足以放在眼里的。

　　更何况，张大少现在手头事情较多，也还是需要一些人手的，既然你陈金想来为我办事，那我有什么理由拒绝呢？

　　“谢谢张哥！”陈金闻言大喜，跪在地上连连给张大少弯腰，差点就成了三跪九叩了，张大少没有理会他，转身离去。

　　当张大少第二天来到荒原的时候，陈金早就带着自己手底下的十四个人搬进了荒原的空房子里，竟然是真真正正打算住在这里，给张大少把守荒原要道了。

　　看到张大少出现之后，陈金带着手底下的众位小弟，一溜烟地向张大少跑来，道：“张哥早，弟兄们都到齐了，您有什么吩咐没有。”

　　“去以前周老头设的那些关卡处守着，有人从荒原路过就联系我。”张大少随口对陈金吩咐道，然后把自己的手机号告诉了陈金，自己又去搜寻草晕兰种子去了。

　　陈金恭恭敬敬地将手机号记好，带着人手去了，分散在荒原为数不多的三条路上，把守各处通道。

　　张大少很庆幸自己及时收下了陈金这个小弟，因为在下午的时候他就接到了陈金的电话，说王麻子要从荒原运货，已经被兄弟们拦下来了。

　　“王麻子，我还真的很好奇，你运的究竟是什么货。”张大少微微一笑，自言自语，然后一个遁术过去，来到距离那处关卡不远的地方。

　　抬眼一看，果然看见王麻子正在趾高气昂地站在那里，旁边六七个家伙端着枪，陈金等人也端着枪，就那么在那里对峙着。

　　路上，则是三辆黑色面包车，也不知道里面是什么货。

　　看见张大少来了，陈金远远地就叫了一声：“张哥！”

　　随着这一声大叫，所有人的目光就都集中在了张大少身上，全部都是惊讶无比，陈金在沙园也算是个角色，竟然一下子就成了这人手底下的虾兵蟹将？

　　尤其是王麻子，惊讶的同时更是透露着一种愤恨，这小子的能量果真不小，前几天才刚刚打了一顿陈金，现下就把陈金笼络了过来，的确有些手段。


第390章 百万过路费

　　在众人打量张大少的同时，张大少也迅速扫了王麻子一眼，他发现名义上是王麻子出货不假，但是跟着王麻子的那些人却只有一半是王麻子原来的手下。

　　其他的三四个家伙，却都是陌生面孔，不仅如此，而且他们面容冷峻，锋利逼人，很显然不是一般的保镖，而且对王麻子的态度更是极不恭敬。

　　恰恰相反，王麻子对这几个人倒是客气得有些过分，张大少一眼就能看出来，这几个人根本就不是王麻子的人。

　　“想不到大名鼎鼎的王麻子，竟然也成了别人跑腿的小卒子了。”张大少在心中轻笑，不动声色，继续大摇大摆地往众人面前走去。

　　“陈金，你在沙园也算是个有头有脸的人，想不到现在却甘心在这个小子手底下做事，我真的很意外啊。”

　　王麻子迅速收回了自己愤恨地目光，鄙视无比地看着陈金，阴阳怪气地说道，极尽讽刺之能势。

　　陈金闻言，脸色微不可察地就是一变，他的野心再大，再能够隐忍，可是当着这么多人的面被王麻子戳着脸皮骂，老脸还是挂不住的。

　　但是陈金的脸色迅速恢复如常，抬起头来，已经挂上了一副无所谓的样子，呵呵一笑，道：“王麻子，你不用在我和张哥面前挑拨离间，你的激将法没用，张哥天纵奇才，能跟着张哥混，那是我的荣幸。”

　　陈金这一番话说的，抬头挺胸眉飞色舞的，就跟发自内心为自己跟张大少混而感到自豪和骄傲一样，话锋更是一转，真诚地劝解王麻子：“你在沙园也是个人物，我看不如也过来跟张哥混吧，张哥保证你吃香的喝辣的。”

　　王麻子想不到陈金的脸皮如此之厚，冷哼了一声不理会这货，却是瞪着眼睛，沉声向张大少问道：“张天，你拦住我的车是什么意思？”

　　“王老板不傻，何必装傻。”张大少慢吞吞地说道，一副懒洋洋的样子，“SEDO峰会上我已经说得很清楚了吧，荒原现在是我的地盘，要想从荒原过，要缴纳过路费。”

　　王麻子的脸色就变得很难看，想不到这小子到头来竟然真地要收过路费了，那么他所说的过路费二十万元起，收多少看他的心情想必也不是说着玩的了。

　　王麻子不是没有料到张大少会收过路费，可真面临这一刻的时候，他还是无法淡定对待。

　　不过随即，王麻子眼中又闪过一道精光来，心想这样正好，老子还巴不得你收过路费呢，收的越高越好，反正自己也是帮人家运货。

　　“呵呵。”顿了一顿，王麻子就笑了起来，既像是气的又像是不以为意的嘲笑，摇了摇头，紧接着就问张大少，“不知道你要收多少过路费呢。”

　　“王老板不是知道规矩了吗，过路费二十万元起，交多少的话，那要看我的心情。”张大少一脸的平淡和自然，就像是在说一件吃饭喝茶的小事，猛然间像是想起了什么，又补充道，“我说的是每辆车。”

　　“哈哈。”王麻子大笑了起来，“看来，你是没把我们些人放在眼里啊。”

　　王麻子的那些手下之中，他自己的亲信闻言都是睁大了眼睛，满脸吃惊神色，想不到这年纪轻轻的小子竟敢夸下这种海口，真不知道是疯了还是傻了。

　　而那些另外的保镖里，当即就有人怒目过来，冷冷地瞪着张大少，目光犀利无比。

　　笑罢，王麻子又问：“张天，那你今天的心情怎么样呢？依照你的心情，我们要缴纳多少过路费？”

　　“一百万。”张大少淡淡吐出这三个字来，让在场的众人神色都是一变，就连王麻子本人也是呆了一呆，一百万过路费，这小子还真敢开口啊。

　　“找死！”

　　王麻子身后，一个身高马大，身着劲装的汉子冷哼了一声，手一翻，寒芒立刻闪过，他手中已经多出一把明晃晃的片刀来，嗖一下子就搭在了张大少的脖子上。

　　这一下子真是让在场的众人大惊，让现场的气氛瞬间紧张到了极点，陈金等人立刻掏出枪来严阵以待，王麻子等人同样是举起了手中的武器。

　　血拼，一触即发。

　　张大少心中笃定，这家伙果然不是王麻子的人，大手挥了挥，脸色没有任何变化，道：“陈金，叫弟兄们把枪收起来，我这个人一向爱好和平的。”

　　陈金等人听得那是一阵恶寒，尤其是六仔，更是忍不住打了一个寒颤，还爱好和平，这小子简直就是一个恶魔！

　　不过张大少的身手他们已经完全领教过了，丝毫不担心王麻子带来的那些杂毛能够把张大少怎么样，不让自己动手正乐得清静，闻言毫不犹豫地把家伙收了起来，同情无比地看着那个拿刀的汉子。

　　大家都知道，那汉子要倒霉了。

　　王麻子见到这一幕，同样是在心里冷哼了一声，嘴角，勾起一个让人不易察觉的笑容来，如果有人看到的话就会发现，这个笑容有些奸诈。

　　“张天，我知道你不是一般人，但是你太狂妄了！”王麻子在心里面冷笑着想到，“你的狂妄，注定成为埋葬你的坟墓，牛爷可不是你能惹得起的人，你死定了！”

　　王麻子这趟，正是为牛魔王出货的！眼看着张大少就要和牛魔王再一步冲突，王麻子心里的得意可想而知了。

　　“我最讨厌的就是别人拿枪指着我的头。”张大少低头扫了一眼架在自己脖子上的片刀，眼神平静如水，没有任何波动，悠悠说道，“第二讨厌的，就是别人用家伙架在我身上。”

　　张大少的话，让劲装汉子一伙人都忍不住讥笑了出来，死到临头了还装着小逼说着大话，这人脑子有病吧。

　　嘴角的讥笑正浓，却见张大少肩膀一抖，还没来得及反应过来是怎么一回事，劲装汉子就觉得眼前一花，然后手里一轻，自己的片刀，不知道怎么回事，就那么鬼魅一样地出现在了张大少的手中。

　　劲装汉子脸上的菊花笑容瞬间凝滞，脸上，乃是掩饰不住的吃惊神色，他的同伙同样如此，全都死死盯着张大少。

　　这个时候他们才猛然发现，原来这个张狂的年轻人不是脑子有病，而是真的牛逼！没把眼前的阵仗放在眼里。


第391章 跳梁小丑

　　唰！

　　劲装汉子愣神的那个瞬间，又觉得眼前寒光闪过，再然后，一股热流喷射了出来，喷的他满脸都是。

　　那热流汉子并不陌生，恰恰相反汉子砍人无数对那个热流极为熟悉，那血腥味，那接近四十度的温度，那红艳艳的颜色，不是鲜血是什么。

　　谁的鲜血？汉子眼神有些茫然，就看到周围的人都在惊骇无比地看着自己，才感觉到自己的胳膊传来一股剧痛，低头一看，身子顿时一震。

　　只见自己的手腕处，就像是一个喷泉似的嗤嗤往外冒血，自己握刀的右手却是已经掉在了地上，竟然是直接被张大少给砍了下来！

　　啊！

　　汉子此刻才发出一声惨绝人寰的大叫声来，用另外一只手紧紧捂住自己的伤口。

　　现场顿时变得十分安静，只有汉子的惨叫格外刺耳。在场众人都忍不住吞了一口唾沫，满头大汗地看着张大少，眼神当中就有些忌惮。

　　即便是已经熟知了张大少牛逼的王麻子和陈金等人，也同样感觉到头皮有些发麻。

　　这手段，也太狠了些吧，尤其是看到张大少面不改色的平淡模样，就像是做了微不足道的一件小事一样，众人就更加有些冒汗。

　　劲装汉子的同伙愣了片刻方才回过神来，从衣服上撕下布条为包扎伤口，剩余的人却是瞬间摸出枪来，惊怒无比，面带杀气地走向了张大少。

　　“张天，你太嚣张了吧，兄弟们即使有不对的地方，你也不能把人手给砍了啊！你这样做，还让弟兄们以后怎么继续在沙园混！”

　　王麻子此刻义愤填膺地怒喝起来，无非就是想更加激起汉子同伙等人的怒火，让张大少和这伙人彻底火拼起来。

　　“傻逼，闭嘴。”张大少猛地转过头去，眉头皱了皱，冷冷喝了一声。

　　王麻子顿觉张大少目光好像两道利剑打来，直指自己内心，以他在沙园混了二十多年的心智来说，竟然也是觉得犹如万年寒气扑面而来，到口的话瞬间就被咽了下去。

　　这货虽然在沙园混了那么多年，可张大少却是在修真界中三百年，杀人无数，所经历的事情是王麻子想都不敢想的，虽是简简单单一眼，没有用任何神识威压啥的，也不是王麻子能够承受的。

　　本来张大少干了王根生两次，这王麻子都忍住了没来找自己麻烦，张大少还觉得王麻子够能忍，是个人物。

　　可现在，张大少算是发现了，王麻子不是能忍，而是优柔寡断瞻前顾后，说白了就是胆小，不敢跟自己真个翻脸。

　　直到抱上了牛魔王的大腿，这货就想方设法让自己和牛魔王干起来，借刀杀人，却从来不敢自己真正出手。

　　从SEDO上重新制定荒原开始这老小子就在策划了，他知道自己肯定不会更改规矩，也知道马江铭肯定不会接受，到时候自己和马江铭肯定会结怨。

　　恭喜他，这老小子成功了。

　　不过这也让张大少再也懒得搭理王麻子了，看到他费尽心思挑拨离间搬弄是非，张大少就觉得幼稚可笑，就像是个孩子一样，玩这些，老子可是你祖宗！

　　这才不耐烦地出口呵斥王麻子。

　　一呆过后，王麻子也迅速回过神来，一张老脸憋得通红通红的，都快憋出血来了，气得简直七窍生烟，这小子竟然敢骂自己！

　　“小瘪三，你刚才……”王麻子怒吼起来。

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，把众人都吓了一大跳，王麻子还没吼完，张大少就是一巴掌扇了过去，直接把王麻子的话扇回了肚子里去。

　　王麻子整个人被张大少那一巴掌扇得一个趔趄，接连后退好几个大步，要不是身边的小弟们扶着，他早就在地上摔了个狗吃屎。

　　“都说了让你闭嘴了，唧唧歪歪就跟个苍蝇似的，烦人。”张大少这时候活动了一下手腕，似乎刚刚拍完一只苍蝇似的，满脸的漫不经心，“再不闭嘴的话，老子不介意拍死你。”

　　现场众人再看张大少的眼光，就再度变了变，之前还觉得张大少挺嚣张的，可现在看来，之前的态度是多么的友善啊。

　　王麻子的那些手下，就都有些不知所措，呼吸都觉得有些困难，以往跟着老大出去那是多么威风，到哪里都把自己当大爷一样。

　　可现在倒好，自己老大都被人劈头盖脸的骂傻逼抽耳光，更何况他们？一向趾高气昂的他们，瞬间变成了老老实实的好孩子，脸上挂着谦卑的表情。

　　陈金等人，就再度瞪大了眼睛，他现在越发觉得自己当初的当机立断是正确的。

　　这王麻子，在沙园牛逼哄哄的，谁也不放在眼里，当然谁也不敢去惹他，可在张哥面前，简直不是一盘菜，张哥说骂就骂，说打就打，毫无顾忌，霸气，太霸气了。

　　“张天，你……”王麻子什么时候受过这种待遇，双目喷火，恨不得杀了张大少，脸上青筋暴露，颤抖着右手指着张大少，但是只说了一个你字，下面的话却再也说不出来。

　　他知道，张大少方才威胁的话绝对是真的，自己要是继续雄起的话，恐怕这张老脸会被抽烂的。

　　劲装大汉那一伙人也变得尴尬无比，现在他们方才发现张大少是个生猛的主，自己这些人，恐怕真地碰不过人家。

　　“王麻子，别在这里充什么老大，你就是个跑腿的而已。”张大少这时候鄙视地看着王麻子说道，有意无意地扫了一眼后面第一辆面包车，道，“过路费的问题你决定不了，还是闭嘴吧。”

　　王麻子还有众人闻言，就都吃了一惊。

　　“马江铭，出来吧。”张大少这时候淡然叫了一声，王麻子等人惊色更重，这人怎么知道马先生在车上的？

　　随即王麻子一张老脸就变成了青紫色，敢情这小子从头到尾都知道自己是在给牛魔王送货，身边哪些是牛魔王的人，他肯定也知道得一清二楚，亏自己还费尽心思地挑拨离间，岂不成了小丑？

　　哐啷一声，前面那辆面包车的车门打开，十三和十四两人双双从车上下来，十三面无表情地走到后面把后座的门打开，马江铭一脸阴沉地走了下来。


第392章 真正的吊炸天

　　“张天，你真得要一百万过路费？”马江铭没有什么废话，开门见山地问道。

　　这老货的脸色十分苍白，就连脚步也有些虚浮，上次张大少捅了一根断木腿在他肚子上，他只是去医院里匆匆处理了一下，就又咬着牙，风风火火地出货了。

　　他可不敢让牛魔王知道，自己在沙园栽了那么一个大跟头。

　　“马先生，你以为呢？”张大少不答反问，眼睛里面射出炯炯有神的光芒来。

　　马江铭的脸色变了变，他当然知道张大少说的是实话，这小子就是个无法无天的主，什么胆大包天的事情都办的出来。当下又阴测测地问道：“张天，你知不知道这是谁的货？”

　　“我管他是谁的货。”张大少毫不在意地答道，态度依旧波澜不惊，但却不容置喙，“现在是从我的地头过，就必须要过路费，我的地盘，我说了算。”

　　“好，你有种。”马江铭强压住心中的怒火，从牙缝里面崩出来这几个字来。

　　不过经过上次经济发展协会一事，他也知道张大少身手过人，虽然张大少并没有怎么动手，但是只凭用板凳腿把自己干伤那一点，马江铭就知道张大少是个牛逼人物，十三十四两人一起上恐怕不是张大少的对手。

　　因此马江铭此刻也只有忍了，瞪着眼睛，从兜里摸出支票簿，给张大少开了一张一百万的支票，愤恨恨地递了过去，道：“希望这钱你拿着不烫手。”

　　张大少低头瞟了一眼马江铭，脸上却是露出极为不屑的神情来，似乎那张支票就是一张废纸，自己根本连伸手去接都懒得接一样，又道：“马先生，我说的是每一辆车。”

　　这句话一出来，在场众人的脸色再度变了变。尤其是马江铭，当场就把牙齿咬得咯咯直响，真有一种大手一挥命令手下把张大少乱枪打死的冲动。

　　但眼下，对面的陈金等人手里的家伙也不是吃素的，再加上张大少本来就在马江铭心中神秘莫测，这老货气得翻了个白眼，深深呼了一口气，还是硬生生地忍了下来。

　　这一趟货对牛爷来说很重要，不能有半分差池！

　　陈金等人这时候却是感觉到一股子热流在血管里面沸腾起来，差点就大声叫好起来，兴奋到了极点，跟着张哥混，那就是叼啊。

　　这姓马的可是牛魔王手底下的红人，平时哪个见了他不是点头哈腰恭维无比的，可在张哥面前，被敲诈成这样了都不敢发作。

　　叼人，不愧是叼人，霸气侧漏啊。

　　“张天，我希望你以后不会为现在的决定所后悔。”马江铭咬牙切齿地说道，又给张大少开了一张三百万的支票。

　　张大少毫不客气地一把接过来，放进自己兜里，道：“这就不劳马先生费心了。”

　　马江铭气得浑身发颤，大手一挥，喝道：“我们走！”

　　带着自己那些人，灰头土脸地钻进车里，走了。

　　实际上马江铭应该庆幸，自己运送的货物是珠宝，而不是毒品，否则的话，他今天不光得那过路费，恐怕连货都出不了，得灰头土脸地从哪里来回哪里去。

　　毒品那玩意害人不浅，张大少虽然自问不是什么好人，但也不想和那种玩意沾上关系。

　　“好了，没事了，你们继续去关卡守着。”张大少冲陈金等人随口招呼了一声，大摇大摆地转身离去，再次回到原来的地方，接着搜寻草晕兰种子。

　　“是张哥！”

　　陈金等人大声答道，都在身后热切无比地盯着张大少的背影，原来他们只是迫于陈金的压力才不得不屈服在张大少手底下，多多少少有些不情愿。

　　虽然这小子很能打，但是这么简简单单就投奔人家去了，那自己的脸面往哪里放？可是现在，众人对张大少却是心悦诚服，第一次发自内心地觉得，陈金这一次的决定是正确的。

　　尤其是陈金这货，眼睛里面闪烁着极为炽烈的光芒，张大少那一幕的风光，真的是狠狠触动了他，让他难以释怀。

　　在沙园的那些牛逼人物，一个个平时显得多屌多屌的，但是在牛魔王面前，哪一个不是变成了孙子？那都不是真的叼，张天，才是真正的叼！叼炸天！

　　“终有一天，我也会像你一样的！”陈金在心里大喊起来。

　　……

　　静海市，仁义帮总部，迷醉酒吧。

　　五楼的一间会议室内，身穿笔挺西装的孙大幅坐在椭圆形会议桌的上首，整个人同样挺得笔直，一脸严肃和凝重的神情。

　　熟悉孙大幅的人都知道，孙大幅只有在商讨极为重要的事情时，才会露出这种表情。

　　会议桌的两侧，也全部坐满了身着西装的大汉，他们脸上的表情，同样郑重无比。

　　这是静海市最大的地下势力，仁义帮的一些骨干在开会，如果是有心人则可以发现，这些骨干，只占了仁义帮高层的一部分而已，但却都是孙大幅的亲信。

　　会议室的墙上，挂着一个40英寸的LED液晶挂历，上面显示的时间乃是一点五十五，距离开会只有五分钟时间了。

　　这个时候，孙大幅的手机响了，是一条短信，他拿出来一看，上面只有两个字：搞定。

　　孙大幅把手机重新放回兜里，好像是什么事情都没有发生一样，其实那短信上说的也不是什么大事，无非就是刚刚把龙帮的总瓢把子阿毛，捆在麻袋里绑了石头丢进海里而已。

　　虽然张大少早就离开静海市了，但是孙大幅却一直都记着张大少的话，再把龙帮彻底掌控之后，就派人把阿毛干掉了。

　　这也算是替张哥，给龙千孙一个交代。

　　叮咚一声响，挂历上的时间变成了六点，所有人都是精神一振。

　　孙大幅这时候缓缓站起身来，在会议内踱步一周，而后才一本正经地说道：“在座的各位有的是仁义帮的高层，有的却不是，但有一点却是一样的，你们都是跟随我孙大幅一起打天下的，是我孙大幅的人！

　　我孙大幅这些年的目标，你们都很清楚，我孙大幅隐忍四年，幸亏得到了张哥的帮助，才能有机会进行发展，虽然时机还不成熟，但是我已经不能再等了。

　　我现在只问你们一句，我马上就要杀回离州，你们还愿意继续追随我吗！”

　　“愿意！”

　　会议室里没有别的声音，只有铿锵有力的这两个字。


第393章 第二个病人

　　天已经很快黑了，张大少起身，准备回去，他不禁暗自摇了摇头，露出一脸无奈的样子来。

　　在荒原忙乎有一段时间了，但是草晕兰种子只找到了寥寥几颗，中心聚灵大阵里面也还没有什么反应，换句话说，简直就是一无所获。

　　如果说唯一值得欣慰的，那就是聚灵大阵范围内，土壤里面的灵气程度变得明显浓郁了起来，这应该是一个不错的势头。

　　就在这时候，张大少忽然接到了一个电话，上面显示的是一个陌生号码，张大少只是看了一眼，并没有放在心上，直接按下了接听键。

　　对于张大少来说，还没有什么不能接听的电话，“你是医生？”电话那边很简单，一个低沉，略微有些沙哑的声音开门见山地问道。

　　从这个声音张大少就能判断出，对方是个大概四十岁到五十岁左右的中年人，并且后力不继，肺部肯定受过重伤。

　　这人肯定是在电视上看了自己的广告之后，然后才给自己打的这个电话，不过自己当时只留了荒原这里的一个诊所地址，却是没有留下手机号，这人能这么快就搞到自己的手机号，倒也有些能量。

　　“是。”张大少也没有什么废话，直截了当地回答，现在自己可是证件齐全，有人要行医执照自己也有。

　　对方就愣了一愣，很明显没想到那么牛逼哄哄的广告词，结果却是这么年轻的一个声音，顿了两三秒之后，才又不太相信确认性质地问道：“那你能治病？”

　　“能！”张大少还是干干脆脆的回答，虽然声音并不响亮，但是里面强大的自信却是展露无遗。

　　“你能治什么病？”

　　“一切病。”

　　对方就再次愣了愣，张大少口气如此之大，显然再次出乎了那人的意料之外，张大少甚至能听到听筒里传来一阵噪音，应该是那个人手一哆嗦差点把电话给摔在地上吧。

　　可能也是意识到自己的口气有些大了，张大少又补充了一句：“当然，我不能给尸体治病。”

　　听筒那边，就又是一阵噪音。

　　然后听筒里的声音就一下子没有了，是那边的人把听筒给捂住了，应该是在和其他什么人商量，十几秒钟之后，那人又道：“我要先见见你，现在，还有，不能让人看见，我要秘密见你。”

　　张大少没有什么犹豫，直接点头同意，两人挂了电话，说定在电视广告上留的诊所地址碰面。张大少就给韩梦怡去了个电话，告知一声可能晚回去一些，然后让陈金等人先回去，就大剌剌靠在沙发上等着那个中年人。

　　那个中年人说的是“现在”见张大少，不过却是在一个多小时之后才姗姗来迟，不知道是从什么地方赶过来的，而且看他风尘仆仆的样子，似乎还很急。

　　这是一头发全部都白了的中年人，满脸的沧桑和风尘之色，尤其是那一双眼睛，更是写满了人生世事，说不出的厚重与深邃，这是一个真正经历过生死的人。

　　“你就是那个人？”中年人来到之后，先是机警无比地瞟了一下四周，不动声色地观察了一下周围的环境，然后才直截了当地开口问张大少。

　　张大少没有什么废话，点了点头。

　　中年人就露出一丝吃惊的样子，虽然在电话里就能听出张大少年纪不大，但是却也没有想到张大少会如此年轻，要不是中年人一生阅历无数，眼光不是一般老辣的话，肯定会认为张大少是个骗子。

　　“我姓余，你可以叫我余先生或者余叔。”中年人随即又自报家门，张大少也就立刻说道：“小子张天。”

　　中年人点了点头，没有多说什么。

　　张大少这时候神识在中年人身上一扫而过，果然发现中年人的肺部有旧伤积留，甚至是内部肺泡都还有充血，问题是有些棘手，不过也不是什么不治之症，在一些大的医院里完全可以治好，不知道为什么会偷偷摸摸来找自己。

　　“你的左肺叶三四年前受过什么重伤吧。”张大少这时候开了口，满脸的随意，“不是什么大事，我能完全给你治好，不留后遗症。”

　　中年人听完之后，立刻就露出满脸吃惊的样子来，一开始的时候他还惊疑不定，不大相信张大少能有治病的本事，但是谁想自己往人家面前一站，才说了两句话，这人竟然看出自己肺部有问题。

　　不光如此，而且还看出了自己肺部是三四年前落下的问题，简直神了！

　　“你说得没错，我四年前肺部确实中过枪！”中年人随即露出兴奋的样子说道，还夹着一丝激动神色来。

　　“既然你找到了我，相信你也知道我这里的费用很高吧，一句话，二十万，我保证把你治好。”张大少信誓旦旦地对中年人说道。

　　主要是他看这个中年人比较顺眼，不像是六仔那些个家伙一样令人讨厌，就马马虎虎要了二十万了事。

　　中年人却摇了摇头，道：“我烂命一条，治不治都无所谓，我有一个朋友，脊椎断了，导致全身瘫痪，这种病你能不能治？”

　　“能！”张大少听完，毫不犹豫地点了点头。

　　如果中年人之前看到张大少这个态度的话，他一定不会相信，但是现在，中年人却是信了几分，这年轻人，看起来并不像是骗子。

　　退一步说，如果他真是骗子的话，那么能有这种手段，骗到自己也算是自己认栽了，现在可是唯一的机会，要好好把握才行。

　　“费用多少？”中年人又问。

　　“一百万。”张大少想了想，答道，脊椎断了比较麻烦，需要自己用灵气进行刺激方可，并且还需要自己炼制的丹药还有银针刺穴，依照张大少的标准来说，一百万并不算太贵。

　　中年人对这个价格并没有表示什么异意，但是却反复地和张大少进行警告，给他朋友治病的事情一定要保密，不能向任何一个人泄露。

　　“如果你敢把这件事情透露出去的话，我会杀了你。”中年人在临走的时候，又不忘回头，郑重其事地对张大少说道。

　　张大少就无所谓地耸了耸肩：“这个要看我心情，治不治随你。”

　　中年人停住了身形，深深看了张大少一眼，精光闪烁，随后转身离去。


第394章 再下杀手

　　应中年人的要求，不让自己给他朋友治病的消息透露出去，张大少让陈金等人第二天都不用过来荒原把守关卡，那么偌大的一片荒原，荒凉而颓败，除了张大少极为看重之外，根本就无人问津。

　　在荒原这里治病，可以说还是一个绝佳地方的。

　　在第二天下午的时候，一辆本田商务车停在了荒原，张大少改制的简易诊所旁边，中年人当先下了车，又亲自走到后面去把车门打开，然后就有三四个身穿白大褂的医务人员抬着一个担架下来了。

　　担架上面，乃是一个年逾六旬的老者，一动不动地躺在担架上面，带着呼吸器，还打着点滴，双目无神而且空洞，整个人瘦得皮包骨头，一副进气少出气多的样子。

　　在这辆本田商务车之后，又有一辆黑色本田雅阁停了下来，从上面跳下来四五个身穿黑色风衣，戴着墨镜的大汉，一看就是那种手上沾满了鲜血的杀手。

　　在他们的墨镜底下，乃是一双双坚毅而且冰冷的眼。

　　中年人向张大少这里看了一眼，立刻就招呼着医护人员将担架抬过来，张大少不慌不忙过去接引。

　　“这些人你不用在意，我带来以防意外的，你当他们不存在就是。”中年人一指那些木头一样的中年人，对张大少解释起来。

　　“我没有在意。”张大少淡淡说道，转身在前面带路，就像是没看见那些杀气腾腾的黑衣人一样。

　　这让中年人就不禁多看了两眼张大少，本来还担心自己这个阵仗把这个小子给吓住了，还担心他治病的时候会不会软手软脚的，可现在一看，这小子竟然是这么一副无所谓的态度。

　　“这年轻人，不简单。”中年人在心里想道，冲那些黑衣人打了个手势，黑衣人立刻转身，分散到各处去把守。

　　看见黑衣人门各自就位，中年人才快步跟上了张大少，指挥着那些医务人员，把担架上的六旬老者小心翼翼地抬进了诊所里。

　　“大哥，你的病就快好了，你马上就能站起来了。”中年人紧紧握住六旬老者的手，眼眶里面有些湿润，可以看得出来，他对这个六旬老者的敢情极为深厚。

　　不仅如此，中年人对六旬老者的态度也十分恭敬，根本就不像是那种普通的朋友。再看看现在过来治病的阵仗，张大少知道，这六旬老者的身份定然非同小可。

　　不过张大少也懒得过问这件事，拿人钱财，替人消灾，既然收了中年人一百万，那就负责把六旬老者的病给治好。

　　诊所里面，张大少粗略地检查了一下六旬老者的身体状况，而后就抬起头来，对中年人摆了摆手，道：“余叔，病人交给我了，你们都先出去吧。”

　　中年人大有深意地看了张大少一眼，接着就对身边候着的医务人员说道：“你们先出去。”

　　他自己却是没有动。

　　张大少知道中年人是对六旬老者感情太深，太过担忧，于是也就不再勉强，摇了摇头，对中年人交代，道：“余叔，你留在这里可以，但是待会无论我用什么手段给病人治病，你都不能出声，更不能打扰！先提前给你打个招呼，我和一般医生不同。”

　　中年人重重点了点头，道：“我明白，张天，放手去干吧。”

　　担架上的那个六旬老者，自然能够真真切切听到两人的对话，但是却无法有任何反应。

　　张大少随即不再理会中年人，神识一扫，直入六旬老者体内，果真如同中年人所说，老者的颈下第三根脊椎已经被外物强力击断，并且还不是简简单单地断裂，而且是断成好些碎片，简直就是惨不忍睹。

　　更为糟糕的是，经过了长达数年的生长，那残碎部位的一些断口慢慢有生长在一起的趋势，就更加没办法治疗了。

　　“这伤是怎么来的？”张大少就皱了皱眉头，随口问道。

　　中年人立刻露出警惕的样子来，并没有告诉张大少，而是有些锐气逼人地问道：“你能不能治好？”

　　张大少就不再在这个问题上继续多问，也没有理会中年人，自顾自地走到柜子上，取下早就准备好的银针，纱布，消毒水等等工具，一一取出来放好。

　　中年人则是有些紧张又有些害怕地看着这一切，这一幕，他已经目睹了很多次了，但是每一次，自己大哥都还是老样子，他害怕自己这一次希望还会落空。

　　将六旬老者的上衣脱了，将呼吸机还有点滴什么的全部都取下来，张大少在老者胸口上急点两下，向老者体内注入两道天地灵气，老者的精神头，明显好了许多。

　　见到这一幕，中年人不禁一阵激动，看来，这次自己没来错地方。但是还没激动完，却见张大少忽然右手按在六旬老者的脊椎骨处，一用力，咔嚓一声响传来，竟然是直接将六旬老者的脊椎骨再次捏断了。

　　中年人实在没有想到张大少竟然会对六旬老者痛下杀手，整个人直接呆傻住了，眼睛瞪得大大的，说什么也不敢相信这一幕，等到回过神来的时候，立刻发出一声咆哮：“你敢！”

　　麻利地掏出枪来，干净利落地上了膛，就要一枪把张大少给崩了。

　　张大少这时候却是忽然大手一挥，中年人手里的枪就那么一下子被张大少夺去了。中年人心中一惊，想不到这年轻人竟然如此厉害，但是大怒之下也顾不得许多了，一个回身，用膝狠狠往张大少下巴顶去。

　　这两下子又狠又快，时机拿捏得也是奇准，招招致命，很显然中年人也是个杀人的老手了。

　　一般人碰见了，还真地难以对付，尤其是中年人促起发难，更让人反应不过来。

　　但是遇见张大少，中年人再牛逼也没有用，他无视中年人那致命的膝击，出手如电，直捣黄龙向中年人胸口打去。

　　中年人只觉得眼前一花，张大少的胳膊竟然后发先至，快到了不可思议的地步，自己的膝盖还没有碰到张大少，他整个人已经被张大少这一拳生生打飞，砰一声重重撞在墙上。

　　要不是张大少手下留情的话，中年人此刻的肋骨都不知道断了几根了。

　　中年人捂着自己胸口，惊怒交加地盯着张大少，双目似要喷出火来，他心中吃惊无比，说什么也没想到，张大少身手竟然如此凌厉。


第395章 破而后立

　　还想拼命再上，张大少却是回头冷冷说道：“都说了不要打扰我了，只此一次，否则的话，这个人你抬走，我不治了。”

　　虽然张大少也理解，中年人是出于担心才这么做的，但是任谁碰到这种情况都难免不快。

　　中年人闻言，不禁又是一怔，难道方才他不是在杀自己大哥，而是在给自己大哥治病？急忙低头看去，可不是吗，自己大哥脸上难得露出疼痛的样子来，但却并没有生命消逝的迹象。

　　对于手头上宰过不少人命的中年人来说，要辨认这一点简直太容易了。

　　“啊，对，对不起……”在这一刻，中年人立刻就反应过来，是自己误会了张大少，如果这人真地要杀自己老大的话，何必这么麻烦，用这么傻逼的方法？

　　而且这人自己也调查过了，是刚刚来到沙园的，和自己大哥无冤无仇，怎么会无缘无故就杀人呢？

　　他这时候才想起张大少之前交代的话，说他治病的方法和一般医生有些不同，待会让自己别打扰。当然不明所以，现在才恍然，只是那治病的方法也太匪夷所思了吧。

　　看见中年人不再发狂，张大少就再度来到六旬老者面前，右手伸到老者断裂的脊椎骨处托着，一团天地灵气遍布全掌，缓缓释放了进去，利用这天地灵气，让老者的各处碎骨正确地接合。

　　“病人的脊椎骨断了有三四年了，如果不重新打断的话，是无法接好的。”一边给老者治病，张大少抽空一边给中年人解释起来，省得这家伙心里还有疑问，再拿枪来和自己拼命。

　　中年人在一边连连点头，难得露出尴尬的表情来，自己刚才也太冲动了些，要不是这个年轻的医生身手牛逼的话，那可是早就被自己一枪干掉了啊。自己犯的错，那可就大了。

　　一想到这里，中年人就不禁出了一头冷汗来。

　　大概半个小时左右，六旬老者的断骨接合完毕，断骨周围早就因为被断骨压迫而趋近坏死的血管和神经，也在张大少天地灵气的刺激下开始焕发出活力来。

　　六旬老者的眼睛瞪了起来，一直以来就像是尸体一样的脸，也开始有了一些血色！中年人看到这一幕，整个人激动得都颤抖了起来。

　　给六旬老者塞了一颗回春丹，又花了将近十分钟将老者的断骨处固定好，所有的治疗工作已经完成了百分之八十，就差最后一步，银针过穴了。

　　其实严格说来用金针过穴的效果最佳，只不过现在地球上貌似还没有哪家医院使用金针的，张大少也只好用银针来代替了。

　　刚刚从盒子里取出一根银针来，还没来得及在六旬老者身上刺下。

　　砰！

　　一声枪响忽然传来。

　　中年人脸色立刻就是一变，下意识地就去摸枪，只是摸了一下没摸到才想起自己的枪已经被张大少给打掉，于是立刻在地上扫了一眼，快速弯腰去捡。

　　与此同时也拨了一个号码，凝声问道：“怎么回事？”

　　“是他们，他们找到我们了，杀过来了！”听筒里响起一个焦急的声音来。

　　“不惜一切代价，拦住他们！”中年人对着电话大吼起来，然后一把挂死，手里提着枪，满脸严肃地问张大少，“还有多久时间能把我大哥治好？”

　　“银针过穴是个细活，急不得。”张大少就像是没有听见外面的枪声，也没有意识到现在的情况有多么紧急一样，慢吞吞，不慌不忙地答道，“最少也需要半个小时的时间。”

　　“半小时！”中年人脸色微微变了变，看来今天情况十分不妙，最终却是咬了咬牙，对张大少说道，“那我大哥就拜托你了。”

　　拉开门，大步走了出去。

　　在这荒凉的荒原之中，就响起了一声又一声的枪响，时而密时而稀，就这么一直持续了大概十五分钟的时间，中年人就一身带血地回来了。

　　他的左胳膊中了一枪，好在他不是左撇子，倒也不至于失去战斗力，背后还有一道刀伤，鲜血都染红了脊背。这家伙有些失血过多，脸色开始显得有些苍白。

　　“张天，情况不妙，我们要先离开这里！”中年人却丝毫不顾自己的情况，满脸焦急地对张大少说道，“我们快要支持不住了，他们要杀进来了。”

　　张大少的目光继续注视着手中的银针，头也不抬一下，道：“银针过穴不能被打断，否则的话功亏一篑，现在撤离，你大哥会更加危险的。”

　　张大少这说的可是实话，六旬老者的脊椎骨再次被自己打断，除了自己之外，再也没有任何一个人可以治得好了。

　　中年人闻言，嘴角不禁抽搐了起来，现在的情形真是进退两难，看起来无论怎么选择自己的大哥都是难逃一死。

　　不过再一想，现在自己带来的人死的死伤的伤，唯一能动弹的还在苦苦支撑，抵挡敌人的进攻，说不定下一秒钟就又挂了，自己即使带着大哥逃，恐怕也逃不出多远。

　　于是就一咬牙，道：“我挡着那些人，你继续！”

　　就提枪在门口候着，脸上乃是一片坚毅神色，就算是为了这么一个将死之人豁出去自己的性命，中年人也在所不惜。

　　在他看来，自己的大哥瘫痪了整整四年，就算是死，也让大哥在临死前能重获自由。

　　砰！砰！砰！

　　又是几声枪响传来，声音近在咫尺，敌人已经来到了眼前，而在那几声响枪响之后就再也没了动静，很显然，中年人带来的人已经全部都被干掉了。

　　“一群杂碎，来吧。”中年人死死站在门口，把门开了一道缝，枪口就顶在那里，低声骂道。

　　“余孟华，你这个老匹夫，想不到你命这么大！”

　　门外，响起一个戏谑无比的声音来，里面夹杂着一丝狠劲，听那声音就知道，对方是和余孟华年纪差不多的家伙，不过却绝对要比余孟华心狠手辣。

　　“不过今天一切都结束了！”那声音又道，“你带着孙大炮东躲西藏了四年，也该休息休息了！”

　　孙大炮！

　　张大少心中一动，他在沙园呆的这一段日子，是听过不少有关孙大炮的事情的。

　　在四年前牛魔王并不是一手遮天，还有个孙大炮能同他分庭抗礼，不过后来孙大炮莫名其妙失踪了，这才让牛魔王发展到了极致。

　　孙大炮的失踪，大家都怀疑是被牛魔王给干掉了，只是谁也没有想到孙大炮竟然还活着。


第396章 诊所里的危机

　　“郭峰，你这个杂碎！”余孟华闻言大怒，在门前怒吼了起来，一提起来四年前的事情他就有气，如果不是他们福大命大的话，怕是早就被郭峰干的尸骨无存了。

　　“四年前留了你们一条狗命，是我的失误。”郭峰又在外面大声哼道，声音却是越来越近，“今天你们别想再溜掉了。”

　　说着，枪响声传来，余孟华在那一刻只来得及放了两枪，就是就地一个打滚滚到了墙边隐蔽。

　　诊所的门上，立刻多出了好几个弹孔来。

　　好在诊所的门不是正对着张大少和孙大炮，要不然的话，流弹肯定就会打到两人身上了。

　　余孟华就担忧无比地偏头看了一眼张大少，发现这个年轻人还在专心致志地给孙大炮银针过穴，神情专注而且认真，就好像是什么都不曾发生一样，竟然是丝毫不受外面枪声的影响。

　　在这一瞬间，余孟华对张大少生出浓浓的赞赏来，这份心境，这份沉稳，实在令人叹服，如果是易地而处的话，余孟华自问根本就做不到这一点。

　　什么叫做泰山崩于前而色不变，眼前的年轻人就是啊！

　　“哈哈，张天，想不到在这个时候会碰到你这种年轻才俊。”张大少的淡定让余孟华想起了自己年轻的时候，他胸中陡然生出一种豪气，大笑了一声，说道，“如果这次不死的话，你这个朋友我倒是很想交一交。”

　　张大少淡淡一笑，并没有抬头，一边操作着手上的银针一边应道：“余叔，等你不死再说吧。”

　　“哈哈哈！”余孟华再度大笑起来。

　　哐啷！

　　砰！

　　就在这个时候，诊所的门被人粗暴地踹开，窗子也被人打烂，敌人在同一时刻从不同地方位攻了进来，余孟华见状再不言语，对着那些冲进来的人就是一阵射击。

　　“余孟华，你不用紧张，我让他们捉活的。”郭峰的声音再度传来，让余孟华恨得牙痒痒的，恨不得将郭峰给千刀万剐方能泄心头之恨。

　　此刻的余孟华已经是弹尽粮绝，打了几枪就将手中的子弹打光了，这时候已经有三四个人冲了进来，手里都提着明晃晃的片刀，弹簧棍等等武器，凶神恶煞地向里面逼来。

　　抬头一看，众人发现了正在给孙大炮治病的张大少，每个人都是感到一阵诧异，想不到在这个时候了这人竟然还能定下心来给人治病，这人如果不是疯子的话就是神经病。

　　不过他们收到的命令乃是活捉余孟华和孙大炮，对于张大少当然是直接宰了，为首的一个杀手脑袋一勾，立刻就有人向余孟华还有张大少两人围了过去。

　　“都给我站住！”余孟华见状大急，从身后摸出片刀来，在地上一个鱼跃前滚就窜了过去，来到冲向张大少的杀手面前，干净利落地一个扫堂腿，而后挥刀直刺。

　　那人想不到余孟华会这么猛，冷不防倒是被打了一个措手不及，抡起弹簧棍就反击。

　　但是余孟华此刻完全就是在拼命，那人又失了先机，再加上没有余孟华的战斗经验丰富，三两下子就被余孟华砍翻在地，捂着自己的肚子连滚带爬地后退。

　　“老子砍死你这个杂碎！”余孟华瞪着眼睛怒骂一声，挥刀上去，一刀力劈华山似的大招从天而降，直往那人肩膀上劈去，可把那人吓了个半死。

　　周围的人这时候却是又有两人围了上去，架住了余孟华的刀，那险些被余孟华劈死的家伙才惊魂未定地退了出去。

　　那些本来要去干掉张大少的家伙见状，就先舍弃了张大少，过去一起围攻余孟华。

　　一时间，小小的诊所里刀光剑影杀气弥漫，好不热闹，叮叮当当乒乒乓乓的响个没完。

　　余孟华一人拿刀独占四个大汉，你来我往的，虽然惨烈无比，但却丝毫不落下风。自己身上每出现一道伤口，必定是对方一道更深的伤口换来的。

　　张大少虽然没有扭头去看，但是这一幕却是尽数收入眼中。他知道，余孟华这种状态坚持不了多久，他现在完全是在拼命，不要命地打法。

　　这股子劲头一旦过了，余孟华也就完了。

　　“老家伙还挺能打的嘛。”

　　为首的那家伙一看，余孟华这家伙竟然这么生猛，不禁也呆了一呆，都传余孟华这货是道上第一能打的货，本来他还不服气，可是现在一看，却也不禁暗自点头。

　　这货老都老了，而且四年前受了那么重的伤，身体肯定不行了，还能有这种爆发力，真地不简单。

　　“都住手。”为首的杀手这时候挥手制止了围杀余孟华的那些杀手，脱去了外衣，大步向余孟华走去，途中大手向后一翻，立刻就有人递过来一把砍刀。

　　“老家伙，既然你想玩，那就让我陪你玩玩。”为首的杀手一副精神头十足的样子，手里大刀随意耍了两下，霍霍生风。

　　其他的那些杀手，则是散落在周围，虽然脸色冰冷依旧，嘴角带着嗜血的冷酷，但是眼神之中却有着几分兴趣，自己的头要和这能打的老头干架，还是很有看头的。

　　至于张大少，直接就被大家伙给无视了。

　　虽然一开始也被张大少的镇静小小惊讶了一把，但张大少太年轻了，大家不相信这个年轻人能够翻起什么浪花来，只要干掉了余孟华，这小子还不是手到擒来，一刀宰。

　　余孟华无言，紧紧握住了手中的刀，鲜血，自他体内流出，浸红了他的衣服，他也浑不在乎。

　　“你们，怎么能对余叔这么无礼。”这个时候，一个声音传来，一个穿着黑皮风衣，带着黑皮手套的家伙，从那千疮百孔的门里走了进来，正是郭峰。

　　余孟华一看郭峰，登时满脸杀气，咬牙切齿了起来。

　　“郭叔。”在场的众位杀手一见郭峰身影，立刻微微鞠了一躬，恭声叫了一声，提刀候在一旁。

　　郭峰没有理会，玩味似的盯着余孟华，道：“四年前没有找到你和孙大炮的尸体，我就知道你们肯定没有死，一定是躲在哪个老鼠洞里苟且偷生了。我带人掘地三尺都没能把你们找出来，不过我也不急，你们肯定不会这么甘心，肯定会伺机报复的。

　　四年来我一直都没有放松警惕，到处留意你们的踪迹，实际上两年前我们就知道你在到处给孙大炮治病，也知道孙大炮瘫痪了。

　　只不过你太狡猾了，每次都能避过我们。但是我还是不急，因为你不会停止给孙大炮治病的，只要你不停，我们就会找到你，这不，功夫不负有心人，这一次，我把你们抓了个现行。”


第397章 淡定的医生

　　“郭峰，你果然是锲而不舍啊。”余孟华恨恨地说道。

　　郭峰得意地笑笑，似乎一切都在掌控之中，不再理会余孟华，而是扭头在诊所里打量起来，第一眼就看见了正在专心致志往孙大炮身上插针的张大少，眼中也闪过一丝惊奇。

　　在这种情况下，还能旁若无人地在给病人治病，那年轻的医生倒也让人佩服。

　　不过郭峰的目光并没有在张大少身上过多地停留，随即就看到了躺在病床上的孙大炮，不禁抬头哈哈大笑了起来：“孙大炮啊孙大炮，你说你都这样了，干嘛不去死呢？要不是你，余孟华还能平平安安度过余生，都是你害了他啊，哈哈哈！”

　　“郭峰，你这个杂碎，我劈了你！”余孟华闻言大怒，提刀就向郭峰冲去，但是直接就被人拦下了，当下又在那里噼里啪啦地干了起来。

　　郭峰不屑地冷哼了一声，目闪寒光，道：“余孟华，你已经老了，不中用了，别再负隅顽抗了。”

　　余孟华破口大叫：“有本事你和我打一场，我一定劈了你！”

　　“给我拿下！”郭峰现在才不会和余孟华拼命，在诊所里拉过来一张椅子，大剌剌地坐下，抱着膀子在那里看戏，看自己昔日的老对手如今是怎么样狼狈挣扎的。

　　这对郭峰来说，有一种快感。

　　余孟华他再能打，那也是过去了，尤其是四年前余孟华受了重伤，到现在都还有比较严重的后遗症，又拼命了那么长时间，就是铁人也撑不住了，更何况是他。

　　没多久，余孟华就被压制得完全抬不起头来，身上频频添上伤口，要不是郭峰有命捉活的，此刻他早就已经死了。

　　张大少一直都在给孙大炮治病，就好像什么都没有发生过一样，但是此刻他却发现，病床上的孙大炮眼角已经湿润了，眼睛更是大为挣扎，乱转个不停。

　　很显然，他在为余孟华担心，更是在为余孟华着急，但无奈，他却不能动弹。

　　张大少看了孙大炮一眼就知道，这个六旬老者，是多么希望自己立马死去！他整个人都在拼命地挣扎，一直以来都尸体一样的身子，竟然开始轻微抖动了起来。

　　这固然有张大少治疗的效果，但更多的却是孙大炮自身所激发出来的潜能，孙大炮和余孟华之间的感情，真不是一般的深厚。

　　“别乱动。”张大少这时候轻轻说道，语气平淡，但却有一种不容置喙的力量，“你现在能做的就是接受治疗，否则的话，余叔的牺牲岂不是全都白费了？你对得起他吗？”

　　孙大炮闻言，开始慢慢平静下来，眼角却有两行热泪无声地流下。

　　扑通！

　　那边，余孟华被人一脚干在胸口上摔在了地上，手里的片刀更是脱手滑到一边去，他在地上大口大口喘着粗气，浑身上下就像是散架了一样，连动弹一下的力气都没有了。

　　余孟华，已经拼尽了自己所有的力气。

　　“把他带过来。”郭峰还是大爷一样地坐在椅子上，随口吩咐，立刻就有两个杀手一左一右把余孟华给拖了过来。

　　“早知如此，何必当初？”郭峰戏谑地扫了一样余孟华，一副高高在上的样子，“像狗一样东躲西藏了四年，还不是要被我干掉？早知道这样，当时就死了多好，省得你麻烦，我也麻烦。”

　　余孟华只是耷拉着脑袋，也不答话，到了现在他已经认命了，不去再做什么无谓的挣扎和反抗，况且，就算有心反抗也没有用，这人要怎么对付自己，就随他吧。

　　郭峰又出言讽刺了几句，余孟华都像是一个木头一样，愣是没有任何反应，这让想好好欣赏一下余孟华绝望愤怒和挣扎的郭峰，感到一阵无趣。

　　摇了摇头，郭峰也不想再和余孟华玩了，从椅子上站起来，大步向着张大少走去，大手一招，身后的那些人立刻也把余孟华给拖了过来。

　　余孟华这时候脸色变了变，嘴唇抽搐了两下，喉头也动了动，但却没有发出任何声音来。事已至此，自己还能怎么样呢？能和大哥死在一起，这就是最大的安慰了吧。

　　众人见到了这个时候，张大少竟然还在埋头治病，不禁就都十分无语地摇了摇头，露出一副很稀罕的样子来，有的还嘿嘿嘿的讥笑出声来，动物园看动物一样的心态。

　　这小傻逼或者说是小神经病也挺可爱挺有意思的，你连自己的小命都不保了，还在治个屁的病啊！难道是因为你对治病救人爱的深沉，才达到了这种如痴如醉，忘掉一切的至高境界？

　　“孙大炮，我知道你能听得见我说话。”郭峰又拉过椅子来大剌剌地坐下，翘着二郎腿，仿佛一个得胜的将军一样，“说实话，我挺可怜你的，废物一样地躺在床上四年，现在又要眼睁睁看着我把你的人全部干掉，你却无能为力，只能躺在那里听着，看着，这种感觉，一定很爽吧？”

　　说着说着，郭峰忍不住哈哈大笑了起来，他等这一天已经很久了。四年前没有留下孙大炮，这是他一生的失职，是他最大的污点，现在，他要亲手摸去这一切了。

　　“孙大炮，我知道你现在很想站起来杀了我。”郭峰继续意气风发，慷慨激昂地发表着自己的装逼誓言，“可惜啊，你也只能想想，却做不到了。还有，你最忠实的狗现在也在我手里，你知道我要怎么对付他吗，哈哈哈……”

　　郭峰的那些手下，也一个个面带猖狂的笑意，在欣赏郭峰是怎么样羞辱昔日的牛逼人物孙大炮的，能亲眼看着这种叼人在自己面前被人狠狠地打脸，这也是一件赏心悦目的事情啊。

　　“还有你。”郭峰继续挥洒着自己心中的激情，又一指张大少，道，“小子，别白费力气了，他都是一个死人了。”

　　“他是不是死人，不是你说了算，而是我说了算。”张大少头也不回地说道，语气平淡，就像是在和老朋友聊天一样，但是说出的话，却让众人都是一愣。

　　众人全都惊诧无比地盯着张大少，这小子，脑子真的有病？

　　郭峰被张大少噎得一怔，下意识坐直了身子，满脸都是不可思议的神色，这小子，他敢这么顶撞自己？


第398章 恐怖杀手

　　随即，郭峰脸上就现出怒火来，自己在道上混了这么多年，资历和声望都已经打了下来，有哪一个见了自己不是恭恭敬敬的，这小子倒好，竟然敢挑衅自己的权威？

　　如果这小之是某个牛逼哄哄的主倒还好说，可问题是，这小子偏偏是个傻逼一样的家伙。真是叔叔可忍婶婶也不可忍！郭峰怒了！

　　“找死！”

　　郭峰还没有说话，他身边的一个杀手已经是狠狠一刀向张大少劈了过去，看那样子，竟然是直奔着张大少的脖子去的。

　　要是这一刀真地下去了，张大少肯定会脑袋搬家的。

　　余孟华吓了一大跳，这小子可是治疗大哥的希望，可不能死，当场发出一声大叫来：“不要啊！”

　　郭峰则是冷冷看着这一切，对他来说，敢于冒犯自己尊严的人，都要死！

　　更何况，自己本来就打算干掉这小子的，现在就是觉得这小子有点奇葩，暂时留他一条小命给大家伙乐乐，他还不知好歹，这纯粹是在找死！

　　张大少现在，竟然还是不慌不急地握着银针，似乎不曾看见砍向自己的那一刀一样，可是把余孟华急了个半死，之前这小子和自己拼了一记，分明是练过的啊，怎么不反抗在这里等死？

　　唰！

　　在片刀快要落到自己脖子的时候，张大少的银针刚刚好插在孙大炮的穴位上，但是他的另外一只手却是陡然轻轻一挥。

　　没有人知道他那一挥究竟是想干嘛的，毕竟那就像是轻轻掸去物体表面的灰尘，或者说驱散苍蝇一样，软绵绵的没有半点力气，如果不是在现在这个关键时刻，是根本不会有人注意到这个动作的。

　　但是下一刻，只听得叮的一声轻响传来，杀手的片刀就像是被什么东西击中了一样，一下子脱手而飞，杀手的虎口瞬间就被震裂了！

　　在半空中，同时也闪过一点火星。

　　再然后，杀手整个人就站在那里不动了，身子摇摇晃晃的，就好像是喝醉了酒一样。

　　怎么个情况？

　　现场变得有些安静，大家你看看我，我看看你，都不知道发生了什么事情，但是众人的心头，却忽然有一种极为不妙的感觉，和一种说不清道不明的压力。

　　再看看张大少，还是在专心致志地给孙大炮治病，从头到尾都没有抬起头来一下。

　　“强子，你在干嘛呢！生孩子呢！”

　　那几个杀手的头头此刻皱了皱眉头，忍不住在后面大喊了一声。

　　扑通！

　　刚刚喊完，前面的杀手却是两腿一软，整个人一下子栽倒在了地上，两眼紧闭，一动不动了。

　　众人更是大惊，几个杀手急忙窜出去把那杀手搬过来一看，脸色不禁大变：死了！

　　这么好好的一个人，就这么无声无息地被杀死了！这小子看不出来，还是一个杀手出身！而且还是一个极为厉害的杀手，最起码，他是怎么杀人的自己这些人都没看出来！

　　郭峰也被张大少这一手给震了一下，大感意外，毕竟能这样无声无息杀人的肯定是个好手，但是长年的高高在上已经让他变得目空一切，容不得别人冒犯自己的威严，立刻大吼起来：“敢杀我的人，给我宰了他！”

　　在场的那些杀手闻言，再不犹豫，纷纷举着手里的武器冲向了张大少。

　　张大少眉头皱了皱，左手再次挥出，嗤嗤嗤的声音顿时响起，空中似乎寒芒一闪，这次大家看得清清楚楚的，在那一刻，张大少手一翻，手里五根银针射了出来。

　　还没来得及有所反应，那些刚刚冲上来的杀手全都身子一晃，倒地死亡。

　　诊所里安静地有些吓人，每一个人都是满脸呆滞，都忘记了自己的爹妈姓什么了，只是傻愣愣地盯着张大少而已。

　　眼神之中，除了震撼就是惊骇。

　　清晰无比地目睹了方才那一幕，他们终于明白了之前是怎么一回事。

　　现在再看看那些尸体，只见他们的印堂处都有一点血红，血红点上还有一截银针往外露出，那些人竟然是被那银针刺死的！张大少用来给孙大炮治病的银针！

　　这个时候，剩下的几人恍然大悟，他们终于知道了张大少一开始左手一挥是干什么的了，也知道了自己那同伴砍出去的一刀是怎么莫名其妙掉在地上的了。

　　原来竟然是被这人打出两根银针，一根杀了对方，一根把对方的钢刀打掉在地！

　　一瞬间，众人的身子都止不住颤抖了起来，他们在道上混了这么久，无论有多么牛逼的家伙都碰见过，但是甩出银针就能杀人的变态，他们还是第一次碰到。

　　这确定不是在拍电视剧？

　　郭峰一下子从椅子上站了起来，大张着嘴巴，喃喃看着张大少，逼再也装不下去了，满脸都是不可思议和震撼，这年轻人究竟是谁？也太可怕了吧。

　　这时候他总算明白过来了，为什么这人自始至终从来都没有看自己这些人一眼，敢情人家根本就没把自己这个阵仗放在眼里啊。

　　咕咚吞了一口唾沫，郭峰的额头上就有些冒汗，脸色也变得难看无比，艰难无比地道：“这个，小兄弟，你看，我想今天的事情是一个误会……”

　　还没有说完，张大少再次左手一挥，一根银针射了过来，郭峰的话戛然而止，轰然倒地身亡。

　　到了现在，郭峰带来的人就只还剩下那看着余孟华的两个家伙了，只是现在那两人都是满头大汗，哪里还顾得上什么余孟华，简直吓得屁股尿流的，转身拔腿就跑。

　　张大少也不阻拦，再次打出两根银针，那两人还没有跑出门口就倒了下去。

　　余孟华这时候缓缓从地上爬起来，眼睛瞪得老大，死死盯着张大少，心里简直掀起了滔天巨浪，那么细小的银针，在这人手中却像是子弹一样凌空杀人，这人究竟是什么变态？

　　五分钟之后，张大少站了起来，将手中剩余的银针放回盒子里，对余孟华露出一个微笑，道：“余叔，病人现在已经无碍，只需好好休养几个月的时间就可以了。”

　　余孟华这才回过神来，忙不迭地说道：“谢谢……”

　　想再多说些一些什么，却发现自己站在这年轻人面前竟然感觉到莫大的压力，不知道说什么是好。


第399章 新的发现

　　余孟华等人离开之后，张大少打出几个火球，将现场的尸体全部烧得一干二净，就像是什么都没有发生过一样。

　　看了看时间，天还有些早，于是就又去荒原进行自己的草晕兰大计，一直到日暮西山。

　　“唉，还是一无所获。”张大少有些垂头丧气地摇了摇头，他在考虑自己要不要放弃搜寻野生草晕兰种子这个办法了，毕竟这样耗费的精力太过巨大。

　　可是当张大少将要转身离去的时候，他忽然愣了一下，他发现了一颗极为特殊的栗子草，这栗子草的周边地面上，散落了七八颗草晕兰的种子。

　　“这里怎么会有这么多草晕兰种子？”张大少心中一动，开始俯下身来，神识里里外外扫描了起来，他发现这里的土壤和周围的土壤并没有什么分别，那看起来，可能不是土壤的问题。

　　“难道是这颗栗子草的原因？”张大少又把目光放在了栗子草上，神识里里外外一扫，立刻就变得兴奋了起来，他赫然发现，栗子草穗头里面的种子里，赫然就有一些草晕兰种子！

　　轰！

　　在这一刻，张大少的脑袋像是打开了一道天窗，有关草晕兰的秘密一下子就了解得通透了。

　　荒原之所以会出现野生的草晕兰，正是因为这里的天地灵气太过浓郁，使得极为少数的一部分栗子草种子发生了异变，那些异变了的种子，正是草晕兰种子！

　　这个念头刚一闪过脑海，张大少就压抑不住内心的兴奋之情，继续在荒原里面细细搜寻起来，他这一次搜寻的目标不再是地面上的草晕兰种子了，而是栗子草。

　　经过这一番验证之后，张大少兴奋无比地发现，自己的猜测是正确的！大概有千分之二三的栗子草之中，含有已经异变了的种子，也是就是草晕兰种子。

　　只不过这两年由于天地灵气的骤减，那些异变的种子参差不齐，绝大部分都处在当中的转化阶段，真正变成完整的草晕兰种子的却是不多。

　　不过最终能了解到这一切终究是个好事，以后再怎么搞出来草晕兰种子，也有了别的思路，起码不会再像以前那么大海捞针了。

　　抬头看了看太阳，已经垂到天边，张大少伸了个懒腰，回到了别墅里。

　　躺在床上，张大少再细细思量，问题的突破口显然就是在栗子草身上，只要有足够的天地灵气去侵蚀栗子草，相信栗子草定然还是可以发生异变的。

　　不过关键问题就是，要到哪里去找天地灵气充足的地方呢？张大少冥思苦想。

　　“对了，九黎壶！”蓦然，张大少脑中灵光一闪，他想到了一个办法。

　　九黎壶可以提取物之精华，只要找到精气充足的植物在九黎壶当中炼化，将其中的精气逼发出来，也是可以充当天地灵气的，虽然效果要差上不少，但值得一试。

　　自己现在要做的，就是买一些天材地宝，什么人参啊雪莲啊等等的，炼化天地灵气，然后将栗子草种子一起放进来进行催发异变，这个可行性还是很高的。

　　张大少现在忽然就有些后悔，自己当初花钱为什么那么厉害？现在要买那些东西，可也是一笔天文数字啊。

　　想了想，张大少决定先买一些灵芝雪莲啥的做做实验，看看自己的想法究竟正确不正确。

　　第二天，张大少给唐建强打了个电话，想让唐建强再帮忙搜罗这些天材地宝之类的东西，毕竟唐建强是本地人，办起事情来肯定要比自己方便，而且更加高效。

　　电话通了，唐建强那边显得有些吵闹，这货正在参加一个酒会，听到张大少说事情商量，于是就叫张大少过去，和自己边喝边谈。

　　张大少想了想，点头同意了。

　　“好，张老弟，我在金帝商务会所等你，不见不散啊。”张大少主动找自己，唐建强似乎心情大好，毕竟这说明自己在张大少心中还是有一定分量的，笑呵呵地挂了电话。

　　金帝商务会所是沙园最有名的一家商务会所，基本上能出入这里的都是沙园真正有身份有地位的人，而且这里实行的也是会员制，只有拿到了会员卡的会员，才有资格进入这里。

　　否则的话，即便你是沙园首富也没有用，当然了，沙园首富是肯定有会员卡的。

　　拦了一辆的士，钻了进去，张大少随口说道：“去金帝商务会所。”

　　“啥？”开车的司机就是愣了一下，怀疑自己听错了，不禁上上下下打量起来张大少，这人要打车去金帝会所，不是和自己开玩笑吧。

　　“去不去？去就快点。”张大少当然知道的哥心里在想些什么，淡淡说道。

　　的哥哦了一声，确认自己没有听错，虽然心里还有疑问，但还是老老实实发动了车子，反正自己有钱赚，去哪里都是一样。

　　的士在金帝商务会所门口停下，张大少掏出一张百元大钞扔了过去，不等司机找零，推门走了下去。

　　扭头扫了一眼会所方位，大步向着会所门口走去。会所的台阶上，昂贵的大红色地毯一直沿着台阶铺了下来，铺到路边上好一段距离。

　　地毯尽头，左右各两排迎宾，高高的身材，紧身的制服，将凹凸有致的曲线完完全全凸显了出来。

　　“欢迎光临。”

　　张大少的出现，让这些迎宾们都感到有些诧异，这四个字她们每天都要说上不下百遍，各界名流看得眼都花了，但是一直到现在，她们还从来没有见过穿着运动装出入这种场合的。

　　不过虽然诧异，她们仍旧保持着良好的职业素养，微微欠身，齐声说道，声音清脆甜亮，听起来倒是一阵赏心悦目。

　　张大少大大方方地踩上地毯，走上台阶，来到旋转大门面前，那里左右各有一个门卫，正在那里检查进入会所里的客人的贵宾卡。

　　看到这一幕，张大少就是一阵无语，自己，可是没有贵宾卡的，不过，这也难不倒自己。

　　“我靠，不是吧，穿着运动装来金帝？”一声嘲讽的声音从身边传来，张大少扭头看去，一名身穿报喜鸟休闲西装的青年在自己面前停下了脚步，也在等着前面那人的检查，鄙夷地扫视了一眼自己。

　　青年身边还有其他一些同伴，有男有女，总之都是那种打扮得人模狗样的大家子弟，也都像是发现了新大陆一样，肆无忌惮地打量着张大少。

　　张大少面色平静，直接无视这些人。


第400章 你胳膊怎么了

　　“枫哥，这人是谁啊，我怎么从来没见过。”一个青年这时候开口问道，一副很感兴趣的样子，但是字里行间的，却透露出一种高高在上的姿态。

　　“谁知道他从哪里跑出来的。”那个被叫做枫哥的家伙没好气地翻了一个白眼，似乎被这么问很掉价似的，看这小子那叼样，会和自己有交集吗，自己怎么会知道他谁是谁。

　　“真是有意思啊，什么人竟然都敢来金帝了。”另外一个声音随即响起，丝毫不掩饰自己对张大少的鄙视和看不起，“枫哥，你说他有会员卡吗，他能进得去这道门吗。”

　　“他有没有会员卡我不知道。”枫哥轻笑了一声，“不过他要是有会员卡的话，我想金帝以后我们也别来了。”

　　话里的意思很明显，要是连张大少这种人都有金帝的会员卡的话，那么金帝未免也太低级太掉价了，不符合他们高贵的身份。

　　“先生，里面请。”门卫的声音传来，前面几人都已经亮了会员卡进入，轮到张大少了，枫哥几人本来一堆堆杵在那里的，此刻却像是商量好了一样，不约而同往后退了一些，把张大少凸显出来了。

　　门卫就看了张大少一眼，眼中闪过惊疑，但随即就客气地说道：“先生，请出示你的会员卡。”

　　张大少直接掏出一张金色的卡片递了过去，门卫一看，神态变得更加恭敬，道：“先生，里面请。”

　　张大少一把收起会员卡，头也不回地走了进去。

　　“不是吧，这小子还真有会员卡？”枫哥等人，就立刻大叫了起来，方才那一幕，可真是大大出乎了他们的预料之外，那小子的叼样，都有会员卡？

　　枫哥的同伴们相互对视一眼，也都觉得不可思议。

　　“喂，我说你看错了没有，刚才进去的那个人你见过吗？”枫哥很明显是金帝里的常客，里面的工作人员和他都很熟悉，他直接就大步走到门卫面前，皱着眉头质问起来。

　　“王先生，这个，我没有见过那个人。”门卫虽然不知道枫哥这么问是什么意思，但听枫哥的口气好像不怎么喜欢那小子，于是小心翼翼地回答。

　　“这小子哪来的啊？”枫哥就又皱着眉头自言自语，“他的会员卡不会是假的吧。”

　　边说边掏出来自己的会员卡来，门卫连看都没看，恭恭敬敬地将这一群人给请了进去。

　　进入大厅之后，枫哥等人熟络地和里面的人打着招呼，老练无比地进行着一些交际应酬，一眨眼之间就把张大少那个奇怪的小子忘在了脑后。

　　张大少那种寒酸的人都能有贵宾卡，一向自诩为上等人的枫哥见了心里自然不爽外加疑惑，但那不爽也只是一朵细小无比的涟漪，根本不足以让枫哥放在心上。

　　实际上，张大少哪里会有贵宾卡，只不过是他使了一个幻术而已，他递过去的那张贵宾卡，实际上就是空气，屁也没有。

　　“枫哥！”

　　有人叫了一声，枫哥回头一看，在自己身后不远处，王根生正在冲自己招手，只是这货整条左臂上都是绷带和夹板，搞得枫哥那是一头雾水，这小子胳膊怎么了，怎么个情况？

　　枫哥大步向着王根生走了过去，想像往常一样来一个激情四射的熊抱，才刚刚习惯性地张开自己宽广的胸怀，蓦然反应过来王根生这小子还带着伤呢，又把双臂收了回去。

　　“根生，你胳膊怎么回事？”枫哥皱着眉头问道。

　　“呵呵，没啥，不小心摔的。”王根生故作轻松地咧嘴笑笑，很明显不想在这个话题上多费口舌，另外一只手端着一杯红酒，向枫哥面前一举，道，“枫哥，恭贺你又高升了啊，以后小弟可要靠你罩着了。”

　　有托着托盘从身边经过的服务员，枫哥顺手从上面拿起一杯红酒来，和王根生碰了一杯，道：“根生，咱一家人说这些就见外了啊，什么罩不罩的，我还能亏了你不成吗。”

　　“嘿嘿，枫哥说得对。”两人贱笑一声，把手里的酒给干了。

　　“根生，说吧，你这胳膊是怎么回事？”枫哥这时候又一指王根生的绷带手，话里透露着自信和高傲，似乎无论是什么事情自己都能够摆平一样，“别和我说是摔的，摔能摔成这样？”

　　“枫哥，真是摔的。”王根生又憨厚地一笑，只是那笑容，显得极为不自然。

　　“根生。”枫哥的眉头就皱了起来，露出一丝不快的表情来，“你这就不够意思了啊，咱俩是什么关系，有什么事情你还不能跟我说？”

　　从只言片语之间都能够听得出来，这枫哥似乎和王根生关系极不一般，实际上，两人的关系还真地不一般。

　　枫哥原名叶澄枫，从小和王根生一起吃喝嫖赌张大的，那真是一起嫖过娼，一起撸过管，基情深厚着呢。再加上叶澄枫他表姐的小姨子和王麻子他侄女的干哥哥前段日子又结婚了，两人之间的关系更是亲上加亲。

　　更为重要的是，在王麻子的作用下，叶澄枫刚刚成为沙园派出所防暴大队的队长，他和王根生的基情就更加杠杠的了。

　　“这个……”王根生犹豫了一下，偷偷瞅了一眼四周，就像是做贼一样，然后才压低了声音，对叶澄枫说道，“枫哥，你说得没错，我这胳膊的确不是摔的，而是被人打的。”

　　“什么！？”叶澄枫忍不住大叫了起来，眼睛瞪得老大，“反了天了，是谁狗胆包天，把你打成这样的！老子非活劈了他不可！”

　　叶澄枫这一嗓子声音可是不小，周围的人立刻就回过头来，面带惊讶地看着这一对好基友。听到叶澄枫的话，他们也感到很吃惊，在沙园，还有人敢打王根生？

　　“枫哥，你小声点！”感受到众人的目光，王根生觉得自己老脸变得火辣辣的，恨不得找一条地缝钻进去才好，急忙一拉叶澄枫，快步走到前面的大圆柱子面前。

　　回头再看看四周，发现无人在关注自己，这才停下了脚步。

　　“根生，你告诉枫哥，是哪个不要命的小子打的你。”叶澄枫撇着嘴，浑身上下散发着惊人的王八之气，就像是一个手握重兵的大将军一样，“枫哥替你做主！枫哥现在手底下有防暴大队，不用顾忌什么，告诉枫哥！”

　　这家伙刚刚接手防爆大队，意气风发得意洋洋，迫切地想带着防爆大队威风一把。


第401章 小子叫你呢

　　王根生听到叶澄枫的话，不禁想起了张大少当时大展神威的场景，尤其是张大少一脚把凯迪拉克都给踢飞了，立刻就打了一个寒颤，防暴大队？还是算了吧，都不够人家塞牙缝的呢。

　　当下立刻摇了摇头，说道：“算了枫哥，我爸早就把那家伙给干掉了。”

　　叶澄枫一想也是，王麻子怎么会允许一个把自己儿子手打断的人还好好得蹦跶呢，那个可怜的家伙，恐怕不死也得生不如死，王麻子对付敌人可向来不留什么情面的。

　　“枫哥！”又有人叫了一声，两人回头一看，原来是周健。

　　“我嚓，小周。”叶澄枫就和周健打了一个招呼，当下三人你一言我一语地寒暄了起来。

　　只是无论是叶澄枫还是王根生都没有发现，周健再看王根生的时候就有一些不大对劲，那天王根生被那祖宗生生把手打断的情形，可是给他留下难以磨灭的印象。

　　这让周健，再也无法淡定地面对王根生了。

　　“小周，上次你给我介绍那个学生妹，那真是个极品，啧啧！”叶澄枫和周健两人带着一丝心照不宣的纯洁笑容，一边说一边走，和王根生一起，一起来到了一个桌前。

　　“来来来，枫哥，小王，周健，来，坐！”

　　位子上已经聚了五六个男男女女的，见了叶澄枫三人全都热情地打招呼，这一帮狐朋狗友可没少在一起混过，都是熟人。

　　三人入座，热闹一片。

　　说着聊着，不知道是谁就聊到方才在门口张大少进来这件事情上了，这个话题一下子让大家伙陷入兴奋之中，见过的家伙开始大声描述着，没见到那一幕的则是都笑了起来。

　　真是笑话，这里是什么地方？还有穿着运动装就敢进来的人？话又说回来了，就算他敢进来，他能进得来吗？

　　“哎，快看快看，就是那小子，就是他！”

　　叶澄枫眼尖，无意中一瞥，一下子发现了人群之中的张大少，其实这主要也是因为张大少身上的运动装，在一身身礼服和西装之中太过显眼的缘故。

　　张大少来的时候就联系了唐建强，不过唐建强那时候正有个应酬，张大少就在一边百无聊赖的品酒等着，等唐建强迅速应付完了腾出空来，张大少才向唐建强那个座上走去。

　　只是没有想到，竟然会路过叶澄枫这一桌。

　　随着叶澄枫的指示大家伙一看，纷纷惊奇出声来，可不是吗，这小子可不是穿着一身运动装进来的。

　　叶澄枫这时候在一边拍着大腿连连说道：“怎么样，我没有骗你们吧，你们还不相信。”

　　“这小子确实奇葩啊。”有人就在一边连连摇头赞叹，满脸不可思议的样子，像是看到了什么新奇的东西一样，“哥几个，有人认识他吗？”

　　这么一问，众人纷纷摇头，全都表示自己不认识，也没有人注意到，自从叶澄枫发现了张大少之后，王根生和周健两人的脸色就一直变得很不自然，甚至是还有点惴惴不安的样子。

　　不过此刻大家的注意力全都放在张大少这么一个奇葩身上了，没人注意到这一点。

　　“我靠真是奇了怪了，这小子到底哪蹦出来的？”有人一下子就问到了关键，“他难道有会员卡？”

　　“你们还别不相信，他真有会员卡。”叶澄枫立刻说道，和叶澄枫一起进来的那几个男男女女也纷纷出声在一边附和，张大少一下子就成为了这一桌子人议论的焦点。

　　这时候，张大少已经临近这一桌了，叶澄枫就冲张大少招了招手，随口叫道：“喂，小子，你过来。”

　　大家伙这时候都想好好问一问，这么一个奇葩的家伙究竟是谁，究竟又是怎么样获得金帝会员卡的。

　　更为重要的是，他们从心里感到不爽，一个身穿运动装的低等人，竟然能够进入这种高档场所，和自己这些人平起平坐，他们觉得自己高高在上的优越感遭到了极大的挑衅。

　　“那个穿运动装的，叫你呢。”见张大少没有反应，又有人在一边没好气地拍了一下桌子，似乎张大少不老老实实过来，就是大逆不道一样。

　　张大少这时候听见了，也知道这群人是在叫自己，只是抬头淡淡扫了这些人一眼，随即就转过头去，脚步不停，继续往唐建强那里走去。

　　这些家伙，他懒得理会。

　　张大少的这个态度，可是直接亮瞎了叶澄枫等人的狗眼，他们不敢相信，这小子竟然敢无视自己这些人！一片哗然，现场直接炸开了锅。

　　“我操不是吧，这么拽？”

　　“呵呵，不理我们，今天可真是开了眼了啊。”

　　一桌子都气得够呛，但要说到最为恼怒的，却是叶澄枫，毕竟基本上都是他在叫张大少，别人都是跟着附和，张大少直接不鸟，那可是在打他的脸。

　　叶澄枫怒了，猛地一拍桌子，瞪着眼睛，指着张大少，又大声叫了一声：“小子，你聋了吗，叫你呢！”

　　张大少没有一点反应，就像是没有听见一样。

　　“我靠。”叶澄枫脸色变了变，这人竟敢如此不鸟自己，真是找死，正想拍案而起，旁边的王根生却是咕咚一声吞了一口唾沫，一把拉住叶澄枫的胳膊，道：“枫哥，算了吧。”

　　叶澄枫回头一看，只见王根生这货头上竟然有汗水，不禁感到十分奇怪，这小子今天怎么怪怪的？就问：“根生，你怎么了，怎么今天有点奇怪啊。”

　　“没，没怎么。”王根生立刻就说道。

　　叶澄枫也没放在心上，眼下重要的是有人敢涮自己的面子，又想拍案而起，那周健却是端着一杯酒直接就过来了，脸上带着诚惶诚恐的笑容，道：“来，枫哥，咱们再走一个。”

　　叶澄枫的眉头就皱了皱，怎么今天大家伙都怪怪的？但是周健来敬酒又不能不喝，只好暂时放过了张大少，和周健对饮了一杯。

　　这三耽误两耽误，叶澄枫也不好继续再逮着张大少不放了，王根生和周健两人不禁都松了一口气。

　　这两人相互对视了一眼，嘴角都抽搐了一下，里面的含义，只有这两个家伙才懂得。

　　“原来这小子也被那个煞星教训过。”王根生在心里面想到。

　　“那走路的小子，没听见枫哥的话吗！”叶澄枫是不说话了，但是这群狐朋狗友当中的其他人却是接着拍桌子对着张大少大叫。

　　王根生和周健两人，脸色立刻变得难看了起来。


第402章 一句话的威力

　　张大少此刻的眉头皱了皱，还没完没了了？于是转身向着叶澄枫这一桌子走来。

　　叶澄枫等人见状，不禁又纷纷露出鄙视的样子来，还以为你小子有多拽呢，还不是老老实实过来了？

　　随即，大家伙又都不怀好意地盯着张大少，脸上全部都挂着冷笑，叫你小子不知好歹，哥几个就好好收拾你一顿。

　　“小子，刚才叫你你没听见吗？”叶澄枫把椅子稍微拉得往外偏了偏，正对着张大少，翘起了二郎腿，用手一指张大少，漫不经心地问道。

　　张大少看都没看叶澄枫一眼，却是一眼瞅见了在众人之中眉头拧得就跟菊花似的王根生还有周健，不禁目光在两人脸上扫过，问道：“你们两个，是不是还想被我打一顿？难道上次打得还不够？”

　　张大少这一句话，直接让在场的众人全部愣住了，怀疑自己的耳朵听错了，这小子刚才说什么？打王根生和周健？真是笑死人了！还说什么上次没打够什么的，说的就跟上次真地打过人家一样，傻逼啊。

　　随即，回过神来的众人开始捧腹大笑起来，用一种看傻逼的表情看着张大少，他们真地怀疑张大少是不是从神经病院里面逃出来的。

　　“小子，你说什么，你要打根生？”叶澄枫笑着笑着一下子站了起来，一把把绑着绷带的王根生给推了出来，他光顾着嘲笑张大少了，丝毫没有注意到王根生此刻身子都有些颤抖了起来。

　　一手揽着王根生的肩膀，一只手指着王根生，叶澄枫接着戏谑地道：“根生现在就站在这里，你动他一根寒毛我看看？我还真想见识一下，有什么人敢打根生的呢。”

　　周围人也都笑嘻嘻地看着热闹，抱着膀子，一副怡然自得的样子。

　　当然了，唯独周健除外，这货现在的眉头皱得就跟深秋里盛开的一朵菊花一样，心里的忐忑不安并不比王根生少多少。

　　只不过现在大家都在看张大少的笑话，也没有人注意到他。

　　正笑着，王根生却是猛地一下子挣脱开了叶澄枫的手，也顾不得什么脸面不脸面的了，竟然是一下子冲到张大少面前，低着头，就像是一个做错事情的孩子一样，带着哭腔，道：“张哥，你不要打我，这和我没关系啊，我一句话都没说，是他们，都是他们……”

　　王根生是真的被张大少给打怕了，当时张大少用石头生生把他的手给砸断，就像是噩梦一样深深印在了王根生心灵深处，张大少对他来说已经不是人，而是洪水猛兽了。

　　是以张大少只是这么不咸不淡的一句话，直接就把王根生吓得屁股尿流的，就好像是被人用刀架在脖子上一样，两腿立刻就软了，脑袋轰一下子，直接求饶。

　　王根生的反应，直接亮瞎了在场众人的钛合金狗眼，这，这是怎么回事？王根生竟然对这小子痛哭流涕地求饶？

　　见到这一幕，周健这货也实在忍不住了，脑海当中不由闪过当时张大少一脚把凯迪拉克踢翻还有把王根生的手生生打断的场景，不禁就打了一个寒颤，也一下子跑到了张大少面前。

　　“张哥，这和我也没关系啊，你，你就高抬贵手，千万别和我计较……”

　　周健和王根生一样，也对张大少求饶了起来，他和王根生的情况那是一模一样的，都被张大少的王八之气从灵魂深处给震慑住了。

　　这一幕，让众人彻底石化，这，这到底是怎么个情况！平时在沙园最最嚣张跋扈无法无天的王根生，还有和王根生一样人渣的周健，这两人怎么都向着傻逼求饶起来了？

　　随即想起张大少说的话来，不由恍然大悟，敢情这人真地打过王根生和周健啊！

　　一想到这个结果，大家都止不住张大了嘴巴，这人，也太强悍了吧，连王根生和周健都敢打。可即使是这样，你们两个也不用这副德行吧？

　　大家就不禁又对王根生和周健这两个家伙鄙视了起来，两个胆小如鼠的家伙，真是给老子丢人。

　　不亲眼经历过那一幕，他们是无法明白现在王根生和周健的心理的。

　　叶澄枫惊讶的同时，下意识瞟了一眼王根生手上的绷带，恍然大悟，原来根生的胳膊，是被这小子给打断的！

　　张大少没有理会王根生和周健，面无表情地对在场众人说道：“别再唧唧歪歪的烦我，不然我抽得你们说不出话来。”

　　说完直接转身离开。

　　直到张大少离开好远好远，在场的众人才都回过神来，这小子刚才，是在威胁自己所有人啊！真是吃了雄心豹子胆了！

　　“我操，枫哥，那杂碎刚才说什么？他要抽我们！”一个人暴怒地拍着桌子叫了起来。其他人也是唧唧歪歪的叫个没完，就像是自己祖宗十八代的祖坟都被人给掘了一样。

　　不过张大少现在已经走得远了，大家也没有再跑上去不依不饶地和张大少算账，对他们来说，要收拾张大少还不是一句话的事，亲自追上去多掉价了。

　　再者，众人现在的注意力却是又放在了王根生和周健这两人的身上了，呼啦啦把两人围了起来，你一言我一语的问个没完。

　　王根生和周健哪里还有心思呆在这里，废了好大的劲才挤出来，出了门钻进车里走了，对他们两个来说，距离张大少那是越远越好。

　　“哼，两个没出息的家伙。”叶澄枫盯着两人的背影，在地上呸吐了一口痰，不屑地哼道。不就是被人打了一顿吗，就被打成孙子了？谁敢动你一下，你就把那家伙给弄死才对啊。

　　“咦，不对。”叶澄枫随即又想到，“怎么根生被打了一顿，那小子还好好的呢？王麻子难道没派人去搞他？”

　　很快叶澄枫就又反应过来了，肯定是王根生这孙子太孙子了，被人打了也不敢告诉王麻子，还有那个周健，肯定也是这样，两个没种的货，真是丢人。

　　“这家伙，有点意思。”叶澄枫端起一杯红酒，呷了一口，自言自语了一声，玩味无比。

　　再一看，张大少的身影已经淹没在人群之中，于是放下了酒杯，起身走开，他要打听一下，这个把王根生吓成这副孙子样的家伙究竟是何方神圣。


第403章 给我滚开

　　“张老弟，来来来。”

　　还隔着一段距离，唐建强就热情地向张大少挥起手来，搞得周围一些人都在频频注视张大少，心想这小子是谁，看起来和唐建强很熟的样子。

　　张大少笑笑，坐了过去，两人寒暄了几句，张大少就道明了自己的意图，想让唐建强帮忙买那些东西。

　　唐建强自然拍着胸脯同意了，对他来说，能帮张大少做一些事情是很值得高兴的事情。最起码，两人的关系能够不断拉近，而且以后再和张大少说话底气也会足上不少。

　　“张老弟，这段时间我为了西郊那块地皮可是忙得焦头烂额啊。”酒到半途，唐建强端起了酒杯，似无意似有意，笑呵呵地对张大少发起了牢骚，“那么大的一个工程，我手底下能担当重任的人却不多，什么事情都给靠我，哎。”

　　张大少微笑不语，并不接话，他当然知道唐建强这老货这么说是什么意思。

　　果然，唐建强随即就把话头对准了张大少，道：“张老弟，不如你过来跟我合作吧。”

　　张大少根本就懒得理会这些事情，自然是毫不留情拒绝了唐建强的提议。

　　“你就是张天？”

　　就在这个时候，叶澄枫忽然走了过来，不怀好意地打量着张大少。

　　对于唐建强，这货则是没有搭理，直接当成了空气，作为王麻子的铁杆盟友之一，他对唐建强一直都是这种态度。

　　就在方才，叶澄枫已经将张大少的底细打听了个清清楚楚，这货不禁恍然大悟：原来这小子就是张天！？难怪会那么猖狂。

　　叶澄枫可是知道，王麻子最近被一个人搞得寝食难安，咬牙切齿的，那个人的名字，就是叫做张天！想不到在金帝里面，自己竟然能够碰到这个家伙！

　　张大少回头瞟了一眼叶澄枫，没有搭理这个货。

　　叶澄枫的脸色当即变了变，这小子还真是狂妄，随即就冷笑了一声，道：“张天，你以后最好小心点，不要犯在我手上，就算是你小便淹死一只蚂蚁，我也会以谋杀罪逮捕你的。”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　唐建强一直都在一边把玩着酒杯，脸上的态度轻松自如，似乎过来的堂堂防暴大队的队长，就是一个屁一样，直接无视。

　　甚至是，唐建强的眼中更有一丝不屑，真以为自己当上了防暴大队队长就能为所欲为？招惹了面前这个煞星，早晚会悔青了你的肠子！

　　“滚！”张大少抬头，冷冷地呵斥了一句。

　　叶澄枫的脸色再变，一张脸当场就变得铁青。

　　周围听到这句话的人都是老大一阵惊讶，都在偷偷地看张大少，这年轻人是谁，怎么这么牛逼，敢这么肆无忌惮地呵斥叶澄枫滚。

　　“好小子，敢对我这么说话。”叶澄枫的目光像是要杀人一样，咬牙切齿地盯着张大少，从牙缝里面崩出这几个字来，“今天要是不收拾你的话，我就不姓叶。”

　　“滚，再不滚的话就对你不客气了。”叶澄枫刚刚说完，张大少就来了一句更加不客气的，可是把叶澄枫给噎了个半死。

　　“你找死……”叶澄枫大叫起来。

　　张大少就站了起来，冷冷扫了叶澄枫一眼，叶澄枫整个人，顿时就是一愣。

　　他感觉到，那一个眼神好像是射来的利箭一样，犀利无比，直入内心，竟然有一种让人无法直视的压迫感。

　　叶澄枫嘴里的话，还没骂完就又生生咽了下去，等这一瞬间的震慑过后，叶澄枫又变得满脸恼怒，一张脸憋得通红，真是岂有此理，自己竟然被这小子一句话给唬住了！

　　自己以后还有什么脸面出来见人！目光瞟到周围的人扫过来的目光，有惊讶，有嘲讽，有看热闹的，无论哪一种目光，对叶澄枫来说都是不能忍受的。

　　此刻的叶澄枫，脑子里面全部都是怒火，也不去想想，张大少把王根生和周健两人都打成了孙子，之前有肆无忌惮地威胁那么多公子哥，这种人，会把自己放在心上吗？

　　这种人，是自己能够上去随便踩的吗？

　　没有亲身得到过教训，就不知道真正的可怕，这或许是大多数人的通病吧。

　　“你……”叶澄枫正想破口大骂。

　　张大少却是不给叶澄枫这个机会了，直接一脚干了过去，把叶澄枫踹了个四仰八叉的，巨大的力道还让叶澄枫在地板上滑出老远，一头撞在前面的柱子上。

　　当然了，叶澄枫的大骂，也一下子被踹了回去。

　　大厅里，一下子就安静了下来，所有人都目瞪口呆地看着张大少，不敢相信自己的眼睛。

　　唐建强，则是露出戏谑无比的样子来，这叶澄枫，纯粹是自作自受，找揍，活该。

　　“我，我靠，枫哥被打了！”

　　叶澄枫的那一桌子狐朋狗友，更是全部吃惊地站起身来，伸着头，满脸震惊地看着这一幕。

　　那小子之前威胁自己说什么打得自己这些人说不出话来，当时还以为这小子脑子有病，现在看来，这小子未必没有这个胆子啊。

　　再想想王根生和周健两人的孙子样，大家似乎开始有些理解这两个可怜的家伙了。

　　“你，你敢打我？”叶澄枫跌跌撞撞地从地上爬起来，难以置信地瞪着自己的熊眼，用手指着张大少，像是一座即将爆发的火山一样。

　　“滚，不然的话我会打得你滚开！”张大少又面无表情地说道。

　　叶澄枫不说话了，哑口无言，第一次他听到这话根本就没有放在心上，但是这一次，他知道张大少说的是实话，这小子就是一个无法无天的疯子，什么事情都干得出来。

　　自己要是再杵在这里和他叫板的话，肯定会面临一顿暴打的。

　　强行把心里的怒火和杀机压下，叶澄枫重重地咬了咬牙，快步转身离开，他可不想继续再呆在这里丢人。

　　一直出了金帝，叶澄枫才猛地一脚干在旁边的路灯上，怒吼了一声：“小杂种，你等着，老子非整死你不可。”

　　说着就掏出了手机，拨了一个手机号。

　　“澄枫，慢着！”就在这个时候，王麻子也从金帝酒店里出来了，大步走到叶澄枫面前，叫了一声，同时也拦住了叶澄枫即将通话的动作。


第404章 身后有尾巴

　　“永叔？”叶澄枫抬头，很是不解地看着王麻子，他拦住自己是什么意思？

　　叶澄枫和王麻子之间的亲戚关系太过错综复杂，理来理去根本就理不清，所以平时，叶澄枫都是称呼王麻子为永叔的。

　　虽然不理解王麻子的用意，叶澄枫还是把刚刚拨通的号码给按死了，这才面带不甘地低声吼叫起来：“永叔，你干嘛要拦着我，你知不知道我刚才被人给打了！”

　　“刚才的事情，我都看见了。”王麻子却是摇头一叹，深深看着叶澄枫的眼睛，一本正经地说道，“也正是因为这样，我才过来阻拦你的，因为我明白你的性子，知道你接下来会做什么。”

　　“永叔，你都看见了？”叶澄枫的声音一下子就高了八度，脖子也憋得通红，又是委屈又是恼怒的，就像是一个受了冤屈的孩子一样，大叫起来，“那你不帮我收拾那小子，还过来阻止我？永叔，你是什么意思！”

　　“澄枫，别激动。”王麻子很是理解叶澄枫的心情，露出一脸慈祥长者的样子来，拍着叶澄枫的肩膀，语重心长地对这货解释起来，“你以为我不想收拾那小子？根生的手都被他打断了，我比你更想收拾他！我恨不得杀了他才好！”

　　王麻子对张大少的恨意那真不是盖的，这两句话说得那叫一个咬牙切齿。

　　叶澄枫这才似乎明白了王麻子的意思，也慢慢变得理智起来，开始进行了思考。这小子把根生的手打断了，永叔还容忍他蹦跶到现在，这说明了什么？

　　看见叶澄枫冷静下来，王麻子继续意味深长地道：“澄枫，张天这小子不是一般人，他比你想象中的要可怕得多，如果你这次带人来报复的话，你肯定会得到更大的教训的。

　　听永叔的话，这次就先忍忍，等到有机会，永叔会让你狠狠地把他踩在脚下，报今天的一箭之仇的。”

　　话都说到这份上了，此刻叶澄枫也已经完全冷静下来，再联想一下张大少从头到尾都是一副吊炸天的样子，他又不是傻子，也立刻明白过来张大少不是自己能够得罪的主。

　　最起码，是现在不能得罪。

　　深深吸了一口气，叶澄枫终于说道：“永叔，我知道了，你放心，我不会乱来的。”

　　王麻子这才点了点头，道：“既然这样，那就一起回去吧，坐我的车。”

　　叶澄枫点头，跟在王麻子身后。

　　这两个家伙才走了不久，唐建强和张大少的身影也出现在金帝门外，两人正事已经谈完，再加上张大少干了叶澄枫一脚肯定会处处引人注目，也没有继续呆在金帝的必要了。

　　张大少来的时候是坐的出租车，走的时候则是坐的唐建强的车。

　　唐建强开的是一辆厚重的大别克，后面则是跟着两辆黑色丰田，是他的保镖。连参加个酒会都要兴师动众的，做人做到唐建强这种地步，其实也挺累的。

　　车子缓缓驶出停车场，上了公路，张大少忽然就问了一句：“唐老板，后面那辆福特汽车，里面是你的人吗？”

　　“福特汽车？”唐建强有些不明所以，仔仔细细瞅了好一会后视镜也没看见福特汽车在哪里，当下转身，趴在后车窗上，眯着眼睛又瞪了好一会子，这才发现，在跟着自己的两辆丰田车后面，隔着三四十米，是有一辆银白色福特汽车。

　　唐建强当然没有看见福特汽车的车标，他的眼神还没能达到张大少那种牛逼哄哄的境界。他是通过车型构造，大体判断出来那是福特汽车的。

　　当下就用手远远指着那辆车，问张大少：“张老弟，你说的是那一辆车？”

　　张大少点点头，唐建强就笑了起来：“那怎么可能是我的车，我的车是后面的那两辆丰田。”

　　“那辆车在跟踪我们，我不确定他们的目标是我还是你。”张大少不动声色地吐出这一句话来，让唐建强就是一惊，不会吧，有人在后面跟梢？就是那辆福特？

　　“张老弟，那辆车离我们那么远，应该不是跟着我们的吧。”唐建强就皱着眉头说道，话虽然这么说，但他的语气还是一片凝重，心里却是信了大半。

　　张大少的牛逼之处，唐建强可是深有体会，张大少既然这么说，那多半就是真的了。

　　“张老弟，既然他鬼鬼祟祟跟着我们，那我们不妨就和他会会？”唐建强扭头，看着张大少，张大少一脸无所谓的样子，道，“唐老板随意。”

　　唐建强就果断指挥着前面的司机东转西转，尽是往人烟稀少的地方开，那在后面隔着老远的福特汽车，始终都是距离那么远的距离不紧不慢地开车，到了现在已经在明显不过了，那车就是在跟踪自己，要不然，路线怎么会完全一样？

　　唐建强在沙园混得响当当的，这种阵仗当然不是第一次碰见，但是不知道为什么，这一次他却觉得心里有一些打鼓，以往的那种大局在握的感觉，忽然间没有了。

　　下意识扭头看看张大少，只见这个年轻人一脸平静地靠在后座靠背上，就像是睡着了一样，对于即将发生什么事情，一点都没有放在心上。

　　唐建强的心，定了不少。

　　“老杨，前面靠边停车。”

　　这个时候，车子已经来到人烟稀少的荒郊野外，唐建强一边把枪掏出来，组装上消音器，检查一下枪的状态，一边对开车的司机吩咐起来，随后就又给身后的那些保镖们打了一个电话。

　　司机很快把车停好，身后两辆丰田里的保镖们在第一时间全部冲了出来，围着唐建强的车靠成一圈，全都拿着家伙戒备着，目标只有一个，那就是福特车。

　　因为此时此刻，那辆福特汽车正在向着大家的方向开来，速度丝毫不减，就算是傻子，也知道那辆福特车不怀好意。

　　砰一声大响传来，福特车狠狠撞在了停在前面的丰田车上，熄了火。

　　车门大开，从里面跳出来一个戴着毡帽和口罩的中年人，手上带着黑皮手套，眼睛一扫现场的阵仗，露出一抹不屑的神情来。

　　唐建强的那些保镖们，脸色全部都变得凝重了起来。

　　“一群弱小的蚂蚁。”那人轻笑一声，开始大步向着众人走来。


第405章 又见蛊虫

　　“站住！”

　　保镖们大喝，但是中年人就像是没有听见一样，继续往前走去，脸上始终都带着冷酷的笑容，虽然用口罩遮住了大部分脸，但是笑声依旧传了出来。

　　保镖们脸色都是一变，再不废话，几个人立刻围着中年人就扑了过去。

　　“不知天高地厚。”中年人不屑的自语道，不慌不忙把枪别进身后，对着当先冲来的保镖就是一拳打了过去，那保镖挥向他脑袋的砍刀，他却是看都不看一眼。

　　唐建强的这群保镖当然不是请的专门保镖，而是从自己手底下的人渣当中专门选出来的，都是一些打架生猛不要命，手底下还有两把刷子的家伙。

　　去市里竞标的时候还考虑一下影响，每个人像模像样地配了一把ASP甩棍，但是现在是在沙园，却是用不着顾忌那么多了，什么家伙顺手捡着什么用。

　　砰！

　　中年人出手的速度很快，要远远快于那个保镖，在对方的砍刀来到自己脑门上之前，他已经一拳把那个保镖打得向后飞了出去。

　　咔嚓。

　　骨骼断裂的声音清晰无比，中年人的一拳，直接把那个保镖的肋骨打断了两根。那保镖在地上挣扎着爬了起来，哇一下子喷出一大口鲜血来，却是无力再战。

　　这一下子可是人人大惊，谁也没有想到，这个看起来毫不起眼的中年人竟然这么厉害，一拳就能把自己的人给干趴下一个，自己这些人，恐怕都不够看的。

　　“这是什么人？”唐建强就一直坐在车里观察着中年人，见到这一幕，同样是吃了一惊，这种好手他见的可不是不多，自己什么时候也没得罪过这种人啊！难道是王麻子他们派来的。

　　随即唐建强就又否决了这个想法，自己和王麻子交手多年，王麻子的老底怎么样他很清楚，这人绝对不是王麻子的人。

　　“唐老板，对不起了，这人是来找我的。”张大少这时候忽然开了口，目光闪烁，精光四射。

　　从这个中年人一下车张大少就注意到，这个中年人身上有一种让人很不舒服的阴暗的气息，而那种气息张大少并怒陌生，和上次被自己废了一条手臂的石猛体内的气息简直一模一样。

　　当然，两者不是同一种气息，但也就像是胡萝卜和水萝卜的区别一样，同根同源。

　　“怎么会又出来一个这种人？”张大少的眉头就皱了皱，之前遇见石猛，他更多的是兴趣，很好奇石猛身上的秘密。

　　但是现在再见着这样一个人，张大少更多的则是头疼了，这种人既然出现了第二个，那还会不会出现第三个？第四个？

　　这种人对自己来说当然不值一提，但是对于普通人来说却是强大得有些可怕。而且现在这种中年人明显要比石猛厉害，谁知道到之后会不会出来一个和自己一样厉害的？

　　虽然这种可能性有点小，但张大少还有感到了一丝凝重。

　　现在别的事情不能肯定，但是有一件却能够确信无疑，石猛这种人的背后，肯定是有一个庞大的黑手在推动。

　　唐建强从没见过张大少像现在这种凝重的表情，心里就有些没底，有些担忧，不禁在一边问道：“张天，你能应付得了吗？”

　　张大少就轻笑了起来：“唐老板放心，这人我还没有放在心上。”

　　闻言，唐建强方才松下一口气来。

　　“一起上！”

　　“劈了他！”

　　大叫声传来，原来是保镖们已经再次一哄而上冲向了张大少，之前那个保镖被雷霆干倒只是一时间镇住了他们而已，对于他们这种亡命徒来说，反而更加激起了心中的凶悍和血性，都发疯一样地围了过来。

　　“找死！”

　　中年人有些恼怒地冷哼，被一群极为弱小的蚂蚁围攻，他感觉到自己十分掉价，很没面子，身子陡然一震，好像是狼入羊群一样，一下子冲进人群之中。

　　惨叫声，立刻传来，不到片刻的功夫，所有的保镖全部都被中年人放倒在了地上。

　　砰！

　　砰！

　　枪响声响起，那两个拿着枪的保镖无情向中年人扣动了扳机，中年人自然不会像张大少那样能看到子弹的轨迹，但是他的警觉性十分灵敏，在保镖枪响之前的一瞬间就洞悉了保镖的动向，在第一时间闪避了过去。

　　哐啷。

　　子弹击中了车子，车玻璃碎裂一地，中年人却是好像一只灵巧的猴子，躲在了车的背后。

　　“出来！”

　　两个保镖提着枪，有些紧张，也有些愤怒地大叫起来。

　　唰！

　　人影闪过，中年人一下子从车后面窜了出来，两个保镖立刻对准那人影扣动了扳机。但是中年人速度实在很快，两个保镖连开几枪全部都打空了。

　　就在这个时候，中年人却是猛地抖手一挥，一把黑色粉末就被中年人撒了出来，不知道的，还以为是中年人从地上抓起来一把土撒了出来。

　　两个保镖当然没有把这把土放在心上，他们看见中年人的动作还以为中年人会扔出来石块或者匕首之类的东西，下意识地一躲，谁想到是灰尘，就都松了一口气。

　　但是下一刻，两个保镖却是浑身抽搐了起来，扑通一下子倒在地上，脸上露出痛苦无比的表情来，在地上抱成一团。

　　“啊！”

　　他们发出惨叫，就像是无数条虫子在自己体内乱窜一样。

　　“蛊虫！”

　　张大少脸色微微一变，那中年人撒出来的东西，竟然是蛊虫！想不到自己竟然又一次见着了蛊虫这种东西，这让张大少的心头变得更加谨慎了起来。

　　当初张大少狼狈逃去静海市的时候，就碰到一个利用蛊虫杀人的陈世华，当时自己无声无息地把他干掉之后就再也没想过这档子事情，可现在，张大少却一下子就联想到了陈世华身上。

　　他们两个，会不会是同一个组织的人？张大少从陈世华的思想里可是读到，他背后是有一个庞大的组织的。

　　不过张大少很快就否决了这个想法，这中年人虽然比石猛厉害，但是比陈世华却差得远了。而且陈世华只是善用蛊虫，懂得御虫之术，但是自身却是正常无比，身上没有任何阴晦之气的。

　　这人和陈世华之间肯定有关系，但是却又肯定不是和陈世华同一组织的人。


第406章 疑云再起

　　心头虽然还有许多疑惑，但是张大少此刻却没有时间再度多想了，再想下去的话那两个中了蛊的可怜的保镖估计就要挂了，推开车门，张大少大步走了出去。

　　“小子，你终于敢出来了。”中年人的目光，直接打在了张大少脸上，他的目标，果然正是张大少。

　　张大少没有理会中年人，而是快步来到两个保镖面前，二话不说，直接把两个保镖翻过来，将掌心贴在他们掌心的劳宫穴上，天地灵气一吐，一个吸字诀运转开来。

　　中年人也不去阻止张大少，而是抱着膀子在一边看热闹，他才不相信这家伙能把中了蛊虫的人给救过来。

　　“想救他们？小子，别做梦了！”中年人悠然自得地看着张大少，不屑地说道，以他的肉眼自然无法发现，两个保镖体内，所有的蛊虫都沿着经络在向劳宫穴那里涌去，被张大少吸入自己掌中，瞬间被天地灵气杀死。

　　这个过程很快很快，只是两三秒钟的功夫，两个保镖体内的蛊虫已经尽数被张大少吸出杀死，两个保镖脸上的痛苦神色渐渐消失不见，开始平静了下来。

　　中年人这时候才发觉到了不对劲，难道这小子真地把人救过来了？不可能吧，不禁站直了身子，怔怔看着张大少。

　　但是张大少却是不想让中年人看出来有什么异常，直接两个安神诀打了过去，两个保镖身子猛地一震，直接睡着了，这是真真正正地睡着，和被打昏有着根本性的区别。

　　见到这一幕，中年人这才松了一口气，原来张大少是把这两个人给打昏了。

　　“小子，受死吧。”中年人这时候一指张大少，而后身子一扭，一个漂亮的侧空翻翻了过来，对准张大少胸口就是一脚，又快又猛，平常人挨了这一脚，肯定会被打死的。

　　中年人，直接下了杀手，是来杀张大少的。

　　张大少的神识一直扫着中年人，这家伙和石猛一样，出脚动手的时候体内浊气会随之翻腾不息，很明显，他无穷的力量也是因此而获得。

　　转眼间中年人的当门一脚已经踢至，张大少右手一抬，一声沉闷的声响传来，就好像是两根铁棍狠狠撞在一起一样，让人听得心惊肉跳的。

　　中年人身子一颤，竟然是直接就被弹了回去，脸上立刻露出惊诧神色来，这小子这么猛！

　　不过随即，中年人眼中就闪烁出兴奋的光芒来，似乎是自己终于找到了可以匹敌的对手一样，嘿嘿笑了一声，道：“你果然没有让我失望，是个高手！我们再接着玩玩！”

　　张大少懒得和中年人废话，两脚在地上一点，快得像是一阵风，眨眼之间出现在了中年人面前。他的右拳，好像是来自天外的陨石一样，无声无息却又带着惊人的压力，狠狠冲向了中年人。

　　“好快！”

　　中年人心里更是暗惊，但是也不甘在势头上弱给张大少，当下发出一声低喝来，浑身猛地一震，体内浊气更是一阵剧烈翻腾，他同样是一拳向着张大少打来。

　　这是真正意义上的硬碰硬。

　　下一刻，中年人身子再次一震，庞大的身躯都被张大少打得飞了起来，就像是那个被他一拳打飞的保镖一样，他也一拳被张大少给打飞了。

　　哐啷！

　　中年人的身子好像是炮弹一样，狠狠撞在了身后的丰田车上，以他的血肉之躯，竟然直接就把丰田车给撞烂了！车门整个凹陷了进去，惨不忍睹。

　　“这，这还是人吗？”

　　唐建强，包括在场的众位保镖都是喃喃看着这一幕，难掩心中的震撼。

　　“岂有此理！”这一下子中年人勃然大怒，自己竟然被一个毛头小子给打飞了，真是叔叔可忍婶婶也不可忍！自己一定要把这个毛头小子干掉！

　　“小子，你成功激怒我了，后果很严重！”中年人咧着一张老嘴哇哇大叫着，身子一跳，砰一脚踢在了身后的丰田车上，那已经变形的车门，更加变得不成样子了。

　　甚至是整个丰田车，都是一阵左右摇晃，那一脚上的力道，当真是大得离谱。

　　借这反冲之力，中年人整个人化作了一道黑影，以雷霆万钧之势冲向了张大少。即便是旁边的唐建强等人看了也不禁为张大少捏了一把汗，毕竟中年人的气势也太牛逼哄哄了些。

　　张大少神色不变，在中年人来到之际一个侧踢干了过去，于是，中年人再一次华丽丽地飞了起来。

　　哐啷！

　　丰田车在这一次蹂躏之下，那可怜的车门整个就掉了下来，而中年人的嘴角也是溢出了鲜血，眼神，也变得更加疯狂和嗜血。

　　“你竟然把我弄伤了，我要你不得好死！”中年人愤怒地大吼，发狂一样地冲向了张大少，举手投足间都是呼呼生风，牛逼无比。

　　但是半分钟之后，中年人就大口大口地喘起了粗气，两只眼睛有一双都被张大少印上了一个封眼拳，直接成了国宝，身上更是狼狈不堪，到处是血，被张大少虐得惨不忍睹。

　　“奶奶的，这小子不是人！”中年人看着张大少，在心里震惊无比地想到。

　　在来之前他还以为自己能够轻轻松松收拾了张大少，谁想到真个打了起来，他才发现自己和人家根本就不是一个档次上的！那差距真不是一点半点。

　　“是谁派你来的？”张大少这时候猛地往前踏了一步，中年人下意识地就往后退了一步，好像是惊弓之鸟一样。随即又反应过来自己的表现太掉价了，又往前踏了一步，站到原地。

　　殊不知，这样更掉价。

　　“没错，你说得没错，的确是有人派我来的。”中年人在武力上承认打不过张大少，此刻想在口角上占上风，耀武扬威地道，“不过我是不会告诉你的，你就死了这条心吧。”

　　张大少就看着中年人的眼睛，魔瞳术一发动，立刻就读到了幕后主使人，竟然是一个叫做孔振辉的家伙。

　　孔振辉？张大少心里暗忖，看来这家伙也并不是幕后主谋，自己根本就不认识这位是哪路大仙，搞不好他也是受别人之托，但不管如何，张大少却是记住这个名字了。

　　“不说你就留下吧。”随即，张大少对中年人冷哼一声，一记扫堂腿就干了过去。


第407章 放长线钓鱼

　　扫堂腿是普通到不能再普通的招式了，即便是不懂武术的平常人也都知晓一个，但是张大少使出来，却是比任何精妙无比的招式都要厉害。

　　毫无悬念的，中年人直接被这一脚干在了地上。

　　张大少根本不给对方喘气的机会，紧接着另外一招牛逼哄哄的招式干了过去。

　　中年人的老脸，立刻就抽搐地跟发羊癫疯一样，在这么打下去的话，自己还不得被活活打成了孙子？当下眼中闪过一道狠辣之光，心道天杀的小子爷爷不和你玩了，一把黑粉又撒了过来。

　　一大团黑色粉尘扩散开来，立刻将两人重重包围其中。

　　“哼哼，小子，你已经中了我的蚀骨蛊，你死定了！”中年人用手捂住自己的口鼻，指着张大少哈哈大笑起来。

　　张大少这个时候心中一动，他忽然明白过来中年人为什么要戴口罩了，这货不是为了装逼，他三四老十了早就过了装逼的年纪，他戴口罩，除了掩饰自己面目之外，更是为了防止自己也被蛊虫侵蚀！

　　虽然呆了口罩，但这货还是不放心，下意识地又掩住自己口鼻，而后又火速跳了出去。这一切，都被张大少看在眼中。

　　“一个擅于使蛊的人，竟然也害怕自己中招？”张大少就感到有些奇怪，当年那个陈世华可不是这样的，蛊对他来说就像是孙子一样听话，爱怎么玩怎么玩，想怎么用怎么用。

　　不过考虑到陈世华比这家伙玩蛊要玩得牛逼，这家伙害怕反噬也是情有可原，可现在这家伙的表现明显就是个外行！根本就不懂蛊术！否则也不会用戴口罩这么外行的方式了。

　　这些念头只是在心里一闪而过，张大少现在却是故意把身子晃了一晃，脸上也挤出来一副蛋疼的样子，让中年人假装自己中了招。

　　然后又装作是拼死一击的样子，过去一脚干在中年人胸口上。

　　咔嚓！

　　中年人整个人直接飞了出去，骨头不知道断了几根，在地上再也爬不起来了。

　　张大少这时候从地上捡起来保镖掉落的枪，向中年人举了起来，中年人脸色当场大变，说什么也不敢再多做停留，连滚带爬地钻进了车里，拼命发动车子走了。

　　砰！

　　在这个过程当中，张大少当然向中年人开了两枪，但是都因为伤势过重而打偏了。

　　“张老弟，你没事吧。”唐建强这个时候一溜小跑快速跑了过来，脸上乃是极为担忧的神色，这却是不假的。

　　不过这货担忧张大少也不是没有原因的，他现在可是把赌注全都押在了张大少身上，王麻子牛魔王都被他得罪了个遍。如果张大少被干掉的话，他自己肯定也完了。

　　说到底，唐建强担忧的还是自己。

　　“唐老板，我没事。”张大少这时候一下子站直了身子，整个人神采奕奕，哪里有半点受伤的样子？

　　唐建强这才恍然大悟，搞了半天，敢情这家伙是装的？虽然搞不明白张大少干嘛把事情搞得这么麻烦，不过唐建强也不想多问，只要张大少没事就好。

　　其实张大少也不是白白放这个中年人走的，他在中年人的身上已经打入了一道神识标记。

　　轻松干掉中年人，这对张大少来说自然没有问题，小菜一碟，但是张大少现在却不能这么莽撞，他想搞清楚中年人背后是不是有一只大手，那只大手是不是想对付自己。

　　更为重要的，张大少也想搞清楚中年人和陈世华的组织之间有没有关系，如果有的话，那事情就复杂了。

　　反正现在中年人也以为自己中了蛊虫，但却无法确定自己的生死，无论是谁派来的，他都应该去复命。而那个派他来的人，应该还是会再接触自己，确定一下自己是不是真的被干掉的。

　　这才是张大少放走中年人的目的，在这个过程当中张大少没有表现得太强势，只是把水平压在超出中年人一部分，但是对蛊虫却无能为力的程度上，表现得太强了反而不好。

　　“你真地没事？”唐建强又问了一句，脸色就变得极为难看，忍不住咳嗽了起来。这里，还残留着之前中年人打出的蛊虫的。

　　大手一挥，打出一片天地灵气，将弥漫在空中的蛊虫杀死，张大少对唐建强说道：“唐老板放心，我没事的。”

　　信步走到那两个睡着了的保镖面前，在他们脑门上各自轻轻拍了一下，这两个保镖立刻悠悠醒来。

　　唐建强见状，不由就又多看了一眼张大少，这人身上莫名其妙的但又莫测高深的手段倒是不少，这小子，自己是越来越看不透了。

　　“怎么回事？怎么了！”

　　两个保镖喃喃说道，他们打着打着那杀手就撒了一把灰过来，然后自己两人就疼得跟生孩子似的，再然后昏了，再然后就屁事没有的醒了，真是太奇怪了。

　　四下里一看，那吊炸天的杀手已经消失不见，两个保镖更加奇怪了，怎么个情况？

　　唐建强这时候招呼了一声：“都上车，回去！”

　　众保镖们托着受伤的身体，各自上了车，张大少也上了唐建强的车，就像是什么事情都没有发生过一，回去了。

　　和唐建强分别之后，天色还有些早，张大少没有回别墅，而是直接去了荒原。让张大少感到有些欣喜的是，他发现在聚灵大阵的范围之内，已经有草晕兰开始萌发了。

　　在聚灵大阵里面，终究还是有些栗子草种子转化为了草晕兰种子，然后开始萌芽，虽然在成活率那么低的情况下不知道最终能够得到多少草晕兰，但这却是一个可喜的开始。

　　“张哥，有人从荒原出货，人我已经拦下来了。”忙乎了一个多小时之后，张大少又接到了陈金的电话。

　　“又有人来送钱了！”张大少轻轻一笑，赶往了所在关卡，陈金等人都在那里，守着一辆小型货运车，拉着满满一车煤炭，当然，这只是表面。

　　张大少神识一扫，却发现煤车最底层是一种极为罕见的矿石，那种矿石他根本就没有见过，也不知道是什么玩意，根本就看不出来有什么用处。

　　不过张大少也不是神仙，自然不能什么东西都认识，他并没有放在心上。

　　真正吸引张大少注意的，却是在那矿石表面沾着的一些碎石屑颗粒，那些颗粒当中有灵性，对张大少来说，是可以用来炼制飞剑等法宝的。


第408章 跟踪尾随

　　“张老板，鄙人赵国正，从你的地盘出货，因为事情紧急，也没来得及事先和你打个招呼，张老板可千万不要见怪啊。”

　　这次出货的是一个身子有些肥胖的大块头，尤其是他那一双眼睛，小得简直成了一条缝，让人看起来还以为他时时刻刻都在对自己笑眯眯的。

　　可能是这货知道了王麻子曾经在这里出货吃了瘪，也可能是别的其他什么原因，这个叫做赵国正的家伙倒是十分客气，主动对张大少笑呵呵地打招呼，并愿意交过路费。

　　这家伙张大少一点都不熟悉，当时在SEDO峰会上自己就见过他，只不过没有说过话罢了。

　　这是第一个主动交过路费，第一个承认自己制定的规矩的家伙，张大少当然不会太过分，也就对赵国正笑着回礼，道：“赵老板客气了，你肯缴纳过路费，那是给我面子。”

　　“哪里那里。”赵国正立刻连连摆手，“谁不知道张老板你年纪轻轻，但却是沙园的青年才俊，荒原是你的地盘，我总不能白白路过吧，过路费，是一定要交的。”

　　张大少一脸大方自然地和赵国正寒暄着，心里却在盘算，要怎么开口，向赵国正探一探，他的这一车货是从哪里来的？只是无论怎么开口，似乎都有些糟糕。

　　如果直接开口询问是什么货的话，赵国正肯定会对自己起疑心，以后肯定会有些麻烦生出。但要是直接问那矿石是从哪里搞来的，后果就更糟糕了，自己是怎么知道他运的什么货的？

　　“张老板，我记得你曾说过从荒原出货，过路费是二十万起，不知道我这一趟货要收多少过路费呢。”

　　寒暄了两句，赵国正见张大少竟然迟迟不提过路费的事情，还以为张大少在耍什么心里，干脆主动开口问了起来，“我做的是小本生意，张老板可要手下留情啊。”

　　“呵呵，赵老板放心，你这趟货吧，最低价，二十万就可以了。”张大少如此说道。

　　听到这个价，赵国正就松了一口气，他可是从小道消息得知，这个张天曾经收了王麻子整整三百万的过路费！更吊的是，据说王麻子那次背后还有牛魔王的人在撑腰！

　　到了最后，还不是老老实实地交钱，赵国正自忖自己没有王麻子叼，所以一上来就老老实实地交钱。

　　“张老板，我早就准备好了，这是二十万，你点点。”赵国正立刻麻利地把钱划给了张大少，打了个招呼，开着自己牛逼哄哄的货车，潇洒地走了。

　　张大少根本就没来得及开口，不过他却在赵国正的身上打了一个神识标记。

　　“好了，你们继续去把守关卡。”张大少又对陈金等人随口吩咐起来，提着皮箱，头也不回地走了，在走出一段距离，陈金等人注意不到的时候，直接把二十万收进了纳戒里。

　　“赵国正，那种石头对我有大用，对不住你了就。”张大少在心里自言自语一声，走到前面的路边，陈金等人的车就停在那里，张大少随便钻进去一辆，发动了车子，遥遥跟着赵国正。

　　赵国正自然不可能知道自己已经被张大少盯上了，因为张大少是隔着五六百米的距离跟着的，除非赵国正和张大少一样拥有神识，否则根本就发现不了。

　　就这样，赵国正一直开车他的运煤车向郊外开去，也不知道开了多远，总之早就远远出了沙园的范围，来到鸟不拉屎的荒凉地带了。

　　“这是什么地方，赵国正是要和谁进行交易？”张大少神识一扫，发现这里只有一条破破烂烂的小路，路的一边不远处正是一片森林，另外一边却是一望无际的荒地，根本没有人烟。

　　如果张大少再细细辨认一下的话就会发现，这片森林和上次他偶遇赵轩的那片森林乃是同一片森林，只不过距离上次的事发地点有些远罢了。

　　这个时候天已经完全黑了下来，张大少没有打照明灯，在后面不紧不慢地跟着赵国正，在他的眼睛里面，黑夜和白天根本没有任何区别。

　　实际上，就算是打了照明灯赵国正也不可能察觉到，毕竟隔得距离有些远。

　　又行了大概半个小时，前方路面出现了岔路口，赵国正的车子驶入了另一个路口里，路面陡然变得宽敞起来，但同样还是荒无人烟，不过不多时之后，前面就出现一个荒废的厂房。

　　厂房很大很大，占地足有数百亩，有经验的人不难从外面判断出来，这原来是一间加工机床的机床厂，只不过现在里面正在干什么，却是无从所知了。

　　张大少现在的神识只有五六百米，他是在距离厂房五六百米的时候才发现了这个厂房，神识一扫，不禁就惊讶得张大了嘴巴，这个厂房绝对不简单！里面竟然有人持枪在巡逻！

　　张大少不敢靠得太近，缓缓把车开进了旁边的树林子里，这才无声无息地压了过去，躲在物体后面隐蔽。

　　赵国正这时候也已经将车停下来，对着前面大门的方向接连闪烁了三下车灯，两短一长，对放就立刻有人打着手电筒进行回应，三长两短，赵国正这才从车里面下来。

　　另外随行的一个小弟也从车里副驾上下来。

　　很快，厂房大门打开，从里面大步走出一个人来，看他那走路的样子和姿态，很显然是经过专门训练的，这人面无表情地来到赵国正面前，赵国正立刻点头哈腰地上去寒暄。

　　那人根本就不搭理赵国轩，围着赵国正的运煤车检查了一下，发现一切正常之后，才回头注视赵国正，声音不带一丝表情，就像是冰坨子一样：“东西带来了？”

　　“带来了，说好的八块，一个不少。”赵国正立刻答道，那人就不再说话，转身向门口走去，等他进入之后，厂房大门缓缓打开。

　　赵国正见状，驱车长驱直入。

　　张大少正想跟上，身子却是猛地又停住了，因为在那一刻他忽然发现了几个熟人，一个身穿迷彩服但却风韵十足的冷傲美女，带着手底下一群锐利无比的汉子，可不正是才分别不久的烈焰小队吗？

　　烈焰小队队长朱莹，正带着赵轩和岩石等人，悄悄地往厂房里潜入。

　　“看来赵国正的货，真地非同一般呐。”张大少自言自语，用了一个隐身术，大摇大摆地向里面走了进去。


第409章 生死一线

　　赵国正被指引着将车在开进了一座厂棚，只不过那厂棚却是早就已经空了，只还剩下里面一些较大的不好运输的设备而已，在场棚里，站着三个人，早早在那里等候。

　　张大少就躲在一个废旧的加工设备后面，以他的本领，自然不可能有人察觉，神识一扫，对面几人的情况全部落入眼中。

　　那三个人有一个随意地站在前面，抱着膀子，一副悠然自得的样子，虽然是随意那么一站，那是站姿里规范性的习惯还是很明显的，这人显然也是受过专门训练的。

　　这货头发有些稀疏，脑袋顶上有些发亮，是个半秃，又干又瘦，但却戴着一副黑边眼镜，另外两个人则是笔杆子怡一样杵在他的身后，手里直接端着86半自动步枪，看起来霸气无比。

　　那个指引赵国正进来的家伙来到半秃面前，对半秃点了点头，半秃也对他点了点头，那人就转身，大步向厂棚外走去。

　　“货带来了吗？”半秃远远看着赵国正，声音洪亮无比，在厂棚里远远回荡开来。

　　赵国正也是沙园的一个小头头了，但是在这个半秃面前却明显显得十分害怕，畏畏缩缩的就跟一个犯错误的孩子一样，他带来的那个手下，同样是一副紧张兮兮的样子。

　　“带，带来了。”赵国正点头如捣蒜，忙不迭地回答。

　　半秃闻言，什么话都没说，直接摸出一把枪来，砰一枪就把赵国正身边的手下给杀了。

　　那动作，掏枪，瞄准，开枪，一气呵成，行云流水，赵国正的手下根本就没有反应过来，心脏已经被半秃一枪打穿，眼中带着惊惧和不甘，扑通一声倒在了地上。

　　“你，你想干什么！”赵国正直接吓了个半死，一张老脸当场煞白煞白的，低头看看自己的手下，正在翻着眼皮，四肢无意识地微微抽搐着，片刻之后，却是完全安静了下来。

　　“我说过，只能你自己一个人来。”半秃收起了枪，就像是做了一件微不足道的小事一样，“你没有听我的话，是你害了这个人。”

　　赵国正咕咚咽了一口唾沫，不再去看地上的尸体，多看一眼他就揪心一下，这货心里简直后悔到了极点，自己为什么要那么贪财，和这么一个疯子做交易？这次之后，自己发誓再也不来了！

　　“这个人是我的心腹，他什么都不会说出去的。”强自使自己镇定下心神来，赵国正底气不足地为自己辩解起来。

　　“我只相信尸体能守住秘密。”半秃冷冷回答，声音有些冰冷。

　　对面的赵国正听在耳中，忍不住打了一个寒颤，脊背上随即也就流出了冷汗来。等到交易结束，对方会不会为了保守秘密，也把自己给杀了？这货实在担心。

　　“好了赵国正，我们要看看货。”半秃这时候开口吩咐。

　　赵国正哪里能多说什么，老老实实地钻进驾驶舱，将货箱升起，那一车煤炭全部倒在了地上。半秃也顾不得脏，竟然是直接爬上了煤堆里，用手扒来扒去的，不多时就扒出来一个西瓜大小的石头，正是那张大少都看不出来是啥玩意的矿石。

　　矿石似乎很沉，半秃非常用力才将那石头搬出，站在他身后的两个家伙立刻就转身，拎起一个早就放在身后的工具箱，打开，从里面取出来一个专门的仪器戴在了头上。

　　滴！滴！

　　一道红线在石头上扫过，很快就扫完一遍，那人对半秃点了点头，半秃不禁就露出一丝得意和冷酷的笑容来，缓缓对赵国正举起了手中的枪。

　　赵国正脸色不禁一变，慌张说道：“你，你不能杀我，我有我们联系的记录，一旦我回不去，证据会在24小时之内送到媒体曝光，到时候我们一起完蛋！”

　　这赵国正也够谨慎的，为了防止这种危险的出现，竟然是留了后手。

　　“记录？”谁想到赵国正一听这话，却是不屑地冷笑了起来，从身上摸出一个黑色的金士顿U盘来，就像是丢垃圾一样丢到赵国正的面前，道，“是这个吗？”

　　赵国正低头一看，脸色惨变，可不是吗，这可不就是自己藏起来的证据吗？亏自己还以为藏得神不知鬼不觉的，可以当作秘密武器来用，搞了半天，人家早就知道了，并且还找出来了。

　　赵国正面如死灰，嘴唇连脸抽搐，结结巴巴地又道：“别，别杀我，你不是想要这种矿石吗，我，我还可以给你搞来一些的。”

　　“这些已经够了。”赵国正嘴角一瞥，手指头一动，按在了扳机上。

　　张大少这时候眼角一扫，瞥见地上有掉落的螺钉，用手虚虚一招，一个吸字诀吸入掌中，就要打出去将赵国正救下，他还想知道矿石是从哪里搞来的，目前赵国正还不能死。

　　但就在这个时候，刺耳的警报声忽然响起，半秃猛然一惊，一把把枪收了回来，回身看着守在后面的两人，道：“去看看怎么回事！”

　　张大少却很清楚，这一定是朱莹他们的行踪被暴露了，所以才会被人触动警铃。

　　赵国正本来正在绝望地闭目等死，却想不到就在下一秒竟然又有生机到来，不禁又睁开了眼睛，脸上乃是劫后余生的放松和对自己小命的担忧，这两种矛盾的表情纠结到了一起，天知道半秃还会不会杀了自己。

　　半秃此刻当然不会再杀赵国正了，在事情没有搞明白之前，赵国正是有着重大嫌疑的，谁也无法清楚这次有敌入侵和赵国正有没有关系，他的小命，算是暂时保住了。

　　“呆在这里别动，否则你会死得很惨。”半秃面色严肃，又带着一丝压抑的怒火，对赵国正说道，提着枪，匆匆向厂棚外跑去。

　　赵国正哪里肯听，等到半秃走出去之后现场就还剩下他自己了，立刻匆匆忙忙也往厂棚外跑去，但是人还没刚刚露面，一颗流弹嗖一下打了过来，就贴着赵国正的头皮飞过，打在厂棚的钢板上。

　　叮！

　　声音清脆，火星四溅，接着枪声就胡乱响了起来。

　　赵国正直接被吓尿了裤子，他就是沙园一个小小的帮派头目而已，平时拿刀耀武扬威的事情虽然没少干过，可是枪林弹雨的场面，却也不是他能够hold住的，这货身子一缩又缩回了厂棚里，整个人瑟缩在自己的货车面前。


第410章 矿石的秘密

　　到了这个时候，就算赵国正再傻再傻，也猜到了这一切可能都和自己运输的石头有关，不禁爬上煤堆，扒出来一块石头，皱着眉头盯着它，抓耳挠腮地叫道：“这奶奶的到底是什么玩意！”

　　“你还是别知道的好，知道的越少，你活命的机会就越大。”这时候一个声音忽然传来，把赵国正吓得一个哆嗦，脚下一下子踩塌了一块煤，整个人都从煤堆上滚了下来。

　　“谁！”

　　赵国正慌忙又从地上爬起来，在身上好一顿乱摸，摸来摸去得才猛然想起来自己带的家伙早就被搜出去了，于是急忙抓起来两个大煤块抓在手中壮胆。

　　“赵老板，这么快就不认识我了。”张大少这时候的身影，从厂棚里一座高大的设备后面走了出来。

　　“张老板，是你！你可吓死我了！”赵国正长长呼了一口气，把手里的煤块扔了，抬手擦了擦头上的冷汗，丝毫都没有注意到，那么一擦，就把自己擦成包青天了，手里的煤渣啥的，全都摸到了脸上。

　　“我又不是老虎，不用害怕。”张大少笑道。

　　“张老板，你，你怎么会在这里？”赵国正随即就想到了这个关键性的问题，脸上轻松的表情一下子消失不见，警觉无比地盯着张大少，这小子，会不会和那个杀人狂魔是一伙的？

　　张大少当然知道赵国正心里在想些什么，但也懒得和赵国正解释什么，再说了，这种事情反而越抹越黑，越解释赵国正反而会越怀疑的，当下并不回答赵国正的话，而是反问起来：“赵老板，我的问题先抛开不谈，我只问你，你想活着离开这里吗？”

　　赵国正闻言身子就是一颤，现在他已经很清楚这里是什么地方了，而且外面很明显有两伙人正在进行枪战，自己孤身一人，手无寸铁，想要出去，无异于痴人说梦。

　　听了张大少的话，立刻眼睛放光：“你能带我出去？”

　　张大少点点头，脸上的表情平淡而且自然，就像是在平常聊天说话一样，并没有拍着胸脯给赵国正保证什么。但是赵国正此刻，却是像抓到了救命稻草一样，整个人一下子就激动了起来。

　　“张老板，不对，张老弟，如果你能带我离开这里的话，我一定做牛做马报答你！”赵国正立刻抓着张大少的手，满脸潮红的说道，就像是一只发情的母猪一样。

　　“我不用你做牛做马来报答我，我只要你告诉我，这些石头你是从哪里找来的。”张大少用手一指煤堆上的那块矿石，问道。

　　赵国正闻言，不禁就开始仔仔细细打量起来那些黑不溜秋的石头了，怎么又是来问这个石头的？这石头，难道是身宝贝不成？就有些犹豫，要不要告诉张大少。

　　一阵急促的脚步声响起，一个端着半自动步枪的家伙忽然一下子冲了进来，正是之前在半秃身后，拿着仪器检查石头的那个家伙，直接把赵国正这货给吓了一大跳。

　　那家伙乍一看到厂棚里竟然有两个人，也是愣了一愣，自己接到的命令，是把这个送货来的外人给杀了，怎么自己才离开一会子，就又多了一个人？敌人好快的速度！

　　这家伙，是直接把张大少当成了烈焰小队的人。

　　眼中杀机一闪，那人二话不说，提起86来就向赵国正射来，他要在第一时间干掉赵国正，以免发生什么意外情况，赵国正再落到敌人手中，那就糟了。

　　看到那人的举动，赵国正直接吓得脸色煞白，下意识地就要钻进车底闪躲。但是还没来得及动，忽然发现身边的张大少抖手一射，一道寒芒立刻闪过。

　　嗤一声轻响，赵国正就惊骇地发现，那举枪射击自己的家伙，眉心上出现一个红点，鲜血顺着那个红点就往外流了出来。

　　啪啦一声，先是手里的半自动步枪掉在了地上，然后是整个人仰天倒在地上一动不动。一个活生生的人，竟然就这么被张大少挥了挥手，轻松加愉快地给杀了。

　　甚至是，从头至尾整个过程当中，张大少除了右手一挥之外，什么动作都没有，就像是挥手驱散苍蝇一样。

　　赵国正整个人直接傻了，呆呆看着张大少，不敢相信自己的眼睛。这人刚才是用暗器杀人的吗，都现在这个年代了，这人难道还会使用暗器？可若不是暗器，又怎么会挥了挥手就把人给杀了？

　　这一点赵国正无论如何也想不明白，道赵国正有一点却是十分明白，那就是，自己今天能不能活命，希望全部都在张大少身上了。这个地方，危险性要比自己想象中的大，而张天张老板，也远远要比自己想象中的厉害得多。

　　“赵老板，现在能告诉我，这石头是怎么来的了吗？”张大少这时候在一边悠悠开了口，脸色平静无比，好像什么事情都没有发生过一样。

　　赵国正现在哪里还有什么犹豫，立刻原原本本把一切告诉了张大少。

　　原来，赵国正前几天出去进货，在路上无意中发现一辆出了车祸的越野车，那车祸很惨很惨，从现场的痕迹来看，是越野车整个从两百多米的斜坡上翻滚了下来，简直惨不忍睹。

　　越野车旁边，还躺着一个浑身是血的家伙，本来赵国正以为那人已经死了，于是就没有放在心上，去越野车里好一通乱翻，想淘出来一些值钱的东西，但是谁想，值钱的东西一个没有，却发现车里有八块黑不溜秋的石头。

　　“难道这石头是什么宝贝不成？”见那人专门运送石头，赵国正也对石头有些好奇，决定先搬回去看看，谁想到出来的时候，发现那人竟然没有死。

　　“把，把这些石头全部都埋起来，千万不要让任何人知道！”那人说完这一句话，倒地死去。

　　那人的死活赵国正自然懒得去管，但却对石头更加好奇了，心中也更加笃定，石头是个宝贝。

　　可回去尝试着出手之后，赵国正就蛋疼了，因为根本就没有人买这个什么狗屁石头，不光如此，赵国正还惹了一身骚，几乎人人把他当成穷疯了的傻逼或者神经病了。

　　最后赵国正彻底绝望，对石头再也不抱任何希望，把石头的事情遗忘了。可就在这个时候，忽然有人联系上了他，说是愿意买石头，这才有了以后的事情。


第411章 大水冲了龙王庙

　　听完赵国正的话之后，张大少就是一阵蛋疼，基本上没有得到什么有用的信息，有关矿石的来源等等，还是一点都不知道，但事情就是这样，他也没有办法。

　　“走吧，我带你出去。”张大少随手捡起来地上的86，递给了赵国正，当先向前面走去。

　　“你不用？”赵国正接过枪，下意识地就问。

　　“我用不到。”张大少头也不回地答道。

　　赵国正立刻就想起了之前张大少杀人的手段，拍了拍自己脑袋，张老弟可是会使用暗器的，用枪可能不习惯吧，当下兴奋无比地把玩着手里的步枪。

　　赵国正不是没摸过枪，但是顶多就是五四或者是华隆造，再掉价一点，就是锯了枪管的猎枪，除此之外，就连AK他都没摸过，更别说这种只存在于游戏和电影当中的步枪了。

　　刚刚来到厂棚口处，前面的张大少忽然大手一挥，赵国正会意，立刻停下，手里紧握86。

　　唰！

　　破空声传来，就在前面，寒光一闪，一把晶莹剔透散发着森森寒意的匕首，在空中划过极为优美的轨迹，向着张大少的脖子划来。深得快狠准三字要诀，对方是一个杀人的大行家。

　　张大少眼中却是闪过不屑神色来，这种手段在他看来就像是小孩子在玩耍一样，当下出手如电，两指一下子就把那匕首给紧紧夹住了。

　　叮！

　　在那一瞬间，竟然还发出一声轻响来，那匕首，就那么贴着张大少的脖子定住了，再也无法前进分毫。而后张大少手腕一翻，轻轻松松将匕首夺下，大手一划，也向对方咽喉划去。

　　谁想到对方身手相当不赖，竟然在关键时刻闪躲了过去，张大少倒是有些意外，虽说自己只是随随便便一下子，但是能够完好无损地应付得过来的人，肯定是高手中的高手。

　　张大少那一匕首实际上已经用老，按说不会再有什么杀伤力，但那只是对一般人来说，在张大少手中，这匕首依旧凌厉非凡，他手腕往回一翻，又往对方脖子划去。

　　叮！

　　一声大响再度传来，对方并不是一个人，另外一人用武器架住了自己的匕首，张大少右手就是猛地一抖，对方的匕首当场被震飞，与此同时张大少顺势往前用手背一拍。

　　噗！

　　口喷鲜血的声音传来，不用说，已经有一人被打飞了。

　　对方还有人从侧翼攻击，张大少手腕再一甩，手里的匕首脱手而飞，嗤一声响后，又是一阵嘈杂的声音，很显然，又有一人被张大少给干倒了。

　　在这短短的一瞬间，张大少的另外一只手也没有闲着，蛟龙戏珠一样探出，直攻第一个攻击自己的家伙。这速度简直快到了极点，第一个家伙闪过了自己第一匕首的攻击，第二匕首让他的同伴接下，这下子却是根本闪躲不开，直接被张大少打在胸口上。

　　但是在这一刻，意外发生了，张大少忽然看见了对方的脸，那人不是别人，竟然就是朱莹！

　　张大少就是老大一阵意外，立刻把手上的力道快速收了回来，不然的话，朱莹铁定了是要香销玉损的。

　　“是你！？”这张大少意外，朱莹就更加感觉到意外了。张大少好歹是知道烈焰小队潜伏了进来的，但是烈焰小队却根本不知道自己在这里。

　　对他们来说，几天前才偶遇了自己一次，是万万不会想到在这种地方还会在偶遇一次的。

　　嗖！

　　并不是所有人都看见了张大少的脸，负责从侧翼包抄的岩石就没有看见，此刻他一把枪直接顶了过来，二话不说扣动了扳机。

　　“岩石！”

　　朱莹急忙大叫起来，但是也已经晚了，岩石已经扣动了扳机。

　　张大少身子微微一侧，那子弹就贴着自己胸口飞过，叮一声打在后面的铁板上，火星四溅。

　　这个时候，烈焰小队的人才发觉对方竟然是张大少，两伙人隔着一道钢板墙，竟然大水冲了龙王庙，自己人打自己人了。

　　“张兄弟？是你？”赵轩的拳头就在张大少脑门顶上停着，其他人也都保持着攻击的姿势，甚至是有些人的家伙也都贴到了张大少身上，张大少和烈焰小队，就以这种吊炸天的方式见面了。

　　“赵轩，岩石，是你啊。”张大少也保持着攻击的姿势，笑道。

　　“快把家伙收起来，自己人，自己人！”赵轩立刻就大叫起来，当先收起了拳头，大家伙也纷纷收起攻击的架势，只是在这个过程当中，大家全都一脸古怪地盯起了张大少。

　　怎么回事？张大少感到一头雾水，难道是哥哥我风华绝代，男女通杀吗？顺着众人目光的焦点一看，立刻就啊了一声，明白过来是怎么一回事了，自己的咸猪手，可是还按在朱莹朱队长挺拔的胸脯上呢。

　　难怪手感那么好！之前张大少处在战斗之中也没留意，此刻却是一下子感觉到了入手的滑腻和柔软，和原来在朱莹屁屁上拍的那两下有的一拼，真看不出，这朱莹身材真是不错啊。

　　朱莹的脸色也有些绯红，也有些窘迫，长这么大她还没被人这么侵犯过，更要命的是，自己的一帮手下都在盯着自己看呢！朱莹真恨不得找一个地缝钻进去才好。

　　“还不放手？”朱莹没好气地对张大少说道。

　　“啊！”张大少回过神来，立刻把手缩了回来，满脸的歉意，连连给朱莹道歉，“对不起啊朱队长，我不是故意的，我不是故意要抓你胸部的……”

　　这不解释还好，一解释，现场的时间立刻就变得停滞了。

　　赵轩等人呆呆看着张大少，除了震惊之外，就是满脸的敬佩和羡慕嫉妒恨了。我那高高在上的女神啊，怎么就被你给侵犯了呢！

　　平时朱莹严肃冷傲，赵轩等人别说是和朱莹亲近亲近了，就连说句玩笑都得被朱莹好一顿训斥。可现在倒好，竟然被人袭胸了！

　　朱莹的身子颤了颤，真有一种想要杀人的冲动，她想拷问上天，为什么，为什么自己每次碰到这小子都没有好事，他是自己的克星吗！

　　好在这时候，两个烈焰小队队员一瘸一拐地走了过来，打破了现场的尴尬。

　　“队长，你没事吧。”

　　那两人不约而同地问道，正是被张大少给打飞的家伙，不过这两个家伙张大少都不认识，料想应该是烈焰小队的一些候补人员填充过来的。


第412章 事情原委

　　“我没事。”朱莹答道，脸色还是有些不自然，但现在这种情况，却不好继续在这个问题上多做什么纠缠，只能是默默地再次被张大少占了一次便宜。

　　现在众人还是在厂棚出口处，很容易就能被流弹打中，于是就快速地向厂棚里面进行转移。

　　这一幕又一幕的情景，看得赵国正那是一愣一愣的，看朱莹等人身上的服装还有装备，就是傻子也能猜测出来肯定是国家某些部门的人，在执行某个任务，想不到张天竟然和他们都认识。

　　“难道张天也是有关部门的人？”赵国正就不禁在心里想到，越想越觉得这个想法合情合理，要不然，他怎么会莫名其妙地出现在这里？还有着那么恐怖的身手！

　　不过随即，赵国正就又迷惑不解了起来，有关部门的人，为什么会出现在沙园？忍不住疑神疑鬼了起来。

　　“张天，你来这里干什么？”途中，朱莹面色凝重地质问张大少，自己的这次任务可谓是牵涉重大，极为隐秘，怎么会有无关的人牵涉进来？这一次是巧合还好说，可这已经是第二次了，未免就有些太巧了吧。

　　不过朱莹这怀疑却是有些多余了，两次碰面，还真都是巧合。

　　“朱队长，这里又不是你家，难道只能你来，我就不能来？”张大少针锋相对地反问，无所谓地耸了耸肩，她很不习惯别人这么质问自己，虽然自己已经占了别人两次便宜。

　　朱莹就站住了身子，一双灵动的眸子死死盯着张大少，郑重其事地又说道：“张天，我们现在正在执行一项机密任务，你的出现太突然了，我希望你能够如实告诉我。”

　　周围的烈焰小队成员就都诧异地看着张大少，以自己队长的性子，有人敢这么顶撞自己的话，怕是早就一个过肩摔那那家伙撂倒在地上了，怎么这次变得这没有耐性了。

　　随即就又反应过来，这小子身手实在太强了，就算是队长，也没辙啊。

　　赶过来的烈焰小队之中，朱莹和赵轩还有岩石是见识过张大少厉害的，早就从震惊当中回过神来了。可是其他的人就算是到了现在仍旧处在极度震撼当中。

　　方才在厂棚出口那电光石火的一瞬间，张大少翻手间就打飞了两人！

　　而且要不是及时认出了朱队长，就连自己的女神队长同样会被打飞！这究竟是什么怪胎，身手竟然如此恐怖！

　　方才张大少的那两下，直接就让那两人重伤，要不是他们身上穿着战术服，加之本身身手就厉害无比的话，恐怕现在就已经变成尸体了。

　　“这个……”张大少挠了挠头，以朱莹的性子来说，能把话说到这份上已经很不容易了，他眼角瞟了一眼赵国正，立刻就编好了一个谎话，当下脸不红心不跳地说道，“朱队长，我是赵先生的保镖，跟着赵先生送货来的，具体的事情，你问他就行了。”

　　朱莹当然对张大少的话有所怀疑，这么厉害的一个人，会甘心做人家的保镖？眼角一瞥赵国正明显措手不及的表情，朱莹就知道张大少是在扯谎。

　　不过她还是把目光放在了赵国正身上，赵国正的出现，对他们烈焰小队来说同样是个意外，不妨先把这人的情况先搞清楚，有关张天的问题先一放。

　　赵国正先是看了一眼张大少，然后就把之前对张大少所说的话如实告诉了烈焰小队的成员。

　　烈焰小队的成员听完之后，全部都露出惊讶和悲痛的神情来，他们听完赵国正的话之后就立刻可以肯定，那个开车越野车翻倒到路下面的人，就是他们的队友，陆明鑫。

　　当时撤退的时候他们被漠东人冲散了，死了一人，失踪了一人，失踪的那个正是陆明鑫。当然后来烈焰小队的成员又找到了陆明鑫的尸体，只是越野车里的东西却已经不见了。

　　他们怀疑是被漠东人给搜去了，于是依据陆明鑫出事的地点还有现场的痕迹，接合手头的资料，初步确定了一个范围，进行了详细的调查，最终查到这里有一个漠东人的据点，于是就在今晚展开了突击行动。

　　却没想到，无巧不巧，误打误撞之下，却正好发现了已经丢失的石头，当真是意外的惊喜。

　　其实当时漠东人发现陆明鑫尸体的时候，越野车里的石头早就已经被赵国正给搜去了，漠东人也是无功而返的。

　　从这个意义上来说，他们还是要感谢赵国正的。

　　“把东西装起来！”

　　朱莹等人早就发现了推在煤堆上的矿石，此刻再也等待不及，朱莹一声令下，赵轩和岩石立刻就解下背包，把石头给装了进去。

　　“两位，不好意思，刚才出手重了点。”张大少这时候来到那两个被自己重伤的烈焰小队成员面前，面带一丝歉意地说道，然后出手如电，在两人身上猛地点了几下。

　　两人不明白张大少要做什么，倒是当场吃了一惊，不过根本没有反应过来张大少就已经在自己身上点完了。

　　两人更加骇然，这人身手太厉害了，要是想对付自己的话，岂不是能秒杀？

　　“咦，我伤口的血止住了！”

　　那个被张大少一匕首射飞的队员惊奇地叫了起来，然后另一个家伙也就惊奇地发现，自己身上同样也舒服了许多，这才反应过来，原来这人是在给自己治伤！只是也太神奇了些吧。

　　其实张大少并没有真正开始，方才只是封了两人相关穴道而已，只是为治伤做了一个粗浅的准备。

　　等到张大少给两人进行简单的推宫行血和灵气的刺激之后，两人身上的伤已经无大碍了。

　　张大少又递过去两颗调理的丹药，两人想也没想，张口服下，脸上立刻就露出不可思议和兴奋的表情来，对于张大少，也瞬间推崇到了极点。

　　砰！

　　枪响声传来，一颗子弹射了进来，众人在第一时间闪躲开来，子弹打在了钢板上，声音刺耳无比。

　　“快隐蔽！”

　　朱莹大叫一声，当先猫着身子窜到赵国正的货车旁边进行掩护，其他人同样，各自隐蔽起来。

　　刚刚做完这一切，外面凌乱的脚步声就响起，十几名敌人从厂棚的两端进出口里涌了进来。


第413章 为难的方法

　　砰砰砰！

　　枪响声不断，密如雨点，敌人手中端着的乃是清一色的冲锋枪，对着厂棚里快速隐蔽的众人就是一阵疯狂地扫射，压得众人根本就抬不起头来。

　　“妈的，去死！都给我去死！”

　　赵国正哪里见过这个阵仗，手里端着步枪，闭着眼睛咬着牙，整个人也缩在自己开来的货车旁边，伸出手去，对着有声音的地方就是一阵疯狂地开枪。

　　朱莹见状，一把抓住了赵国正手里的枪，低声低喝道：“把枪给我。”

　　这种枪在赵国正手里，纯粹就是个浪费。

　　赵国正显然也明白这个道理，二话不说就把枪递给了朱莹，朱莹拿过来，却是俯下身子，从货车地盘的空隙里扫出一排子弹过去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　子弹的破空声异常刺耳，那些冲来的敌人立刻就有好些被朱莹扫中腿部跌倒在地上，而后又被流弹击毙的。

　　躲在掩体后面的众人见到这一幕，不禁暗自为朱莹叫好，也趁这个机会发起一阵疯狂的攻击，竟然是硬生生把敌人的势头就给压下去了。

　　敌人见状，也纷纷各自找找掩体掩护。

　　烈焰小队现在只有四人在厂棚里，再加上张大少还有赵国正，统共也就寥寥六人而已，只要这边一开枪，方位立刻就能够被对方所确认，形势十分不乐观。

　　借着强有力的火力压制，敌人从两边向中间慢慢压过来，行成一张大网，欲将张大少这一伙烈焰小队成员一网打尽。

　　当然了，在对方眼中，不光是张大少，就连赵国正这个毫不相关的家伙，也一并被归入到了烈焰小队的范围之内。

　　“不行，再这样下去的话，我们会被困死的！”有一名烈焰小队成员大叫起来，自己现在手头的武器就只有两把冲锋枪，虽然半自动步枪并不缺乏，但是在现在这种情况下起不了多大作用。

　　至于手雷，则是还剩下一颗，更加不能随便浪费了，要等到最最关键的时刻再用。更为要命的，几人所带的弹药都用得差不多了，实在是耗不下去了，必须抓紧时间突围出去。

　　“队长，呼叫老猫他们过来支援吧！”又有人大叫起来。

　　“先给我顶着！现在还不是叫支援的时候！”朱莹想也不想，直接否定了这个办法，一来老猫他们只有两个人而已，就算来了又能起到多大的作用？二来则是老猫两个人负责在外面接应，那任务不比过来支援要轻。

　　现在烈焰小队的情形是，队长朱莹还有一个手无缚鸡之力的赵国正，在这种情况下，赵国正的确是手无缚鸡之力的，他们两个被隔离在厂棚正中央的货车那里。

　　而其他的成员，则是躲在厂棚两边的废旧大型设备里，是被隔离出来好几个部分的，虽然相互间的距离并不是太远，但是每个人都被对方的子弹压得喘不过气来，在行动上却是根本做不动协调统一了。

　　要想全部突围出去，安全撤退，似乎是痴人说梦。

　　“美女，我说你们能不能把那些人全部都干掉啊。”赵国正这货就像是一条狗一样，抱着自己的脑袋缩成一团，这个在沙园还有点胆量的家伙，到了这里直接成了胆小鬼了。

　　“我可不想死在这里。”

　　朱莹没有说话，冷冷扫了一眼赵国正，继续拿着步枪反击，只是心里却同样在想着这个问题，这次究竟能不能成功突围出去？都是情报上的失误啊，没想到这里竟然埋伏着这么多敌人。

　　朱莹的心里，也就有些着急，这个时候，对讲机里面却是响起了赵轩的声音：“我是赵轩，听到请回答，有谁是在张天旁边的，把对讲机立刻交给他！”

　　朱莹听到这个声音，眼前就是一亮，在这个关键时刻，自己怎么把那个小子给忘了呢？就在不久之前，这小子眨眼之间就把自己两个队员打成重伤，然后又轻轻松松治好了，神奇无比。

　　再想想第一次见面的时候张大少的牛逼身手，在朱莹的意识里面，张大少高深莫测的神秘形象，再次又多了几分神秘的色彩。

　　“无论是谁在张天附近，立刻把对讲机交给张天！”朱莹这时候也大声重复了一遍，他明白赵轩的意思，是想让张天帮助自己突围，稍微想了想，她也同意了这个办法。

　　眼下想要突围的话，恐怕也只能靠张天了。

　　对讲机里面很快响起了张大少的声音来：“我是张天。”

　　“张天，你有没有办法突围？”朱莹也不废话，直截了当地问道，这让除了赵轩还有岩石以外的其他两个队员都是一阵惊讶，自己那一向无所不能的队长，竟然真地向张天求教了。

　　“有。”对讲机里面响起张大少铿锵有力的回答，简简单单一个字，却让在场众人一下子振奋了起来。

　　“说说你的办法。”朱莹立刻说道。

　　张大少却是先询问了一下烈焰小队现在的弹药情况怎么样，然后才说出了自己的方法。

　　“你们还有一颗手雷？这样就比较好办了，先用那颗手雷，把煤堆给炸了，厂棚里面必定烟尘满天，这样可以混淆敌人的视线。”

　　张大少不紧不慢地继续说道，“朱队长和赵老板也可以趁这个机会赶到这边来，我会在最短时间内把厂棚打出一个缺口来，我们就趁乱从缺口里出去。”

　　这个办法听起来十分简单，一点都不复杂，但是众人听完，却都默不作声，很显然，大家都不认为这是一个可行的方案。

　　愣了一愣，朱莹又在对讲机里问道：“你能多长时间把厂棚打开一个缺口？”

　　朱莹这个问题一下子就问到了点子上，前面用手雷炸煤堆的方法当然可行，烈焰小队可以趁机撤退到一起，但是撤退之后呢？如果不能在短时间内撤离的话，反而还不如原来那样分散开来有优势。

　　敌人是从两边包抄围堵过来的，想从两边的出口撤离无异于痴人说梦，张天很显然也不打算这么做。但是他的方法听起来就更加不现实了，竟然是想把厂棚打烂，打出一个缺口来。

　　要知道，这厂棚的建材可是一种复合材料，表面还是覆盖了一层钢板的，异常坚硬，若是说想用手头的武器短时间内打开一个能让人通过的缺口，那根本不可能，除非是用手雷。

　　但是依照张大少的方法，手雷却是用来炸煤堆了，而直接用手雷把厂棚炸开的话，那么朱莹和其他一些人必定就无法撤退了。

　　难以取舍呐！


第414章 削铁如泥

　　敌人越来越近了，已经不能再有所拖延，否则的话，肯定会有人被击毙。朱莹在对讲机里面大声问道：“烈焰小队的队员们，对于张天的方法，你们有什么意见没有？”

　　“队长，我们一切都听你的！”

　　烈焰小队的队员们众口一词，把这个异常艰巨的选择交给了朱莹，他们或许对张大少还有所质疑，但是对于队长朱莹却是无条件相信。

　　朱莹深吸了一口气，也觉得这个选择有点艰难，但还是迅速作出了选择，大喊一声：“手雷在谁那里，给我！”

　　立刻就有人把手雷扔了过去，朱莹又对赵国正交代了一声，让赵国正尽快钻进车里躲好，她自己则是一把拉开手雷拉环，把手雷扔在了身边的煤堆上，然后也一头钻进了货车里。

　　轰！

　　大响声传来，烟尘冲天而起，夹杂着大量燃烧着的火星还未来得及燃烧的黑色颗粒，期间更有浓浓黑烟弥漫，直接把所有人都笼罩了进去。

　　敌人们也被手雷震得一惊，下意识地就纷纷进行掩蔽，毕竟手雷的威力非同小可，没有人不忌惮。

　　枪声，顿时稀落了下来，很多人被呛得大声咳嗽的声音传来。

　　就是此刻！朱莹敏锐地抓住了这一瞬间的时机，推着赵国正，飞速地向厂棚边上的那一个大型设备里转移过去。

　　砰！砰！砰！

　　他们才刚刚转移完毕，对面就又响起了枪声，不过因为漫天烟尘就好像是起了沙尘暴一样，对方枪的准头大失，心里有所顾忌，逼近的脚步也放慢了许多。

　　这无疑是张大少他们的机会，趁着这个空，所有人都已经转移到了一起，来到张大少的身边。

　　“你最好不要让我后悔这个决定。”朱莹盯着张大少的眼睛，满含希望又略微有些紧张地对张大少说道，毕竟如果自己决策失误的话，是会害死所有人的。

　　“你不会后悔的。”张大少却是淡淡一笑，一副云淡风轻的样子。

　　“现在，打开缺口吧。”朱莹又忍不住催促起来，赵轩，岩石还有其他人也都死死盯着张大少，他们心里根本就不大相信，这人能在短时间内将厂棚打开一个能让人撤退的缺口来。

　　“把你的匕首拿过来。”张大少对朱莹伸出了手。

　　朱莹就更加惊疑，难道他是想要匕首把厂棚的墙壁给割出一个洞来？别开玩笑了，但还是依言把自己的军用匕首拿出来，递交到张大少手里。

　　张大少一把握住，还悠然地在手里翻了一下把玩，来到复合墙壁面前，手起刀落，一刀狠狠扎了上去。与此同时天地灵气运出，遍布匕首周围。

　　嗤！

　　那坚硬的用复合建材搭成的墙壁，竟然就像是切豆腐一样，直接就被张大少一刀扎了进去，直入刀柄！看张大少那轻松自如的样子，似乎根本就没有废一点力气？

　　众人都看得瞠目结舌，这样也可以？自己的军用匕首，什么时候这么锋利了？

　　这还不算，张大少手握匕首，往下狠狠一拉，然后又横向一割，三两下的功夫，一块半米多宽一人多高的方形大洞就出现在大家面前。从这个洞口撤退，的确是绰绰有余了。

　　“谢谢你的匕首。”张大少回身，把匕首递给了朱莹。

　　朱莹面容有些发呆，直到此时才回过神来，一把接过了匕首放好，深深看了张大少一眼，他做到了，他真地做到了！

　　“这，这不可能！”

　　一个烈焰小队队员也拿出了匕首，学着张大少的模样，咬牙狠狠往墙壁上一扎，叮一声响，匕首直接就被弹开了，划出一道火星来，震得他虎口都有些发麻。

　　这个时候他总算是信了，不是自己的军用匕首牛逼，而是使用匕首的人牛逼才对。同样的匕首，在牛逼人的手中，那就削铁如泥！

　　“赶快撤！”朱莹立刻又下了命令，众人不再耽误，快速而且有条不紊地从洞里往外撤。张大少是最后一个出去的，转身瞄准了货车的油箱，砰的一声打出了一颗子弹。

　　轰！

　　一声惊天动地的大响传来，众人只觉得大地都是一阵震颤，回头一看，轰隆隆声之中，整个厂棚都倒塌了，鸡飞狗跳。

　　“怎么回事？”前面的赵轩下意识地问道。

　　“我把货车打炸了。”张大少随口回答。

　　赵轩的脸上就立刻露出古怪无比的神色来，厂棚里现在可是烟尘漫天，张大少竟然还能够如此精准地击中货车的油箱，那枪法真是牛逼哄哄到了极点。不过和张大少种种逆天的手段相比较，这只是很普通的一个罢了。

　　甩了甩头，赵轩提着手里的冲锋枪，追上了大部队，随着朱莹等人一起撤离。

　　除了厂棚，前面是一条小路，朱莹辨认了一下方向，沿着小路一路行进，才冲出三四百米，前面立刻就又有几名敌人冲出。

　　朱莹，赵轩等人火力齐出，那几个家伙根本没有反应过来就全部被干掉了。

　　就这样一路撤离，最终朱莹等人在一个墙角处停了下来，在他们右前方不远处，是敌人的车库。

　　朱莹等人的计划就是突袭车库，抢夺对方车辆进行撤离，不过车库里里外外同样有人把守，看其严密程度，竟然还不一般。这里已经发生了如此激烈的战斗，但是车库这里依旧保持着正常的警戒，丝毫都没有从这里抽调过去什么人手。

　　车库的门口，此刻就正有两人正在端着枪进行站岗，而且车库周围同样还有人手在进行巡逻，朱莹等人还没有发现，张大少却是早就已经察觉，在通往车库的路面上，有一些区域里面竟然是雷区！埋了地雷的！

　　“里面一定有什么秘密。”不光是张大少想到了这一点，朱莹等人同样立刻想到了这一点，一个普普通通的车库而已，竟然能够防范到如此严密的程度，说是没有蹊跷的话谁也不相信。

　　朱莹侦查了一下情况，很快就作出了部署，两人从侧翼包抄，悄悄潜伏过去以作为接应，剩下的人则是秘密前行，从入口处突袭车库。

　　说行动就行动，朱莹等人很快动作起来，张大少和赵国正自然也跟着一起行动。

　　赵国正这货是第一次参与这种事情，紧张的同时又有些兴奋，就像是个乡下人进城一样，堂堂一个帮派的头目，竟然露出一副愣头青的模样，如果让赵国正的那些小弟们见了，一定会惊讶得合不拢嘴。


第415章 超严密防守

　　朱莹等人来到距离前面两个守卫面前三四百米的地方停住，将自己隐藏在掩体后面，等到巡逻的小队过去之后，朱莹就跟身边的岩石还有另外一个家伙打了一个手势，让他们一人负责一个守卫。

　　两人立刻装上消音手枪，悄悄地又往前摸了一段距离，举起了手中的枪来。

　　嗤！

　　一声轻响，左边的那个守卫脑门上出现一个血洞，直接被一枪爆头，整个人软绵绵地就倒了下来。右边的那家伙大惊失色，正要有所动作，又是嗤一声响，整个人栽倒在地上。

　　“快！快！”

　　朱莹低声下了命令，所有人就往前压了过去，正要一鼓作气从掩体里出来，冲进车库范围的时候，张大少却是一把拉住了朱莹，道：“等一下。”

　　朱莹就停下身来，第一时间喝止了众人，回头郑重其事地看着张大少，眼中有着不解和凝重，她知道，张大少肯定是发现了一些什么。

　　“从两边走，中间的主道上是雷区。”张大少一脸平静地说道，朱莹等人闻言，脸色却是立刻就变了变，如果方才自己这些人冲过去的话，岂不是一下子就被炸死了？

　　岩石等人闻言，也都忘情地盯着张大少，显然也为张大少说的内容所震，但脸上却有惊疑之色，就算是前面真的有雷区，这人又是怎么发现的？

　　“从两边迂回，都别上路。”朱莹却是当机立断地下了这个命令，身子一猫，当先冲了过去，但是刚刚才一露头，嗖，一颗子弹立刻从天外飞来。

　　“小心！”

　　张大少一把把朱莹扑倒在地，一颗子弹扑一下子打在地上，出现一个小孔来。

　　对方还有狙击手！这个车库，竟然看守的这么严密！这真的是车库吗？如果不是搞到了这废弃工厂的旧地图的话，朱莹等人真怀疑自己搞错了。

　　朱莹脸色极为凝重，方才若不是张大少将自己扑倒的话，后果不堪设想，感受到张大少身上传来的特有的男子气息，朱莹不知道怎么的，竟然感觉到心里一荡，有一种怪怪的感觉。

　　此刻，因为有狙击手的威胁，张大少和朱莹就那么趴在地上不能动弹，谁也不敢保证自己动了一下身体的某个部位就会暴露在狙击手的设计范围之内。朱莹的身子，莫名其妙地有些发烫。

　　如果是赵轩或者岩石等人能够看见朱莹的脸的话，就会发现这个冷傲冰霜的队长，脸色已经绯红。

　　岩石两人也被那颗子弹吓了一大跳，在第一时间各自窜了回去，满脸警戒地躲在掩体后面，竖着耳朵去寻找周围的制高点，以期找出狙击手的具体方位来。

　　但是车库周围制高点不下三五处，只凭方才那突如其来的一颗子弹，却是无法判断出狙击手究竟在什么地方的。

　　“把你的枪给我。”张大少忽然开口对朱莹说道，别人无法锁定狙击手的方位，但是对张大少来说这却是极为简单的一件事情，他几乎是在子弹射过来的一瞬间，立刻发现了那个狙击手的位置。

　　朱莹闻言，二话不说将自己的枪递了过去，却见张大少一把握住，抬起枪来，对准空中的一个方向就开了一枪。

　　但是朱莹却不会发现，与此同时，在距离这里五六百米的宿舍楼走道上，狙击手的脑门上出现一个血洞，身子一软，直接趴在了护栏上。

　　只觉得身子一轻，张大少却是爬起站了起来，再也没有子弹射过来，看来，对方只有一名狙击手，于是拍打了一下手上的灰尘，道：“朱队长，没事了，狙击手已经被我杀了。”

　　朱莹当场就吓了一大跳，有狙击手在暗处狙击，你就这么冒冒失失地站起来，这不是找死吗？当听到张大少说把狙击手干掉了，朱莹不禁就露出古怪的样子来，就是方才他开的那一枪把狙击手给干掉了？

　　要知道，朱莹手里拿着的可不是什么狙击枪，而是普普通通的装了消音器的AK。

　　在那么短的时间内发现对方狙击手的位置，又用AK，隔着老远老远的距离，把对方的狙击手干掉，这，可能吗？如果是以前的朱莹听到有人和自己描述这一切，一定会一笑置之，不会当真。

　　但是现在，朱莹却是信了，接二连三见识到张大少神乎其技的手段，朱莹发现自己的承受能力越来越强了，胆子也越来越大了，什么不可思议的事情都敢相信。

　　再看看张大少站起来这么久的时间都没事，就更加说明了这一切。

　　看看时间，如果再耽误下去的话就会撞上巡逻小队，朱莹立刻又对岩石两人打了个手势，几人开始飞速往车库的大门那里冲去。

　　这一路上倒是没有碰到什么阻碍，几人很快来到车库门前，赵轩两人也赶了过来进行汇合，突袭车库的第一步还算顺利，但是第二步，众人就又都蛋疼了，因为车库的门，安全系数之高，真是出乎了他们的预料。

　　那道门，是采用了TAP系统加密，不光需要有钥匙，还需要三个人同时输入三组密码才行，而那密码更是动态的，每分钟都会自动生成一组，几人想在巡逻小队赶回来之前打开这道门，难度有些大。

　　“赵轩，这方面你是专家，接下来就靠你了。”朱莹皱着眉头，把这个烫手的任务交给了赵轩。

　　“正常情况下，我破解这种防护系统需要三个小时，可现在，我们没有这么长的时间。”赵轩立刻就一脸凝重地说道。

　　“开始吧。”朱莹却是说道，不试一试就放弃可不是她的风格。

　　赵轩知道这时候不能再推辞，解密这种事情谁也不能说个准，有时候用的时间长有时候却是很短，万一自己运气好的话，说不定很快就能把密码破解出来。

　　但赵轩的运气看起来并不是很好，在他破解的过程当中，巡逻小队已经赶来，立刻就发现守卫不见了，他们当即就反应过来，有人突袭车库！立刻就往车库这边冲来，直接就和朱莹等人打了个照面。

　　朱莹二话不说，端起枪来就是一顿扫射，赵轩还想接着解密，但是两颗流弹直接贴着他的头皮擦过，在门上打出两个火星来，差点就要了赵轩的小命。

　　赵轩哪里还有功夫接着解密，端起枪就加入了战斗，一边开枪一边大声对朱莹说道：“队长，密码短时间内我无法破解，我们要立刻撤退才行！”

　　朱莹也知道不能在这里硬撑着，正要下命令撤退，却听得哐哐哐的声音传来，那道牛逼哄哄的门，竟然直接开了。


第416章 顺手牵羊

　　此刻也来不及想门是怎么开的了，朱莹立刻大叫起来：“进车库，全部进车库！”

　　众人纷纷撤退进入车库，把门一下关死，外面的震天声音一下子就变小了，大家这才松了一口气。

　　这道门的钢板足有人的大腿那么粗，想从门外强行爆破进来是不可能的，只有一个办法，那就是用正规方法将门打开。这就意味着，大家还有一些时间进行部署。

　　原本大家只是单纯的想抢车逃跑，可是却意外发现车库里面另有秘密，现在就都细细在车库里面搜寻了起来。虽然现在看起来车库里除了停着一些越野车和大型货车之外没有什么特别的，但是大家却很肯定，这里面定然有秘密。

　　朱莹一声令下，众人立刻分散开来在车库里侦查起来，张大少自然也没有闲着。相对于朱莹等人来说，他可是拥有神识这种逆天作弊器，什么机关暗格之类的东西，在他眼里简直就是透明的。

　　方才车库的门，也是在他的神识扫描之下，内部构造什么的清清楚楚，根本就不需要什么密码，轻而易举地就被他打开了。

　　轰！

　　大响声传来，敌人没有破门，却是已经开始炸墙了，整个车库都是一震。不过车库的墙壁也是特制的，这一下子似乎没有什么影响。

　　“都给我仔细点，快点！”朱莹立刻一脸严肃地对众人喝道，时间有些紧急，墙壁早晚会被炸开的。

　　就在这时候，张大少就发现了车库里的秘密，在车库东南那面墙内，里面别有空间，赫然停着一辆越野车。越野车里面，竟然放着赵国正带来交易的那种奇怪石头。

　　“又是这石头，这究竟是什么石头？”张大少就很好奇地想到，一些石头而已，竟然能让一群人舍生忘死地争夺，他对这个石头，也产生了一些好奇心。

　　神识一扫，想趁没人注意施展遁术遁到那辆越野车里，偷走一块石头好好研究研究。可是却发现朱莹正在死死监视着自己，只好放弃了这个打算。

　　看来朱莹这个队长的警觉性恨高，对自己这个突然间冒出来的家伙一直都没有放松警惕，虽然自己屡次三番对他们伸出援手，可该有的怀疑，朱莹一点都不会少。

　　很快，烈焰小队也发现了这墙后面另有玄机，不过他们却是无法得知墙后面是藏着一辆车的。

　　赵轩就又开始了开启机关的重大任务，不过这墙内的机关对赵轩来说却是小儿科了，三分钟之后，赵轩已经找到了机关，那面墙就隆隆隆的向两边分开，那越野车出现在众人面前。

　　“一辆车？”众人就都有些意外，想不到藏得严严实实的东西竟然会是一辆车，这辆车上，看来还有玄机。

　　轰隆又是一声大响，碎石乱飞，墙壁已经被炸开了一个洞。

　　“快上车！”朱莹大吼了一声，钻进那辆越野车里，发动了油门就往那个洞口处开过去，张大少也在那一瞬间和朱莹上了同一辆车。

　　要是放在平时，朱莹肯定会警惕无比，拒绝张大少上车，但是现在，却是没有功夫再来计较这些了。朱莹开着车，狠狠撞了过去。

　　洞口本来只有直径半米左右那么大，一个家伙正提着枪往里钻，直接就被朱莹撞了个死翘翘，轰隆一声响，越野车已经冲了出去。

　　突！突！突！

　　枪声大作，朱莹等人已经开着车突围了出去，他的后面还跟着两辆车，是赵轩还有岩石他们。

　　等到赵轩他们的车都开过来的时候，张大少抖手对着后面的路面就开了一枪。朱莹正奇怪张大少是在干嘛的呢，忽然一阵又一阵惊天的爆炸声就响起了。

　　然后，就是一连串的震天大响。

　　从后视镜里面看到，后面的路面上一个又一个土包炸起，整个地面似乎一下子变成了沸腾的开水，简直就是天崩地裂地动山摇，那气势，别提有所惊人了。

　　后面那些追来的敌人，早就被浓浓的烟尘所淹没，再也不见不到一个。

　　“真，真是雷区！”赵轩等人吃惊地大叫，心里暗自庆幸幸亏队长听从了张天的话，否则的话自己这些人真得炸得尸骨无存。

　　众人抢到了车，自然更加如虎添翼，实际上这里的敌人也已经都快被解决得差不多了，朱莹带头，三辆霸气的越野车横冲直撞，势如破竹，一直闯了出去。

　　和老猫两人汇合之后，烈焰小队一路神挡杀人佛挡杀佛，成功突围出去，并且在半个小时之后彻底把后面的尾巴甩掉，漂亮地完成了这次任务。

　　又是半小时之后，朱莹将车停了下来，和张大少与赵国正分别。

　　“队长，我们要不要查一查那个张天？”

　　车里，一名烈焰小队的队员，一边驾驶着车辆，一边扭头询问坐在后面的队长朱莹。

　　虽然他相信张大少应该不会有什么阴谋，甚至是没有这人烈焰小队肯定会有严重伤亡，但是这人出现的太过巧合，一身本领又那么出神入化，不摸一摸这人的底的话，心里始终难安。

　　朱莹一脸严肃，道：“这个人太过神秘，你们不要轻举妄动，我需要向上级请示！”

　　这番对话，张大少自然不会知道，等到和赵国正分别之后，他手一翻，出现一块黑不溜秋的石头，正是那烈焰小队不惜性命都要抢到手的石头。

　　这石头，是他在朱莹的越野车里面顺手牵羊过来的，以他的手段，神不知鬼不觉偷走一块石头，朱莹根本不可能察觉到半分。

　　神识里里外外在石头上扫描了一遍，张大少没有发现这石头有任何奇特之处，除了有一点，这石头的密度很大，要远远大于一般的石头。

　　脑袋大小的那么一个石头，像赵国正这么一个壮汉搬运起来都会感觉到吃力，这石头有多沉，也就可想而知了。

　　石头很快就被张大少放在了脑后，张大少的注意力，再次放到了石头周围所沾染的碎石屑上。这块矿石上几乎已经没有那种有灵性的碎石屑了，但是张大少却能准确地感知到那碎石屑的气息。

　　如果猜测不错的话，这些石头都是从一个地方开采出来的，而开采出石头的那个地方，肯定蕴含着有灵气的石头。

　　只不过无论是烈焰小队还是另外一伙人都不识货，拼命地争抢这种石头，而把另外那种有灵性的石头给忽略了。


第417章 我也没时间

　　这个时候张大少的手机就响了，是韩梦怡过来的，张大少恍然惊觉，时间已经不早了，于是收起了石头赶回别墅。

　　饭菜已经做好，韩梦怡和疯子都没有吃，在等着张大少。

　　饭桌上，韩梦怡忽然开口说道：“张天，你这些天都在忙些什么？整天整天的都不着家。”

　　张大少不知道怎么回答韩梦怡，只好含糊带过：“没什么，处理一些琐事。”

　　韩梦怡当然知道张大少是在敷衍，没有说实话，咬了咬筷子，道：“我不想天天呆在家里像个废物似的，我想过去帮你的忙。”

　　“呵呵。”张大少就笑了，韩梦怡现在能帮上什么忙？给自己添乱还差不多，但也知道韩梦怡一番好意，于是就笑着答道，“先别急，会有那么一天的。”

　　韩梦怡没有说话，只是心里却更加下定决心，自己一定不能再当张大少的拖油瓶。

　　一夜悄然而过。

　　新的一天开始。

　　韩梦怡现在越来越像个家庭主妇了，早早的就为张大少张罗好了早餐，当然，还有疯子。

　　疯子这个战斗狂基本上是和公鸡一起起床的，然后一天都会在花园里打拳，很少会抽出时间来做其他事情。

　　像上一次张大少无意当中碰见和韩梦怡一起看《猫和老鼠》，那只是意外中的意外罢了。

　　叮咚！

　　正吃着早饭，门铃忽然响起，张大少就扫了一眼门旁的监控器，上面显示的是一个陌生人的面孔，穿着名牌西装，但是里面的衬衣却只扣了一个扣子，衣领更是凌乱不堪，裸露出一撮胸毛来。

　　简单的来说，这个人把名牌穿成了渣。

　　韩梦怡自然没有张大少那种目力，她一直走到门口方才看见来人的样子，看见是个陌生人，心里就生出了一些警惕。

　　在沙园这么久了，她当然知道沙园是个什么地方，也知道张大少在这里得罪了许许多多的人，不过客人找上门来了她却不会拒之门外的，那样很没有礼貌，而且也没有作用。

　　如果人家真地来者不善的话，关上门能解决问题吗？

　　按了一下按钮，别墅的大门一下子开了，张大少也在这同一时刻将别墅里的防护大阵暂时关闭，门外的那个陌生人就大步走了进来，脚上的翻盖皮鞋张扬无比。

　　这货不会想到，如果不是张大少愿意的话，他根本无法踏进别墅里一步。别墅里的防护大阵比任何安保系统都要厉害，除了张大少韩梦怡还有疯子三人以外，无论是谁，只要得不到张大少允许，就是开着坦克车也闯不进来。

　　当然了，如果真是开着坦克往里闯的话，大阵估计十几二十分钟就会被强行攻破的。不过阻止人，却是万无一失的。要不然的话，张大少每天也不会放心地去荒原了。

　　这个大阵，再加上疯子，相信韩梦怡的安全系数还是很高很高的。

　　随即，张大少放下手里的早餐，拍了拍手，静待客人的到来。

　　翻盖皮鞋肆无忌惮地在别墅的院子里打量着，嘴里还发出啧啧的赞叹声，就跟欣赏自己家里的后花园一样，根本就没有把别墅的主人放在眼里，态度可谓是极为嚣张。

　　对于这一幕，张大少根本没有放在心上。

　　片刻之后，翻盖皮鞋大剌剌走进客厅里，扫了一眼客厅里的众人，神态倨傲而且无礼，最后目光却是放在了张大少的身上，用一种傲然的口气问道：“你就是张天？”

　　张大少点了点头，脸色平静。

　　翻盖皮鞋似乎有些不爽张大少的态度，眉头就皱了皱，同时还发出一声冷哼来，语气听起来也有些不快，道：“既然你是张天，那就跟我走吧，我老大要见你。”

　　“呵呵。”张大少闻言就笑了起来，这家伙，还真把自己当成一棵葱了，动也不动一下，玩味似的反问道，“你老大是谁？”

　　“牛魔王，牛爷！”翻盖皮鞋满脸骄傲地说道，头颅瞬间抬得高高的，似乎有牛魔王当老大，是多么至高无上的事情一样，而后就冲张大少勾了勾下巴，“别磨蹭了，快跟我走吧，牛爷可没时间等你。”

　　“抱歉，我也没有时间见牛魔王。”张大少又拿起了面前的热牛奶，悠悠然喝了一口，又不紧不慢吃了一口小菜，这才慢吞吞地说道，“没看见我在吃早饭吗。”

　　翻盖皮鞋闻言，简直气歪了鼻子，差点一头栽倒在地上，似乎根本不敢相信这世界上竟然还有这么荒唐的人。牛爷主动要见他都被他拒绝了，拒绝的理由竟然是在吃早饭！

　　这世界太疯狂了！

　　“张天，放下你的筷子，马上跟我走，牛爷向来不喜欢等人的。”翻盖皮鞋有些恼怒，瞪着眼睛，又对张大少说道，语气之中，隐隐然有了威胁的意味。

　　“我也不喜欢吃饭的时候被人打扰。”张大少咽下口中的东西，漫不经心地看了一眼翻盖皮鞋，不慌不忙地说道，“如果没有别的事情的话，你可以走了。”

　　“张天，你不要不识好歹！”翻盖皮鞋勃然大怒，这小子简直太不识好歹了，这不光是不给牛爷面子，同样也是在不给自己面子，呲牙咧嘴地冲张大少低吼起来，“牛爷让你过去那是看得起你，给你面子，你别不识抬举！”

　　“疯子，把他扔出去。”张大少就不再理会翻盖皮鞋了，随口对疯子说道。

　　翻盖皮鞋闻言当场就是一愣，随即就指着张大少不屑地笑了起来：“你说什么？你要把我扔出去？哈哈哈，臭小子，不是我小看你，我借你两个胆子你敢这么做吗？”

　　他这话还没有说完，疯子已经大步来到他面前，二话不说，直接提着衣领，把翻盖皮鞋整个人都给提了起来，一用力，嗖一下子果真扔了出去。

　　砰一声响，翻盖皮鞋重重摔在了地上。

　　“你找死！”翻盖皮鞋被摔得七荤八素的，爬起来就从兜里往外摸枪，还没有把枪掏出来，疯子就是一脚干了过去，把翻盖皮鞋整个人都踢翻了一个大跟头。

　　手里的枪，也一下子掉在地上，疯子紧接着就又提着翻盖皮鞋的脖子，一直拎着他来到别墅门口，也没有出门，直接一抖手，从围墙上面扔了出去。


第418章 陌生来电

　　“梦怡，以后如果有人再来的话，一定要经过我的同意之后才能开门，即使是你认识的人。”

　　让疯子将翻盖皮鞋扔出去之后，张大少一本正经地交代韩梦怡。

　　他其实也知道韩梦怡开门是为了自己着想，毕竟自己现在是住在沙园的，如果有人登门都闭门不见的话，影响也太不好了些。

　　不过眼下，却不是考虑这些的时候了。

　　韩梦怡方才也被翻盖皮鞋掏枪的那一幕给吓了一大跳，今天如果不是张天在这里的话，事情恐怕就要遭了。

　　只是她却不知道，如果不是张天在这里的话，翻盖皮鞋是进不了门的。张大少之所以让翻盖皮鞋进来，实际上也是想给韩梦怡提个醒，以后千万不要随便给人开门。

　　“我知道了，张天。”韩梦怡点了点头，应道。

　　张大少这才放下心来。

　　疯子此刻也坐到张大少对面来，继续埋头吃他的早餐。本来疯子是无论如何都不肯和张大少同坐到一桌上的，最后在张大少和韩梦怡两人的淫威之下，总算才屈服了。

　　“铃铃铃……”

　　就在这个时候，手机响起，张大少一看上面的号码，是一个陌生号码，心中顿时就是一动。

　　自己在沙园，除了唐建强以外可是没有什么朋友的，当然了，唐建强这种严格意义上来说也不能说是什么朋友，另外就是陈金还有其他一些帮派头头的号码了。

　　但眼下，除了这些人以外，竟然还有人找上自己，就不得不让张大少注意了。尤其最近张大少可谓是屡屡树敌，陌生号码，很有可能意味着来者不善呐。

　　毕竟，像上次余孟华那种偷偷摸摸来治病的人，总归是少数吧。

　　打开了接听键，对面就响起一个男子雄浑无比的声音来：“张天？”

　　一听这个声音，张大少顿时就肯定了自己内心的猜测，对方的呼吸声极为平稳，而且一呼一吸之间衔接得悄无声息，每一拍都极为悠长，很明显不是一般人，而是一个高手，一个类似于石猛那样的高手。

　　“果然找上门来了！”张大少眼中精光一闪，上次他假装不敌暂时逼走了那个戴口罩的中年人，看来收到了成效。

　　“你是谁？”张大少不答反问，但是也间接承认了自己的身份。

　　“你果然没事！”对方明显就是一阵惊讶，虽然他早就预料到很有可能会是这个结果，但是当真地亲耳确认的时候，仍旧是忍不住感到吃惊。

　　随即，对方立刻冷哼了一声，声音当中带着一丝恼怒，似乎自己的威信被人挑衅了一样，声音不善地又道：“你是有两把刷子，我师弟亲自出马都没能干掉你，不过如果这样你就认为自己天下无敌的话，那你就大错特错了！”

　　“有话就说有屁就放。”张大少才懒地听对方在这里大放厥词，颇有些不耐烦地说道，“如果你再这样废话的话，老子就把电话挂了，老子可没时间在这里和你磨叽。”

　　“真是岂有此理，小子，你别不知好歹！”对方一听张大少的话，就像是被炮仗点燃了一样，立刻跳脚大吼了起来。

　　“嘟嘟嘟……”

　　张大少直接把手机按死，随手扔在了桌子上。

　　还没过十秒钟，手机又响了起来，张大少低头一看，还是原来那个号码，想了想，又拿了起来，随手按了接听键，不等对方开口，直截了当地说道：“我希望这一次你不要再说废话。”

　　“臭小子，你敢挂我电话！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　张大少又把手机按死了，还没把手机放下，手机就铃铃铃的响个不停，这下张大少不想再搭理对方了，直接来了一个釜底抽薪的办法，把拿码号给拉黑了。

　　这个世界，清静了下来。

　　放下碗筷，张大少拿起放在沙发上的外套，和韩梦怡打了个招呼，自己要继续去荒原“工作”。只是在临走的时候，又不忘私下里交代了一下疯子，要特别小心一些，警惕一些。

　　出了门，张大少直接打了一辆出租车，却不是往荒原的方向行去，而是往另外一个方向，那个方向，正是他感应到的自己的神识标记的地方。

　　他现在的目的，就是要会一会对方，事情到现在已经很明显了，对方没有打算和自己善罢甘休。既然这样的话，自己不如主动出击，将麻烦扼杀在摇篮之中。

　　刚刚上了车，张大少的手机第N次响起，是另外一个陌生号码，随手点开接听键，还是之前那个家伙，看来是拨了N+1次都没有拨通，最终换了一部手机。

　　“小子，你有种！”听筒里传来对方咬牙切齿的声音，即使是隔着十几或者几十公里的距离，张大少也能感觉到对方的怒火，那种恨不得把张大少吃了的怒火，“你以后小心点，我会亲自去找你的。”

　　张大少没有回答，直接把手机按死了，只是嘴角却露出一个不屑的轻笑来，你还想来亲自找我？恐怕没有机会了，今天老子就先过去把你们给端了！

　　根据神识标记的方向，张大少指引着出租车司机一路前行，大概过了一个多小时，就出了荒原来到一个荒无人烟的地方，荒废的公路，废弃的厂房，显得十分颓败。

　　司机就有些打鼓，缓缓把车停下，回头一脸警惕地问张大少到底要去什么地方。

　　张大少笑笑，付了钱，下车。

　　距离自己标记的地方已经只有一二公里的距离了，到了这里，张大少正好也需要独自前行的，司机忙不迭地想要离开，也恰恰遂了张大少的意愿。

　　剩下的一公里路程说长不长，但也要花费一些时间，但对于张大少来说，却并不是那么费事，接连几个遁术之后，那间废弃的造纸厂已经出现在他眼帘之中。

　　自己的神识标记，就在里面。

　　造纸厂外面，因为很久很久都没有人烟，所以路两边的杂草生长得极为茂盛，都达到了张大少的胸口部位，张大少在草丛当中横行，无声无息的，根本就没有任何人察觉得到。

　　造纸厂正门口的保安室里面，两三个保安正围在一起打牌，张大少都快要来到门口了，他们都还没有察觉。

　　说是保安，那只是因为他们坐在了保安室里，实际上，这几个保安刀疤纹身啥的样样不缺，一看就是那种在社会上混的人渣。


第419章 真正的高手

　　张大少抬头扫了一眼造纸厂里的情形，发现除了门口保安室里的几个人之外，场内的其他角落里似乎还有人影晃动，只不过他的神识目前只有五六百米的距离，却是无法侦查地更为详细一些。

　　不过，门口保安室这一带的情形，却是尽数收入张大少眼中。

　　他现在发现，在通往保安室的路上，有一个家伙正在一边提着裤子一边向保安室里走去，不知道刚刚在哪个角落里解决完生理问题。

　　这货正是保安室里几个家伙的小头目。

　　张大少立刻就缩下了身子，把整个人都隐藏在草丛之中，以免被小头目发现，现在造纸厂里的情形他基本上毫无所知，还是先不要打草惊蛇的好。

　　吱呀一声，小头目推开门走了进去，一看里面正在热火朝天地玩扑克，眉头立刻就是一皱，也不说话，直接一脚干在了当中的桌子上面。

　　哐啷一阵大响，中间的小桌子直接就被踢翻了，几个打得正带劲的保安这时候才发现有人来了，回头看看是自己的头，立刻老老实实地站了起来。

　　“你说说你们这几个家伙，老子才出去撒了泡尿，你们就又赌了起来。”小头目恨铁不成钢地怒斥几人，用手指着几个家伙的脑门，口水四溅，“你们还能有点出息吗？老大说了，我们一定要把那几位给伺候好了，听那几位的话。你们就是这么给老大办事的？谁要是再赌的话，别怪老子把他的手给剁了！”

　　“基哥。”一个家伙有些不服气地抬起头来，用十分幽怨的眼神看着小头目，像是受了很大的委屈一样，道，“那几个人到底是什么人啊，为什么要我们听他们的话？他们是什么玩意啊，竟然还让我们在这里看大门！我看他个鸡巴，这鸟不拉屎的地方，会有人来吗！”

　　“是啊基哥。”有人带头，另外一个家伙也大声附和了起来，“你看他们一个个眼睛长在头顶上的叼样，老子看了就想上去干他们一顿！干！

　　这看大门也就算了，可是还让兄弟们给他们送吃的送喝的，更过份的是，就连玩女人也要让兄弟们给他们专门送过来，真把自己当成皇帝了！老子不干了！”

　　“都给我闭嘴！”小头目急忙张口大叫一声，打断了几人的话，脸色显得有些慌张，眼神之中除了生气之外，竟然还有浓浓的畏惧。

　　虽然周围没有人，但是小头目还是忍不住偷偷四下里瞅了好几眼，似乎生怕方才的话被人听到似的。

　　还好，没有人，小头目松了一口气，回过头来，瞪着眼睛在那两个说话的家伙脑门上猛敲了起来，没好气地大吼起来：“都给我听好了，以后这样的话谁也不许再说！谁要是再乱嚼舌根，别怪我收拾他！”

　　小头目的严厉语气，让众人安静了下来，头一般情况下可没这么对自己兄弟吹胡子瞪眼过的，不过过了片刻，还是有人问道：“基哥，那几位究竟是什么人啊，神神秘秘的。”

　　这次的语气，变得平静了许多，不像之前那么抱怨意味十足了。

　　“哎。”小头目摇头叹了一口气，道，“他们都是高手，我们惹不起的，就连老大在他们面前也跟孙子似的，你们就别多问了，老老实实做好自己份内的事，等到月末走人的时候，每个人还能分到两万块钱呢。”

　　“高手？”听到小头目的话，立刻就有人不以为意地笑出了声，“这都什么年代了，还什么高手啊，他再牛逼的人，我一枪下去他还不得老老实实跪地唱征服？”

　　“在有些人面前，枪就是个玩具。”小头目下意识喃喃应道，眼中闪过一道黯然和惊恐，“就算你站在他面前开枪，也打不中他，甚至是，你根本就没有开枪的机会。”

　　很显然，小头目自己就经历过那种可怕的场面，也正是因为那经历，让小头目彻底胆寒了，对于上头的吩咐，丝毫不敢有任何怠慢。

　　“基哥，你是撸多了吧。”这下子在场的众人全部都笑了起来，本来变得有些严肃的氛围，一下子轰然崩溃，“开枪都打不中？难道开枪的人是瞎子？”

　　“是啊基哥，你在开玩笑吧，怎么可能有这种人？”

　　小头目看看众人没心没肺的笑，一脸无奈地点了点头，有些事情，不亲身经历过那种可怕，外人是无论如何也不会体会得到的。

　　小头目到现在都还清楚的记得，当初那几位当中其中的一个，要自己去给他买个套套送去，当时自己勃然大怒，淹没了理智，对那个家伙扣动了扳机。

　　但是那人，却是在第一时间就躲开了！然后瞬间把自己的枪给夺了过来，要不是自己屁股尿流地跪地求饶，说不定那人就杀了自己！

　　那人神一样的身手，冰冷无情而又杀气腾腾的眼神，成为了小头目永远无法抹去的噩梦。

　　吱呀一声轻响，开门声打破了现场的氛围，吸引了所有人的注意，众人下意识地扭头往门口看去，只见一个年轻人桀骜不驯的身影出现在了眼前。

　　“你是谁！”

　　“你是怎进来的！”

　　在这一瞬间，所有人都是脸色一变，不约而同摸出枪来，指着那个年轻人大吼起来。

　　那年轻人不是别人，正是张大少。

　　张大少没有理会那些黑漆漆的枪口，似乎那些玩意都是小孩子手里的玩具一样，连看都懒得去看一眼，而是旁若无人地径直走到小头目面前，一脸淡然地开口问道：“你见过那些人？”

　　小头目此刻呼吸急促无比，脸色看起来也是十分紧张，因为从张大少的身上，他感觉到了那几位身上才有的可怕气息，手里的枪虽然也指着张大少，但是声音却没有一分底气：“你是什么人？”

　　“我是谁你不需要知道，你只需回答我的话就行了。”张大少目光犀利，好像利箭射出。

　　小头目头上，就一下子冒出了冷汗。

　　“臭小子，你找死是不是！”其他人的反应和小头目截然不同了，老大可是有命令，来这里的人，一律要抓起来的，当下就有人对准张大少的大腿，扣动了扳机。

　　砰！

　　枪响声十分刺耳，张大少身子微微一晃，子弹一下子打到了地上，那块地板砖，当场四分五裂，变成一堆渣渣。

　　保安室里一下子安静了下来，所有人都惊恐地看着张大少，现在他们相信了，原来基哥说的那种高手，是真的存在的！


第420章 长驱直入

　　“把手里的破铜烂铁收起来。”张大少这时候眉头皱了皱，眼睛猛地一扫周围众人，“我不喜欢有人用枪指着自己。”

　　“快，快把家伙都收起来！”小头目可真是腿软了，方才那一下，让小头目整个人彻底崩溃了，他当下一把把枪扔在了地上，又对着其余众人大吼起来。

　　众人哪里还有什么犹豫，张大少的牛逼哄哄在前，自己头儿的命令在后，要是再不把枪收起来可就真有点对不起苍天了。

　　每个人都匆匆忙忙把枪收了回去，局促不安地站在原地不敢动弹，张大少带给他们的压力，实在是太过巨大了。

　　虽然张大少只是扫了一眼，旋即收回了目光不再看他们，但是对他们而言，张大少简简单单往那里一站，就相当于一座高山。

　　在这一瞬间，他们立刻明白了基哥之前为什么会是那种态度了，为什么会对那几位言听计从了。

　　“你见过那些人？”张大少又问了一遍。

　　小头目咕咚吞咽了一口口水，浑身上下都是冷汗，下意识地左右瞟了一眼，眼中流露出担心和害怕的表情来，很显然，这货不敢不回答张大少的话，但是却又顾忌身边的这几个小弟。

　　不是小头目没种，实在是那一次他已经被吓破了胆，现在再看到那种变态出现，他没有尿裤子已经算是不错的了。

　　张大少自然知道小头目在担忧些什么，肩膀一震，大手猛地一扫。

　　小头目还没来得及反应过来，只觉得眼前似乎一花，再然后就是乒乒乓乓的一阵乱响，自己的那几个小弟，全部都飞了起来，重重摔在地上，一动不动了。

　　就这么一下子，他们已经被张大少全部打昏。

　　小头目再次被张大少的强悍身手所惊，此刻再不犹豫，立刻满头大汗地回答：“四，四个，他们有四个人！”

　　“四个？”张大少就皱了皱眉头，想不到竟然有这么多，从之前听到的话来看，那四个人应该是长期住在这里进行某种秘密“练习”，所以才会有那种远远强于一般人的身手，体内，也才会有那种奇怪的浊气。

　　如果不出意外的话，想必这里就是一切谜底的源头了，在这里，应该能够揭开石猛身上的秘密。

　　“他们来这里多久了？”

　　“四，四五个月吧。”

　　“他们来这里干什么？”

　　“不知道，他们基本上都呆在最顶层的那一间房内，整天整天都不出来，那间房周围都不允许我们靠近，他们在干些什么，我也不知道！”

　　小头目知无不答，不过这货也只是一个小虾米而已，问到的有用的信息倒并不是太多。

　　又问明了造纸厂里有多少人手，以及石猛那些人所呆的方位，张大少顺手把小头目打昏，大步出了保安室，向造纸厂西南方向的办公楼走去。

　　办公楼的最顶层，最大的那一间会议室，就是石猛那些人的所在地。

　　“就让我看看，你们究竟有什么秘密吧。”张大少嘴角露出一丝轻笑。

　　一路之上，有很多人在造纸厂里的各个方位把手，张大少毫不费力并且无声无息地放倒了十七个人之后，办公楼已经出现在眼帘之中。

　　不过办公楼附近的警戒，明显要强上好多，不光是在门前有人守着，就连各个楼层的阳台和走道里都有人拿着家伙守着，如果有人没有经过允许就靠近办公楼的话，他们得到的命令，是直接开枪击杀。

　　“阵仗还不小。”张大少笑笑，从路上抓起一把石子，大步向办公楼走了过去，第一时间，张大少就被门前的两个守卫给发现了。

　　“什么人，站住！”

　　那两个守卫几乎同时掏出枪来，但是手还没刚刚搭上枪柄，张大少就是手腕一抖，两颗小石子呼啸而至，直接击中两人的脑门。

　　那两人连吭都没吭一声，瞬间倒地。

　　动静立刻吸引了其他守卫，二楼三楼还有四楼，各自有人对着张大少摸出了武器。

　　张大少大手一挥，嗖嗖嗖，一把石子激射而去，所有的守卫就全部解决完毕。

　　大摇大摆地来到办公楼门前，发现这狗日的破门竟然还有门禁，需要刷卡才能进入，张大少二话不说，抬起脚来干了过去，那纯钢化玻璃制造的门，直接被张大少踹了个粉碎。

　　或许是办公楼里的人自诩自己都牛逼哄哄，外面放着的守卫纯粹就是为了不让有人打扰而已，在张大少闯进来之后，就再也没有碰见一个人过来阻拦。

　　而张大少雷霆摆平那些守卫，让他们连一枪都没来得及开，那些人，看来也没察觉到自己的老巢闯进来了一个不速之客。

　　就这样，张大少畅通无阻，一直来到了顶层，站在了那间最最神秘的会议室门外。

　　神识一扫，里面的情形一览无余，四个人影，一个不少。

　　石猛，还有上次金帝会所来干自己的那个家伙，赫然都在其中，张大少点了点头，看来自己果然没有猜错，这些人是出自于一个地方。

　　另外两个人，一个是四十多岁的中年人，另外一个却是三十露头的青年，很明显，之前给自己打电话的那个家伙，就是那四十多岁的中年人了。

　　此时此刻，这几个人全部都呆在一个大池子里，大池子里咕咚咕咚往外冒着气泡，里面赫然乃是一潭黑漆漆的，有些粘稠的液体，以张大少的嗅觉，即使是在外面也能闻到一阵恶臭。

　　而石猛等四人也都咬着牙憋着气，很明显，呆在里面的感觉并不好受。

　　这入眼的一幕，不禁让张大少吃了一惊，因为这一切都说明了一个问题，石猛那种高手，是被人为制造出来的！难怪他们体内都有那种浊气，搞了半天是因为这些黑色液体。

　　当时还奇怪石猛身手那么牛逼但是眼力却奇差无比，一点都看不出来自己和疯子的底，和他的身手极不相称，现在一看却是恍然，这种被强行造出来的高手，能有什么眼力。

　　“那液体是什么？”张大少心中微动，神识再在那液体当中扫过，眼睛就微微睁大了一些，露出一副意外但却又恍然大悟的表情来，原来那黑色液体，赫然乃是一个蛊虫的培养液！

　　那里面，是由无数只蛊虫存在的！


第421章 传说的那人

　　眼前的这一切，也让张大少更加确定了内心原来的猜测，石猛这些人，背后肯定和陈世华的组织脱不开关系，定然是那个组织里的人把石猛等人塑造成绝世高手。

　　甚至是，上次被派来杀自己的家伙还会使用蛊。

　　确切地说，那家伙并不会使用蛊术，要不然自己也不会戴着口罩进行防御了，他只是随身带着一包蛊粉，用的时候直接撒出去就行了，这肯定也是背后的人给他们的秘密武器。

　　这一切的一切都说明了，石猛等人和陈世华背后的神秘组织有着千丝万缕的联系。

　　事情，看起来有些复杂了。

　　“哗啦！”

　　这个时候，给自己打电话的那个中年人从大池子里走了出来，浑身上下只穿着一条贴身内裤，黑不溜秋的，就像是在身上抹满了淤泥一样，他的脸上，满面红光。

　　“崔大勇，又是你第一个完成的！厉害！”

　　“是啊大勇，难怪孔先生最器重你了，你的天赋确实要比我们强很多啊。”

　　“唉，你把我们甩的是越来越远了。”

　　叫做崔大勇的中年人这一起身，立刻就吸引了在场所有人的注意，他们都是一阵羡慕嫉妒恨地抬起头来盯着崔大勇，当然，语气当中也不乏讨好的意味。

　　崔大勇很享受这种众人瞩目的感觉，一边昂首挺胸地往池子外面走去，一边得意洋洋地笑道：“呵呵，孔先生不是也说了吗，这塑身液因人而异，我也只是运气好，凑巧身体对这个比较亲和而已，不值一提。”

　　虽然说的是一些谦逊的话，但是语气却是极为傲慢和洋洋自得。

　　石猛等人，当然又少不了一阵恭维。

　　“孔先生？”

　　门外的张大少听到这三个字却是心中微微一动，在昨天的暗杀中，他通过魔瞳术得知，派人来杀自己的家伙正是叫做孔振辉，会不会就是这个孔先生？

　　这个念头一闪而过，张大少继续在外用神识扫描。

　　崔大勇紧接着出了大池子，走到墙边放着的水缸面前，舀起一瓢水从头顶上浇了下来，把身上的黑色液体稍微冲去了一些，又狠狠甩了甩头，把脸上的水珠甩掉，顺手拿起一瓶罐装啤酒来。

　　“给我开！”崔大勇低喝一声，右手攥住金属啤酒瓶猛地一用力，啤酒瓶瞬间就是一瘪。

　　噗！

　　罐里的啤酒像是喷泉一样喷了出来，那瓶啤酒，竟然硬生生就这么被崔大勇捏开了。这一幕，看得众人都是一阵热切，眼睛都红了，这种力量，自己什么时候才能达到呢！

　　“力量又增强了一分！”崔大勇眼前一亮，露出十分满足的样子来，漫不经心地一回头，看着池子里的一个中年人问道，“梁小天，我现在已经达到蒋先生说的第一层境界了，如果碰上那个张天，我和他打一场的话，你觉得我们两个谁会胜利。”

　　那个梁小天，赫然正是上次戴着口罩去干张大少的那个家伙，他拖着重伤之躯回来，可是让在场的众人好一顿吃惊，目标，竟然会有这种身手？不可能吧！

　　更夸张的时候，最后梁小天连蛊虫都使出来了，竟然还是没能让对方倒下，这就更加不可思议了。

　　孔先生的性子在场的众人十分清楚，他不允许有任何失败，梁小天铩羽而归，他一定会再派另外一个强者出马的。

　　崔大勇非常期望得到这个机会，他很想去会一会梁小天口中的那个高手究竟是不是三头六臂。

　　在他看来，不是对方厉害，而是梁小天无能，所以才故意编造出这些谎话来的。只要自己出面把张天拿下，那么自己在孔先生面前的地位，将再也无人能够撼动。

　　果然，孔先生不负所望地把这个任务交给了崔大勇，崔大勇才急忙拨通了张大少的电话。

　　“大勇，你现在已经这么强了，当然能够打得过那个张天。”梁小天当即回答，只是语气之中却有种酸酸的味道在里面，旋即话锋一转，“不过那小子也不是盖的，你打得过他没有问题，恐怕还要废一些功夫。”

　　崔大勇本来还一脸得瑟的笑容，听到梁小天后面的话，一张脸顿时就拉了下来，面色不善地哼了一声，道：“哼，我马上就要去收拾他了，到时候，我非得一拳把他打趴下！”

　　一听这话，梁小天的脸色也很难看，崔大勇这也太不给自己面子了吧，这么赤裸裸地反驳自己的话。

　　不过谁叫人家比自己厉害，梁小天也只能忍了。

　　“小天，我还是有些不相信，除了咱们之外，世界上还有这么厉害的人？”

　　这个时候，池子里那个三十岁左右的青年开了口，很明显是在拍崔大勇的马屁，用一种明显的讽刺的语气说道，“不会是你故意夸大其词的吧。”

　　梁小天勃然大怒，这小子，还是最后一个进来的呢，只不过不知道怎么巴结上了崔大勇，都爬到自己头上作威作福来了，不禁张口大骂起来：“新来的菜鸟，你这话什么意思！”

　　“什么意思你自己心里清楚！”青年丝毫都不畏惧梁小天。

　　“有。”那一直都不怎么说话的石猛，这时候却是冷不伶仃开了口，“我相信世间肯定有这种高手的。”

　　后面还有一句话石猛没有说出来，他自己曾经就碰到过一次那个高手。

　　不过被人打败十分丢人，再加上除了任务外，他们这些人也不允许随便展示自己的力量，因此石猛上次被张大少打断胳膊的事情，被这货给隐瞒了下来，只说是睡着的时候被仇家暗算了。

　　对于这个说法，没有人怀疑，实际上，大家也懒得去过问别人的事情。

　　更何况，石猛的实力也不强，他和那个青年，孔先生都没有给予蛊虫，他们两个还没有那个资格。

　　如果不然的话，石猛也不会乖乖把自己手打断的。

　　这种弱者，大家就更懒得多问了。

　　“即使是有这种人，也肯定不是那个张天！”崔大勇又在一边重重哼了一声，“等我碰见他的时候，非得把他打得跟孙子似的。”

　　“哦，是吗？”

　　一个声音，忽然从外面传来。

　　崔大勇和石猛等人，全部都是一愣，露出震惊无比的表情来，外面，竟然有人！？这怎么可能！

　　再然后，哐啷一声大响传来，会议室的门直接就被人推开，一张年轻无比的脸，出现在众人面前。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　石猛和梁小天两人豁然从水池子里站起，差一点就惊叫出声来，他们说什么也无法相信，这人竟然如此神通广大，竟然能找上门来！

　　崔大勇和另外一个青年两人则是死死盯着张大少，满脸震惊之色，这个年轻人，到底是谁，怎么会忽然间出现在这里？


第422章 我是张天

　　仿佛是感受到了石猛和梁小天两人的目光，张大少偏头，淡淡看了两人一眼。

　　两人顿时觉得，那无声无息的目光，却如同汪洋大海一样深邃。从那个眼神之中，他们两人看到的只有冷漠和淡然，那是一种发自骨子里的冷漠，根本就没有把自己这些人放在心里。

　　在那一瞬间，石猛两人才恍然发现，貌似自己，还是低估了这个张天。

　　张大少的目光只是一扫而过，并没有在石猛两人身上多做停留，随即就收回了目光，面无表情地看着面前的崔大勇。

　　在短暂的震惊之后，此刻的崔大勇又很快恢复了正常，他早就把自己当成了区别于普通人的高等人了，只是被张大少的忽然出现震惊了一下，倒是并没有把张大少这个人放在眼里。

　　“小子，你能来到这里，说明外面的人都已经被你给摆平了。”崔大勇抱着膀子，嘴角挂着一抹自信并且高高在上的微笑，颇有一种赞许意味的对看着张大少，“年纪轻轻得能有这种本事，你很不错。”

　　张大少则是不咸不淡地应了一句：“谢谢夸奖。”

　　崔大勇这就感觉到有些不爽了，这小子的态度也太嚣张了些，得好好教训下才行，偏这头，冷哼了一声，又道：“小子，别说我没给你机会，老老实实给我交代清楚，你是谁，为什么要来这里，还有，你是怎么找到这里的。”

　　顿了一顿，又补充了一句他认为是最重要的，那漫不经心的表情，仿佛张大少根本就不是一盘菜似的：“你最好老实点，我一向看重有本事的年轻人，在杀你之前，不想用什么残酷的手段。”

　　“你不是想收拾我吗，我就自己来了。”张大少无所谓地耸了耸肩，脸上同样是一种无所谓的态度。

　　这话，就让崔大勇一愣，有些摸不着头脑，什么玩意，自己什么时候想要收拾他了，奶奶的这小子有病吧。

　　皱了皱眉头，崔大勇用一种极不耐烦的语气，厉声地对张大少低吼起来：“小子，我再问一遍，你是谁？如果不老实回答的话，你会立刻后悔的，我保证。”

　　“我是张天。”张大少淡淡答道。

　　“什么，你是张天！？”崔大勇明显吃了一惊，身子豁然一下子站直了，一直抱着的膀子也松开了，不禁瞪着眼睛，上上下下开始打量起来张大少来。

　　这个时候，他才回想起了之前张大少在门外回答的“是吗”那一句话，难道这小子，真是张天？

　　下意识地回头看了看梁小天，果然发现梁小天的表情很不对劲，正在死死盯着面前这个年轻人，看来这人说的应该不假，他应该就是张天。

　　只不过，也太年轻了吧？而且梁小天才刚刚去干他一顿，第二天他马上就找到了这里，能量倒是不小。

　　不过，崔大勇也并没有放在心上，这人虽强，但也只是普通人而已。

　　“哈！哈哈！”随即，崔大勇就仰天哈哈大笑了起来，用手指着张大少，眼中的轻视和不以为然是不加掩饰的，“我本来就想去收拾你呢，现在倒好，你主动送上门来了，也省得我麻烦一趟了。”

　　接着崔大勇猛地收起了笑容，眼中闪过一道寒芒，脸色也变得阴沉下来，狠狠说道：“别以为有了两下子就目空一切，我会让你知道，狂妄是要付出惨痛的代价的……”

　　“你废话太多了。”张大少十分不耐烦地开了口，一下打断了崔大勇的话，直截了当地说道，“你不是要教训我吗，赶紧动手吧，我没有时间和你废话。”

　　崔大勇的脸色更加难看，这小子，竟然如此涮自己的面子，真是找死！

　　崔大勇身边的那个青年，则是十分同情家怜悯地看着张大少，在心里为张大少默哀，这小子能够把外面的守卫摆平，显然也是个好手，可马上就要夭折了，可惜啊。

　　至于石猛和梁小天两人，则是满脸凝重神色，有些紧张，同时也有些期待地看着崔大勇和张大少两人，他们不能确定，这两人究竟是谁更强一些。

　　“小子，我说过，你会为你的狂妄付出代价的。”崔大勇咬牙切齿地说道，铁塔一样的身躯在缓缓向张大少逼近，一边走一边摩拳擦掌的，他要给张大少最最惨痛的教训，“就让我看看，你到底有多少斤两吧，千万别一拳被我打死了，那样我会很失望的。”

　　说着，崔大勇已经来到张大少面前，振臂一扫，右拳带起一片风声，当胸向着张大少扫去。

　　“去死吧！”崔大勇的嘴角，还挂着一抹狞笑，仿佛自己这一拳下去，张大少这小身板就会被直接打飞似的。

　　他身后的那个青年，也在抱着膀子看热闹，欣赏一下崔大勇是怎么虐人的。

　　“你太弱了。”张大少却是有些失望地摇了摇头，嘴里不满地嘀咕了一声，早知道就把疯子给带来了，他肯定会欣喜若狂的，但是对于自己，崔大勇实在没什么挑战性。

　　嗖！

　　足下一点，抬脚对着崔大勇就是一踹，这平平常常随心所欲的一脚，却比崔大勇那一拳还要快，还要猛，直接一下子出现在了崔大勇的胸前。

　　“好快！”

　　崔大勇大吃一惊，说什么也想不到，这小子的身手竟然会厉害到这种程度！

　　虽然只是一脚，还并没有真正地交手，但是崔大勇却是已经肯定，张大少的身手绝对不会比梁小天差！他现在总算是明白了，梁小天的任务失败，并不是梁小天无能，而是因为点子实在太强了。

　　也来不及再去攻击张大少，匆忙之中崔大勇急忙横起双臂往胸前一挡。

　　砰！

　　闷响传来，崔大勇整个人都是一震，然后噔噔噔接连后退了三个大步方才止住了身形。

　　“这怎么可能！”

　　这一幕，可是亮瞎了在场众人的狗眼，他们都是瞪大了眼睛吃吃看着张大少，真怀疑自己是不是在做梦。这小子，竟然一脚就把崔大勇给踢回去了？

　　崔大勇是什么人，他可是孔先生亲自“培养”出来的超强战士，不是一般人，竟然会被一个年轻人一脚踢了回去？

　　即便是已经知道了张大少强悍的石猛和梁小天，仍旧掩饰不住内心的吃惊。

　　相比于石猛梁小天等人，最最吃惊的一个就是崔大勇了，这货本来以为自己已经天下无敌了，横扫世界都不可能有敌手，可眼下随便跳出来一个年轻人都把自己干了回来，这，这是开玩笑的吧。


第423章 傻逼一样的对手

　　瞬间，崔大勇的震惊就被一腔恼怒所代替，今天当着石猛那些废柴被人一脚踢了回来，真是丢人丢到姥姥家去了。

　　拳头攥得格格直响，崔大勇的眼睛瞪得大大的，就像是要吃人一样，发出一声狼嚎一样的低声嘶吼来：“张天，你不知道你激怒了怎样的一个对手……”

　　“我知道。”张大少语气淡淡，神态淡然，挑了挑眉毛，若无其事地开了口，再一次将崔大勇的话打断了，“傻逼一样的对手。”

　　“找死！”崔大勇发出一声暴喝来，赤红着双眼，像是一只灵巧的猴子一样窜了过来，动作快得让人眼花缭乱。

　　张大少通过神识扫描发现，崔大勇体内的那些黑色浊气，已经风起云涌了起来。而且这货体内的浊气要远远多于石猛，看来这些人的战力怎么样，果真是却取决于体内的浊气的。

　　嗖！

　　崔大勇已经来到张大少面前，对着张大少发起了猛烈无比的攻击来，这货很明显是练过泰拳，招招都离不开膝关节，凌厉，致命，而且准确，如果一般的人碰见了崔大勇，还真的是一个噩梦。

　　不过对张大少来说，崔大勇却是要做噩梦了。

　　轻松自如地在崔大勇的攻击当中左躲右闪，就像是一只灵巧的蝴蝶在丛中穿花绕树一样，崔大勇只觉得面前的张天像是一阵风，飘飘忽忽地窜来窜去，自己根本连人家的衣角都碰不到！

　　石猛还有梁小天等几人，却是早就看傻眼了，直到现在，他们方才明白自己这些人和张天之间的巨大差距。

　　在见到这一幕之前，他们不会想到，崔大勇拼尽全力地去打一个人，会连人家的影子都碰不到的。差距，这差距也太大了些。

　　“张天，你只会夹着尾巴跳跑吗，有本事你和老子正面打一架，像个男人一样的打一架！”崔大勇更是气得哇哇大叫，气急败坏地大吼起来。

　　张大少就站定了身子，淡淡一笑：“好，那我就满足你。”

　　说完回身就是一个简简单单的侧踢，没有任何花哨艳丽的招式，也没有什么霸道无比的声势，就是那么无声无息，普普通通的平常一踢，很显然，张大少根本就没有把崔大勇放在眼里。

　　感受到张大少对自己的轻视，竟然这么随随便便的就来对付自己，崔大勇更是怒火中烧，怒吼一声：“敢小看我，我打断你这条腿！”

　　只是崔大勇却是忘了，之前张大少正是这么随随便便一招，把自己给干退了。

　　虽然一直都被张大少压得抬不起头来，但是崔大勇却不认为张大少会比自己强。第一个照面自己会吃亏那是因为粗心大意，没料到这小子有两把刷子。

　　不过崔大勇也承认，论起辗转腾挪的小巧灵活，自己不如张大少，这小子身法却是像泥鳅一样滑溜，否则自己早干趴下他了。

　　不过那都是旁门左道，不值一提。

　　身子一侧闪过张大少的一踢，崔大勇腰部一扭，左手一把捞起张大少的脚踝，右臂的肘部则是狠狠对准了张大少小腿关节打去，想要把张大少的腿给打断。

　　砰！

　　没有任何意外，崔大勇狠狠击中了张大少的小腿，但是这货悲催地只猜中了开头却没有猜中结尾。

　　在那一刻，张大少的小腿并没有像想象中的那样咔嚓一声断裂，反而是崔大勇，瞬间露出蛋疼无比的表情来，他感觉到，自己像是打在了一块铁板上！自己的整条右臂都被震得疼痛不堪！

　　“这，这家伙的腿是用铁打的吗？”崔大勇脸上流露出吃惊无比的神色来，他也明白了自己为什么一下就能击中张大少的腿，敢情是人家根本就没放在心上，任由自己施展。

　　“好小子，果然有两下子。”屡屡受挫之下，崔大勇的轻视，愤怒等等情绪开始被他收起，他开始正视起了张大少，渐渐变得理智，盯着张大少，沉声说道，“你有资格做我的对手。”

　　“但你没资格做我的对手。”张大少却是漫不经心地应道，他说的是实话。

　　崔大勇的脸色变了变，拳头攥得紧紧的，身子猛地一震，就像是在运功一样，体内的浊气，变得更加猛烈了起来，与此同时，崔大勇整个人看起来也多了一分压迫感。

　　在那一个瞬间，崔大勇的实力提升了一个档次。

　　“去死吧！”崔大勇大叫一声，嗖一下子化成了一道黑影，以一种快得不可思议的速度，飞一样冲向了张大少。

　　张大少眼睛都没有正眼去看一下崔大勇，对着面前的黑影就是一脚。

　　下一刻。

　　嗖！

　　黑影瞬间倒飞了回去，砰一下子撞在后面的墙上，整个会议室似乎都被撞得一震。而后又是砰一声响，崔大勇的身影出现在众人面前，一脸痛苦地在地上翻滚。

　　崔大勇的嘴角，还有一丝鲜血。

　　众人尽皆大惊，这，这怎么可能！崔大勇已经不顾后果的逼发自己体内的能量了，结果却是比之前更为猛烈地被踢飞了，这一幕，对石猛等人的冲击也太大了些。

　　难道从开始到现在，这小子一直都没有尽全力！众人忍不住惊骇地在想。

　　他们猜得没错，张大少之所以一直都在和崔大勇浪费时间，就是想研究一下他体内的浊气到底是怎么回事，为什么会上人有那么高的战力。

　　经过了那么久时间的扫描，张大少已经初步有了一个大体的猜测，那种浊气的作用，是用来强行逼发人的潜能，压榨人体的能量，让人暂时发挥出巨大无比的力量。

　　这已经超出了人的正常生理范围，对人体是有极大的伤害的，就像是在燃烧生命一样，提前将生命的力量拿出来用了。

　　崔大勇这些人看起来威风凛凛的，但是估计应该寿命会比一般人要缩短十几年甚至几十年，而且一旦身体被压榨地差不多了，那时候就会承受巨大的反噬，生不如死。

　　这是一种邪恶的方法。

　　“不，不可能，刚才是我没留意，再来！”

　　一声大吼传来，却是崔大勇有些疯狂地从地上爬了起来，张大少那一脚，已经彻底击溃了他的自信心，让他处在了崩溃的边缘。

　　吼完，崔大勇再度逼发出一些能量，向张大少冲来。


第424章 你们一起上吧

　　张大少这时候已经懒得再和崔大勇打了，随便又是一脚把崔大勇干飞，懒洋洋地一指会议室里的所有人，道：“你们一起上吧。”

　　石猛，梁小天等人的脸色就不禁变了变，虽然知道张大少很牛逼很牛逼，但是这样被人轻视，是没有人能够心平气和地面对的。

　　那个三十多岁的青年本来被张大少强悍所深深震住，此刻却是怒笑出了声来：“大言不惭，臭小子，你以为你是什么东西？”

　　啪！

　　这话才刚刚说完，青年就觉得眼前忽然一花，心中一阵大惊，还没来得及有所反应，自己的胸口已经中了一下，然后他就觉得自己身子一轻，整个人就凌空飞了起来。

　　砰！

　　和崔大勇一样，他也一下子撞在墙上，差点就把一身的骨头架子给装散了。

　　“妈的，一起上！”

　　青年从地上爬起身来，立刻赤红着眼睛大吼起来，石猛还有梁小天也是不再犹豫，双双从池子里窜出来，将浑身的力量调动到极致，向着张大少逼去。

　　崔大勇见状，脸上露出疯狂和嗜血的表情来，狞笑一声：“小子，死吧！”

　　也向张大少冲了过去，这个时候他已经没有什么再和张大少争胜的念头了，恰恰相反，他现在最想做的，正是一哄而上将张大少这个变态给干掉，那么以后，自己还是天下无敌的。

　　崔大勇坚信，像张大少这种变态，世界上不会再有第二个出现了。因为他十分清楚，自己有这一身本领是经历过了怎么样的痛苦过程。

　　崔大勇也坚信，张大少即便是再变态，也不可能以一敌四，这小子完了！

　　嗖！

　　当崔大勇等人冲到张大少面前的时候，却发现张大少整个人都变得模糊了起来，自己根本就看不清楚他到底在哪里，更别说是看清楚张大少的出手路数了，这完全都是因为张大少的速度快到了极致所致。

　　崔大勇和石猛等人脸色再变，他们现在才发现，自己再一次低估了张大少的实力。这个年轻人，远远要比自己想象中的可怕多了。

　　“糟糕！”

　　脑袋里刚刚闪过这个念头，立刻就有一个人影被张大少打得飞了出去，紧接着这个人影之后就是第二个第三个第四个，仅仅是几个眨眼的功夫，所有冲向张大少的人，全部都被张大少打飞了。

　　会议室里一片安静，所有人都瞪大了眼睛，惊恐无比，震撼无比地盯着张大少。他们无法相信，这个世界上会有人强到这种地步！

　　就连孔先生，也没有这么强吧！

　　“你，你到底是什么人？”咕咚咽了一口口水，崔大勇有些艰难地问道。

　　“我是张天。”张大少信步走到崔大勇面前，蹲下了身子，附身和崔大勇说道。

　　崔大勇此刻，已经断了一条腿，再加上精神上的巨大崩溃，整个人就匍匐着趴在地上，也忘记了起身。

　　“你们又是什么人？”张大少又一脸郑重地问道。

　　崔大勇却是紧紧咬着嘴唇，不肯回答张大少的问题，他的眼神之中，有怨毒，还有深深的忌惮和恐惧。不仅仅是对张大少的忌惮，同样还有对那塑造了他们的背后人的忌惮。

　　“这里面的东西又是什么？”张大少随后又指着池子里的那些黑色液体，问道。

　　“不知道。”这下崔大勇倒是开了口，“它叫塑身液，到底是什么东西，我也不清楚。”

　　崔大勇这说的倒是实话，他只知道呆在里面吸收里面的东西可以使自己变强，其他的一些，他还真不清楚。

　　不过话又说回来了，恐怕崔大勇真地知道里面的液体是怎么一回事的话，估计也不会愿意再在里面呆着了，那就相当于慢性自杀。

　　“谁是背后主使人。”张大少又问。

　　这个问题明显让崔大勇变得更加紧张，拳头瞬间就握了起来，牙关紧咬，内心显然处在巨大的挣扎之中。他是万万不敢说出来背后主使人的半点消息的，但是张大少带个他的压力，却也十分巨大。

　　“孔先生，对吧。”张大少云淡风轻地吐出这一句话来，却好像是晴天霹雳一样，直接让崔大勇和石猛等人脸色大变，甚至是身子都微微颤抖了起来。

　　他们说什么也想象不到，张天竟然会知道孔先生的存在！再想想孔先生的手段，他们真地害怕了。

　　“去死吧！”崔大勇蓦然发出一声大吼来，一挥手对着张大少洒出一把黑粉来，正是那最后的杀手锏，蛊虫。只不过崔大勇连任何防护措施都没做就这么撒了出来，看样子真是拼了。

　　崔大勇从池子里出来没多久就和张大少干起了架来，连衣服裤子都没穿，蛊虫自然也不会带在身上。

　　只不过在打斗的过程当中，这货被张大少干翻在地，无巧不巧就躺在自己扔在地上的衣裤旁边，这才把蛊虫给摸了出来。

　　梁小天是另外一个有蛊虫的家伙，见状，他立刻起身，冲到自己的衣服面前去摸蛊虫，想一股脑地把蛊虫干在张大少身上。

　　只是当他刚刚拿到蛊虫的时候，却是一下子就愣住了。

　　只见那已经被黑粉淹没的张大少，忽然之间大手一挥，就像是一个无形的吸尘器忽然间出现把所有黑粉吸掉了一样，那漫天蛊虫，就那么在那一挥之下，莫名其妙地消失不见！

　　崔大勇整个人都傻了，喃喃看着张大少，一句话都说不出来，这怎么可能？那些蛊怎么一下子都没有了！

　　想想之前梁小天说这小子不怕蛊虫的时候自己还冷嘲热讽，现在看来，梁小天说的全部都是实话啊。

　　“省省吧，这玩意对我没用。”张大少面无表情地说道，手一翻，一把黑色粉末直接倒在了崔大勇面前，正是他用吸字诀吸入掌中的那些蛊虫。

　　“你，你，你……”崔大勇瞪大了眼睛，死死盯着张大少，结结巴巴地一连说了好几个你字，却是连一句完整的话都说不出来。

　　“告诉我，一切。”张大少又道。

　　崔大勇的身子颤了颤，浑身上下都颤抖不止，就像是一个站在野狼面前的孩子，对张大少的恐惧，完完全全压倒了对孔先生的恐惧，没有再刻意隐瞒什么，将一切事情全部告诉了张大少。


第425章 听天由命

　　所有事情，都是那个派人来杀自己的孔振辉搞出来的，并且那货的目的也很明确，就是培养出来四个杀人机器，成立自己的杀手小团体，帮人杀人牟取利益。

　　说白了，就是一个杀手公司，只不过这杀手公司却是比较高级一些的了。

　　崔大勇还有石猛等四人，全部都是孔振辉主动找上的，是孔振辉把这几个普通的不能再普通的人，一手塑造成了牛逼哄哄的高手，而前前后后，也才仅仅用了两年的时间而已！

　　这明显违背了事情发展的规律，对崔大勇等人所造成的反噬，远远要比张大少想象中的要严重得多，通过崔大勇等人现在的描述，张大少判断，这几个人能够活过五十岁就算不错了。

　　“呵呵。”张大少有些同情，同时也有些鄙视地看着崔大勇，“你们几个，都杀了不少人了吧。”

　　被张大少犀利的目光一扫，崔大勇立刻就心虚地低下了头，他并不是专门训练过的杀手出身，只是短短的几个月而已，他就从一个正经的工厂工人变成了一个刽子手。

　　为了获得这种强大的力量，他已经彻底出卖了自己的灵魂，此刻自然禁不住张大少振聋发聩的拷问。

　　“你们知道孔振辉在什么地方吗。”张大少随即摇了摇头，又问，既然知道了孔振辉的存在，就不能坐视不理了。

　　崔大勇和石猛等人都是机械的执行命令，孔振辉，才是背后指使石猛来杀自己的人，无论是他自己要干掉自己还是收了别人的钱才派人干自己，自己都必须找到他。

　　再者，孔振辉和陈世华之间定然有说不清道不明的关系，这两人有很大可能是一个组织的。

　　自己干掉了陈世华，一年之后，孔振辉盯上了自己，这绝对不能等闲视之。

　　“不，不知道。”

　　听到张大少如此发问，崔大勇立刻就拼命摇起头来，张大少把目光看向了石猛等另外三个人，看到谁谁都是一通猛烈地摇头，精通魔瞳术的张大少自然也能看出来，这几个家伙是真的不知道。

　　“那你们平常是怎么联络的？”

　　“我们几个人不允许轻易走出这个废弃造纸厂，平时就呆在这里进行淬炼，等到有任务的时候，孔先生会直接派人来通知我们。”崔大勇立刻说道。

　　“派人？”张大少感到有些意外，这都什么年代了，下达一个命令还需要派人来？

　　“派谁来的。”

　　“不知道，我们根本没见过面，那人来的时候直接把名单从门缝里塞进来，是男是女我们都不知道。他来的时候会敲三下门作为暗号，等确认暗号正确之后才会把名单给我们。”

　　崔大勇干脆一咬牙，也不等张大少继续反问，把自己知道的所有一切都一股脑的倒了出来，“这是孔先生专门交代的，如果有谁见到了来送信人的样子，他会亲手杀了那人的。”

　　送信的人？张大少心中一动，搞得这么神秘，不会就是孔振辉本人吧，他这么想纯粹是凭着直觉地猜测，并没有什么事实作为依据的。

　　当然了，孔振辉也有可能这么做，但也有可能不这么做。

　　“大概什么时候给你们下达一次任务。”张大少继续不动声色地问。

　　“这个没有什么规律，有时候一个月之内就会有三四个名单，有时候两个月才会有一个。”崔大勇立刻说道。

　　张大少的眉头就皱了皱，如果是这样的话，那倒是有些麻烦，自己总不能就在这里等着吧，恐怕用不了多久孔振辉就会知道这里发生的事情，那到时候可就真地找不到他了。

　　但是就在这个时候，张大少却是一愣，他的神识已经发现了一个中年人。

　　中年人此刻正在办公楼的二楼通往三楼的楼梯上，张大少一眼就可以看出，这个中年人不是普通人，他的脚步异常沉稳，走路上楼的脚步更是稳如泰山，很明显是练过的。

　　神识继续再扫，张大少的眼睛就亮了起来，他几乎可以肯定，这人定然就是孔振辉。因为这人的身上，有蛊虫！

　　这固然也不排除是孔振辉给这人的蛊虫，毕竟孔振辉既然可以给崔大勇还有石猛等人，自然也可以再给别人。

　　只不过这人身上的蛊虫却是要比崔大勇等人的要高级多了，并且也是真正牛逼的人，不像是崔大勇等人，是被强行塑造出来的。

　　这人是孔振辉的可能，很大！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然自己送上门来了。”张大少差点就笑出声来，这可真是上天在帮助自己了，正想着要怎么找出来孔振辉呢，人家就主动找过来了。

　　此刻，孔振辉的脸上一片凝重神色，他一路走来，发现造纸厂里的所有人竟然都被人打昏了。

　　尤其是办公楼一代的那些守卫，竟然是连一枪都没来得及开，全部都被人给摆平了。

　　孔振辉当然不会想到那些人是瞬间被张大少打出石子同时干趴下的，在他看来，定然是敌人无声无息地潜行进入，一个接一个把所有人偷偷摸摸放倒。

　　能做到这一切，敌人很显然是一队精锐，他也不会想到，敌人只有一个人的。

　　收回了神识，张大少像是想起了什么事情，有些戏谑地看着崔大勇等人，漫不经心地说道：“现在有人正在赶来，很有可能就是你们说的那个送信的人，但是我不确定他是还是不是。

　　本来你们几个人作恶多端，当然这和我也没什么关系，不过你们却来搞我，按照我的性子，是不会放过你们的。但是我还要留着你们找到孔振辉，现在你们的命运，就听天由命吧。

　　如果现在赶来的人不是那个送信的人，那你们就还有用，但如果是那个送信的人，你们就没有用了，我会送你们上西天的。”

　　听完张大少的话，崔大勇等人全部都汗如雨下，惊慌到了极点，他们丝毫不怀疑张大少会杀了自己这些人的。

　　虽然他们也不知道为什么张大少会这么说，这种地方，哪有什么人会来，就算有人来，张大少又怎么可能知道。

　　但现在，他们却无暇多想这些，他们都在慌乱。

　　因为张大少在说到杀人时候的那种漠然，根本就不是装出来的，而是发自内心的。他们知道，张大少也是杀过人的人。

　　他们立刻就在心里祈祷了起来，期望来的人千万别是那个送信的人。


第426章 送信的人

　　房间里十分安静，张大少起身过去把门关上，回来大剌剌地站在那里，没有再多说什么，崔大勇等人也都是紧张兮兮地在等待着，等待着自己最终命运的到来。

　　面对张大少这种真正的强者，他们已经忘记了反抗，把这个念头从自己的潜意识里抹除了。

　　这就是被强行塑造出来的“伪强者”和真正强者之间的区别，面对弱者，他们强大无比，但是面对真正的强者，他们往往变得比弱者还要弱小。

　　就在这寂静的让人压抑的氛围当中，一声轻轻的叩门声响起。

　　砰！

　　这一声好像是一根手指一样，狠狠拨动了崔大勇等人紧绷着的心弦，让他们的心脏一下子就提到了嗓子眼，全部都瞪着眼睛死死盯着那扇门，那扇能够决定他们生死的门。

　　实际上，在这声敲门声之前张大少就已经听到了来人的脚步声，只不过崔大勇等人却是无法听到，到了现在才能察觉而已。

　　砰！砰！

　　第一声敲门声之后过了五秒钟，又接连响起两声敲门声来。

　　崔大勇等人身子一震，面如死灰，果然是送信的人来了！抬头起头，吃吃盯着张大少，嘴角也在不断抽搐，眼神之中有绝望，愤怒，不甘等等，总之很复杂。

　　咬了咬牙，正要做最后的拼死一搏，张大少却是猛然间大手一挥，四道风刃直接切了过去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　四声轻响几乎是在同一时间响起，崔大勇梁小天等人的脖子上，立刻就被风刃划开了一道长长的口子，鲜血喷涌，就像是红色的喷泉一样。

　　“唔唔……”

　　他们瞪大了眼睛，满脸骇然，满脸震撼，眼神当中，乃是浓浓的后悔，两手死死捂着自己的脖子，喉头蠕动着想要说些什么，但是却一句话都说不出来。

　　直到这一刻，他们方才明白过了，自己招惹了一个根本就不能招惹的存在！

　　但是这一刻，无论再说什么，也已经晚了。

　　干掉崔大勇几人之后，张大少停也不停一下，一个脚步窜到门前，对准面前的就是一脚狠狠踹了过去。

　　轰隆一声大响，那坚硬的木门直接被张大少踢成了渣渣，在那些乱溅的碎木块碎木屑当中，孔振辉的人影正在急速后退，他的脸上，乃是一片震惊之色。

　　从孔振辉发现所有的守卫都被人放倒之后，这货整个人就警惕到了极点，当他小心翼翼敲响了暗号之后，就竖着耳朵去留意会议室里面的动静，立刻就听到了似乎有衣袂飘动的声音，同时还有一些其他古怪的声音。

　　孔振辉却是无法分辨出来了，那些声音，正是崔大勇等人的脖子被割断，一步一步挣扎着走向死亡的声音。

　　“有敌人！”孔振辉心里当时就是一惊，还没来得及有所反应，面前的大门已经整个碎裂开来，一只像是钢铁浇铸的有力的大脚，在向着自己胸口踢来。

　　孔振辉整个人，直接就被那一脚给踢飞了，咔嚓一声，他的两根肋骨，更是一下子被张大少给踢断了，人在空中，孔振辉就噗的吐出一口鲜血来。

　　砰！

　　孔振辉庞大的身躯重重摔在楼梯上，从长长的楼梯上又一路滚了下去，一头撞在墙上方才停了下来。

　　抬起头来，一张年轻无比的脸出现在自己面前。

　　“你，你是谁？”孔振辉瞪着眼睛，喃喃盯着张大少，满脸都是震惊之色，他说什么也无法相信，面前那个年轻人，竟然会有如此恐怖的身手！

　　一脚，仅仅一脚，就让自己重伤！

　　实际上孔振辉是见过张大少的照片的，不过他的第一个反应就是把张大少当成了某个不值一提的二世祖，要不是石猛手臂受伤了，新收进来的那个青年还没完成最基本的炼体，他也不会派梁小天去杀张大少。

　　张大少，他压根就没有放在心上，所以一时间没有想起来。

　　“孔振辉，你可真够健忘的。”张大少嘴上挂着一抹玩味的笑容，从楼梯上一步一步往下走去，眼睛里面精光闪烁，“昨天才派人去杀我，今天我站在你的面前，你竟然都不认识我。”

　　“你，你是张天！”废了好大的劲，孔振辉终于回想起来了，心头不禁又是一惊，昨天才派人去杀他今天他就找上门来了，这小子未免也太神通广大了些。

　　孔振辉的心里，也闪过浓浓的后悔，当接到张大少的资料的时候，为什么没有多调查调查才派人去暗杀呢，这下好了，自己踢到了砧板上了。

　　“没错，我是张天。”张大少抬起头来，犀利无比的目光打在孔振辉脸上，“告诉我，是谁要杀我。”

　　“马江铭。”孔振辉想也不想，直接就把自己的雇主给抖了出来，他打心眼里不愿意和张大少这种人对上，还是先把张大少稳住，以后再对付他。

　　“马江铭？哼哼。”张大少嘴角划过不屑的浅笑来，在这一刻，他已经给马江铭判了死刑，这家伙竟然找人来杀自己，真是找死。

　　“拿人钱财，替人消灾，我也只是替人办事。”孔振辉这时候死死盯着张大少，满脸戒备之色，沉声说道，“你和我之间并没有什么仇怨，没有必要拼个你死我活吧。”

　　“是没有必要。”张大少面无表情地说道，“我能够很轻松地干掉你，当然不用拼了。”

　　孔振辉闻言脸色就是一变，二话不说就是大手一挥，铺天盖地的蛊粉瞬间弥漫开来，将张大少一下子包围起来。

　　“去死吧！”孔振辉面带狰狞地大叫起来，眼前的这个年轻人身手固然厉害，但是再厉害也难逃一死，自己的蛊虫，可不是凭借身手就能够抵抗的。

　　然而下一刻，孔振辉脸上的笑容瞬间凝滞，他看见，从那漫天粉末之中，一个人影正在不紧不慢地向自己走来，步伐从容，不慌不忙，正是张大少。

　　“他，他竟然没事！”

　　孔振辉险些就大叫出声来，他这一惊当真是非同小可，在这个世界上，除了自己组织里的人之外，竟然还有人不怕蛊虫！这怎么可能！

　　孔振辉的心里，立刻就升起了浓浓的惧意。


第427章 亡命奔逃

　　“逃！”

　　在那一刻，孔振辉脑海里面只有这一个念头，虽然明明知道自己的蛊虫对张大少没有什么作用，但还是一股脑地把身上的蛊虫全部都撒了出来，不要命地往张大少身上招呼。

　　在孔振辉的心里，还是存了最后的一丝希望，那就是张大少实际上已经中招了，只是强自支撑故意吓唬自己而已，用不了多久这小子就会倒地的。

　　楼道里顿时烟雾弥漫，五颜六色的烟雾煞是好看，不知道的人永远都不会知道，这好看的烟雾实际上却是致命的杀人武器。

　　再一次，张大少被漫天蛊虫所包围。

　　借着这个机会，孔振辉不要命地窜到电梯口前，匆匆忙忙暗开了电梯。

　　电梯本来就无人使用，但是之前无论是张大少还是孔振辉都没有使用电梯，电梯却是停在一楼的，虽然立刻就启动了，但是要来到顶层，还需要一段时间。

　　看着面前不紧不慢由一变成二，由二变成三的红色数字，孔振辉不禁焦急地跺起脚来。

　　这种焦急的感觉，孔振辉已经很久都没有过了，上一次，还是在四年前，自己被十几个杀手组织的顶级杀手围杀，蛊虫也所剩无几的情况下，才心急如焚的。

　　想不到这次，竟然被一个年轻人一分钟不到就把自己逼到了这种程度。

　　头一次，孔振辉不战而退。

　　“孔振辉，你以为这些东西对我有用？”张大少就站在蛊虫的包围之中，脸上带着一丝不屑的表情，看来这玩意就是孔振辉的杀手锏了，“如果有用的话，我昨天就被杀了。”

　　声音在空荡荡的走廊里远远传了开去，清晰无比地落入孔振辉耳中，让本来就焦急无比的孔振辉，更加多了一分慌乱。

　　张大少的声音底气十足，雄浑无比，根本就没有受到丁点的伤害！这个人太可怕了，竟然真地不惧怕蛊虫！这，这是什么怪胎！

　　回头一看，面前的红色数字才变到四，孔振辉忍不住重重一拳打在了电梯口贴着的大理石板上，气急败坏地大骂了起来：“快点，他妈的快点！”

　　咔嚓一声，大理石板直接出现好几道裂缝。

　　这一切，全都清晰无比地落入张大少眼中，张大少不紧不慢的大手一挥，吸字诀运转开来，周围的所有蛊虫就像是遇到了超大的漩涡一样，迅速被张大少吸了过来，在张大少的手掌前面聚成一团小球。

　　天地灵气猛地一吐，那团小球轰然崩溃，散落到地上，里面的所有蛊虫，已经被张大少尽数杀死。

　　为了不留痕迹，在那一刻张大少又是大手一挥，打出一个纵火术来，呼的一声响，一片火海顿时出现，所有的一切瞬间燃烧殆尽。

　　张大少的身影，又出现在孔振辉的眼帘之中。

　　“不可能，这不可能！”孔振辉此刻已经变得恐惧了，额头上全部都是汗水，甚至是浑身上下全部都是冷汗，就像是刚刚洗完澡一样。

　　他无法相信，张大少竟然能够瞬间把所有蛊虫都给烧掉，那简直就是不可能的事情！

　　“想逃？晚了！”张大少面带一丝戏谑，遥遥看着孔振辉，一步一步，不急不躁地向孔振辉走去。

　　“妈的，快点！”孔振辉回头看看面前的数字，已经变成五了，还有向上的箭头在不断指示，马上就要来到顶层了。

　　但是这对孔振辉来说，却显得极为漫长，眼前的年轻人实在太过邪门，在他面前哪怕是多呆一刻，孔振辉也觉得自己的性命像是风中残烛一样，随时有可能不保。

　　“不要过来！”

　　眼看着张大少已经快要来到自己面前，孔振辉不禁冲张大少发出一声大吼来，下意识地又向洒出蛊虫来，但是却发现蛊虫早就已经没了，于是在身上一阵乱摸。

　　蓦然，孔振辉的手碰到了一个坚硬的东西，拿出来一看，是一把金色的手枪。就像是摸到了救命稻草一样，孔振辉立刻举起枪来，疯狂大叫起来：“去死吧！”

　　孔振辉平时是不用枪的，在他看来枪是没本事的人才用的低等武器，像自己这种牛逼的人，用枪未免显得有些掉价。一直以来，他都是用自己强悍的身手还有蛊虫对付敌人的。

　　这把金色的手枪，是巴结他的人送给他的，只是被他当成工艺品收藏在身上而已，却是从来没有用过，想不到现在这个关键时刻，却是派上了用场。

　　砰！

　　枪响声响起，孔振辉无情对张大少扣动了扳机。

　　在那一个瞬间，张大少却是手一翻，也莫名其妙地多出一把枪来，抬头往前就放了一枪。

　　叮！

　　金属碰撞的声音响起，与此同时空中闪过一道火星，孔振辉就惊骇地发现，自己刚刚打出的那颗金色子弹，竟然在张大少面前，就那么掉在了地上。

　　他能够射中子弹！？孔振辉立刻就是一呆，随即开始不要命地向张大少开起枪来，但是打出去的所有子弹，都被张大少在半空中击落，没有一颗伤害到张大少。

　　叮咚！

　　在这个关键时刻，电梯门终于开了，孔振辉精神大振，手里的金枪开始更加疯狂地射击，足尖在地上一弹，整个人顿时射进了电梯里。

　　立刻按了一个键，电梯门开始缓缓合上，但孔振辉同样不敢放松，手里的枪仍旧在疯狂向张大少喷出火舌去，打了没几枪却骇然发现，子弹已经打光了。

　　嗖！

　　就在那一个愣神之间，孔振辉身子猛地一震，肩膀上已经中了一枪，这货立刻往一边窜去，叮叮当当的声音立刻响起，好几颗子弹都打在了电梯门上。

　　“想逃？”张大少的声音响起，孔振辉抬头一看，正从那正在不断变小的电梯门缝里看见了张大少的身影，当下想也不想，抬起手里的金枪就往张大少头上砸过去。

　　张大少偏头一躲，但是也正是耽误了这一刻，电梯门已经完全关上，开始往下降落。

　　“呼！”

　　电梯里，孔振辉长长松了一口气，整个人瘫软着靠在电梯上，只觉得整个人都变得虚脱了。

　　和张大少交手的时间并不长，但是孔振辉却觉得这是自己有生以来最最惊险的一次交锋了，有好几次，他都感觉到了死亡的巨大威胁。

　　“好可怕的人！”想想张大少那神一样的手段，孔振辉不禁后怕地喃喃说道，不过现在在电梯里，安全了。


第428章 孔振辉老巢

　　“这人究竟是什么来路？”缓过劲的孔振辉缓缓站直了身子，眉头直接凝成了一个疙瘩，他出来混了这么久，还从来没有见过这么高深莫测的人。

　　狠狠地甩了甩头，孔振辉真有一种把马江铭这货给干掉的冲动，要不是这家伙，自己怎么可能得罪这么一尊大神。

　　现在好了，小命差点不保不说，就连自己辛辛苦苦了将近十年的成果也毁于一旦。

　　虽然他并不知道崔大勇等人现在是什么情况，但这人既然是从会议室里面出来的，想必那几个家伙也凶多吉少了。

　　“小子，无论你是什么来路，我孔振辉也不是好惹的。”随即，孔振辉的脸色就又变得阴沉了起来，咬牙切齿地说道，今天张大少带给他的奇耻大辱，他终生难忘。

　　随着时间的推移，张大少对孔振辉造成的巨大震撼现在已经削弱了不少，再加上现在已经彻底安全了下来，孔振辉心底的愤怒冒出了头。

　　现在孔振辉是在电梯里，就算是张大少的速度再快，可楼梯是在另外一端，距离电梯口还是比较远的，张大少也不可能提前拦截住孔振辉。

　　并且张大少也压根不知道孔振辉在哪一层停下来，所以只要进了电梯，那就彻底安全了。

　　只是孔振辉却是压根不会想到，自己现在的一举一动，一点不落得全部都落入了张大少眼中，他自认为的彻底安全，根本就只是他美好的幻想罢了。

　　如果张大少愿意的话，现在就可以出现在孔振辉面前。

　　“孔振辉，就让我看看，你的老巢究竟是在哪里？”张大少的嘴角，露出一个意味深长的笑容来，放孔振辉进电梯，乃是他有意为之，否则的话，孔振辉怎么可能有机会从自己手底下逃走。

　　实际上张大少已经有了猜测，这孔振辉的老巢，一定就是在造纸厂附近，甚至就是在造纸厂里。

　　孔振辉在这个时候过来“送信”，并不是碰巧，天下间还没有这么巧的事情，自己想找他他就主动送上门来了，应该是这货就在附近，察觉到了造纸厂里的异常，所以才出来查看。

　　也恰恰是因为这样，孔振辉为了保密，才会一直以来都亲自送信。

　　这样的猜测，是有根据的。

　　事实证明了张大少的猜测是正确的，在他的神识扫描之下，孔振辉一直坐着电梯来到了地下室。

　　那个地下室很大，是一个杂物间，杂七杂八地摆满了东西，都是原来办公楼里面更新的一些日常生活用具，上面基本上已经盖满了厚厚的一层灰尘，蛛网遍地，脏乱不堪。

　　走进地下室之后，孔振辉直奔正东面墙壁上的一个旧书架而去，将其中的一本书一下子抽了出来，露出一个手动操作键盘来。

　　在上面按了几下，那旧书架轰隆隆地向两边打开了，里面竟然别有洞天。

　　张大少就笑了，想不到孔振辉这家伙的老巢竟然就在办公楼的底下，也难怪这货是用送信的方式去给崔大勇等人传达信息的，而且还是自己本人亲自出面的。

　　轰隆隆，等到孔振辉进入里面的暗室之后，旧书架又缓缓合上了，张大少的神识，也跟着扫了进去。

　　“马江铭？”张大少立刻就感到一阵意外，在这里面，他竟然发现了一个老熟人，马江铭，想不到这家伙竟然和孔振辉勾结到了一起。

　　不光随即想想，张大少又释然了，孔振辉来到沙园，单凭自己是不可能干成他那些勾当的，肯定是和某些当地的人沆瀣一气，那个人，很显然就是马江铭。

　　那些负责守在这个造纸厂的人，自然也全部都是马江铭的人。

　　以孔振辉搞出来的这个阵仗来说，自然不会随随便便什么人都肯出手的，他肯派梁小天来杀张大少，也肯定是看在这层关系上的。

　　这前前后后的一切，全都有着联系。

　　“马江铭，本来我还想要去找你呢，想不到你就在我眼皮底下，算你倒霉。”张大少轻轻一笑，信步走到电梯口前，按了一个向下的按钮。

　　马江铭此刻正坐在一张电脑桌旁，面前则是并排着摆放着四个电脑，每个电脑屏幕上显示着一些人的资料，左上方是头像，其他的地方则全部都是文字说明，与此同时，还有一些折线图和其他数据。

　　那四个人的资料，赫然正是崔大勇，石猛梁小天四人。

　　此刻马江铭正在单手托腮，皱着眉头，目光无意识直视前方，似乎是遇到了什么麻烦。

　　听到脚步声，马江铭回头一看，正是孔振辉，脱口就问：“孔先生，你之前不是告诉我，只需要三个月就可以的吗，可现在已经过去四个月了，我在这四个人身上投入的钱已经超过了五百万！

　　可是你现在，依旧在大量购买原料。你下的这些订单，已经超过了三百万，这对我来说，也是很大的一笔数字！

　　孔先生，我希望你知道，我的那些钱，都不是天上掉下来的！都是兄弟们用命拼回来的！我希望你能明确地告诉我，像这种没有希望的投入，我们到底还要持续多久！”

　　“哼哼，马江铭，你现在是在跟我算账？”孔振辉正憋着一肚子气，此刻马江铭这老货又劈头盖脸的一番质问，一下子就把孔振辉给点着了。

　　这货冷笑着看着马江铭，双目之中射出两道寒光，道：“你想知道要持续多久，好，我现在就告诉你，连一秒钟都不用，我们的合作现在就终止！”

　　说着，孔振辉一个回旋踢，直接把马江铭面前的四个电脑全部踢飞了，在地上摔个稀巴烂。

　　“孔先生，你，你这是什么意思！”马江铭大吃一惊，直接被孔振辉给吓了一大跳，大惑不解地盯着孔振辉。

　　“你还好意思问我？”孔振辉义愤填膺地指着马江铭的鼻尖，尖声怒叫起来，“还不都是你干的好事！你让我派人去杀那个张天，好，我听你的，去杀了，可是一回头人家就又杀回来了，不光把崔大勇他们杀了个精光，还差点也把我都给干掉！

　　你这个扫把星，你招惹谁不好，怎么偏偏就招惹上了那么一个变态！你投入的只是几百万元钱，可我投入的可是十年的功夫，这下好了，全都打了水漂！我到哪里再去找能够对AT蛊免疫的人去！”

　　越说孔振辉就越气，脸上也有一丝杀机，一把提着马江铭的衣领，将马江铭整个人都提了起来，而后一下子扔了出去。

　　扑通一声，马江铭狠狠摔在了桌子上，又从桌子上翻滚到了地上，差点把他一身老骨头都给摔散了。

　　但是此刻，马江铭也顾不得疼痛了，咕噜一下子从地上爬了起来，竟然十分利落，满脸震惊地叫了一声：“什么！”


第429章 痛下杀手

　　马江铭不得不震惊，孔振辉在这里秘密制造崔大勇等这些“人造高手”，经费什么的基本上都是马江铭提供的，对于孔振辉的秘密，他知道的不少。

　　崔大勇等人究竟是什么样的人，他心里再清楚不过，此刻听到张大少竟然摸到这里来并且把那些人造高手全部都给杀了，马江铭心里的震撼一点都不比孔振辉少。

　　同孔振辉一样，这货现在震惊之后的第一个反应就是后悔，深深的后悔，自己为什么要让孔振辉派人去杀那个张天？

　　本来这货是知道张大少身手过人，这才请孔振辉出手的。

　　当梁小天铩羽而归的时候，无论是马江铭还是孔振辉都没怎么放在心上，因为此时梁小天还处在不稳定阶段，有的时候，是会驾驭不了体内的力量的，那个张天，只是运气比较好罢了。

　　于是孔振辉就再度派出四人当中的最强者，崔大勇，再去暗杀张大少，只是他万万没有想到，就是他的这个决定，导致了现在这种严重的局面。

　　“孔，孔先生，张天他真地来到了这里，还把崔大勇那些人都杀了？”片刻之后，马江铭又小心翼翼地问道，他内心深处虽然接受了这一个事实，但却不愿意承认。

　　孔振辉却是再懒得理会马江铭了，自顾自地去向前走去，推开前面的帘子，一直走了进去。

　　那里，是一些复杂的仪器和设备，孔振辉在操作面板上按了几下，面前的机械手臂就缓缓伸出，与此同时隔离箱里也弹出来一个试管，试管之内乃是一些黑色的液体。

　　自动封装完毕之后，机械手臂把那装着试管的密封圆筒夹了过来，孔振辉一把拿过装好，就要转身来开。

　　一回头，却发现马江铭就站在帘子旁边，瞪着眼睛地盯着自己。

　　“孔先生，你要干什么？”马江铭沉声问道，他当然知道，孔振辉这是要跑路了，自己这么多天投进去的钱，眼看着就要打水漂了。

　　这些钱马江铭其实也还能承受，但是牛魔王那里，马江铭却是无法交代，所以这货带着一腔愤怒站了出来。

　　“我要干什么，难道你不知道吗。”孔振辉回头嘿嘿一笑，满脸狰狞和狠辣，一步一步向着马江铭走去，就像是从地狱里面爬出来的恶魔一样。

　　马江铭被孔振辉的样子吓了一大跳，也一下子回过神来了，孔振辉这人就是个魔鬼，以前在用自己的钱所以才算客气，现在合作终止，这家伙什么事情都能干得出来。

　　自己知道他的老底最多，他第一个要除掉的，恐怕就是自己，现在不趁机跑路，怎么反而在这里和这个魔鬼纠缠，真是老糊涂了。

　　随着孔振辉一步一步的走近，马江铭也感觉到越来越紧张，哐啷一下子掏出枪来，又一下子上了膛，指着孔振辉，低喝起来：“站住，不要过来！”

　　“哈哈哈！”孔振辉却是大笑了起来，面带冷酷，“马江铭，你怕了？原来大名鼎鼎的马先生，也是个胆小鬼！”

　　而后脸色却是蓦然一寒，咬牙说道：“本来是打算事成之后再干掉你的，但是现在因为你，我所有的心血全部付诸一炬，就是把你千刀万剐，也不足以泄我心头之恨！”

　　马江铭闻言，脸色就是一变，他也不相信孔振辉，不是没有防着孔振辉一手，但是现在事出突然，孔振辉突下杀手，他也就反应不及了。

　　嗖！

　　就在这个时候孔振辉猛地在地上一窜，好像是一只灵巧的猴子一样向马江铭扑来，速度快到了极点，马江铭根本就看不清孔振辉的影子，只是凭着直觉匆忙扣动了扳机。

　　砰砰两声枪响之后，孔振辉已经窜到了马江铭面前，手里的枪一下子就被打掉，与此同时，他的脖子也被孔振辉一下子攥住了。

　　在这一刻，马江铭真真切切感受到了死亡的威胁，正要开口说些什么，孔振辉却是猛地一用力，咔嚓一声响，马江铭眼前就是一黑，脑袋无力地垂了下来。

　　“老东西，这么杀了你真是便宜你了。”孔振辉不屑地在地上吐了一口口水，随手把马江铭的尸体扔到了一边。

　　在整个市里都赫赫有名的马江铭，就这么被人给杀了。

　　看到这一幕，张大少就耸了耸肩，本来他还想干掉马江铭来着，这下子倒是不用动手了。眼看着孔振辉向暗室里的后门那里摸去，张大少不再耽误，一个遁术遁了进去。

　　“孔先生，这么匆匆忙忙的，是要干什么去呢。”张大少瞬间出现在孔振辉身后，不咸不淡地叫了一声。

　　轰！

　　前面的孔振辉，整个人顿时就是一震，一点一点极为艰难地转过身来，张大少那年轻的桀骜不驯的脸映入眼帘，孔振辉更像是被雷劈了一样，一下子后退了一个大步。

　　不可能！他怎么可能找到这里来！孔振辉满脸都是惊骇神色。

　　“张天，你到底想干什么？”深吸了两口气，孔振辉强行定下神来，但是声音听起来还是十分没有底气，心虚地开口问道。

　　眼角一瞥地上马江铭的尸体，孔振辉又立刻伸手一指，道：“雇我杀你的人就是他，我已经替你把他杀了，张天，你还想怎么样。”

　　张大少就靠在墙上，抱着膀子，就像是和好友聊天一样，心平气和地道：“你认识陈世华吗？”

　　“什么！？”孔振辉整个人，明显又是一震。

　　陈世华原来和他是一个小组的，两人曾经共同完成过不少任务，只不过那小子一年前忽然间就死了。

　　不过这小子在组织内地位不高，并没有引起什么人的注意，倒是孔振辉私下里调查了一下，不过也没有什么结果，只好不了了之。

　　直到现在，孔振辉终于震撼地知道了，陈世华是被眼前这个年轻人所杀！

　　张大少则是点了点头，看来自己猜得没错，这人和陈世华两人，果然都是来自于同一个神秘的组织。

　　“给我说说死神的情况吧。”张大少又接着悠悠开口。

　　死神，正是陈世华和孔振辉两人所在的那个神秘组织。

　　孔振辉脸色立刻大变，身子晃了两晃，险些一头就栽倒在地上，内心的惊骇，实在是到了无以复加的地步。


第430章 牛爷给的机会

　　“你，你是怎么知道死神的？”孔振辉咕咚吞了一口唾沫，艰难无比地问道。

　　在巨大无比的震撼面前，他连狡辩都已经忘记了，更何况，对方既然连自己组织的名字都查出来了，再强行不承认也没有任何意义。

　　“这你就不用管了，你只要把你知道的全都告诉我就可以了。”张大少面色平静，一脸淡然。

　　孔振辉不说话了，只是死死盯着张大少而已，在这一刻，他手足无措，惊慌失措。

　　“死神里一共有多少人？”

　　“……”

　　“死神里的人都是像你这样的吗，最强大的能厉害到什么程度？”

　　“……”

　　张大少盯着孔振辉的眼睛，满脸郑重，随便问了几个问题，也不指望孔振辉回答，魔瞳术直接发动，不过让张大少失望的是，这孔振辉和陈世华一样，对于自己的组织知之甚少，基本上得不到什么有用的信息。

　　到了最后，张大少干脆放弃了，有关死神组织，自己还是越少接触越好。

　　他本来还想问问死神组织里面是不是都像孔振辉一样，用歹毒的方式“人造”高手，话到嘴边又住口了，即便是问明了，自己又能怎么样？

　　“你们组织里，有没有人知道我的存在，或者说有没有人盯上我？”这一句，才是张大少最最关心的，反反复复地问了起来，“陈世华的死，有没有人怀疑到我的头上？”

　　孔振辉一愣，随即就立刻狂猛地点起头来，他知道问题到了关键时刻，如果自己说死神组织里一点都不知道这小子的存在的话，那这小子干掉自己就再无一丝顾忌了。

　　自己咬死组织里有人怀疑这一点不放，即便是对方不相信自己，但是总会心有顾虑的，自己也还有机会进行拼死一搏。

　　孔振辉的如意算盘打得不错，但可惜的是，他碰到了张大少，精通魔瞳术的张大少，一眼就看穿了孔振辉内心的想法，死神组织根本懒得理会陈世华的死活，根本就没有注意到自己。

　　自己相对于死神组织而言，就是和粉尘一样，根本就会不知道的一个存在。

　　“是吗？”张大少看着孔振辉，眉毛挑了挑，煞有介事地问道。

　　瞅着张大少略微带点邪恶气息的微笑，孔振辉的心里，忽然就有一种极为不妙的感觉。还没来得及有所动作，张大少直接一道风刃切了过去，刺穿了孔振辉的心脏。

　　瞪着大大的眼睛，里面满是不甘和震撼，孔振辉的尸体扑通一声倒在了地上。

　　张大少随手打了一个纵火术，孔振辉还热乎的躯体就熊熊燃烧来。

　　神识在地下室里面一扫而过，整个地下室里的秘密尽数收入眼中，这里乃是一个秘密的实验室，是孔振辉用来培养制造某种特殊蛊虫的地方，这里面的东西，全部都是邪恶的。

　　张大少想也不想，大手一挥，几团火球天女散花一样，向四面八方飞出，地下室，立刻变成了火的海洋。

　　随后张大少一个遁术出了地下室，来到顶层会议室里，将崔大勇几人的尸体也烧个干干净净，潇洒地摸出了这个废弃造纸厂，从头至尾，没有任何一个人察觉。

　　那些被张大少打昏过去的人，才只有寥寥几个醒过来。

　　回去之后，张大少直奔荒原而去，陈金等人都还在老老实实地把守着荒原各处通道，看见了张大少的身影，远远地就热情无比地给张大少打招呼，点头哈腰，好像张大少真的是他们的老大一样。

　　只不过张大少却是能从陈金热切恭敬的态度当中，看到这人急剧膨胀的野心。

　　没有理会这些人，张大少来到聚灵大阵当中检查了一下，又在荒原各处搜寻了一下栗子草的种子，用来接下来的伟大实验。

　　草晕兰种子十分难找，不过栗子草的种子却是好找多了，才片刻的功夫，张大少已经搜罗到了数百颗。

　　这平平常常的杂草种子，张大少却是像宝贝一样小心翼翼地收了起来，这对张大少来说，的的确确是宝贝。

　　“铃铃铃……”

　　这个时候，张大少的手机响了，摸出来一看，还是个陌生号码。

　　张大少就不禁挠了挠头，怎么这两天老是有陌生人打过来？但还是毫不犹豫地按下了接听键，对方无论是谁，张大少都不会放在心上。

　　“我是牛有德。”那边响起一个低沉的声音来，张大少能够明确地听出来，这个声音当中是压抑了怒火的。

　　这个人，张大少并不陌生，正是那牛逼哄哄的牛魔王。

　　“原来是牛爷，牛爷亲自打过来，我可真是受宠若惊啊。”张大少无所谓地呵呵一笑，嘴里虽然说着受宠若惊，但是听那语气却是根本就没有把牛魔王放在眼里。

　　听筒那边的牛魔王立刻就哼出了声来，更为恼怒。

　　这货自从市里受挫之后，已经关注张大少好久了，从他得到的种种资料都表明，张大少是一个很有本事的年轻人，而且还是一个和自己屡屡作对的人。

　　牛魔王很清楚，像张大少这种人，定然会一飞冲天的。

　　这货就动了心思，在张大少崛起之前和张大少碰碰头，看看有没有把张大少收为己用的可能。

　　如果这人肯归入自己麾下自然是个好事，如果他不知好歹的话，自己就只好除掉他了。和自己为敌的人，牛魔王是不会放过的。更何况，还是一个类似于未成年老虎一样的敌人。

　　总之先摸摸张大少的底，再做具体安排。

　　一大早，牛魔王就派人去请张大少，本来笃定张大少肯定会屁颠屁颠地跑过来，毕竟牛爷有请，在整个市里，谁不诚惶诚恐的！

　　虽然这个张天身手不错，是个人物，但是牛爷的面子，他也不敢不给吧。可谁想到才派人出去不久，就得知张大少不光不愿意赏脸过来，还把自己派去的人给打了一顿。

　　牛爷震怒！，岂有此理，真是太嚣张了！牛魔王当场就想派人把张大少给干掉。

　　可细细一想，牛魔王又不肯错过这个机会，毕竟像张大少这种年轻才俊，实在太难得了，于是牛魔王决定再给张大少一次机会，这才亲自拨通了张大少的电话。

　　谁想到对方一开口，立刻就把自己给憋了一下，牛魔王知道，自己这电话，多半是白打了。


第431章 试验成功

　　“张天，我想和你谈谈。”牛魔王没有什么废话，直截了当地说道，话语之中的那丝不快也没有刻意掩饰，他就是要让张大少知道，牛爷不高兴了。

　　“牛爷，我想我们之间没什么好谈的吧。”张大少更是直截了当地拒绝了牛魔王，正如他自己所说，他不认为自己和牛魔王之间有任何谈的必要。

　　牛魔王脸色立刻就是一变，这小子，未免太不知好歹了一些，当下重重哼了一声：“年轻人，还是不要太狂妄的好，张天，我已经给足了你面子了。”

　　“牛爷，不狂妄的话，还叫年轻人吗。”张大少丝毫不惧牛魔王的怒意，依旧声平气和地开口，就像是老朋友之间在聊天一样，“牛爷还有其他事情吗？”

　　这就是赤裸裸地在给牛魔王下逐客令了，牛魔王更是气得吹胡子瞪眼的，险些就抱着手机破口大骂起来，怒笑了一声，道：“好，好，张天，你有种，敢和我牛有德这么说话的，你是第一个。我可以很负责任的告诉你，牛爷很生气。”

　　“牛爷，你生不生气，关我屁事。”张大少嗤笑了一声，直接把手机按死了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　……

　　听着听筒里面传来的忙音，牛魔王整个人都愣住了，眼睛瞪得就跟一对铜铃一样，十分吓人，让人担心那眼珠子会不会从眼眶里面掉出来，那老眼瞪得实在是太大了。

　　牛爷怒了！牛爷真地怒了！

　　一张老脸憋得通红通红，牛魔王呼哧呼哧地喘着粗气，就像是即将爆发的一座火山一样。

　　房间里安静的可怕，吊针可闻，无论是谁，这一刻都是屏气凝神，大气都不敢喘一口。他们伺候牛爷这么多年了，还从来没有见过牛爷生过这么大的气。

　　同时，他们的心里也都十分好奇，牛爷在整个市里都是土皇帝一样的存在，从来没有人敢有所忤逆的，究竟是谁，让牛爷生这么大的气？

　　“小杂种！”

　　足足过了半晌，牛魔王方才发出一声愤怒的咆哮来，一把把手机摔了个粉碎。这还不解气，牛魔王又顺势抬脚对着面前摆放着的昂贵瓷器干了过去，哐啷一声，将近十万的青花瓷碎裂一地。

　　牛魔王这一爆发，房内的所有人都是心惊肉跳的，僵尸一样地杵着，动也不敢动一下。

　　“给我把老马叫来！”牛魔王随即又怒意不减地吼道，在这一刻他做出了一个决定，要除掉张大少。

　　从市里西郊地皮的招标开始，再到从荒原的出货，这小子可谓是处处都和自己作对，既然不能做自己的狗，那么就去死吧！

　　牛魔王嘴里面的老马，自然就是马江铭那个老东西了，只不过牛魔王却不会知道，马江铭此刻早就死翘翘了，消失在天地之间，连一根毛都没有剩下。

　　当然了，牛魔王也不会知道，马江铭是因为什么而死的，就连马江铭去沙园SEDO大会上受挫，荒原出货被收过路费的事情，牛魔王也是才刚刚知道的。

　　这些事情，马江铭都瞒着牛魔王没敢开口，他找人去杀张大少，也并不是牛魔王的意思，而是他自己的意愿。

　　……

　　张大少自然能够想象得到牛魔王此刻十分愤怒，但是愤怒到雄起的地步，张大少却是无论如何也想象不到的了，他压根没有把这件事情放在心上。

　　在沙园忙乎到晚上，张大少方才动身回家。

　　第三天，唐建强来访，他是开着一辆加长林肯过来的，车里面放着的就是张大少所需要的那些珍惜药材。

　　对于张大少的要求，可以看得出来，唐建强是十分上心的，不光是在短短的时间内就把东西搜罗齐了，而且还是亲自送货上门，交好拉拢的意味，不言而喻。

　　送走唐建强之后，张大少把自己一个人关在房里，迫不及待地展开了自己的实验。

　　手一翻，纳戒里的九黎壶腾空而起，张大少再曲指点出一道天地灵气，九黎壶立刻光华一闪，变成了两三米长那么大，看起来圣洁无比。

　　再一翻，将唐建强送来的灵芝雪莲等等珍惜药材一股脑地倒进九黎壶之中，与此同时又打了一个纵火术，屡屡沁人心脾的清香，就丝丝缕缕地飘散了出来。

　　这个过程一直持续到了半夜，九黎壶当中雾气腾腾，氤氲无比，好像是瑶池周围的仙气一样，那些珍惜药材里面的物之精华，基本上全部都被九黎壶逼发而出。

　　到了第二天的这个时候，九黎壶之中才出现了天地灵气，从普通的物之精华到天地灵气的转换，是一个既费时又费力的事情。

　　嗖！

　　曲指又是一点，九黎壶已经变成了三尺见方大小，之前那许许多多的珍惜药材，只凝聚出了这一点天地灵气而已。

　　“时候到了，就是此时！”张大少眼前蓦然一亮，手一翻，将收集来的栗子草种子放进了九黎壶之中，他的脸色，开始变得凝重起来。

　　这是最最关键的阶段！

　　小心翼翼地控制着九黎壶，让九黎壶当中的天地灵气一丝一丝去侵蚀栗子草之中，张大少的神识同样也紧紧锁定在每一个栗子草种子上面。

　　自从在地球上重生之后，张大少基本上没有过这种紧张和期待的时刻。

　　苦心人天不负，为了成功地种植草晕兰，张大少不知道已经花费了多少精力。

　　上天总算并没有辜负张大少的一番努力，在经历了长达整整四天时间的侵蚀之后，眼看着九黎壶当中的天地灵气就快消散一光，张大少就要颓然收场的时候，他却惊喜地发现，九黎壶当中，出现了草晕兰种子！

　　而且是十几颗！

　　一千多课栗子草种子才有十几颗成功转变成草晕兰种子，这个概率实际上并不高，但是对张大少来说却是远远足够了。

　　方圆十几公里的荒原，别的没有，栗子草却多的是，再加上现在只是第一次，随着经验的增长，以后转化成功的几率也会大幅提高的。张大少现在充满了自信。

　　现在唯一缺少的，就是钱了，只要有了一笔钱，买到足够的珍惜药材，那么自己的草晕兰大计指日可待！


第432章 王麻子请客

　　“炼气二层，我来了！”

　　张大少在心里兴奋地大叫一声，收起了九黎壶，又打了一个水球，将自己身上的汗水还有灰尘全部清扫一空，推门出去。

　　韩梦怡一见，立刻兴奋地大叫了起来：“张天，你出来了！”

　　要是以前，韩梦怡见张大少闷头一个人关在房里五六天，早就疯了，可是现在，韩梦怡已经知道了张大少不是一般人，倒是老老实实在外面等了这么久，虽然担心，却一直没有过去打扰。

　　当然了，韩梦怡事先是给张大少准备了一大堆比如泡面等的速食食品的，她并不知道张大少在里面其实是不吃不喝的，要不然，韩梦怡肯定还会疯的。

　　“你的大事，办得怎么样啊？”韩梦怡又带着一丝期待，一丝关切，盯着张大少的眼睛，问道。

　　她并不知道张大少把自己关在房里是干嘛的，只是知道张大少是在里面“办一件大事”，是以才有此一问。

　　“梦怡，我成功了！”张大少眼睛放光地说道。

　　“真得，太好了！”韩梦怡也十分开心，看看时间也差不多了，立刻风风火火地去给张大少张罗午饭，这短短的几天不见，韩梦怡竟然又学会了两道新菜，献宝似的给张大少做了出来。

　　“怎么样，味道怎么样？”韩梦怡小心翼翼地问道。

　　当得到张大少肯定的回答之后，韩梦怡开心地笑了。

　　“哦，对了。”韩梦怡忽然想起了一件事情，一本正经地对张大少说道，“今天上午有一个叫做陈金的家伙找你，好像是有什么事情，不过我没让他进门。”

　　陈金来找自己？张大少就感到有些意外，自己进行实验之前已经和陈金等人打过招呼了，自己可能离开几天，如果有人从荒原路过，过路费照规矩收，沙园的人二十万，其他地方的人四十万。

　　有特殊情况的话，便宜行事。

　　自己的交代已经很清楚了，陈金还赶来自己家里找自己，难道是有其他什么事情？

　　翻出手机来开了机，果然看见一个未接电话，是昨天的陈金打来的。

　　想了想，张大少把电话拨了过去，两三秒钟之后，听筒里响起了陈金恭敬的有些夸张的声音：“张哥好。”

　　陈金的声音里，还夹杂着一丝意外，很明显，陈金没有想到张大少会给自己打电话，更没有想到会这么快就给自己打电话。

　　他旁边还有一另外一个人的声音，本来是说说笑笑着的，在这一刻却是戛然而止了，不用想也知道，是陈金给那人打了一个手势。

　　“你找我有事？”张大少早就习惯了陈金虚伪的奉承和恭敬，开门见山地问道。

　　“张哥，其实也没什么事情。”陈金在那边有些憨厚的笑了笑，似乎是因为自己打扰到了张大少而感到不好意思一样，“我就是想问问你什么时候能办完事情回来，你不在的这几天，弟兄们就像是少了主心骨，办事都觉得心里没底气啊。”

　　“行了，有什么事情直说吧。”张大少就摇了摇头，这陈金拍马屁的功夫可真是炉火纯青。

　　“张哥，果然什么事情都瞒不过您。”陈金又谄媚地笑了起来，“我冒昧找您的确是有件事情要和你汇报，是王麻子，这家伙找了我两三次了，说是以前得罪了张哥您，现在他想和张哥您化干戈为玉帛……”

　　陈金的声音越来越小，更是故意在这里停了下来，似乎是在小心翼翼地辨别张大少是不是生气了一样，十足一副诚惶诚恐的样子。

　　这诚惶诚恐是不是真的，张大少就不知道了，当然，张大少也懒得去多想。

　　“说下去。”张大少不动声色地道。

　　陈金这才放心地往下面说：“于是王麻子就想让我做个中间人，请张哥您吃顿饭，以表达他对张哥您的歉意……”

　　陈金还想继续往下面说，张大少已经懒得再去听陈金虚情假意的声音了，一把打断了陈金的话，道：“王麻子想要请我吃饭？你转告他，时间地点让他定，定好了告诉我一声就行了。”

　　说完了直接按死了电话，嘴角，却不禁露出一丝冷笑来，王麻子请自己吃饭？真是笑话，还真把自己当成傻子了！

　　张大少才不会相信王麻子会单纯地请自己吃饭，这老货肯定在酝酿着什么阴谋，而且是一个很大的阴谋，最起码，王麻子肯定对那个阴谋充满了信心，否则的话，一直隐忍的他，也不会开始对自己动手了。

　　“陈金啊陈金，我本来以为你能够隐忍很久呢，没想到，你现在就忍不住了。”随即，张大少又摇了摇头，发出一声不屑的嗤笑来。

　　陈金是什么时候和王麻子勾结到了一起张大少并不知道，但料想也是这五六天的事情，不过张大少可以肯定的是，陈金定然已经和王麻子沆瀣一气来对付自己了。

　　他和自己打电话的时候，旁边坐着的另外一个人，九成就是王麻子。

　　虽然张大少只是惊鸿一瞥地听到了一丝那人的笑声，但是张大少的耳力何其变态，那一瞬已经足矣。

　　“什么事情？”韩梦怡此时忍不住问道。

　　“有人要请我吃饭，呵呵，小事。”张大少笑道，继续吃饭。

　　不多时陈金就打来了电话，说是晚上六点，王麻子在天润大酒店设宴，恭候张大少。

　　“知道了，我会准时去的。”张大少应道。

　　饭后，又训练了一会疯子，看看时间差不多了，张大少带着疯子出门了，打了一辆车，直奔天润大酒店而去。

　　也不知道王麻子是有意还是无心，这天润大酒店，正是这货和张大少第一次碰面的地方，就是在这里，他被张大少狠狠涮了面子。

　　此刻，他又选择在这里宴请张大少，难免有种从哪里跌倒又从哪里爬起来的意味。

　　张大少和疯子来到的时候，王麻子还有陈金两人已经早早在酒店门口等候了。

　　看见张大少到来，王麻子就像是看到了多年未见的老友一样，热情地迎接了过来，脸上也带着热切的笑容，道：“张老弟，谢谢你能赏脸过来，来，里面请。”

　　“张哥，里面请。”陈金也点头哈腰地对张大少说道。

　　张大少随意应付了两句，大步走了进去。


第433章 戒指里的玄机

　　一边跟着王麻子上了电梯，张大少的神识一边在酒店里面扫描，只不过让他感到诧异的是，王麻子竟然没有在酒店里面埋伏什么人手，起码到了现在，张大少都没有发现！

　　张大少就有点好奇了，王麻子可是知道自己身手过人的，他今天究竟想耍什么花样？但有一点是不用怀疑的，王麻子肯定不是真正来请自己吃饭的。

　　对于王麻子到底有什么阴谋，张大少只要一个魔瞳术就能轻松搞定，得知一切，不过张大少却没有这么做，一切都在掌控之中的话，就没意思了。

　　不经意间瞥了一眼疯子，张大少不禁暗想，看来疯子今天，恐怕没有用武之地了。

　　带着张大少一直来到三楼，还是上次和唐建强在一起吃饭的那个地方，王麻子热情地招呼着张大少和疯子两人，分了主次坐好，就把服务员叫来点菜。

　　张大少拿过菜单，看都没看一眼，直接抖手扔给了疯子，打了一个响指，对服务员说道：“把你们这里最贵的菜，给我上十个，最贵的酒，给我上十瓶。”

　　既然王麻子决定要请客，要是不趁机让这货放一放血，那就真对不起王麻子的一腔热情了。

　　服务员的眼睛就一下瞪大了，忘情地看着张大少，这年头，还有这么点菜的？这个看起来不大起眼的年轻人，想不到是一个牛逼哄哄的主。

　　坐在一边的王麻子的老脸，立刻就抽搐了一下，虽然这里只是个小小的三星级酒店，但是最贵的十个菜，最少也得好几万下去了。

　　这个张天，还真是无耻啊！

　　“好的先生。”好像生怕张大少反悔一样，服务员立刻把店里最贵的东西可了劲地往上写，看得王麻子真想过去把这家伙的笔给夺过来。

　　“王老板，我这人一向胃口大，这么点，不会让你很破费吧。”张大少又善解人意，带着一丝歉意，看着王麻子问道。

　　“呵呵，张老弟哪里话，今天我请客，你只管可劲的吃就行！”王麻子的笑声也没有多少底气，他还真怕张大少顺着自己的话，再噼里啪啦的点上一通，那自己就得哭了。

　　虽然几万块钱王麻子也能花得起，但是吃着不疼掉着疼，白扔好几万，王麻子也会蛋疼的。

　　菜单从疯子手里转了一下就走，疯子什么菜都没有点，这让张大少就是一阵郁闷，这个疯子，还真是不给力。

　　王麻子和陈金两人也象征性地点了两个菜，这顿谢罪宴，就这么开始了。

　　才把酒上上来，王麻子就倒了满满一杯，对张大少举了起来，面带真诚的歉意，道：“张老弟，我王永胜以前和你是有一些误会，是发生过一些不愉快的事情，但是今天，我是真诚地希望和你化解仇怨，冰释前嫌，这第一杯酒，就当是我给你赔罪的，你要是看得起我，咱们就干了。”

　　“呵呵，好说，好说。”张大少就端起酒杯来，一饮而尽。

　　看到这一幕，王麻子忍不住开心地笑了，就像是看到张大少接受自己的歉意，而欣慰地笑了一样。

　　那坐在王麻子身边的陈金，也像是看到两个沙园俊杰终于握手言和一样欣慰地笑了起来，酒桌上一片欢声笑语，只有疯子像个木头人似的，脸上一点表情都没有。

　　菜很快就上齐了，这一顿宴席可以说是主客尽欢。

　　酒到半途，王麻子又醉醺醺地端起了酒杯，来到张大少面前，醉眼迷蒙地说道：“张老弟，说句心里话，我王永胜从不服人，就连那牛魔王，我只是嘴上服，但是心里却不服，唯独对张老弟你，我是心服口服，像你这种有本事的年轻人，真是少见啊。张老弟，我必须敬你一杯。”

　　王麻子这句话，说得倒是心里话，并不是假话，虽然他痛恨张大少，但是对张大少，的确是心服口服的。

　　“王老板客气了。”张大少皮笑肉不笑地应了一声，低头一看，自己面前的酒杯已经空了，正要满上，王麻子却是当先一步拿过来酒瓶，给张大少亲自斟满。

　　只是张大少却敏锐地注意到，在王麻子拿过来酒瓶的时候，他食指上带的戒指却是有意无意在酒瓶口碰了以下。

　　这是一个微小到不能再微小，正常到不能再正常的动作了，拿酒瓶的时候，手指头碰了一下瓶口又怎么了？只要不是脑子有病或者被驴踢了的人，是根本不可能注意到这个动作的。

　　但是张大少偏偏就注意到这个动作了，并且他还敏锐地发现，在那个戒指碰到酒瓶口的时候，戒指里有一些无色无味的液体顺着酒瓶口流了进去。

　　“原来玄机在这里！”张大少恍然，难怪王麻子没有安排任何人手，搞了半天是在酒水里做了手脚，自己早该想到这一点的。

　　只不过在地球上和修真界不同，尤其是现代都市，在饭菜里下毒的伎俩并不是很常见，张大少一时间倒是并没有往这地方去想。

　　张大少就没有阻拦王麻子，任由王麻子给自己把酒满上，神态怡然自得地看着王麻子给自己献殷勤。

　　“哼，小畜生，现在再让你嚣张片刻，用不了多久，你就要见阎王去了！老子到时候看你还怎么狂！”

　　王麻子脸上挂着真切无比的笑容，在心里却是咬牙切齿地破口大骂。

　　“王老板你敬的酒，哪怕是毒酒我也要喝。”等王麻子给自己满上了，张大少端起酒杯来，冲王麻子示意一下，意味深长地说道。

　　对面的王麻子，心里立刻就是一突，手也就是一个哆嗦，难道，难道这人发现了什么？

　　坐在王麻子身边的陈金，脸色也是稍微一变，但是又迅速恢复了正常。

　　两人不禁同时抬起头来，仔仔细细看着张大少的脸，想从张大少的脸上发现一些什么，不过他们全部都失望了，张大少的眼神，深邃犹如汪洋大海，他们是什么都看不出来的。

　　张大少将王麻子两人的反应看在眼中，心里不禁嗤笑了一声，王麻子用这种手段对付自己，也稍显幼稚了一些。

　　“王老板，干！”

　　张大少随即就说道，一仰头，把酒杯里的酒喝得点滴不剩。

　　王麻子见状，忍不住高兴地哈哈大笑了起来，满面红光，道：“张老弟果真海量，干！”

　　也把自己手里的酒给喝光了。


第434章 神药牛爷赠

　　“嘿嘿，张哥，这酒可是96年的原装XO，在整个沙园，就只有这一瓶，眼下最后一杯也被您给喝了，恐怕以后，您是没得喝了。”

　　陈金这个时候，也贼眉鼠眼地大笑了起来，王麻子闻言，笑得更加得瑟了，他们两个都十分明白，这个以后没得喝是什么意思。

　　只是他们却想不到，张大少也很清楚陈金话里的意思。

　　畅快地笑完，王麻子又端着酒杯来到了疯子面前，另外拿过来一瓶酒，给疯子也斟满了，当然，食指上的戒指还是不小心碰了一下瓶口，道：“高人，我们也是老相识了，今天再次相聚也算是有缘，来，我也敬你一杯。”

　　疯子却是根本就不鸟王麻子，直接把面前酒杯里的酒给倒在了地上，道：“你倒的酒，我不喝。”

　　王麻子的老脸，就抽搐了一下。

　　疯子其实一直都不喜欢王麻子这种两面三刀的家伙，之前只不过是因为王麻子救了自己一命，为了报答救命之恩，疯子才帮王麻子出手对付各种人渣的。

　　但也只是出手揍人，其他的事情，他也是不搭理的。此刻脱离了王麻子，疯子是真的不鸟王麻子了。

　　陈金就惊讶无比地看着疯子，他是不认识疯子的，张大少来的时候也没有介绍，王麻子想介绍奈何不知道疯子姓名，就直接把疯子给跳过了。

　　再加上疯子一句话都不说，大爷一样，自顾自地吃菜喝酒，陈金就有点鄙视疯子了，认为疯子是那种仗着张大少牛逼就谁也不放在眼里的傻逼，就渐渐不怎么注意了。

　　谁想到现在一看，这小子竟然比张天还要嚣张！

　　“疯子，王老板难得当一回孙子，你就不能给个面子？”张大少不知道是哪根筋有问题了，还是被王麻子给拍得晕晕乎乎的，竟然板起脸来训斥起疯子来。

　　酒桌上，顿时就安静了下来。

　　陈金愣住了，呆呆看了王麻子一眼，又呆呆看了张大少一眼。

　　他万万没有想到张天竟然会这么明目张胆，赤裸裸地骂王麻子孙子，虽然这小子已经喝了许多杯，但是肯定没有醉。

　　王麻子也愣住了。

　　“孙子”两个字，像是钢针一样狠狠扎在他的胸口，让王麻子整个人都颤抖了起来，那是气的，被张大少这么当着别人的面骂自己孙子，王麻子是无论如何也忍受不住的。

　　酒桌上的氛围，变得诡异了起来。

　　但随即，诡异的氛围立刻就被打破。

　　王麻子的怒火只是一闪而过，正要拍案而起的瞬间，他又强行忍住了心中的杀机，装作什么都没听见似的，脸上，也再度挂上了虔诚的微笑。

　　今天，务必要把张大少和这个疯子全部都干掉，否则的话，后患无穷！

　　“来，高人，我敬你，别这么不给面子嘛。”王麻子随即又把疯子面前的酒杯给倒满，只是在坐下的一瞬间，桌子底下的拳头，立刻紧紧握了起来。

　　陈金将这一幕看在眼中，对王麻子就多了一分警惕，多了一份认识，这是一个可怕的对手。

　　“王老板当个孙子容易吗，我告诉你，王老板敬的酒，必须喝！”张大少一把拿起那杯酒，叮一下子重重放在疯子面前，佯怒说道。

　　只不过在那一刻，一个法术无声无息地打了过去，疯子面前的那杯酒，顷刻间就变得清澈无比了。

　　疯子没有说话，有些不解地看了一眼张大少，不知道自己的师父为什么会这么做，这可不大符合自己师父的性子啊，但还是老老实实把酒喝了。

　　“哈哈，好，好，喝了就好！”王麻子别提有多开心了，方才憋得那一股子气一下子消散一空，脸上带着残酷的笑，嚣张无比地站了起来。

　　“哈哈哈，王老板，恭喜你大功告成！”陈金这个时候，也肆无忌惮地大笑了起来，一脸奸计得逞的样子，端起酒杯来，道，“王老板，恭喜你！”

　　王麻子立刻端起自己面前本来要敬疯子的那杯酒，叮一声和陈金碰了一杯，道：“陈老板，合作愉快，合作愉快！”

　　张大少也笑了，是面带戏谑和嘲讽地笑了，狐狸尾巴露出来会不会太早了些？也太得意忘形了些吧。要笑，起码也等到自己不行了再笑嘛。

　　“王老板，什么事情这么开心。”嘴角挂着那戏谑的笑，张大少故作不知地问道。

　　“哼哼。”王麻子露出了真实面目来，脸上乃是一副凶狠和狠辣，冷笑着看着张大少，居高临下地说道，“张天，你现在有没有感觉到自己醉了呢。”

　　“有点。”张大少耸了耸肩，随口应道，他现在清醒着呢。

　　“你其实并不是醉了，而是被麻痹了。”王麻子得意洋洋地接着说道，“接下来你会感觉到四肢无力，头脑发昏，五分钟之内就会休克，十分钟之内心脏停止跳动，也就是说，再过十分钟，你就要死了。”

　　见到这一幕，疯子就算是再傻，也知道酒里肯定有问题，他的第一个念头不是张大少为什么要让自己喝有问题的酒，而是要把王麻子和陈金干掉，当下噌一下子就站了起来，就要干起。

　　要是放在以前，看见疯子发威王麻子肯定会十分忌惮，但是现在，疯子也快成了死人了，王麻子反而嚣张地哈哈大笑了起来：“你这个吃里扒外的东西，你和他一样！”

　　“疯子，淡定！”张大少一把把疯子按在了座位上，煞有介事地接着问，“在大庭广众之下给我下毒，我死了，你也脱不了关系，你就一点不怕？”

　　“这里是沙园！死个人有什么大不了的。”王麻子不屑地说道，“再说了，我会在五分钟之内把你扶进你的车里，你将会在公路上发生重大车祸而死，就算真有警察来了，也只会检查出来你是酒后驾驶而死的，哈哈哈！”

　　“好手段！”张大少开始鼓起掌来，“这么先进的药，你是从哪里搞到的？”

　　面对张大少这么一个快要死了的人，王麻子也懒得有所隐瞒了，干脆把一切都告诉张大少，想好好欣赏一下张大少愤怒和绝望的样子。

　　趾高气昂地又道：“哼哼，实话不妨告诉你吧，这神药，是牛爷所赐！牛爷也是费了好大的劲，从外国进口过来的，用在你身上，算是便宜你了！小子，到了阴曹地府可别怪我，要怪，只能怪你得罪了牛爷。”

　　原来是牛魔王，张大少恍然，难怪陈金也很明智地弃暗投明了，这倒也真地符合陈金的性子。


第435章 这怎么可能

　　“陈金，我早就知道你会背叛我，只是想不到，你会这么快地背叛我。”问明了一切，张大少不再理会王麻子，而是又玩味一样地看着陈金。

　　“张天，良禽择木而栖，在你和牛爷之间，我当然会选择牛爷了。”陈金摇头晃脑，得意洋洋，反正张大少都是死人一个了，他也不必再顾忌什么，以前对张大少的羡慕嫉妒恨，在这一刻也爆发了出来。

　　“没错，你是很有本事，但是你这小子未免也太目中无人了一些。”陈金说着说着就义愤填膺了起来，咬着牙，愤愤地开了口，“老子怎么说也是堂堂的老大，平时玩的都是军火，你竟然让老子去当你的看门狗，老子早想弄死你了！”

　　张大少不置可否地听着，也没有说话，当时可是这小子跪在地上求着要跟自己混的！

　　王麻子也在一边附和着笑道：“陈老板，你说得没错，这种目空一切的狂妄之徒，早该死了，他能活到现在，真是福大命大。”

　　说到这里，坐在对面的张大少忽然呼啦一下子站了起来，直接把王麻子和陈金两人全都吓了一大跳，竟然齐齐下意识地想要往后退。

　　但是随即又反应过来自己的反应未免太掉价，于是立刻就止住了身形。

　　尽管现在他们已经认定了张大少是一个死人，但是无法否认的一点是，在他们的内心深处，对张大少还是充满了深深的忌惮的，而且这种忌惮，已经深入骨髓了。

　　“哈哈哈！”

　　一愣之后，王麻子瞪着眼睛，戏谑无比并且面带狰狞的大笑了起来，想想方才自己竟然被一个死人唬住了，王麻子就觉得丢脸，不禁大声嘲讽起来：“张天，我知道你还想像往常一样动手，只不过现在是不是浑身无力，再也抬不起拳头了呢。恐怕挣扎着站起来，都把你累得半死了吧……”

　　对牛魔王赠与的“神药”的盲目自信以及那种把张大少干掉的极度快感麻痹了王麻子的神经，这货和陈金压根就没有注意到，一个五分钟之内就会休克的人，到了现在怎么还会没什么异常的变化？

　　“白痴。”张大少摇了摇头，在心里鄙视了一句，也不说话，顺手抄起身后的板凳，嗖一下砸向了王麻子。

　　一声大响传来，那坚硬的红木座椅，直接碎裂一地，当场就被张大少给砸成了碎木棍。

　　王麻子整个人，更是被张大少砸得一下子飞了起来，重重撞在不远处的承重柱子上，然后又砰一声重重落在地上，张口哇的喷出一大口鲜血来。

　　张大少那一下子，差点就要了王麻子的老命。

　　天润大酒店的第三层，瞬间就安静了下来，周围正在吃饭的食客全部惊讶无比地向这边看来，在天润大酒店，还有人敢打架闹事？

　　尤其是看到那躺在地上唧唧歪歪正在艰难爬起来的人是王麻子，更是惊讶地瞪大了眼睛，王麻子竟然被打了！是谁，敢打王麻子！

　　大家的目光，就全部集中在了张大少的身上。

　　这大家伙吃惊，王麻子和陈金两人则是震撼得根本就说不出话来了，都是大张着嘴巴，忘情地盯着张大少，根本就无法相信，这人明明已经喝了毒酒，怎么会没有事？

　　难道是牛爷的神药不管用？这绝对不可能！王麻子向来谨慎，他拿到牛魔王给的药之后，立刻就找来一头牛做了实验，结果不到十分钟，那头牛就死翘翘了。那神药，是极为霸道的。

　　但，但是张天，怎么会没事？王麻子和陈金两人根本无法理解。

　　既然张天没事，那么疯子肯定也没事了，王麻子这才想起来张大少主动让疯子喝酒，还在疯子喝酒之前碰了疯子的酒杯，敢情，从头到尾，这人都知道酒里有问题！

　　这人，也太可怕了些！

　　“张，张天，你，你难道没事？”陈金这时候伸出右手来，颤抖着手臂，颤抖着声音，难以置信地问道。

　　张大少也懒得回答陈金的话，直接一甩手，一巴掌狠狠抽了过去。

　　嗖！

　　陈金整个人也被张大少给抽飞了，在地上翻滚了好几个跟头方才停下，右边脸颊肿得老高，带血的大门牙更是被他吐了出来。

　　张大少这一巴掌，也差点把陈金的骨头架子给扇散了。

　　三楼里出现一片惊呼声来，大家都震惊于张大少那么年轻的一个家伙，竟然会有这种手劲，一巴掌能把人给扇飞了！

　　张大少这一巴掌，也给了陈金最最肯定的回答，他没有事！

　　轰！

　　陈金感觉到自己整个人直接崩溃了，之前的嚣张得意全都消失不见，对张大少那深深的恐惧，深深的忌惮，瞬间袭上了心头。

　　相对于王麻子来说，他是亲眼见识过张大少那变态无比的身手的，一颗石头就把一群带枪的人给秒杀了，此刻又表现得百毒不侵，自己怎么就被猪油蒙了心，来对付这种人？

　　陈金现在，满腔的悔恨，只是惊慌失措地盯着张大少，连起身都忘记了。

　　和陈金不同，王麻子震惊的同时，却更加激起了心底的疯狂和怒意，他不甘心，他不甘心在张大少面前总是失败者！他知道这次张大少肯定不会善罢甘休，不拼死一搏，死的就是自己！

　　王麻子行事的确瞻前顾后，因为对张大少有所忌惮一直隐忍不发，不敢招惹，等有了足够把握之后才雷霆一击。

　　但是一旦真地对上了，王麻子却不会轻易屈服，不会像陈金那样失去斗志，而是奋起反抗！从这一点上来说，王麻子要比陈金强多了。

　　一个轱辘从地上爬了起来，王麻子二话不说掏出枪来，对着张大少就扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　枪响声异常刺耳，整个天润大酒店顿时乱成一团，所有人开始拼命往楼下跑去，陈金这货见状，也在地上连滚带爬地奔逃。

　　当然了，王麻子同样是一边放枪一边撤退，他不会傻到自己留在这里和张大少硬碰硬，他知道这么做无异于自杀，为今之计，只有先逃出去，再做打算！

　　张大少扫了一眼混乱的现场，继续若无其事地坐下，慢慢端起酒来，神态悠然，只是眼中，却闪过一道凌厉之光。

　　“疯子，这两个人就交给你了。”放下酒杯，张大少幽幽说道，看三楼的人逃得差不多了，起身不紧不慢向外面走去。

　　天润大酒店里到处都是监控，可以打人，但却不可以杀人，张大少故意让陈金和王麻子两人逃走，其实是想在外面干掉这两人。

　　疯子见状，同样起身，紧紧跟在张大少身后。


第436章 惊弓之鸟

　　三楼的骚动惊动了天润大酒店，看着三楼的客人走的一个不剩，直接把负责安保的保卫科经理气了个半死。

　　把监控稍微调出来一看，发现罪魁祸首竟然还不紧不慢地坐在那里喝酒，保卫科经理不禁勃然大怒，岂有此理，真是太不知天高地厚了！他以为天润酒店是什么地方！

　　再把监控调了一下看看，发现那小子打的人竟然是王麻子！保卫科经理当场就是一惊，这小子是谁，奶奶的胆子倒是不小啊。

　　“兄弟们，跟我走，把这两个小子给拿下！”

　　保卫科经理怒气冲冲地振臂高挥，自然是一呼百应，众人呼啦啦抄着家伙就要冲出去。

　　刚刚来到门口，还没来得及开门，门忽然间一下子被打开了，天润大酒店的总经理竟然亲自过来了，他看了看保卫科里的阵仗，不禁厉声训斥起来：“都干什么这是？都给我滚回去！”

　　大家就都是一呆，不知道总经理室什么意思。

　　保卫科经理也摸了摸自己后脑勺，疑惑无比地看着自己面前一脸严肃的总经理，道：“韩经理，这两个小子在酒店里大闹，把客人们全都吓跑了……”

　　还没说完，韩经理就一把打断了他的话：“我已经知道了，回去！”

　　保卫科经理又是一呆，总经理这是什么意思？又抓着自己的脑袋：“可是……”

　　“没有什么可是，都不要轻举妄动！”韩经理郑重其事地交代，随即拍着保卫科经理的肩膀，摇了摇头，叹道，“回去吧，这个人我们惹不起的。”

　　保卫科经理不认识张大少，但是韩经理却是去参加过SEDO的碰头会的，那人当时连牛魔王的左膀右臂都狠狠殴打了一顿，一直到现在都还好好活着，打了王麻子又算什么？

　　有了韩经理的命令，众人虽然不太明白，那小子自己从来都没见过，根本不可能是沙园的某个大人物，有什么惹不起的？他究竟什么身份？

　　但是也悻悻地退了回去，来到监控面前一看，那两个年轻人正在不紧不慢地往楼梯口走去。

　　不多时，他们两个的身影就完全消失在监控画面之上，已经出了天润大酒店。

　　此刻，张大少和疯子两人就站在天润大酒店的门口，并没有慌慌忙忙去追王麻子两人，而是悠哉悠哉地在打车。

　　不多时，一辆出租车经过，张大少挥了挥手，出租车停下，张大少和疯子两人双双钻了进去。

　　“师父，先沿着这条路往前走，具体怎么走我会告诉你的。”张大少随口对的哥说道，他早就在王麻子和陈金身上做了神识标记，这两个人无论怎么逃都不会逃过自己的掌控的。

　　“师父，你是怎么发现酒里有毒的？”一向都不怎么说话的疯子，这时候却是忍不住开了口，脸上也难得露出求知的样子来。

　　张大少就把王麻子的破绽说了一遍，疯子听完没有多说什么，只是脸上却再度升起狂热的表情来。

　　张大少说得很简单，但是实力不达到一定的境界，是根本无法发现那微小的破绽的。

　　“我酒杯里的毒酒，也被你做了手脚？”疯子又问。

　　张大少点了点头，车上就安静了下来，只有张大少不时指点的哥司机的声音。

　　大概半个小时左右，张大少下了车，在一间足疗城门外停下，不禁就又抬头多看了两眼这个地方，王麻子和陈金两人，怎么会逃到这里，难道这里是他们的一个地盘？

　　没有多想，神识往里一扫，张大少立刻就明白了王麻子两人逃到这里的用意，这里并不是他们任何人的地盘，是真真正正的足疗城，背景也不是很硬。

　　之所以没命地逃向这里，是因为这里面有一个人，叶澄枫。敢情是这两个家伙知道凭借自己手底下的人手对付不了自己，所以就想动用警方的力量了，毕竟，你再牛逼，也不能公然对抗警方吧。

　　叶澄枫此刻正在和一个足疗妹在翻云覆雨着，嘿咻嘿咻的别提有多爽了。

　　“枫哥，你好强啊，比你们领导都要强！”足疗妹整个人瘫软在了床上，喘着粗气，荡漾着一脸激情，对叶澄枫说道，“还有，枫哥你的技术也好强。”

　　叶澄枫就得意地笑了，甩了甩头，啪一下子拍在足疗妹挺翘白皙的小屁屁上，昂首挺胸地道：“那当然了，枫哥的几万部片，那是白看的吗！”

　　就在这个时候，门却砰一声被人推开了，把叶澄枫和足疗妹都给吓了一大跳，尤其是叶澄枫，雄赳赳气昂昂的小澄枫，一下子都被吓萎了。

　　等到看清楚来人是谁之后，叶澄枫总算松了一口气，满脸不快地叫嚷着：“王叔，你这是在干嘛！之前就一个电话一个电话没命的打，现在又这么闯进来，就算我和你关系铁，你也不能这样吧，都说了我在忙没空！”

　　要是在平时，王麻子肯定会对叶澄枫的态度不满意，但是现在，却顾不了那么多了，满脸焦急地说道：“澄枫，十万火急啊，王叔现在被人追杀，没有办法了，只能来找你了。”

　　看王麻子那焦急的样子似乎真的有事，叶澄枫不由就联想起之前电话里王麻子也不断在说些什么救命之类的话，只不过这货正爽着呢也没在意，后来嫌烦干脆又把手机关机了。

　　但是现在一看，似乎真的有什么事情，叶澄枫就下了床，一边匆匆穿衣服裤子，一边一脸郑重地说道：“王叔，到底怎么了，你慢慢说。在沙园，还有人追杀你？就算有人追杀你，你也不至于跑到我这里来吧，你可是沙园的老大啊。”

　　“张天，是那个张天。”王麻子的脸色还是显得有些慌张，捡关键的地方描述了一下，“我设局杀他，没想到失败了，这小子肯定不会放过我的，澄枫，现在只有你能帮我了。”

　　叶澄枫听了，不禁抬起头来，一脸古怪地看着王麻子，不可思议地道：“王叔，一个张天而已，至于把你吓成这样？”

　　被张大少在金帝里打了一顿之后，王麻子就非常郑重地劝这货不要报复，叶澄枫听从了王麻子的意见，没有轻举妄动，过了几天就把这事给忘了，酒照喝肉照吃妹子照嫖。

　　谁想到一回头再见王麻子，却是王麻子被那小子吓破了胆的场面，叶澄枫的心里，不禁就对王麻子产生了一丝鄙视。

　　这老家伙，越老越不行了。


第437章 墙头上的人

　　很快叶澄枫已经穿好了衣服，刚刚出门一看，只见军火贩子陈金正在门外走廊里焦急地走来走去，看见王麻子两人出来了，立刻好像是看到了救星一样，扑面而来，一下子紧紧握住了叶澄枫的手。

　　“叶队长，看见你真是太好了！”陈金激动无比地说道，都有些语无伦次了，说的话真是找不着北。

　　叶澄枫皱了皱眉头，把手从陈金手里挣脱出来，脸上的厌恶神色乃是不加掩饰的。

　　这陈金，在沙园只能算是一个很小的头目，虽然能搞到一些军火，但是这人太急功近利了，就是发展不起来，在沙园的口碑也不怎么样。

　　和王麻子这种大人物走的很近的叶澄枫，本来就不怎么看得起陈金，现在陈金又一副孙子样，叶澄枫就更看不起了。

　　“王叔，他也是被那个张天给吓的？”叶澄枫皱着眉头，看着王麻子。

　　王麻子自从来到叶澄枫面前之后，心里渐渐有了底气，慌乱逐渐平息下来，听到澄枫的话中加了一个“也”字，老脸就是一阵难看，这话，是什么意思？

　　不过现在有求于人，王麻子把那丝不快压了下来，苦笑着点了点头，道：“澄枫，陈老板是我的合伙人，设计张天，是我和他一起做的。”

　　叶澄枫就更加感到意外了，奇怪地问道：“王叔，你和他合作？”

　　陈金完全能够感受到叶澄枫对自己的蔑视，但是就像是根本没有察觉一样，从头至尾都是点头哈腰的，露出真诚而又纯真的笑容来，瞅见叶澄枫鄙视的目光扫来，更是连连点头示意。

　　干咳了一声，王麻子没有回答叶澄枫的话，而是岔开了话题，道：“澄枫，事情紧急，我们还是先找个地方好好谈一谈吧，你不是一直都想教训一下张天吗，现在机会来了。”

　　哼，老东西，真是不要脸，明明想利用自己去对付张天，还有脸说是自己想教训人家。叶澄枫在心里暗骂了一句，不由也发出一声冷笑来：“王叔，既然这样，我们就好好谈谈吧。”

　　看见叶澄枫的邪恶模样，王麻子也在心里暗骂了起来：小杂种！

　　这货深知叶澄枫的性格，此次自己有求于他，恐怕又得被这货狠狠地宰一顿了，不过同小命相比，被宰就被宰吧。

　　三人就勾肩搭背地出去了，王麻子和陈金两人完全变成了吓破胆的胆小鬼，刚刚出来就是紧张兮兮地左瞄右看，确定张大少并没有跟来之后方才长长松了一口气，钻进车里。

　　“没用的老家伙。”叶澄枫不屑地往地上吐了一口口水，也钻进了自己的车里，当下三辆车子发动，驶向了主道。

　　他们这次的目的，乃是王麻子最大的一个地盘，也就是SEDO的举办地点，红心大酒店。

　　那里可以说是王麻子的大本营，藏在那里，王麻子才能稍稍安心一些。

　　行至半途，三辆车在穿过一辆有点破旧，人烟稀少的狭长胡同时，在最前面的叶澄枫忽然惊骇地发现，前面两边的墙头上，大马金刀地站着两个年轻人，不是别人，正是那个把王麻子吓破了胆的张天。

　　他怎么会在这里！叶澄枫心里就是一阵吃惊。

　　叶澄枫自然不会想到，他和王麻子在足疗城的谈话尽数都被张大少听去，他们要回红星大酒店进行详谈，也没有瞒过张大少的耳朵的。

　　而这一条狭长的胡同，正是王麻子从足疗城回到红星酒店的必经之路，张大少和疯子两人于是就提前过来堵人。他们，也不过比叶澄枫早来两分钟而已。

　　王麻子和陈金两人也看见了张大少和疯子的身影，脸色顿时就变了，手一哆嗦车子猛地一个转弯差点就一头撞在墙上，张天竟然会在这里堵着，这怎么可能！他是怎么知道自己要去哪里的！

　　但是此刻已经来不及想这些了，王麻子和陈金简直是心慌意乱到了极点，尤其是陈金，更像是被狼撵了一样，在后面拍打着方向盘，冲王麻子怒吼：“王麻子，你他妈地给我开快点，别挡路！”

　　这狭长的胡同，只允许一辆车通过，两辆车，是无法并排的，倒车现在来说根本不现实，只能硬着头皮开过去了。

　　一边大吼，陈金一边没命地狂踩油门，但结果却很是悲催的，慌张之下，这货把刹车当成了油门，自己的车吱呀一下子就停了。

　　“破车，跑啊，你给我跑啊！”陈金怒吼起来，手忙脚乱地发动车子，等到再度启动的时候却发现自己已经被落下了一段距离，发疯一样地开始狂踩油门。

　　这一次，倒是没有踩错。

　　王麻子此刻的反应和陈金相差不多，他也是焦急地冲叶澄枫大吼：“澄枫，把车开快点！再快一点！”

　　牛逼哄哄的王麻子，也被张大少吓得胆寒了。

　　叶澄枫抬起头来，撇了撇嘴，脸上带着恨意和不以为然，甚至还有一丝不屑，站在墙头上，装什么比？站墙头上你就牛逼了？有本事你跳下来和老子单挑啊。

　　人就是这样，不亲身经历过，是永远无法理解的。

　　叶澄枫只是听王麻子说张大少怎么厉害怎么厉害，但是只是听说，是永远无法领会到那种厉害是怎么厉害的，他对张大少，也很难产生畏惧或者忌惮。

　　乍见张大少的那一惊，也很快被叶澄枫弃之脑后了。

　　听到王麻子在身后连连怒吼，就像是大火烧了屁股一样，叶澄枫再度勾起不屑的笑容，懒洋洋地踩下了油门。

　　在车子来到张大少面前的时候，他冲张大少竖起了自己的中指，无知的狂妄小子，老子早晚有一天要收拾你。

　　但就在这个时候，叶澄枫却猛然间惊了一下子，他发现，墙头上的张大少竟然是纵身一跃，直接从墙头上跳了下来！

　　疯子！叶澄枫破口大骂，只觉得眼前一花，一道人影从天而降。

　　下一刻。

　　轰！

　　大响声传来，张大少已经狠狠踩在了叶澄枫的车上，精钢打造的前车盖，顿时就出现两个脚印，两个前车灯还有前脸玻璃，在那一瞬间全部都被震碎，四下崩飞。

　　叶澄枫的车，像是突然撞在了一块大石头上面，戛然而止，车尾高高撅了起来，又重重落了下来，砰一下子砸在地上。

　　就这么一下子，张大少让叶澄枫停下了车来。

　　砰砰砰一连串的声音，身后的王麻子还有陈金都是刹车不及，三辆车来了一个相亲相爱的大碰撞。


第438章 英雄末路

　　疯子就在张大少对面的墙头上，看着眼前发生的那火爆一幕，眼中再度闪过热切的光芒来，那是一种对强者发自内心的尊重，一种对变强发自内心的向往。

　　疯子从来都没像现在这么庆幸过，庆幸自己及时抓住了机遇，拜张大少为师！

　　三辆车虽然连环追尾，但是一开始距离就不是太远，虽然车撞得人仰马翻的，但是车里的人也只是七荤八素的，却并没有受到太大的伤害。

　　他们开的都是名车，安全性能很好很好。

　　足足过了半晌，车里的人才晕头转向地从安全气囊上抬起头来，艰难无比地打开车门，从车里摇摇晃晃地爬了出来。

　　第一个爬出来的是叶澄枫，这货毕竟是个年轻人，体质比之王麻子还有陈金要好上不少，他迈着蹒跚的脚步，揉着自己的太阳穴，深一脚浅一脚地摸到前面去，似乎是想看看自己究竟撞到了什么。

　　他无法相信，自己是被张大少一脚给干停的。

　　虽然叶澄枫看见张大少跳了下来，但是却更加倾向于相信，是见张大少忽然跳下来，自己太过吃惊，手一抖，才开着车撞在了什么东西上。

　　可是来到前面一看，前车盖上的两个脚印直接映入眼帘，叶澄枫只觉得自己脑子轰的一声炸响了，两腿猛地一软，整个人差点就瘫软在地上。

　　使劲揉了揉自己的眼睛，叶澄枫想确定自己是不是看错了，但是揉来揉去都把眼睛揉出眼泪来了，那两个凹下去的脚印，依然触目惊心。

　　“不，本可能，绝对不可能。”叶澄枫喃喃说道，面容呆滞。

　　在这一刻，叶澄枫忽然间明白了，为什么王麻子和陈金会对张天害怕成那样，这种变态，谁会不怕？

　　王麻子和陈金两人也先后从车里窜了出来，都是头破血流的，十分狼狈，一抬头正瞥见张大少那古井不波的脸，顿时都狂吞了一口口水，二话不说，转身就往回跑。

　　嗖！

　　眼前一花，早就在另外一个墙头上等着的疯子纵身跳了下来，直接拦住了陈金的道路，一脚过去又把陈金给踢了回去，撞在王麻子身上，两个人都是一阵人仰马翻。

　　两个货没命地从地上爬起，本能地又掉头往回跑，可是跑了两步，再度发现了张大少的身影。

　　王麻子和陈金两人绝望了，两个人，双双颤抖了起来。

　　扑通一声，陈金直接双膝跪在了地上，屁股尿流地对张大少哭号起来：“张哥，对不起，是我错了，是我一时间糊涂，才会上了王麻子这个老匹夫的当，张哥，您就放过我这一次吧。”

　　张大少不为所动，甚至是根本就没有看陈金一眼，淡淡说道：“杀了。”

　　这两个字，让在场所有人都是身子猛震，气氛，一时间变得紧张无比。

　　叶澄枫更是瞪大了眼睛，呆呆看着张大少，杀人在这个人口中，就像是吃饭喝水一样的小事情，微不足道。由此可见，这人一定是手上沾满了鲜血，只有这种人，才会对人命这么漠视！

　　也只有这种人，才敢在防暴大队的大队长面前，肆无忌惮地说出这两个字来。

　　疯子闻言，立刻大步向着陈金走去，对于他来说，张大少的命令是无条件执行的。

　　随着疯子一步一步地走近，在场众人都觉得自己的心脏都快要炸开了，那泰山一样巨大的压力，实在不是他们能够承受的。

　　尤其是陈金，整个人都在抽搐着，嘴唇连连打颤，连话都说不出来了。

　　王麻子虽然并没有跪下，但是脸色已经青了，不是气得，是吓的，嘴唇，也被自己咬出了血来。

　　“你，你不要过来！”等到疯子已经来到面前的时候，陈金才终于疯狂地大叫出声来，只是这个时候，却是已经晚了，疯子，已经举起了自己的右手。

　　“住手！”叶澄枫这时候忽然大叫了一声，身为防暴大队队长的他，虽然是有一些人渣，但是眼睁睁看着有人在自己面前杀人，也是承受着难以想象的压力的，忍不住就叫出声来。

　　疯子就回头扫了叶澄枫一眼，叶澄枫顿时戛然而止。

　　疯子回过头去，右手成掌，横着向陈金脖子切了过去，咔嚓一声响，陈金的喉结，就这么被疯子给打碎了。

　　鲜血，从陈金口中瀑布一样倾泻了出来，这货眼睛瞪得老大，带着一腔浓浓的恐惧，倒在了地上。

　　扑通！

　　尸体倒地的声音并不多么响亮，但是却像是大石头一样狠狠敲中了在场众人的心，王麻子还有叶澄枫，两人都是感到呼吸一滞，直接就喘不过气来了。

　　疯子此刻又转过身去，慢慢向王麻子走过去，王麻子的菊花，瞬间就紧了！

　　“小杂种给我去死！”王麻子仰天发出一声大叫来，再度摸出枪来，但是还没来得及举起手来就被疯子一脚干在了胸口上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音响起，王麻子的肋骨当场就被疯子踢断了两根，在地上噼里啪啦地翻滚了好几个跟头。

　　要是放在平时，这一脚就基本上能要了王麻子的老命了，但是现在，在死亡的压力之下，王麻子竟然直接雄起了，这一脚，就像是丝毫没有影响一样，这货滚了两下蹭一下子又爬起来了。

　　三步并作两步，王麻子的身手也变得十分利落，几下子跑到叶澄枫面前，一把拉住叶澄枫的胳膊，狠狠地摇晃了起来：“澄枫，你身为防暴大队的队长，难道就这么看着这小子在光天化日之下行凶杀人吗，你不能袖手旁观啊。”

　　逃，王麻子是根本没有勇气了，他知道肯定逃不出张大少的手掌心，现在，叶澄枫成为了他的唯一的希望。

　　叶澄枫嘴唇紧咬，额头上细密的汗珠出了一层，一句话都不说。

　　“大队长，我想，你什么都没看到，对吗？”张大少这时候也转过头来，咧嘴对着叶澄枫微微一笑。

　　抬起头来，看见张大少那天真无邪的笑，叶澄枫心里立刻打了一个寒颤，这人不是人，而是个魔鬼！

　　对张大少那浓浓的恐惧，在这一刻直接爆发，叶澄枫抹了一把头上的冷汗，道：“我什么都没有看到，我也没有出现在这里。”

　　轰！

　　王麻子瞬间面如死灰。


第439章 又有钱了

　　“澄枫，你，你不能不管啊！”王麻子绝望地对叶澄枫大叫起来，死死抓着叶澄枫的胳膊。

　　“松手！”叶澄枫皱着眉头大喝，使劲挣了两下，竟然没有挣开。

　　叶澄枫这货勃然大怒，在这一瞬间，他被酒色掏得差不多的身子也忽然间雄起了，化身为一个神勇盖世的武林高手，一个漂亮的过肩摔，直接把王麻子摔在了地上。

　　如果熟悉叶澄枫的人见到了这一幕，一定会惊讶得合不拢嘴的，号称拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的叶队长，竟然果真这么威武！

　　把王麻子干倒之后，叶澄枫转身扭头就走，走了两步却又走了回来，把自己那惨不忍睹的车又给开走了。

　　沙园基本上人人都认识这是自己的车，停在这里，那是会出事的。

　　王麻子毕竟年纪有些大了，前面被疯子干了一脚还能雄起，但是又被叶澄枫给摔了一下，他的老骨头真是彻彻底底散架了，咬着牙扶着墙挺着老腰，方才艰难无比地站了起来。

　　“澄枫！澄枫！”这货对叶澄枫那渐渐远去的车影，伸出手来大叫起来，但是回应他的，只有那越来越远越变越小的影子。

　　叶澄枫已经彻底不管他了。

　　这下王麻子慌乱了，彻底慌乱了，咕咚吞了一口唾沫，结结巴巴地对张大少说道：“张，张天，我想，我们之间没有必要非要你死我活的，我愿意把我的一切都给你，我的钱，我的地盘，统统给你，只要你肯放过我。”

　　张大少听了这话，心中就是一动，自己正缺钱呢，既然王麻子想学习雷锋好榜样，把自己的钱给奉献出来，自己何乐而不为？

　　“你的钱，我要了。”张大少就低头看着王麻子，淡淡说道。

　　王麻子一听，脸上立刻闪过喜色，忙不迭地对张大少说道：“在我的卧室床底下有个暗格，暗格里面藏着保险箱，我所有的财产都在里面。

　　保险箱的密码是XXX，里面所有存折的密码都一样，全部都是XXX。张天，我的财产已经全部交出来了，钱你拿走吧，我以后……”

　　还没说完，张大少就一把打断了王麻子的话，对疯子说道：“杀了。”

　　王麻子身子一震，脸上的表情瞬间呆滞，不甘而又愤怒地大吼起来：“你说过放过我的。”

　　“我没说过。”张大少冷漠地说道。

　　王麻子脸皮抽搐了一下，满脸绝望，就要转身逃跑，但还没来得及有所动作，疯子就从后面搭住了王麻子的脖子，手一用力，咔嚓一声，王麻子的脖子就这么被疯子给扭断了。

　　张大少随手往王麻子身上打出一个火球，又信步来到陈金的尸体旁边，把陈金的尸体还有这两人的车都给烧了，这才招呼了一下疯子，若无其事地离开了。

　　张大少打出的火可是三昧真火，只要是他想烧的东西，无论是钢铁还是坚冰都能烧的一干二净。

　　用不了多久，这里除了地面上有些凌乱的脚印和痕迹之外，什么都不会留下的。

　　让疯子先回去，张大少则是去了一档王麻子家里，大白天的，王麻子的卧室里空无一人，张大少使了一个遁术，神不知鬼不觉地遁了进去，轻轻松松地找到了暗格。

　　神识一扫，毫不费力地将保险箱给打开，王麻子的所有存折存款以及各种房产证等等不动产的原件全部都在里面，张大少粗略地估计了一下，区区一个王麻子，资产竟然过亿！

　　这小小的沙园，真是不能小觑啊。

　　“呵呵，这下又有钱了。”张大少将王麻子的财产一把收进纳戒里，再度遁了出去。

　　路上，张大少和唐建强打了个电话，将唐建强给约了出来。

　　唐建强此刻正在开会，意气风发而又面带严厉地进行着一番慷慨陈词，手机响起的时候他的眉头就皱了皱，露出不耐烦的样子来，可是一看手机上的号码，立刻忙不迭地按下了接听键。

　　甚至是根本就没有出会议室，唐建强就热情地和张大少寒暄了起来，一阵又一阵爽朗的大笑声不断传来。

　　会议室里的人都不禁面面相觑，唐老板最恨的就是开会的时候接电话了，怎么这次反而自己带头在会议室接电话了？打电话来的，究竟是谁？

　　挂了电话之后，唐建强随便交代了几句，就匆匆出门了，竟然是连手头那个重大无比的会议都抛在了脑后。

　　这让人们更加好奇，来电话的，究竟是何方神圣？

　　半个小时后唐建强来到了约定地点，刚刚坐下屁股都还没坐热，张大少就随手扔过来几张银行卡，道：“唐老板，还要麻烦你一些事情，这里面有五千万，请唐老板继续帮我收罗那些东西。”

　　唐建强自然知道张大少说的搜罗那些东西是什么东西，见张大少竟然不惜花如此巨大的财力，心里也就十分好奇，张天要那么多珍惜药材，究竟是想干什么？

　　但好奇归好奇，唐建强却十分识趣的没有多问。

　　“呵呵，张老弟，举手之劳而已，还说什么麻烦不麻烦的。”唐建强满脸热情，拍着胸脯对张大少进行保证，“你放心，我会在最短的时间内帮你弄到的。”

　　“那就谢谢唐老板了。”

　　“张老弟太客气了。”

　　和唐建强正在说着聊着，张大少的手机忽然就响了起来，而且让张大少感到好奇的是，这一次手机上竟然不显示对方的手机号，只是出现了“私人号码”几个字而已。

　　看来对方用的不是一般手机，对方的身份，也不会简单。

　　对唐建强歉意地一笑，张大少起身，接听了电话，大感意外，里面响起一个女人的声音，而且这个女人张大少还不陌生，赫然乃是朱莹。

　　“张天，我们长官要见你，无论你现在在干什么，我希望你现在能够暂时放下手头的事情，我会过去接你的。”朱莹直截了当地说道。

　　朱莹的首长要见自己？张大少心下了然，肯定是朱莹等人把自己的事情汇报了上去，这才让自己被盯上了。

　　“朱队长，谢谢你们长官的厚爱，不过，我不想见你们长官。”张大少也直截了当地拒绝了，他不想招惹过多的麻烦。

　　本来以为朱莹会义正词严地给自己说教，谁想到朱莹却是继续说道：“我们长官说了，如果你不如见他的话，就让我把他的名字报出来。”

　　“你们长官是谁？”

　　“苏勇敢苏大校。”

　　“什么，勇哥？”张大少感到一阵惊讶。


第440章 再见苏勇敢

　　和苏勇敢的最后一次见面，还是在静海市J军区之内，张大少离开静海市的时候苏勇敢本来也有意相送，奈何任务缠身，没有抽出空来。

　　J军区的一别，成了两人最后一次见面。

　　张大少万万都没有想到，会是在这种情况下，和苏勇敢有了偶遇的机会。这让张大少感到一丝惊喜的同时，也感到一些意外。

　　不过再想想赵轩身上随身带着苏心蓝的照片，张大少就又释然了，自己早该想到的，烈焰小队肯定会和苏勇敢有着极为密切的关系。

　　“朱队长，勇哥说什么时候见我？”张大少立刻就转变了态度，略带一丝兴奋地问道，既然是苏勇敢要见自己，张大少自然不会拒绝了。

　　那边的朱莹就感到一些好奇，看来这个张天和苏长官的关系真地非同一般。

　　朱莹很了解自己长官，他是一个本身十分优秀但同时眼界也很高的人，很少有人能够入得了他的法眼。

　　但是当自己向他汇报有关张天的时候，苏勇敢的眼睛却从头到尾都是精光闪闪的。

　　一边在脑海里闪过这些念头，朱莹一边回答：“如果方便的话，苏长官想现在就见你。”

　　“那就现在吧，我也想见见勇哥。”

　　“告诉我你在什么地方，我去接你。”

　　张大少就报了自己别墅的方位，挂了电话。

　　回到座位上之后，唐建强很识趣地提出告辞，张大少也起身打道回府，在家里休息了大概两个多小时之后，一辆军用越野车停在了门外。

　　下了车，拨了张大少的电话，朱莹就在外等候，抬头打量着面前那豪华无比的别墅，心里就在嘀咕，住在这种地方的人，一般都是那种不学无术的公子哥，像张天那样神秘莫测的高手，倒是少见。

　　张大少很快就出来了，朱莹二话不说就把张大少赶到了自己的车上，刚刚发动车子，朱莹就劈头盖脸地对张大少说道：“张天，有一件事情我必须要问清楚，上次我们突袭敌人窝点的时候，意外找到了之前丢失的SC5矿石，但是回来之后发现矿石少了一块。

　　当然，很有可能矿石早就被敌人拿去了，但是坐过那辆车的人只有你和我两个，我们都有拿走矿石的可能性，都有拿走矿石的嫌疑。你老实告诉我，矿石是不是你拿的。”

　　“不是。”张大少十分坚决地摇了摇头，满脸的正直和诚实。

　　朱莹抬头，从后视镜里仔仔细细打量着张大少，想从张大少无辜的脸上看出来一些蛛丝马迹，但是让朱莹失望的是，她什么都看不出来，这个年轻人，比任何老油条都老练。

　　苏勇敢所在的地方距离比较远，朱莹将车子开得风驰电掣的就跟飞起来似的，仍旧是行驶了大约两个半小时的时间，在张大少快要睡着的时候，终于到达了目的地。

　　苏勇敢竟然是在极限训练基地里接见张大少，这是张大少万万没有想到的，基地里戒备森严，到处都是一些十分精密和先进的防御监控设施，让人刚一踏进来就有种压迫的感觉。

　　当然了，那只是对一般人而言，对张大少来说，这些东西稀松平常。

　　朱莹用眼角瞟了一眼张大少，发现张大少神态轻松自若，淡然地四处打量，就像是来到一个风景秀丽的地方观光一样，脸上没有丝毫紧张或者不自在的神色。

　　这让朱莹，对张大少的神秘感又多了一分，基地里的严肃氛围，并不是一般人能够等闲视之的。

　　朱莹带着张大少一直来到基地的接待室里，苏勇敢一身迷彩服，早早地等在那里了。

　　“哈哈，张天！”苏勇敢热情地笑了起来，“当朱队长和我说起那个用石块击败敌人，用匕首刺穿钢板的神秘高人的时候，我第一个就想到了你，在华夏，我想不出来谁还能有你的本事了。一问之下，果然是你啊！

　　当年你离开静海的时候，我也没有机会去送你，这次难得在这种地方都能碰上了，说什么咱们哥俩也要好好聚一聚！”

　　“那是必须的，勇哥！”张大少也高兴地回应。

　　这么长时间没见苏勇敢，苏勇敢发生了不小的变化，不再像是以前那个血气方刚，热血澎湃的青年了，甚至是见了牛逼的人都忍不住过去切磋。

　　现在的苏勇敢，棱角分明的脸庞上更多了几分沧桑之感，很显然是经历过一些风浪的磨砺，眼神也比原来显得含而不蓄，更加成熟稳重。

　　苏勇敢，已经成长为一名真正的军人。

　　两人就座，接待人员上了茶水，张大少和苏勇敢寒暄了几句，不禁就问：“勇哥，你不在J军区呆着，怎么会来到这里了？”

　　“只是一些正常的军事调动和人员任命。”苏勇敢笑道，不再多说，虽然和张大少关系不错，但在这个话题上，他也不便过多的透露。

　　张大少也只是随口一问，没有究根问底的意思，两人继续说说笑笑，聊着聊着，话题就扯到了苏心蓝的身上。

　　张大少心中一动，就将当时偶遇赵轩，发现赵轩带着苏心蓝照片的事情说了出来，他很好奇，赵轩和苏心蓝究竟是什么关系，此刻见到了苏勇敢，自然忍不住问一问。

　　苏勇敢就摇了摇头，叹道：“别提了，这事情都怪我啊，说起来，我以前也是烈焰小队的一员，那个时候和赵轩的关系就很好，当时我们两个还是战友，一起执行过不少任务，感情很铁。

　　巧的是，我们两个人也都有一个妹妹，有一次他到静海执行任务，我设宴招待了他，喝酒喝多了，就相互约定，彼此把对方的妹妹介绍给对方。

　　我当时就打电话把心蓝叫了出来，没想到，赵轩竟然真地看上心蓝了，没多久就对心蓝展开了追求。

　　不过心蓝眼界比较高，追她的男生也很多，一直都对赵轩不冷不热的。赵轩本来也是个心高气傲的人，被心蓝拒绝了几次之后，就有些钻牛角尖了。

　　后来赵家知道了这件事情，就想光明正大地来我们家提亲，不过赵轩也知道心蓝的性子，一直都在拖着，唉，这事情，真是一团乱麻啊。”

　　张大少听得真是目瞪口呆的，想不到苏勇敢年轻的事情竟然这么能瞎折腾，和眼前这个成熟稳重的苏勇敢形象真是相差甚远。

　　不过那个赵轩对待苏心蓝倒也是用心良苦，这一点，张大少却是能够体会得到的。


第441章 马马虎虎吧

　　“勇哥，我觉得赵轩这个人真的不错，心蓝对他就真地没有一点感觉吗？”张大少似笑非笑地盯着苏勇敢，似乎是在取笑苏勇敢一样。

　　苏勇敢再次叹道：“心蓝以前可能会对赵轩有一点心动吧，就像是你说的，赵轩是个不错的小伙子，对心蓝又那么执着，不过现在嘛，算了，不说了。”

　　“现在怎么了勇哥，难道心蓝看上了别人？”张大少继续笑问，面带戏谑之色在调侃苏勇敢。

　　“你小子，就别埋汰我了。”苏勇敢白了张大少一眼，笑骂一声，心里却在无可奈何地暗骂：你这个小兔崽子，自从离开静海之后心蓝就对你念念不忘的，她看上的人，可不就是你吗。

　　不过苏勇敢对张大少也算有些了解，知道张大少是一个神秘莫测的高人，甚至是连自己的父亲苏武都在不断提点苏勇敢，要对张大少尽力交好，尽力拉拢，更为夸张的是，他本人也在时时刻刻关注张大少的动向。

　　心蓝对这种人动心，可以说不是什么好事，最起码苏勇敢是根本没看出来张大少对苏心蓝有任何心动的地方。

　　更何况，张大少大闹燕京抢婚的事情苏勇敢也早就知道，心蓝恐怕是没有什么结果的。苏勇敢这个做哥哥的有心想帮忙，但却无从下手，也只能走一步看一步了。

　　又聊了一会，苏勇敢把朱莹叫来了，让朱莹做向导，带着自己和张大少好好地在基地里转一转。

　　基地里其实没有什么好转的，在张大少眼中，任何地方任何东西都是平平常常的，很难吸引到他的眼球。

　　除非是像一些稀奇古怪的植株或者材料，能够为张大少所用的，才能引起张大少的注意。

　　大概二十多分钟之后，朱莹带着张大少来到了烈焰小队的训练基地，七八十个队员正在进行热火朝天的训练，看到朱莹和苏勇敢来了，各自敬礼问好，不过疑惑的目光却在张大少身上扫过，这人是谁，竟然让队长和长官亲自作陪？

　　岩石，赵轩等人赫然都在里面训练，看见张大少之后，不禁露出又惊又喜的表情，不过在这里也不好给张大少打招呼，只是笑着挥了挥手示意。

　　“张天，你看这些队员怎么样？”苏勇敢身子站得笔直，深邃的目光在所有烈焰小队队员身上一一扫过，最后才一本正经地问道。

　　可以看得出来，烈焰小队倾注了苏勇敢不少心血，他对这个烈焰小队，是有着极为特殊的感情和期望的，毕竟苏勇敢本身，就是出自于烈焰小队。

　　“这个，勇哥，你想听实话还是假话。”张大少笑着问道。

　　“你小子，说正经的呢！”苏勇敢没好气地瞪了一眼张大少。

　　“马马虎虎吧。”张大少略一犹豫，答道，他能够看得出，苏勇敢是很认真地在问自己这个问题，自然不能敷衍了事，而是把内心的想法直言不讳地说了出来。

　　在他看来，这些烈焰小队的成员训练固然刻苦，其中也不乏颇有资质的人，但是没有任何一人能够入得了眼，充其量也就是马马虎虎那四个字。

　　如果熟悉张大少，比如苏勇敢之类的人就会知道，张大少口中的马马虎虎，已经是很了不起的荣誉了。

　　“呵呵。”苏勇敢就在一边会心地苦笑了起来，这个答案，他早就预料到了，这个世界上，能让张天看得上眼的人，恐怕还没有出生吧。

　　眼角一瞥，看见了标枪一样站在自己和苏勇敢身边的朱莹，不知道怎么的忽然就想起了自己还在人家小屁屁上拍了两下，张大少又加了一句：“当然了，朱队长还是十分优秀的。”

　　本来以为以朱莹的性子，是不会理会自己这种略带揶揄的赞美，谁想到让张大少感到意外的是，朱莹竟然说了一句：“和你相比，我差得远了，更称不上优秀两个字。”

　　但朱莹能够坦然承认，烈焰小队的其他人可就是另外一种反应了，他们听到张大少竟然说自己这些人马马虎虎，不禁就是怒上心来，甚至是一个个都涨红了脸，奶奶的，这小子哪来的啊，竟敢看不起我们！

　　还敢大言不惭地说自己这些人“马马虎虎”！他算什么东西！

　　如果不是苏勇敢和朱莹就在边上站着，他们肯定是过去教训一顿张大少这个不知好歹的小子的，现在虽然碍于苏勇敢和朱莹没有发作，但却一个个恶狠狠地瞪着张大少。

　　当然了，赵轩岩石老猫等人是除外的，他们和朱莹一样，都是兴奋无比。

　　“长官，这个年轻的家伙是谁啊？”终于，有人忍不住，大声开了口，“他怎么会来我们基地？我没有任何对长官不敬的意思，只是感到大惑不解而已。”

　　苏勇敢就咧嘴笑了，他看出来烈焰小队的人对张大少很不服气，这也正是他想要的，这样可以让张大少更好地挫一挫他们的锐气，让他们明白天外有天人外有人，这对烈焰小队以后的发展，是有好处的。

　　“朱队长，你告诉他们吧。”苏勇敢没有直接回答那名烈焰小队成员的话，而是把这个任务交给了朱莹，朱莹是他们的队长，和他们接触最多，由朱莹说出来，效果会更好。

　　“是，长官。”朱莹应道，转而大声对众人说道，“这位同志名叫张天，是一位世外高人，上次我和赵轩岩石组成的八人小队出去执行任务的时候，张天救过我们一命。

　　他能够用脚踢出石子，击落敌人投掷过来的手雷，他能够不用任何工具，徒手在一分钟之内取出射进人体内的弹头，还能够用平常的军用匕首刺穿钢板墙壁！被狙击手伏击的时候，他能瞬间锁定狙击手的方位，并用AK将狙击手击毙……”

　　朱莹的话还没有说完，现场已经是哗然一片，这，这也太扯了吧，世界上怎么可能会有这种人！

　　朱队长一向严肃认真，不苟言笑，怎么这次也说起大话来了。


第442章 狐狸尾巴露出

　　“队长，你在开玩笑吧，照你这么说，张天已经不是人，而是神了！”

　　有人大声笑着说道，立刻响起一片附和声来。

　　苏勇敢和朱莹都没有多加辩解，事情胜于雄辩，待会，让事情说明白一切就是。

　　“朱队长，苏长官，既然张天这么厉害，那么我是不是可以和他切磋切磋呢。”一名烈焰小队的成员这时候往前走了一步，十分不服气地扫了一眼张大少，而后用略带挑衅的语气说道，“我真的很想知道，这个张天，是不是真的像队长说的那么厉害。”

　　苏勇敢怎么可能不允许，对那名烈焰队员点了点头，又回头对张大少说道：“张天，有没有兴趣和他们练练？不过你可要手下留情啊。”

　　张大少当然没有兴趣了，这些人在他眼中和小孩没有什么分别，如果愿意的话，张大少能够瞬间全部杀了，和这种弱者切磋，他还真不想动手。

　　摇了摇头，张大少百无聊赖地说道：“算了吧勇哥，和他们动手太没意思了，我提不起兴趣来。”

　　张大少百无聊赖地摇了摇头，拒绝了苏勇敢。

　　张大少说的是实话，他在修真界中打打杀杀三百多年，那是什么程度的战斗？法宝满天，飞天遁地，地球上的这些打斗，简直就是小孩子在玩过家家！

　　眼前的烈焰小队在张大少面前，根本就是一群小孩子。和小孩子动手，他怎么会有兴趣！

　　并且这么做也没有任何意义，只有一点，会让烈焰队员认可自己的实力，对自己心服口服。

　　不过这对于张大少来说，根本就不在考虑范围之内，烈焰小队怎么看自己，他才懒得理会，他不会去向别人证明什么的。

　　不光是自己，张大少相信，就算是疯子在这里，他也懒得动手的。

　　那名烈焰小队的成员一下子就涨红了脸，这未免太狂妄太看不起人了，苏长官说自己不行也就罢了，可这小子算什么东西？他这是什么意思，明明是在说自己不行！

　　“小子，你是什么意思？”那名烈焰队员有些恼怒地盯着张大少，他感觉到被人鄙视了，心里生气怒火来，语气不快，质问似的低喝，“你是说我不是你的对手了？”

　　张大少摇了摇头，有一点不耐烦，道：“在我手底下，你一秒钟都坚持不了，和你这种人动手，我提不起兴趣来。”

　　“小子，你叫张天是吧。”那名烈焰队员闻言不禁怒视张大少，横眉竖目地哼道，“年轻人，还是不要这么狂妄的好，不要以为长官欣赏你就目空一切，有资格说我是弱者的大有人在，但你却没有资格！你是不是怕了？如果怕了，大可以说出来，看在朱队长和苏长官的面子上，我会手下留情的。”

　　张大少无所谓地摊了摊手，没有和这个烈焰队员争辩什么，他想怎么说，就让他怎么说去吧。

　　但是这个态度，却让烈焰队员们更加恼怒，这种态度，是对烈焰队员的轻视和看不起！

　　“大刚，注意你的态度！”苏勇敢皱了皱眉头，毫不留情地对那名烈焰小队成员呵斥起来，声色俱厉。

　　“大纲，住嘴！”在苏勇敢开口呵斥那个叫做大纲的烈焰队员的时候，朱莹也同时开了口。

　　现场的烈焰小队成员们全部都是一愣，抬起头来，忘情地看看苏勇敢，又忘情地看着朱莹，在他们的印象当中，还从来没有发生过这种事情。

　　就算是某个成员犯了很大的错误，顶多也是朱队长面容冷酷地进行惩罚，但是训斥的话，却是没有的。

　　至于苏长官，那就比较遥远的了，就像是大学的学生班主任一样，除了朱队长之外，很少能够见到，就更别说是言辞批评某一个人了。

　　但是现在，仅仅是因为有人对那个张天出言顶撞，就惹得苏长官和朱队长齐齐严厉批评！这让在场的烈焰小队成员，又惊又怒又委屈。

　　那名叫做大纲的烈焰队员不敢忤逆苏勇敢的意思，只好忿忿不平地闭上了嘴巴，但是一双眼睛却死死盯着张大少，里面全是不甘和愤恨，与此同时，还有浓浓的怒火。

　　凭什么！这小子凭什么能够得到苏长官和朱队长的重视！

　　苏勇敢这时候讪讪一笑，拍了拍张大少的肩膀，道：“张天，我知道他们和你比起来相差很远，不过看在我的面子上，你就和他们切磋切磋，顺带着稍微指点指点他们，回头我请你吃饭，这总行了吧。”

　　张大少耸了耸肩，就知道苏勇敢让朱莹带自己参观什么训练基地没好事，上次在J军区内，表面上是热情好客地请自己欣赏军区的风光，领略军区的风情，但实际上，却是让自己和南山军区的兵王PK。

　　这一次呢，说是转转，到了现在狐狸尾巴也终于露出来了，是让自己指导他的特种部队，这苏勇敢，时时刻刻都不忘了宰自己一顿啊。

　　“勇哥，我就知道你没安什么好心。”张大少白了苏勇敢一眼，但还是答应了下来，“不过以这些人目前的实力，我指点的话恐怕也没多大作用，但既然勇哥你开了口，也罢，那你就先让他们拿出绝活来让我看看吧。”

　　朱莹就站在苏勇敢和张大少旁边，听到两人的对话，不禁眼前一亮，张大少的身手有多恐怖她十分清楚，如果这人肯出手指点烈焰小队的话，那是多么难得的一次机会！

　　朱莹脸上，不禁露出热切的神色来。

　　现场的烈焰小队成员们，则是更加愤怒了，让这小子指导自己，开什么玩笑！

　　“朱队长，苏长官，我不服！”大纲这时候咬了咬牙，大声说道，他实在是气得不行，即便是顶撞了两位首长也在所不惜，“想要让这人指导我们，就要拿出真本事来！否则我们即便听从了你的命令，但是心里也是不服的！”

　　苏勇敢都把话给说开了，这次张大少不再拒绝了，无奈地摇了摇头，对大纲勾了勾手指头，道：“既然这样，那你就来吧。”

　　大纲低吼一声，带着一腔不敢和怒火，冲向了张大少，他要向朱队长和苏长官证明，自己能够打赢这个小子！这个小子，根本不配两位首长的重视！


第443章 慑服烈焰小队

　　在大纲冲向张大少的时候，张大少却是不动如钟地站在原地，连眼睛都没有眨一下，似乎面前不是气势汹汹冲来的一个人，而是刮来的一阵微风。

　　“哼，嚣张的小子，看我怎么收拾你！”大纲在心里怒哼，这小子真是太可恶了，这不是明摆着看不起自己吗，既然这样，自己就要给他惨痛的教训。

　　其他烈焰小队成员也都紧紧盯着这一幕，他们也都想亲眼见识一下，那个被朱队长说得天花乱坠的高人，到底是怎么个高法，有多少斤两。

　　之前这人还大言不惭地说连一秒钟都不用就能干趴下大纲，那么现在就看看，他能不能真地一秒钟不到干掉大纲。

　　眼看着大纲就要来到张大少面前了，张大少才终于懒洋洋地动了手，肩膀一震，右手瞬间变成了一道残影，快得根本就没有任何人看清。

　　好快！众人齐齐暗惊，直到这个时候，他们方才认识到，这个叫做张天的年轻人，似乎真的有两下子。

　　他们吃惊，在张大少面前的大纲则是震撼得说不出话来了，在张大少出手的那一刻，他忽然感觉到对方身上陡然生出一股强大无比的气势来，好像一瞬间，对方化作了一座万丈高山一样。

　　那种来自内心深处的压力，是用任何语言都无法表达出来的。

　　在那一瞬间，大纲明白了，眼前的年轻人是一位高人，一位真正的高人！

　　眼前一花，根本就没有反应过来是怎么一回事，大纲就惊骇地发现，自己的脖子上已经多了一双手，一双白皙但却十分有力的手！

　　大纲整个人，立刻像是被万丈高山压住一样，根本就无法动弹半分，他有一种感觉，只要对方愿意的话，只是随便动动手腕，自己的咽喉就会被捏碎。

　　那是一种小命完全被人捏在手中的感觉！

　　下一刻，大纲感觉到身子一轻，就骇然发现自己整个人已经飞向了空中！而且是一下子飞起来两米多高！

　　惊呼声，顿时传来。

　　砰！

　　不过张大少是把大纲扔向了烈焰小队的方向的，大纲并没有摔在地上，而是被其他烈焰小队队员给接住了。

　　“大纲，你没事吧。”

　　“大纲，你还好吧。”

　　大纲方才那一幕太过惊艳了，大家不禁纷纷围上来，七嘴八舌地问道。

　　直到这个时候，大纲才长长喘了一口气，回过了神来，他也才发现，自己浑身上下已经湿透了，被自己的冷汗打得全身湿透了！方才张大少带给自己的感觉，实在太可怕了。

　　“我，我没事，放我下来吧。”大纲定了定神，对众人说道，站稳之后，这货抬头，有些畏惧地看着张大少，喉头动了动，但却一句话都说不出来。

　　其他烈焰小队成员也都瞠目结舌地看着张大少，似乎不敢相信方才所发生的那一幕。他们只见大纲牛逼哄哄得冲向了张大少，并且是眼看着就把张大少给放倒了，但是下一刻，根本就没看清是怎么回事，大纲竟然一下子就飞了起来！

　　在他们看来，那根本就是不可能的事情，之前张大少说要一秒钟干掉大纲，没有任何人相信。但是现在事实摆在眼前，张大少果真眨眼间干掉了大纲。

　　如果说真的会有人能够有这种实力的话，那也可能是华夏特种尖兵总教官，莫少锋莫教官了。

　　华夏一共是大军区，几乎每个军区都有下属的特种军团，特种军团下面就是各种类似于烈焰小队这种的特种战队了，莫少锋身为整个华夏的特种尖兵总教官，想想也知道有多牛逼了。

　　但是这个张天，却同样也做到了，那不就说明，他甚至有着莫教官的实力！在这一刻，他们似乎明白了苏长官和朱队长为什么会那么看重这个年轻人了。

　　“还切磋不切磋了？”这个时候，张大少遥遥看着大纲，笑着问道。

　　“不，不切磋了。”大纲打了一个寒颤，疯狂地摇起头来，真是笑话，和这种人切磋，那不是纯粹找死吗。

　　看见张大少一下子就镇住了所有烈焰小队成员，苏勇敢就在一边笑了，趁热打铁地又问了一遍：“现在，我让张天指导你们两手，你们还有人不服吗，有的话尽管站出来，我给你们机会向他挑战。”

　　“苏长官，我们心服口服。”众人纷纷答道，甚至是每个人都还露出兴奋无比的样子来，有像总教官那样的高手来教导自己，想想也令人激动！

　　……

　　基地的一角停着两三辆越野车，其中有两辆车是空车，中间的那一辆，车窗已经被摇下，却是坐着两个人。

　　其中一个是一个大概六七十岁，头发已经花白，但是精神矍铄，整个人都显得十分干练的老者。

　　他旁边，则是坐着一个松树一样的壮汉，黝黑的皮肤，结实的肌肉，铁塔一般的身躯，一看就不是一般人。

　　如果有一些军方的关键人物看见这两个人的话，一定会惊讶得合不拢嘴的，因为这两个人的身份，都非同小可。

　　那位头发花白的老者，原来是燕北军区的总司令，现在已经退休了，主要负责天朝几个主要的特种部队。

　　除此之外，老者还有另外一个极为神秘而且重要的身份，不过那个身份，知道的人却是不多了。

　　而他身边的那个人，赫然则是天朝特种尖兵总教官，莫少锋！

　　此刻，这两个人都在拿着军用望远镜，在观察着烈焰小队那边的方向，观察的主要目标，赫然正是张大少。

　　“少峰，这是苏武向我大力推荐的人，你看怎么样？”看了片刻，老者拿下望远镜，语气平易近人，就像是一个慈祥的长者。

　　不过莫少锋的态度却是绝对恭敬，想了想，似乎是在组织措辞，然后才一脸认真地回答：“钟老，这个人能如此轻而易举地击退烈焰队员，实力是毋庸置疑的，可以肯定的是，他不比烈焰队长朱莹差。但是是否能够当得起苏少将的推荐，还需要进一步地观察。”

　　那个钟老点了点头，苏武推荐的人，实力应该不仅仅只有这一点的，当下一把推开了车门，道：“走，我们过去看看吧。”


第444章 又一次占便宜

　　烈焰小队成员的身手都很好，但是各自都有各自的长处，比如说有的人腿上功夫很好，有的则是身法高人一等，有的却是擅长辗转腾挪，等等，张大少要大体看看每个小队成员具体是什么情况，然后才能因材施教。

　　既然已经答应了苏勇敢，那就不能敷衍了事，而是要让每一个小队的成员都有所进步。

　　要在短时间内做到这一点，让他们的长处更长，乃是最容易的办法，并且这对有着修真功法的张大少来说，也不是什么难事。

　　“既然大家都没有意见，那好，按照你们各自的编号，一个一个来，把你们最擅长的展现出来。”苏勇敢当即兴奋地大声对众人说道，随后用手一指朱莹，“朱队长，从你开始吧。”

　　虽然朱莹身为烈焰小队的队长，身手已经极为了得了，但是在张大少面前，朱莹还是太差了一些，让能朱莹百尺竿头更进一步，苏勇敢是不会放过这个机会的。

　　朱莹闻言也稍稍有些兴奋，同时心头也有稍稍的不自在，以前执行任务的时候还没有什么感觉，但是现在，要在一个如此深不可测的高手面前现拙，朱莹也还是第一次。

　　朱莹是从小习武，最擅长的就是截拳道，而截拳道，最最关键和基础的就是一个“寸”字，朱莹能把截拳道练到现在这种地步，可以说还是很有天分的。

　　但是和张大少相比，这天分就显得稀松平常了，朱莹也很清楚这一点。

　　“朱队长，开始吧。”张大少嘴角挂着一抹淡淡的微笑，似是揶揄似是起哄的说道，想想冷艳冰霜不可侵犯的朱队长，要在自己面前展现才艺，给自己表演，张大少就觉得十分有趣。

　　烈焰小队的成员也都精神头十足，自己的队长一向严厉，平时可没少被队长修理过。除了在任务当中雷令风行和整饬严明的行动之外，他们很好见到朱队长像现在这样大展身手的。

　　“呼！”

　　朱莹呼了一口气，往前面的空地里走了几步，开始练起截拳道来，一板一眼，刚劲有力。

　　不过因为朱莹是女性，后劲定然不足，容易一鼓作气再而衰衰而竭，遇到真正强大的敌人，是十分不利的，这个不用张大少去看，也知道是朱莹的致命缺憾。

　　呼！

　　呼！

　　拳风不断，看朱莹打拳实际上是一件很优美的事情，这个平日里有些冷漠的大队长，说白了，实际上是一个年仅二十五六的妙龄女子，而且还是一个身材很好，脸蛋也很好的妙龄女子。

　　迷彩服穿在朱莹身上，根本就不像是作战执行任务的用的，反而更加多了几分带着刚猛气息的妩媚，犹如一朵带刺的野玫瑰。

　　也不知道是怎么回事，张大少不由自主就想起了当初自己在朱莹的翘臀上拍打了那两下，那手感，啧啧，真是没得说啊，目光，不由自主就又放在了朱莹的臀部上。

　　旁边的苏勇敢一本正经地观看朱莹打拳，频频点头，相信经过张大少的指点之后，朱队长会更上一层楼的。

　　回头眼角一瞥，却发现张大少脸上的笑容竟然有些淫荡，立刻就用手捅了捅张大少的腰，问道：“张天，朱队长打得怎么样？”

　　“很好，很好。”张大少一脸正直地点头答道。

　　很快，朱莹收功，有些期待地站在张大少面前，对于实力的提升，乃是现在朱莹唯一感兴趣的。

　　“朱队长，说实话，你的功夫已经很了不起了。”张大少先是给予了朱莹肯定的态度，然后才一针见血地指出了朱莹的不足，“不过你的最大缺陷就是不够绵长，寸劲是爆发性的，但爆发性的，不代表是瞬间的。”

　　爆发性不是瞬间的？听起来，是有些矛盾的啊。

　　张大少这一开口，朱莹就立刻深深思索了起来，周围烈焰小队的成员，也都陷入思考之中。

　　“你打我一拳试试，用你的最大力量。”看朱莹的反应，张大少就知道朱莹的那一层窗户纸还没有捅破，于是就对朱莹招了招手。

　　朱莹知道张大少是何等牛逼的人，闻言也不客气，挥拳狠狠就向张大少胸口干过来。

　　砰！

　　沉闷的声音响起，朱莹已经狠狠击中了张大少的胸口，就像是击打到了钢板上一样，但是几乎就是在那一刻，张大少却是陡然一个擒拿手，在朱莹肩膀上一推。

　　朱莹寸劲刚过，正是力老之时，被张大少那一推，竟然无法保持平衡，身子一转，向前趔趄而倒。

　　“小心！”苏勇敢叫道。

　　一道人影闪过，张大少眼疾手快，一个箭步已经窜了过去，一把把朱莹就给扶住了，但是在那一刻，张大少忽然感觉到了气氛有点不对劲，鸦雀无声，死一样的安静。

　　眼见一扫，发现大家都目瞪口呆地看着自己，怎么回事？

　　再低头一看，张大少终于反应过来了，自己的咸猪手，不知道什么时候又托住了朱莹的翘臀！难怪手感那么好呢。

　　“我，我靠，队长又被侵犯了！”在这一刻，张大少听到了无数声心碎的声音。

　　“啊，我不是故意的。”张大少带着真诚的歉意，急忙松开了自己的爪子，他其实也很奇怪，怎么好像自己每一次碰见朱莹都会无意占人家的便宜，难道这是天意？

　　朱莹的脸色有些绯红，恨不得找个地缝钻进去，尤其是当着这么多烈焰队员的面，自己堂堂队长竟然被人袭臀了，就算是她，也要抓狂了。

　　“好小子，你强！”苏勇敢呆了一呆，低声对张大少赞道。

　　“咳咳。”张大少干咳了两声，他很想解释一下自己不是故意的，但恐怕没说完就被雷给劈了，于是快速地转移话题，道，“朱队长，你明白了吗，刚才我用的，是和你一样的力道。”

　　朱莹的脸色慢慢变得凝重了起来，张大少用和自己一样的力道，瞬间把自己击败，这是为什么！？难道这人真地强到了这种出神入化的水平？

　　想想张大少出拳的那个时机，朱莹似乎捕捉到了什么。

　　“朱队长，借你匕首一用。”张大少又说道，顺手拿过朱莹递过来的匕首，两指夹住，梦怡用力，手腕连翻，崩崩崩三声连响，也就是一秒钟的功夫，那坚硬的匕首，竟然被张大少硬生生地掰下来三截，只留下一个刀柄了。

　　现场一片安静，这所有烈焰小队成员都瞪大了眼睛，露出不可思议的身影来。

　　之前朱莹说张大少用匕首刺穿钢板墙等等的话，他们还以为是队长故意夸大其词，但是现在却是深信不疑了，这人能够用两根手指将匕首掰断，有那些本事，根本不足为奇。


第445章 我没有兴趣

　　其实张大少这一切想告诉朱莹的就是，寸劲是爆发性的力量，但是并不是把所有力量在短时间内一股脑涌出来的，那不是真正的寸劲，顶多只能称得上是爆发劲。

　　寸劲的精髓是，该爆发的时候爆发。他瞬间把匕首断成三截，就是接连三次爆发，如果换做朱莹，她肯定是要经过缓气和蓄力的，是无法一口气完成的。

　　当然了，朱莹也不可能掰断匕首。

　　朱莹能有现在的成就，悟性定然不错，张大少能指点到这份上，相信用不了多久，朱莹定然会有所收获的。

　　看着朱莹差不多了，苏勇敢就叫了下一位烈焰队员出来，刚刚指导完，两个人忽然大马金刀地走了过来，现场所有人的身板，瞬间挺得笔直！

　　这两个人，正是钟老和莫少锋，莫少锋他们大多数人都不认识，但是这人和钟老走在一起，料想也是个牛逼人物。

　　“钟老，您怎么过来了？”苏勇敢立刻快步迎过去，和钟老打招呼，苏勇敢对钟老的态度，也是发自内心的绝对尊重。

　　“呵呵。”钟老微微一笑，对苏勇敢点头示意，却是绕过了苏勇敢，直接来到张大少面前，也不说话，缓步绕着张大少转了起来，一边转一边四处打量张大少。

　　张大少大大方方地站在那里，神态平和自然，毫无紧张之色。

　　钟老和莫少锋将张大少的反应看在眼中，不禁都在心里暗自点了点头，这年轻人的定力不错，虽然看起来十分年轻，但起码心性足够成熟，这一点是十分不错的，值得继续观察。

　　“张天，这位是钟老。”看见钟老在张大少面前站定了，还面带微笑地点了点头，眼中似有赞许之意，苏勇敢就趁机介绍起来，“钟老是原来燕北军区的司令员，现在是中将军衔……”

　　苏勇敢还没有介绍完，钟老就挥了挥手，打断了苏勇敢的话，而是盯着张大少，煞有介事地问道：“你就是张天，帮助朱莹他们把SC5矿石抢回来的那个人？”

　　张大少没有否认，腰杆挺得笔直，实话实说：“是我。”

　　连一句谦虚客套的话都没有，这本来就是事实，张大少和钟老又不熟，没有必要故作谦逊，更何况，张大少也从来不知道什么叫低调和谦逊。

　　不过这态度，却让莫少锋皱了皱眉头，这年轻人锋芒毕露，果然免不了傲气。

　　钟老却是根本不放在心上，反而是哈哈一笑，道：“这么说来，你对自己的本领十分自信了？”

　　张大少没有回答钟老的话，不动声色地反问：“钟老，你到底想说什么？”

　　钟老稍微沉吟了一下，用手指着身边的莫少锋，道：“这是莫少锋，天朝特种尖兵总教官，你有没有兴趣和他切磋两手？”

　　特种尖兵总教官！这几个字像是重磅炸弹爆炸一样，瞬间让在场众人瞪大了眼睛，里面有意外更有兴奋和惊喜，眼神之中毫无意外的全部都是近乎疯狂的炽热。

　　对于他们这些特种队员来说，总教官莫少锋就是神一样的存在，他们万万想不到，今天竟然会见到传说中的莫教官。

　　听到钟老的话，张大少就偏头扫了一眼莫少锋，眼中倒是闪过一道诧异来，这个莫少锋，体内竟然也是有内气的！

　　不过这人体内的内气却是刚正雄浑，正正当当，是自己实实在在练出来的，并不像是石猛那种人一样，是通过歹毒的手段被塑造出来的。

　　眉头不禁挑了挑，张大少就有些好奇，这人，难道是像电视剧里演的那样，会那种武功，连内功都给练出来了？

　　但这好奇也只是一闪而过而已，张大少一眼就把莫少锋给看穿了，这个人是很不错，比一般人都要厉害不少，是真正的高手，但是自己想要打败他，也不费吹灰之力。

　　和这种人切磋，也没什么意思。

　　冲钟老摇了摇头，张大少兴趣怏怏地拒绝了钟老的提议，道：“钟老，我没有兴趣和他动手，他同样不是我的对手。”

　　张大少说得是实话，却让莫少锋一下子就涨红了脸，自己可是整个天朝尖兵的总教官，不说打遍天下无敌手，但是放眼天朝，能打得过自己的人也不多。

　　而那为数不多的人，都是何等牛逼的存在！这个张天毛都没有长齐，竟然也敢口出狂言，连动手都不屑动手，直接说自己不是他的对手？

　　岂有此理，真是叔叔可忍婶婶也不可忍！要不是钟老就站在这里，莫少锋早就扑上去狠狠收拾一顿张大少了，让这个狂妄的年轻人知道，什么叫做天高地厚。

　　钟老也是一怔，他没有想到张天会这么回答，看来分明是没有把莫少锋放在眼中。

　　钟老倒是好奇了，这张天口气这么大，难道身手真的很厉害？这人虽然很年轻，态度也不是很谦逊，但是看起来并不像是那些有点本事就目空一切的人啊。

　　钟老反而更加想让张大少和莫少锋打一架了。

　　“张天，听说你对CS5矿石也很感兴趣，如果你和少峰打一架的话，有关CS5矿石的研究，我可以在一定程度上让你参与进来。”钟老就像是一个拿着巧克力等零食在引诱拐卖小孩子的人一样，眼中闪烁着狡猾的目光，对张大少笑道。

　　莫少锋听了就更加有些恼怒了，钟老这是什么意思？分明就是承认了自己不如这小子嘛，不过钟老无论说什么，莫少锋也不会有怨言的，只是把恼怒的对象，转移到了张大少身上而已。

　　“既然这样，莫教官，我们就来玩玩吧。”张大少眼前倒是一亮。

　　他对那什么所谓的CS5矿石兴趣不是很大，但却很想知道，和这种矿石一起产出的另外一种矿石，眼下有这个机会，倒是不妨陪莫少锋玩玩了。

　　本来张大少见苏勇敢是朱莹的长官，还寻思着想从苏勇敢那里挖出来一些有用的信息来着。

　　不过苏勇敢虽然和自己关系不错，但身为军人的他，不该说的肯定也不会多说的，能得到什么有用信息的可能性并不是太大。

　　正考虑要不要和苏勇敢说，钟老这就主动送过来了一个机会，可能是钟老对莫教官有很大的信心才会用这个来引诱张大少出手，但对张大少来说，这机会真是白送的。


第446章 秒杀总教官

　　见张大少答应了要和莫教官交手，最最兴奋的无异于在场的众人了，一个是高深莫测的神秘年轻高手，一个是传说中的天朝尖兵总教官，这两个人的强强碰撞，他们真地十分期待。

　　别说是苏勇敢了，甚至是连钟老都露出一副很感兴趣的样子来。

　　“张天，你准备好了吗？”莫少锋虽然也觉得张大少有些真材实料，但是不会认为这人是自己的对手，带着极为强大的自信，傲然看着张大少问道。

　　身为天朝特种尖兵的总教官，莫少锋的傲然是融入了骨子里的。

　　“来吧。”张大少一脸淡然地说道，神情随意无比，看他的态度，好像这场比试根本就不费力，和小孩子划拳一样。

　　“不知好歹。”莫少锋冷哼，不是他涵养不够，也不是他容易动怒，实在是张大少的态度也太嚣张了些，“既然这样，你小心了。”

　　说完莫少锋就是一记快拳打了过来，无论是速度力道还是出拳的时机拿捏，都要比普通人强了无数倍，毫不客气地说，莫少锋是张大少重生以来所见过的最牛逼的一个人了。

　　但是对上张大少，还是有些不够。

　　肩膀一抖，张大少同样出拳，看起来无声无息的拳头，却蕴含着只有莫少锋这种人才能察觉到的强大力量。

　　在张大少出拳的这一刻，莫少锋立刻就知道自己小看了这个年轻人了。行家一伸手便知有没有，这一拳外人什么都看不出来，但莫少锋却深深知道里面的技术含量。

　　当下莫少锋迅速收起了轻视之心，以对待一个敌人的态度对待张大少。见张大少是成拳对着自己拳头打来，似乎有和自己硬碰硬的意思，莫少锋也很想试一试，到底张天手底下有多大力道。

　　当下稍稍拳路不再转折，径直向着张大少的拳头打去。

　　砰！

　　沉闷的声音响起，两人的拳头在空中狠狠碰撞在了一起，张大少整个人纹丝不动，脸上的表情同样是一如既往的平淡，但是莫少锋，却是身子不由自主的一震。

　　好，好大的力道！

　　莫少锋不禁抬起头来，忘情地看着张大少，难掩脸上的震惊神色，方才的那一个碰撞，他知道自己输了一分，张天的力道，要比自己强！

　　虽然自己没有使出全力，但张天同样如此，即便不用拼个你死我活，莫少锋也知道，在绝对力量上，自己是不如这个年轻人的。

　　莫少锋无法淡定，他自己身为一名会“真功夫”的人，是充分知道自己的力量有多么强大的，但是他从张大少身上却感觉不到任何内功的波动，也就说张天并不会“真功夫”，但仍有这种力量，就令人惊讶了。

　　“张天，再来！”乍见张大少这种强敌，莫少锋胸中燃起了一团战意，战意盎然地又对张大少叫道。

　　“再来？”张大少嘴角划过一抹笑容，一股磅礴的力量，沿着手臂就又传了出去。

　　在那一刻，莫少锋忽然感觉到张大少的拳头上再度传来一股大力，不由就张大了嘴巴。这怎么可能，他这一拳明明已经打尽，怎么还会有第二层力道？难道他懂得使用绷劲？

　　只有达到了黄级的高手，才能够使用绷劲的！这张天，难道已经达到了黄级？

　　在这个疑问闪过的瞬间，莫少锋整个人已经被张大少的力道冲击得连连后退，一直后退了七八个大步方才跌跌撞撞地站稳，脸上，已经全部都是骇然神色。

　　这还是张大少后下留情，要不然的话，莫少锋也会像大纲一样，整个人都被张大少给打飞的。

　　莫少锋终于明白了，自己在张天面前，还差得远了。

　　“莫教官，败了？”

　　现场一片安静，整个烈焰小队的人都是瞪大了眼睛，呆呆看着张大少，有一种极不真实的感觉。

　　传说中的总教官，在张天面前，竟然连一拳都坚持不了？这个莫教官，是真的吗。他们只是过于震撼，其实也知道莫教官怎么可能是假的，他是和钟老一起进来的人，能假的了吗。

　　不过莫少锋并不是一个轻易认输的人，虽然知道了自己不是张大少敌手，但也没有立刻放弃，他面色刚毅，沉声说道：“张天，我最近刚刚练成一招奔雷手，是我的最强手段，因为太过霸道，一直都没有合适的人陪练，以至于奔雷手达不到巅峰，我想让你指正一下。”

　　从心底里认同了张大少的厉害，莫少锋对待张大少的态度已经发生了一百八十度的大转弯，言语之中，已经有了一丝敬畏。

　　“好，我们就来切磋交流下。”张大少点了点头。

　　莫少锋闻言，内功迅速走了一个大周天，浑身上下都澎湃着强大的力量，用力一荡，嘶啦一声大响，就像是电视上演的那样，莫少锋的衣服，竟然瞬间被震碎了，露出他钢铁一样的上身来，盘根错节的肌肉，异常有力量感。

　　这一下子倒是把大家伙给震了一下，用力一震就能把衣服震碎，这通常只能在电视上看到的啊。莫教官，竟然已经达到了这种神乎其神的牛逼程度！

　　但就是这样牛逼的莫教官，却被张天一拳打退，那么张天，强到了什么程度？大家已经不敢想下去了。

　　呼！

　　众人震惊之际，莫少锋已经冲了上去，虽然只是一个一米八的普通人，但给人的感觉却好像是一辆坦克开过去了一样，不光如此，一拳一脚之间，破空之声大作。

　　甚至是大家都有一种错觉，莫少锋每踏一步，脚下的大地都跟着震颤了一下。

　　此刻的莫少锋有多么生猛，就算是不用去试探，大家也都看得出来。

　　奔雷手和莫少锋之前的出拳完全不同，这是真正的招式，是需要内功在经脉当中进行运转配合的，其威力自然不可同日而语了，就像是他的名字一样，十分巨大，好似雷威。

　　嗖嗖嗖！

　　莫少锋眨眼之间和张大少碰撞到了一起，大家接下来就看不清两人的动作了，只觉得一团模糊的样子窜来窜去，噼啪的声音乱响，看得眼花缭乱的。

　　再然后，还没搞明白是怎么一回事，莫教官一下子就滚倒在了地上，嘴角，还露出一丝鲜血来，那是他被自己的奔雷手反震的。

　　“我，我败了。”莫少锋从地上爬起来，艰难地说道，虽然早就料到这一幕，但是最强一击如此容易就败了，还是难免颓然的。


第447章 钟老看走眼

　　烈焰小队的人，此刻已经不能用震惊来形容他们的心情了，他们现在，差不多已经麻木了。

　　尤其是大纲，更有一种一头撞死在墙上的冲动，连堂堂莫教官在张天手中都走不了一招半式，自己之前竟然还叫嚣着要去对付人家，那不是找死吗。

　　如果张天要杀自己的话，自己肯定连怎么死的都不知道。

　　“张天，你，你竟然这么厉害？”一向自以为已经了解到张大少厉害的苏勇敢，也是瞠目结舌，用手捅了捅张大少，喃喃说道。

　　直到现在，苏勇敢才发现，张天要比自己想象中的厉害一万倍，他也才恍然大悟，为什么自己的父亲苏武会对张大少如此看重，甚至是时时刻刻都在盯着这个人。

　　苏勇敢也明白了，为什么父亲仅仅是听完自己的描述之后，就决定要在军区里接见张大少，并且是十分碰巧的在南山军区前来内部交流的时候要见张大少。

　　那个时候苏勇敢想不明白，但现在，却知道父亲是故意的，父亲定然是从自己的描述当中敏锐地察觉到张天是怎么样的一个人，才故意安排张天和霍都比试，借以好好观察的。

　　想到这里，苏勇敢不禁对父亲的眼光感到敬佩。

　　“哈哈，好，好，很好！”一阵大笑声打断了现场的安静，钟老仰天大笑了起来，一副老怀大慰的样子。

　　虽然钟老并没有指明自己说的是张大少还是莫少锋，但是在场的众人，却知道钟老是说的张大少的。

　　如果有熟悉钟老的在这里就会露出惊讶的样子来，因为钟老已经很久很久很久都没有这么笑过了。

　　“张天，你很不错。”钟老对张大少说道，丝毫不掩饰对张大少的赞赏之意。

　　“呵呵，钟老过奖了。”张大少说得虽然客套，但仍旧是一脸淡然，他不在乎别的，但是却很在乎钟老之前许下的承诺，“不知道你之前说的CS5矿石的事情……”

　　说到这里，张大少故意停顿了一下。

　　“呵呵，你放心，我说过的话向来算数。”钟老没有赖账，但是眼中却闪烁着睿智光芒，“CS5矿石的任务，是由苏勇敢负责的，如果你愿意的话，我甚至可以让你协助他进行研究。”

　　张大少不动声色地听着，眼神没有什么变化，他知道，钟老后面肯定会有“但是”之类的话的。

　　果然，顿了一顿之后，钟老话锋立刻一转，道：“不过，天上可不会掉馅饼的，张天，你肯定也不会以为我会让你白白参与进来的，我有一个条件，如果你答应了，我就让你做勇敢的副手。”

　　“什么条件？”

　　“加入我天朝特种部队。”

　　“钟老，我对加入特种部队没有什么兴趣的。”张大少毫不犹豫地拒绝了这一个条件，他知道钟老打得如意算盘，无非就是看中了自己的身手，想收入麾下，张大少才不是替别人办事的人。

　　虽然张大少想知道矿石的秘密，但还没到了非知道不可的地步。

　　有这个机会可以光明正大的去了解固然是好，但没有也不是什么大事，他还有其他很多手段和方法，只不过没这么省事而已。

　　似乎是早就料到了张大少会拒绝，钟老又继续循循善诱地进行开导：“张天，你先别忙着拒绝，听我说完，我是让你加入雪狼小队，并且去做雪狼小队的教官。”

　　钟老这句话一说出来，现场立刻就响起一片倒吸凉气的声音，雪狼小队，可是整个天朝最最神秘最最强大的特种部队了，隶属于燕北军区是六特种军团，是公认的天朝实力最强大的一支特种部队。

　　可以说每个特种部队的成员，都梦想着自己有一天能够进入雪狼小队。

　　而雪狼小队现在的教官，就是莫少锋，其地位之高，可想而知，想不到钟老竟然对张天如此看重。

　　莫少锋听了钟老的话，脸上什么表情都没有，似乎把自己的雪狼小队的教官拱手让给一个年轻人，他根本就没有任何意见似的。

　　“钟老，你说的是真的？”张大少也稍稍感到一阵意外，这钟老，对自己有的态度好的有点过了吧，就算自己很能打，也不用这样吧。

　　毕竟在这个年代，一个人的力量始终是微不足道的，就算再强大，也正是一个人而已。

　　“我钟在天一言九鼎！”钟老重重说道，自信地看着张大少，他相信，这个诱惑，是没有任何人能够拒绝的。

　　但钟在天却不会想到，他失算了，风风雨雨这么多年，大风大浪什么都经历过了，一直以来眼光奇准的他，这一次竟然失算了。

　　“谢谢钟老的厚爱了，我对什么雪狼小队的教官也没有兴趣。”张大少开口淡淡一笑，潇洒地又一次拒绝了钟在天。

　　张大少的态度，可真亮瞎了大家伙的钛合金狗眼，大家伙真觉得自己的心脏都有些受不了了。

　　这真是人比人气死人啊，自己这些人削尖了脑袋想要加入雪狼小队人家都不要，这个倒好，白白让他去做雪狼小队的教官，他还不愿意，众人真有一巴掌拍死张大少的冲动。

　　“你不愿意？”钟在天十分意外地看着张大少，“你知道雪狼小队的教官，是什么意义吗？”

　　“不知道。”张大少耸了耸肩，“也不想知道。”

　　“……”钟在天就不知道说什么是好了，他完全可以看得出来，张大少不是故作样子，他说的都是心里话，雪狼小队总教官，看起来不足以打动这人。

　　钟在天就感到为难了，下意识地揉了揉自己太阳穴，头一次有种头大的感觉，看着张大少，固执地问道：“你要怎么样才肯做雪狼的总教官呢？”

　　张大少见钟在天是真的很想让自己加入雪狼小队，稍微想了想，一本正经地对钟在天说道：“如果是只挂一个雪狼教官的名字，但是却不用办事，也不用接受任何人包括你的束缚，这样我或许可以考虑。”

　　“噗！”

　　苏勇敢直接一口口水直接喷了出来，险些一头在倒在地上，现场的烈焰小队成员也觉得自己快要疯了。

　　张天这话，说的未免也太无耻了些，真是开玩笑，除非是钟老脑子有病，否则怎么可能答应。

　　但让苏勇敢没有想到的是，钟在天竟然慎重考虑了张大少的这个提议。


第448章 有因有果

　　“张天，你的提议有点不现实，这样吧，我保证不会给你任何约束，但是你每年都必须要教授雪狼小队一个星期的时间，另外，如果雪狼小队有十分重大的任务无法完成的时候，你也要出手帮忙。”

　　钟在天有些无语地看了一眼张大少之后，无奈地摇了摇头，最终和张大少讨价还价起来。

　　现在的问题的关键，并不是张大少能为雪狼小队做什么，而是钟在天需要张大少成为雪狼小队，或者说是自己的一员。

　　这一点虽然没有挑明了说出来，但是张大少和钟在天两人心照不宣。

　　“既然是这样的话。”张大少挠了挠自己的头皮，而且还犹豫了片刻，最终才开口说道，“那我就勉为其难地答应了吧，但如果我不满意的话，我会随时辞去这个教官的职务的。”

　　“就这么说定了！”钟在天生怕张大少忽然又反悔似的，大声说道。

　　莫少锋苏勇敢等人都是听得冷汗涔涔的，这世界真是太疯狂了，听这两人的对话，当雪狼教官就像是往火坑里一样，得勉为其难才能答应。

　　事情就这么说定，钟在天和莫少锋双双回去，苏勇敢恭送两位首长离开之后，拍着张大少的肩膀，叹道：“张天，哦，不对，应该是张教官，你现在已经是雪狼小队的教官了，不知道还能不能教教我这个不成器的烈焰小队？”

　　张大少知道苏勇敢是在开玩笑，不过还是明显感觉到，苏勇敢对自己还是有了一种别样的尊重的，身份上的变化，是不可能被无视的。

　　既然答应了苏勇敢，张大少自然不会食言，留在这里继续指导烈焰小队的成员，统共八十七个人，整整花了张天三天的时间。

　　三天之后，苏勇敢将张大少带到了基地里的一个建议实验室里，那里面有一些身穿白大褂的科研人员正在进进出出，还有一些仪器设备等等，赫然是专门成立的CS5研究小组。

　　进去之后，苏勇敢先带着张大少略略参观了一下，只是参观了一下实验的大体流程，当然了，那些关键性的，不方便的环节却是并没有带领张大少参观，苏勇敢心里有数。

　　张大少在一边听着小组负责人口水四溅地在那里讲解着，感觉到自己都快要睡着了，他对这个CS5矿石，是真的没有任何兴趣。

　　等出了实验室之后，张大少就问了问矿石是从哪里来的，对于这一点没有什么可隐瞒的，更何况张大少现在也算是自己人了，苏勇敢原原本本把矿石来源说了出来。

　　矿石是在漠东和天朝的边境处发现的，两国都派出了先遣部队进行秘密开采，其中当然也发生过不少战斗，结果当然也没什么疑问，矿石被两国的人都抢去了一些。

　　这些张大少并不关心，他又顺嘴问了一句地点是在什么地方，苏勇敢也没放在心上，而且矿石也已经开采完了，就把具体地点也告诉了张大少。

　　张大少不动声色地记在心里，决定回去之后立刻就去看看，通过苏勇敢的描述，似乎两国都是把目光放在了CS5矿石上，希望另外一种矿石还遗留在那里。

　　在基地里呆了三天，时间也不短了，张大少起身告辞，苏勇敢也没有挽留。

　　一直送到基地外面，只不过在这个时候苏勇敢犹豫了片刻，却忽然对张大少说道：“张天，实不相瞒，这次叫你来，其实是钟老的意思，当然了，能和你见面我也十分高兴。”

　　张大少闻言点了点头，没有多说什么，即便苏勇敢不说，他也知道苏勇敢肯定另有目的。千里迢迢把自己找来，仅仅只是为了叙旧，苏勇敢才不是这种人。

　　不过苏勇敢能主动向自己说出来这些，也是十分不容易的，毕竟，那就算不是钟在天直接下达的命令，也是首长的指示。

　　苏勇敢是知道张大少不是一般人，什么事情恐怕都瞒不过他的眼睛，而眼下张大少也已经答应了钟老的请求，为了不让张大少对自己产生芥蒂，才把一切说出来的。

　　只不过连苏勇敢自己都不知道，钟在天今天找上张大少，是早在静海市的时候就注定了的，那个时候苏武就开始关注和调查张大少，后来就推荐给了钟在天。

　　钟在天也经过了长时间的关注，恰好张大少在沙园和烈焰小队有了交集，时机已经成熟，就让苏勇敢带过来看看。

　　这一切，都是有因有果的。

　　同来的时候一样，苏勇敢是派朱莹给张大少送行的。

　　上车之前，钟在天也派人送来了张大少的雪狼教官证件，上面有张大少的头像，而且还有天朝特种兵总局的钢印，这浅蓝色的小本子质量虽轻，份量却很重。

　　“这玩意以后说不定还有些用处。”张大少扫了一眼小本子，不置可否地说道，而后手一翻，直接收进了纳戒里面。

　　一边开车的朱莹听了，即便是她冰山不动的性子也不禁撇了撇嘴，这种证件才是“说不定有些用处”，那什么东西才有用？

　　张大少没有让朱莹送自己回沙园，在半道上就让朱莹回去了，他自己则是去苏勇敢说的那个两国边境处发现矿石的那个地方，不过让张大少失望的是，那里已经空无一物了，只有一个大坑。

　　神识一扫，大坑里的情形尽数收入眼底，张大少立刻就是一阵蛋疼，他来晚了。

　　从大坑的边缘往下看，可以看出来很明显的一道分界线，那是两种不同石头的交界处，上面是CS5矿石，下面就是那个张大少需要的神秘石头了，只不过现在，哪一种石头都没有了。

　　而且看两种不同土壤的新鲜程度，下面这层石头很显然是最近才被被开采的，并且就是在两三天之前。

　　“是谁？”张大少皱了皱眉头，这种石头除了天朝和漠东的特种战队之外，还有谁会注意？

　　张大少是刚刚从苏勇敢那里回来的，烈焰小队们是光采集的CS5矿石的，那么另外一种神秘矿石，难道是漠东的特种人又开采走了？

　　这种可能性很高，很有可能是漠东人在研究CS5矿石的时候无意中发现了夹杂着的神秘矿石也非同寻常，于是又折返回来开采的。

　　也有可能这根本就是漠东人的伎俩，故意让烈焰小队把注意力放在CS5矿石上，他们一开始的目标就是神秘矿石。

　　无论哪种可能，似乎事情都和漠东人脱不开关系，搞到神秘矿石，似乎要比张大少想象中的复杂。


第449章 路上劫车人

　　本来还以为得到了线索就能够离神秘矿石的距离近了一些，谁想到得到的结果却是反而远了一些。如果神秘矿石真在漠东的话，张大少还真得慎重一些了，最起码考虑有所动作的话就得多了些顾虑。

　　毕竟，如果鲁莽去漠东的话，搞不好就是国际纠纷。

　　再加上基地一行，张大少见识了有人竟然会内功，更在前不久见识了孔振辉的手段，他充分认识到地球上的人远远不是自己想象中的那么简单的，最起码，出现一些能和自己抗衡之人的可能性也是有的。

　　“算了，以后再说吧，先回去。”摇了摇头，张大少悻悻转身，赶回沙园。

　　走了很长一段距离张大少才来到沙园的地域，来到主道上打了一辆出租车，百无聊赖地靠在后座上，懒洋洋对的哥说道：“去荒原。”

　　他要先去荒原看看，大阵里的情况怎么样了。

　　的哥踩了油门，发动车子，嘴里咬着一根牙签，带着大墨镜，牛逼哄哄地出发了。

　　砰！

　　哐啷！

　　谁想到车子开出去没多久，一声枪响传来，紧接着出租车的车窗玻璃整个都被打了个粉碎。好在人员没有伤亡，不过子弹几乎是贴着的哥的脑袋飞过的，仍旧把的哥吓了个半死。

　　“我靠，怎么回事！”

　　的哥下意识地踩了刹车，整个人一下子重重扑倒在方向盘上，而后迅速直起了身子，眼睛一瞪，狠狠骂了一句。

　　这时候从一边的岔路口间跌跌撞撞地跑出来了三四个人，每个人都是一身血污狼狈不堪，岔道上还有一辆撞在树上翻倒了的面包车，很明显就是那几个人的车。

　　这几个人当中，最前面一个穿着一身蓝色牛仔的青年手里拿着一把五四大黑星，枪口还正在往外冒着青烟，刚才的那一枪，正是青年开的。

　　张大少神识一扫，已经是清清楚楚，不过的哥却是晕头转向的，眼睛被刚才那急刹车的一震都震得有点花，揉着眼睛看了好一会字才又破口大骂了一句：“我靠，碰见劫车的了，老子的点子真他妈的背！”

　　“下车！都给我下车！”

　　几个人手里有家伙，的哥不敢擅自开车，生怕挨了枪子，那几个受伤的家伙已经来到了车子面前，拿枪的牛仔青年直接来到车前破掉的窗子面前，用枪指着的哥，大吼起来。

　　“伙计别激动，我这就下车。”身在混乱的离州长大，的哥倒是并不怎么害怕这种情形，一脸淡定地打开了车门，甚至还不忘问了句，“车可以给你，不过这是公司的车，你得陪我一些钱。”

　　“下车！再废话我干掉你！”青年举枪吼叫起来，他们刚才经历了一场生死危机，此刻正在亡命逃窜，哪有功夫和人磨叽。

　　的哥这才老老实实闭上了嘴巴，不情不愿地下了车。

　　后面的人同样拉开了车门，掏出家伙来指着张大少，喝道：“不想死的就赶紧给我下车！快点，不然老子在你身上射一个窟窿。”

　　张大少却是没有动，偏过头来，一脸平静，看看那正对着自己脑袋的黑漆漆的枪口，皱了皱眉头，道：“把那玩意收回去，我最烦别人用枪指着我了。”

　　那人直接就是一愣，根本就没有想到张大少竟然会说出这种话来，焦急地破口大骂起来：“哪来的神经病，听见了没有！赶紧给老子下车！”

　　那刚刚被撵下车的的哥，听到张大少的话险些一头在倒在地上，回头开始不断打量起张大少来，心想之前怎么没看出来，这小伙子长得倒挺有卖相的，敢情脑子有病！

　　青年这时候已经钻进了前面的驾驶室里，回头看见张大少竟然还在车里，眉头立刻就是一皱，身子一转，二话不说对准张大少就是一脚踹了过去，想把张大少直接从车里踹出去。

　　张大少嘴角划过不屑的笑容来，嘴角撇了撇，肩膀微动，出手如电，一下子就抓住了牛仔青年的脚踝。

　　牛仔青年的眉头，立刻皱成了一朵菊花，在那一瞬间，他感觉到自己的脚脖子似乎是被一把大铁钳子狠狠夹住了，甚至是骨头都快要被夹碎了。

　　牛仔青年心里登时大吃一惊，真是看不出来，这个年轻人竟然如此不简单！

　　还没来得及有所动作，张大少却是又一用力，拽着牛仔青年的脚踝，把牛仔青年整个从前面拽了过来，又顺势往外一扔，牛仔青年整个人直接就被扔了出去，和用枪指着张大少的那个同伴狠狠撞在了一起。

　　两人的枪，也摔掉在了地上。

　　现场立刻就安静了下来，尤其是的哥司机，更是瞪大了眼睛，满是吃惊地盯着张大少。方才那电光石火的一瞬间，简直就像是拍电影一样，别人来劫车，转眼间这年轻人却把人扔了出来，真是帅呆了。

　　“妈的，你找死！”

　　一声怒骂声传来，却是摔倒在地上的两个家伙飞速同地上爬了起来，另外一个家伙一呆之后，也快速往这里跑了过来，就想要干掉张大少这个不知好歹的家伙。

　　“都别乱来！”牛仔青年却在这关键时刻大叫了一声，及时制止了自己的另外两个同伴。

　　方才在车上那短短的一瞬间，他深深地体会到，张大少不是个简单人物，他心里隐隐约约有一种感觉，这个人不能招惹，否则的话后果会很严重。

　　另外两人虽然有些不解，但也知道牛仔青年这么做肯定有自己的理由，稍微犹豫了下，双双把手里的家伙放下。

　　他们不会想到，如果不是牛仔青年的一句话，他们或许已经变成两具尸体了。

　　“朋友，我们被人追杀，车刚才撞坏了，能不能借你的车用用？救命用的！”青年强压着性子，满脸焦急地向张大少问道。

　　这本是辆出租车，的哥已经被牛仔青年赶出去了，但他还是得向张大少放低了姿态，因为现在车的主人，很明显不再是的哥了。

　　张大少闻言，却是摇了摇头，脸上的表情除了冷漠就是漠然，道：“你们的事情和我无关，不要再来烦我，马上从我面前消失。”

　　张大少说的乃是实话，他不想多管闲事，这几个人是死是活更和他无关，如果一开始他们态度好些的话张大少或许还考虑下，但一上来就对自己动枪的家伙，张大少是不会多加理会的。

　　的哥的眼睛，就又瞪大了，这年轻人，也太彪悍了些吧。


第450章 遭遇混战

　　牛仔青年三人听到张大少的话，脸色不禁就变了变，岂有此理，这小子哪来的，怎么如此嚣张。

　　另外两个人怒上心头，杀气弥漫，就想把张大少给崩了，但却被牛仔青年一把拦住了。

　　牛仔青年深深盯着张大少，目光闪动，握着枪的手也是微微抖动，他心里同样在挣扎，时间紧迫，是不是雷霆杀了张大少把车给抢过来。

　　张大少此刻就坐在车里，脸上一片淡然，就好像自己这三个拿着枪的人都不存在一样，甚至是连正眼都不看自己这些人一眼，很显然，这人根本就没有把自己这种阵仗放在眼里。

　　并且这年轻人的淡然也不是装的，是真真正正对自己这些人的漠视。

　　出现这种情况，说明这年轻人要不就是傻子要不就是一个高人，很显然的是，他不是傻子，那么就是一个高人了，一个自己大哥整天挂在嘴边的那种高人。

　　“我们走！”

　　牛仔青年最终作出了这样一个决定，大手一挥，决定不再去抢张大少的车，而是抓紧时间进行逃命。

　　身后的两人大感意外，同时脸上也出现迷惑不解的样子来，放眼看去，这一带路段时就只有面前这一辆出租车了，如果不抢的话，难道要凭双腿逃命？那根本就逃不出去！

　　还想再说些什么，牛仔青年却是回头，厉声大喝起来：“走，听见了没有！”

　　这一幕，可是彻底亮瞎了的哥的狗眼，本来看到张大少口出狂言还以为张大少是个疯子，没想到这几个劫车的更是神经病，竟然被人一句话就给唬住了，手里都拿着家伙，竟然害怕一个手无寸铁的年轻人，这也太不可思议了。

　　牛仔青年的决定也多多少少出乎了张大少的意料之外，他同样没有想到，牛仔青年竟然有这种眼光，能够看出来自己的不简单，还有这种果断，当机立断不来抢车。

　　这很不容易。

　　其实牛仔青年以前也不是这么谨慎的，只不过他的大哥谆谆教导过他，这个世界上，是有一些高人的，那些高人，不是自己这些人可以抵抗的。

　　甚至是，就算手里拿着枪，但是在那些高人面前同样不值一提，反而会因为激怒了那些高人而丧失了小命。

　　如果有一天碰见了那种牛逼哄哄不可一世的人，一定要看清楚，那些人有可能是在装逼，但也有可能，是那种高人。

　　牛仔青年虽然对自己的大哥绝对恭敬，但是对大哥的话同样半信半疑，高人？真是笑话，这都什么年代了，哪里还有什么高人。

　　“唉，不亲眼见识过那种高人，你是无法真正体会的，当有一天你真地碰到了那种人的时候，你就会明白的。”当时自己的大哥曾经摇着头，对自己叹道。

　　在这一刻，牛仔青年似乎有些明白了大哥对自己说的那些话，也有些明白了大哥口中“高人”到底是什么意思，按照大哥的描述的话，眼前的这个年轻人，毫无疑问就是一个高人。

　　方才在车里，这人瞬间就把自己从车里扔出去了，那种身手，可以说比牛仔青年见过的任何高手都要厉害。

　　牛仔青年也明白，在这种高手面前，枪的作用并不大，枪，从来都只是下等人的武器。

　　这也是牛仔青年当机立断决定撤离的重要原因，这些，却是牛仔青年的另外两个同伴无法理解的了。

　　砰！

　　就在牛仔青年三人即将撤离的时候，枪响声忽然再度传来。

　　这次，目标不是张大少坐着的出租车了，而是牛仔青年三人，牛仔青年在那一刻就地一闪，子弹当一下子打在出租车上，把后面的车玻同样给打碎了。

　　子弹继续往前飞过，向着张大少的脑袋擦去，张大少把身子稍微往后靠了靠，子弹贴着张大少的头发飞过，又把另外一扇车窗的玻璃打碎了。

　　当然了，在这个危急万分的时刻，是没有人注意到这一点的。

　　“你们几个小瘪三逃不了了！还不赶快投降，爷爷也能让你们死得痛快一些！”

　　嚣张的大笑声传来，从之前牛仔青年冲来的岔路上，另外一辆黑色大奔正在呼啸而来，一个戴着墨镜的家伙嘴角挂着冷酷的笑容，从容地驾驶，将车开得飞快。

　　两边的车窗早就被摇了下来，各有一个人把上身探了出去，疯狂地对牛仔青年等人开了枪。

　　牛仔青年等人本来是正要逃走的，但是此刻却根本逃不了了，也顾不得再继续抢张大少的车了，这么近的距离，这么密集的子弹，钻进车里就是找死啊，根本就来不及发动车子。

　　他们纷纷冲到出租车的另外一边作为掩护，对追来的敌人进行了反击。至于那开出租车的的哥，早就屁股尿流地跑了。

　　张大少坐在车上，无奈地摇了摇头，看来今天这事情，自己无论如何都得被卷进来了，打个出租车而已，怎么就出了这种事情？自己的运气未免也太背了一些。

　　大奔在距离出租车不远处停了下来，从里面跳下来四五个人，依托着大奔和牛仔青年撞翻的面包车，和牛仔青年等人展开了激烈的枪战。

　　“你们几个小瘪三，是逃不出我们的手掌心的！”墨镜哥等人嚣张地大笑着，不慌不忙但却十分凌厉地向牛仔青年等人展开了攻击，“与其在那里负隅顽抗，不如自己给自己一枪，免得落到我们手里，还得活受罪！”

　　对方几人早就受了伤，跑了一路也是弹尽粮绝，自己却是生力军，弹药充足，要干掉对方，根本不在话下。

　　“妈的，牛魔王的狗腿子们，老子早晚得干掉你们！”牛仔青年这边也愤怒地破口大骂。

　　牛魔王？张大少嘴角不由露出一丝轻笑来，想不到自己在这种情况下都能碰见牛魔王的人，自己和这牛魔王，看来是真的很有缘呐。

　　墨镜哥几人一边和牛仔青年唇枪舌战着，一边往牛仔青年这里包抄逼近，他们这里火力本来就猛，人也多，更要命的是，打着打着，牛仔青年等人的子弹已经空了！

　　到了最终，墨镜哥已经带着人越过了出租车，来到了牛仔青年等人的面前，四个人四把枪全部指着牛仔青年几人，脸上，乃是得意和嚣张的笑。


第451章 扭断脖子

　　“逃，你们能逃得掉吗？”墨镜哥不忙着先杀了牛仔青年等人，而是悠悠点燃了一根烟，深深吸了一口，一副陶醉无比的样子，吐出一口浓浓的烟圈来。

　　“要杀就杀，哪来那么多的废话！”牛仔青年咬牙切齿地说道，目光之中却是一片坚毅神色。

　　他的另外两个同伴，虽然都被枪口指着脑袋，但是同样毫无畏惧之色，有的，只是杀气和不甘而已。

　　这三个家伙，都是铁骨铮铮的汉子。

　　“不要露出这么一副视死如归的样子。”从牛仔青年等人身上，墨镜哥得到了一种满足感，一种把人踩在脚下，拿捏人小命的快感，嘿嘿笑道，“虽然落在了我们手上，但是你们也不一定会死的嘛。”

　　牛仔青年等人没有说话，只是死死盯着墨镜哥等人，他才不会相信这些人会放过自己，他们不知道会刷出来什么花样。

　　“只要你们每个人都大骂一句，孙大幅是个傻逼，我就放过他。”墨镜哥灵光一闪，似乎是想起来一个很好玩的游戏，兴致勃勃地说道，“并且，我还会向牛爷举荐他，让他从此跟着牛爷吃香的喝辣的，怎么样，谁先来？”

　　“我呸！牛魔王才是傻逼！”牛仔青年愤怒地大骂。

　　“死到临头了还嘴硬！”墨镜哥不屑地打击着牛仔青年等人，眼中闪过一丝杀机，猫捉耗子的兴致也没了，在地上吐了一口口水，道，“孙大幅都已经被我们干掉了，既然这样，那你们就下去和他作伴去吧！”

　　“孙大幅？他们是大幅的人！”本来懒洋洋靠在车座上的张大少，这时候一下子坐直了身子，脸上带着一丝疑惑，这几人口中的孙大幅，是哪一个孙大幅？

　　难道是在静海市跟随自己的那个孙大幅？可是他又怎么会忽然间跑到离州来呢，还和牛魔王之间干了起来。虽然还不能确定，张大少却是不能再坐视不理了，推开车门，直接走了出来。

　　张大少这一出来，直接亮瞎了所有人的钛合金狗眼，大家都是喃喃地看着张大少，说什么也没料到会有人从车上下来。

　　刚才的枪战把出租车打得就跟马蜂窝似的，这人怎么没有被打死？当然这人也可能是像狗一样蜷缩成一团趴在车里，可能躲过了流弹，但是在这个时候你不继续躲在车里，出来干嘛，找死啊。

　　众人的目光，全部都集中到了张大少的身上，现场一时间变得十分安静，牛仔青年等人瞬间忘却了自己面前的枪口，墨镜哥等人也暂时忘记了自己还要杀人，一时间都愣住了。

　　张大少却没有理会在场众人的反应，直接走到牛仔青年的面前，问道：“你是孙大幅的人？”

　　牛仔青年一愣，随即立刻重重地点了点头：“我是孙哥的人。”

　　在这一刻，牛仔青年心头陡然升起一种浓浓的希望来，眼神之中也全部都是热切，抬起头来，看着张大少古井不波的脸，他恍然间明白了自己大哥所说的话。

　　“不亲眼见识过那种高人，你是无法真正体会的，当有一天你真地碰到了那种人的时候，你就会明白的。”

　　牛仔青年瞬间明白了这句话的意思，他现在可以肯定，眼前这个年轻人，就是大哥口中的高人。他很庆幸，自己当时作出了正确的决定，否则的话，不等牛魔王的人追来，自己三人定然已经变成了三具尸体。

　　“你们从哪里来，来这里干什么？”张大少继续不动声色地问道。

　　牛仔青年此刻哪里还有半点犹豫，他不光肯定张大少就是一个高人，而且也肯定这个高人肯定和孙哥还有着密切关系。

　　当下牛仔青年眼睛放光地大声回答：“我们半个月前跟着孙哥从静海市来到沙园，目的就是杀了牛魔王，替孙哥家人报仇！”

　　听到这里，张大少也可以肯定了，牛仔青年口中的孙哥不是别人，正是那个跟了自己的孙大幅，无论孙大幅来沙园是有什么事情，现在他有难了，自己不能不管。

　　张大少这么自顾自地询问牛仔青年，其他人则是全部傻眼了，奶奶的，这是哪跑出来的神经病啊。

　　就连牛仔青年的两个同伴，也是云里雾里一头雾水的，他们显然很不明白，为什么牛仔青年一见这青年就兴奋了起来，好像是救星来了一样，并且还把一切都告诉了这人。

　　他们可是清楚地记得，就在不久前，自己这些人向这人借车，这人都不同意呢。

　　“小子，你他妈谁啊。”墨镜哥终于回过神来了，手指头夹着烟，另一只手摸出枪来，捅着张大少的肩膀，低声呵斥起来，“找死是不是！”

　　然后又一指对面的牛仔青年等人，瞪着眼睛，好像是一个宣判人生死的判官，道：“滚到那边蹲下，老实点给老子交代出来，你是谁派来的，是不是孙大幅的人。”

　　张大少回头，看了那捅在自己肩膀上的枪口，皱了皱眉头，道：“我最烦别人用枪指着我了。”

　　“啥？”墨镜哥手一哆嗦，夹着的烟直接掉在了地上，忍不住不可思议叫了起来，而后仰头哈哈大笑起来，“小子，你没病吧！老子就用枪指着你了，你能把老子……”

　　墨镜哥的声音戛然而止，就在这个时候，他忽然觉得眼前一花，然后自己的喉咙一紧，张大少的大手，已经攥住了自己的脖子，并且是把自己一把提了起来。

　　墨镜哥感觉到自己脖子好像被一对大铁钳子给夹住了，似乎对方稍微一用力，自己的脖子就会被捏碎一样。

　　这一刻，墨镜哥的眼睛瞪得大大的，里面全部都是震惊和恐慌，手里的枪费力地抬起来想把张大少给崩了，但是此刻却是被攥得无法呼吸，身体抽搐，这么近的距离，都无法做到开枪杀人。

　　咔嚓！

　　张大少在一用力，墨镜哥的脑袋就无力地耷拉了下来，很明显，他已经回家去见自己的祖宗十八代了。

　　安静，现场瞬间变得安静无比，每一个人，都吃吃盯着张大少，无法相信眼前的这一幕。

　　墨镜哥，就这么被这个年轻人给杀了？


第452章 前去支援

　　直到过了两秒钟的功夫，墨镜哥的其余三个同伙才反应过来，几乎是在同一时间调转了枪口，想把张大少给击毙。

　　张大少带给他们的压力实在是太大了，只有把张大少给击毙了，这些人才能够安心。

　　砰！砰！砰！

　　三声枪响几乎是不分先后地响起，三颗小巧玲珑的子弹犹如鬼魅一样射向了张大少。

　　牛仔青年等人的心一下子就提到了嗓子眼，齐齐扭过头去，死死盯着张大少，脸上都露出紧张的样子来。似乎同时被三把枪射击的人不是张大少，而是他们自己。

　　好不容易来了一个搅局的，而且看起来还牛逼哄哄的样子，千万别这么就被打死了，不然的话自己这些人也得玩完。

　　但是在下一刻，他们全部露出了震惊无比的样子来，嘴巴长得大大，一句话都说不出来。

　　唰！

　　只见张大少的两条腿还站在地上，上身却是飞速地在辗转腾挪进行闪避，由于那个速度简直快得不可思议，使得牛仔青年等人都看不清张大少的身影，只有一团模糊的影子在来回晃动。

　　当当当！

　　三声清脆的声音响起，没有一颗子弹击中张大少，所有的子弹全部打在了几人身后的出租车上。

　　张大少这时候的身影，也显露在众人面前。

　　“这，真是真的吗？”牛仔青年揉了揉自己的眼睛，喃喃说道，他无法相信，这个世界上竟然有人能够躲开子弹！这根本就是不可能的事情。

　　这一刻，牛仔青年终于明白了孙大幅当初对自己说的话了，这个世界上，原来真有高人，在那种高人面前，枪就像是玩具一样幼稚，很显然，眼前这个年轻人就是孙哥口中说的那个高人。

　　牛仔青年的另外两个同伴，同样是目瞪口呆，甚至是脊背上都流满了冷汗。这个人太可怕了，用枪都打不到他，自己之前竟然还想崩了这人把车抢走，真是找死。

　　“你，你没事？”

　　墨镜哥的同伙，不可思议地盯着张大少，喃喃说道。恐惧，深深的恐惧，瞬间弥漫了他们全身，让杀人如麻心狠手辣的他们，双腿也不由自主战栗了起来。

　　张大少没有回答他们的话，整个人直接化作了一道闪电，幻影一样地出现在一人面前，二话不说一巴掌拍在了那人的胸口上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音响起，那人吭都没来得及吭一声，直接倒地死亡，他的胸口，向下凹陷进去一大块，肋骨连带着心脏都被张大少一巴掌打碎了。

　　剩下的人简直吓得亡魂尽冒，根本就没有反抗的勇气了，转身拔腿就跑，只恨自己的爹妈给自己少生了两条腿。

　　不过在张大少面前，他们就算是真长了四条腿也没有用，张大少没有忙着去追他们，而是不紧不慢地低头看了一眼，抬脚在地上踢了两下。

　　嗖！嗖！

　　两颗小石子划破长空而去，就像是暗器一样，直接打在那两人的脑袋上，那两人当场就挂了，不过由于惯性向前又继续跑了两三步才摔倒在地上。

　　信步走到那两人的尸体面前，用背影挡住牛仔青年等人，张大少随手打了两个火球术，两具尸体立刻熊熊燃烧了起来。

　　等到走回来的时候，只见牛仔青年三人仍旧面容呆滞地看着自己，显然还处在巨大无比的震撼当中。

　　“说说吧，到底怎么回事，大幅现在在哪里？”张大少很随意地靠在车上，扭头对牛仔青年微微一笑，问道。

　　这几个人即使面临死亡的威胁也不背叛孙大幅，张大少对他们还是十分欣赏的。而且看到这几个人，张大少也明白了孙大幅为什么会在静海市不思进取了，他并不是安于现状，而是在培养自己的死党，而且很明显，孙大幅也成功了。

　　从这几个人的口风当中听出，孙大幅似乎原来就是沙园的人，因为和牛魔王的恩怨仇杀被迫才跑去了静海，发展壮大之后才回来报仇的，不过这一切，要等到日后听孙大幅慢慢和自己说了。

　　眼下，主要的还是见到孙大幅。

　　牛仔青年听到张大少果真再问孙大幅的消息，不禁狂喜，有这个高人在，孙哥还能有事？当下立刻忙不迭地急速说道：“高人，孙哥现在被人堵在一间酒吧里，正在和人拼命，我可以带你过去。”

　　张大少点了点头，道：“上车。”

　　等到牛仔青年三人上了车之后，张大少才又打出一个火球，把最后一具尸体烧了，这才钻进了后座里。

　　熊熊大火把车里的几人直接吓了一大跳，等到分辨出来是尸体在燃烧的时候，他们更是忍不住的惊诧，百思不得其解，难道高人身上随时都带着汽油之类的东西？那他岂不是随时随地都在杀人！

　　回过头去，踩了油门，几人开车这辆千疮百孔拉风无比的出租车，出发了。

　　张大少就坐在后座上，身边的那个家伙战战兢兢的，身子坐得笔直，连大气都不敢喘一口。张大少不禁就笑了，态度温和向他询问现在有关孙大幅这一场拼杀的情况。

　　孙大幅秘密潜入沙园已经有一段时间了，不过却没有行动，一直都在调查牛魔王的底。

　　但牛魔王在沙园一手遮天，他的势力早就不是孙大幅逃出沙园的时候所能够相比的了，孙大幅还是完完全全没法和牛魔王周旋，毕竟两者的绝对力量相差太远。

　　虽然准备充足，并且只是摸底，但是悲催的是，牛魔王还是察觉到了，先一步知道了孙大幅在对付他，虽然还不至于知道孙大幅的真正身份，但也知道有人潜入了沙园，想干掉自己。

　　其实牛魔王对那伙人是有怀疑的，不过怀疑的对象却是张大少，认为那是张大少的人。不知道张大少知道这一点的话，会是什么反应。

　　于是牛魔王决定先下手为强，摸清了孙大幅藏身的地方之后，派人去围攻暗杀，这才发生了后面的这些事情。

　　孙大幅的人是隐藏在距离不远的两个酒吧里的，敌人攻打的主要的就是孙大幅藏身的旅店，牛仔青年等人却是在另外一个旅店里的。

　　他们夺路而逃并不是去叫支援或者逃跑，而是分散敌人的力量，给孙大幅等人制造突围的机会，只是却没有想到碰见了张大少。


第453章 螳螂捕蝉

　　当张大少等人来到孙大幅藏身的旅店之后，发现旅店门口早就停满了车，十几个彪形大汉站在门口堵着，以防有人逃出来。

　　听到车声，众人齐齐回头看去，只见一辆满是弹孔的出租车正飞速往这边开来，全都露出疑惑和警惕无比的神情来，各自摸出了家伙，往前面围拢了一些。

　　等到出租车离得有些近了，大家才分辨出来车里的人并不是自己的人，正要开枪，车后门忽然打开，从那疾驰的出租车里直接跳下来一个年轻人来。

　　大家一愣，都被这年轻人的利落身手惊了一下，从如此快速的车里跳下来，这人竟然没有经过缓冲，直接气定神闲地站在了地上，就好像刚刚从房门里出来一样。

　　这是一个不简单的人。

　　“你是谁？”为首的汉子手里端着黑漆漆的化隆造，对张大少沉声喝道。

　　张大少却是不说话，大步向前走去，手一翻，莫名其妙地就出现一把枪来，对准为首的汉子就是一枪射了过去。

　　砰！

　　为首的汉子脸色一变，根本没来得及反应，手腕直接中枪，化隆造一下子掉在地上，捂着手腕，痛苦地弯下了腰，好像是一个虾米。

　　这下子人人大惊，谁也想不到这个年纪轻轻的人竟然这么强悍，一上来就敢动手，那几个拿枪的，当下纷纷咬牙对张大少扣动了扳机，拿着家伙的，也都向张大少冲来。

　　砰砰砰！

　　密集的枪声响起，张大少本人，也是化作了一道幻影，没有任何人能够看清楚他的身影，只是看到模模糊糊的影子在窜来窜去，快到了不可思议的地步。

　　没有一颗子弹能够打中他。

　　“我，我靠，太帅了！”出租车里的牛仔青年从后视镜里看到了这一幕，不禁满脸崇拜地赞叹出声来，高人就是高人啊，不服不行。

　　牛魔王的这些手下无法击中张大少，但是张大少却是枪无虚发，手握双枪，每开一枪必定击中一人手腕，让对方彻底失去开枪的能力，那枪法，简直神了。

　　就这样，不到二十秒的时间，在场的所有人都已经被张大少击中，无法再战，地上，掉满了各种家伙。

　　吱呀！

　　牛仔青年的出租车这时候猛地一个急刹车停下，他们猫着腰十分娴熟地从车里窜了出来，以车为掩护，就要向敌人发起反攻，但是刚刚举起枪来，却发现现场忽然变得安静下来。

　　四下里一看，更是惊骇地发现，战斗，已经结束了！只是这短短的十几秒钟时间，高人自己一个人已经把所有人都给摆平了！

　　不由自主地站起身来，牛仔青年放眼一看，不禁倒吸了一口凉气，入眼的十几个汉子，全部都痛苦地捂着自己手腕，血从指缝里流了出来，竟然全部都是手腕中枪。

　　在如此短的时间内击中所有人的手腕，并且还是在战斗当中，这种枪法，别说是见了，牛仔青年等人连听都没有听说过。

　　“还愣着干什么，还不走！”看见牛仔青年等人发呆，张大少不禁在一边催促道。

　　“哦。”牛仔青年如梦方醒，点了点头，立刻急匆匆地向旅店里面跑去，他本来是想给张大少带路的，但是张大少却一下子窜到了前面，直奔旅店里面冲去。

　　从那些牛魔王的手下身边经过时，他们每个人都下意识地向后退去，脸上带着忌惮无比的神情，似乎张大少靠近了一些都是一件很可怕的事情。

　　“高人，孙哥是住在三楼的，不过现在他在哪里我也说不准，但是孙哥的房间距离……”牛仔青年一边跟在张大少身后向前行进一边对张大少说道。

　　还没有说完，张大少就打断了牛仔青年的话：“我知道大幅在哪里。”

　　在张大少的神识扫描之下，孙大幅的情形早就收入眼底了，此刻孙大幅已经不在三楼他的房间之内了，而是在四楼通往五楼的楼梯上，正在和另外几个人顺着楼梯往上撤离。

　　三楼的楼梯之上，还有另外七八个人在步步紧逼着，两伙人就那么以楼梯为依托，在那里僵持着。

　　敌人的人太多，火力也太猛，孙大幅等人根本就撤离不动，形势可以说是十分恶劣的，一旦敌人从另外一边饶了过来，从顶楼下来包抄，那么可真就完蛋了。

　　张大少只是扫了一下就收回了神识，孙大幅现在情况是有些恶劣，但还没到山穷水尽的地步，于是张大少就不慌不忙地沿着楼梯往上走。

　　其实张大少的速度也不慢，不是像没事人一样悠哉悠哉地爬楼梯，他还没这么装逼，但是在牛仔青年等人眼中，无论再快都有些嫌慢。

　　枪声越来越响了，牛仔青年等人听得十暗暗着急，但又不好意思催促张大少，末了一咬牙，当先就往上面跑去。

　　“放心，大幅没事。”张大少笑道，将牛仔青年等人拉到自己身后，这几个家伙已经受了伤，去支援的话，多半会是累赘的。

　　很快，张大少来到了三楼，正在开枪的人有一个察觉到身后似乎有动静，下意识地回头就看了看，一下子就看见了窜过来的张大少和牛仔青年等人。

　　那人脸色大变，正要出声，张大少一枪就干了过去，那人直接就从楼梯上滚了下来。

　　这里的枪声让众人大惊，谁也没有想到，竟然还会有人冲过来，尤其是牛魔王的那些人，更是不敢相信，敌人不是已经被逼到楼梯上了吗，怎么又冒出来了！

　　但是此刻已经来不及多想了，他们纷纷调转了枪口迎敌，但张大少来了，没有人能挡得住。

　　这个时候有一个牛魔王手下的电话响了，他拿出来一个上面的号码，缩着头按下了接听键，刚一拨通，里面就响起一个焦急的声音来：“你们小心些，有一个很厉害的人冲进去了……”

　　“妈的老子知道了！”那人大吼一声，一把把手机扔了，和同伴们一起围攻张大少，但才刚刚伸手，手腕上立刻就中了一个子弹，枪脱手而落，直接从楼梯上滚了下去。

　　砰砰砰！

　　枪响声变得密集了起来，火力的重点对象，渐渐转移到了张大少的身上。


第454章 张哥，是你

　　三楼上，孙大幅还有几个心腹脸色都是凝重无比，甚至是带着一丝悲壮的意味，大家都知道，今天的形势十分恶劣，能够生还的机会并不是很大。

　　“孙哥，待会我们拼死拖住他们，你趁机逃走。”一个心腹紧握手中的枪，脸上带着一种坚毅，沉声对孙大幅说道。

　　其他人闻言虽然没有说话，但是脸上的表情同样坚毅，他们同样是这个意思，愿意为了孙大幅堵上自己的性命。

　　这些人都是孙大幅在静海市苦心经营了四年所培养的心腹，对孙大幅绝对忠诚。

　　“我倒是想逃，恐怕牛魔王不给我机会。”孙大幅回头，脸上乃是一片看淡生死的洒脱，竟然还对大家咧嘴微微一笑，就像是平时在和这些兄弟说笑时一样，“谁有机会谁逃走，我们其中哪怕有一个逃出去就值了，无论是谁都一样。”

　　大家都明白孙大幅的意思，无论是谁逃出去，都会给死去的兄弟报仇的，从这一点上来讲，无论是不是孙大幅逃出去都不重要了。

　　只是在转过头去的那一瞬间，孙大幅的眼中却闪过一丝不甘，一丝颓然。

　　孙大幅真地不甘啊，四年前狼狈逃出沙园，甚至是自己的家人是生是死到现在都还不知道，自从四年前就失去了消息，恐怕也是凶多吉少了。

　　苦心经营四年，准备四年，带着一腔热血和仇恨赶回来复仇，谁想到连正面交锋的机会都没有。

　　为了防止打草惊蛇，孙大幅只带了少部分兄弟先过来摸底，如此小心翼翼，竟然还是被牛魔王给察觉了，并且还打了自己一个措手不及，连牛魔王的老底还没摸清，自己这些人就要搭进去了。

　　孙大幅真地不甘心！可再不甘心，孙大幅也不能让手底下的兄弟们看到。

　　砰！砰！砰！

　　就在这个时候，枪响声忽然变得密集了起来，孙大幅等人都是心里大惊，难道敌人已经发起猛攻，决定强力把自己这些人歼灭了？都是一咬牙，决定和敌人拼了。

　　“咦，不对啊。”

　　但是很快，就有人发现了不对劲，枪声是比原来要密集了，但是自己这里的火力却明显没有什么增强，反而是变得越来越弱了，这是怎么回事？难道是另一个旅店的兄弟过来支援了？

　　“孙哥，有人来帮忙了，这下可好了！”众人立刻露出兴奋无比的神情来，一下子又来了精神头，就像是换了一个人似的，猛烈地对敌人展开了反击。

　　孙大幅同样是又惊又喜，万万想不到在这绝望到时候来了帮手，但是他心里却是还有一点疑惑。

　　另外一个旅店的人手并不多，当自己这边遭到攻击的时候他们就想过来支援，但是看到敌人人数过多，来支援的话只会白白牺牲，于是就采取了在背后放黑枪吸引敌人注意，在逃跑分散敌人力量的方法，为自己这边减轻压力。

　　怎么到了现在，他们却又折返回来了？难道外面的敌人都被干掉了？这个可能性不大，如果能干掉的话，一开始的话早就干掉了，这当中恐怕又发生了其他的变数。

　　外面过来支援的人，不一定是自己的人。

　　可如果不是另外一个旅店的兄弟的话，又会是谁？

　　但眼下已经无暇去思考这些了，当务之急是内外夹击干掉楼下的敌人才是正题，否则等到楼上的敌人包抄过来的话，那么自己这些人就成了背腹受敌了。

　　“兄弟们，这是个机会，咱们冲！”孙大幅振奋无比，大手一举手中的枪，对众人说道，当先猫着腰摸了过去。

　　他的众多心腹同样是悄悄潜行，想趁这个机会打一个漂亮的翻身仗。

　　但是当他们小心翼翼地探出头去观察战场上的形势的时候，却是不禁惊讶地张大少了嘴巴，眼前的景象，真是大大出乎了他们的意料之外。

　　只见敌人正在一个一个快速地倒下，几乎是前一个人刚刚中枪人刚刚倒在地上另外一个紧接着就又中枪了，就这样连续不断，好像在玩多米诺骨牌一样。

　　那些之前把自己压得抬不起来的敌人，脸上已经出现了慌张的神色，很显然，他们对那些赶过来支援的人，已经感到了忌惮。

　　“好猛的火力！”孙大幅等人都是感到十分惊讶，到底有多少人冲进来支援？怎么这么多？另一个旅店里的弟兄们难道全部冲进来了？

　　“兄弟们，反击！”此刻来不及细想，孙大幅怎么会放过这个大好机会，一怔之下，振臂一挥，同样对敌人扣动了扳机。

　　在前后夹击之下，只是短短的片刻，敌人已经被尽数歼灭，其中一部分被孙大幅等人的流弹打死，另外一大部分则是全部都中枪，不再有什么威胁。

　　对于这些人，孙大幅也懒得去理会，杀了的话，尸体也不好处理，还挺麻烦的，任由他们撤离，手里提着枪，冲楼下喊道：“双喜，是你们吗？”

　　但是刚刚喊完这句话，孙大幅就知道了答案，对方肯定不是双喜他们，因为他这时候眼角一瞥，无意中发现了一个现象，那些打伤的敌人，全部都是手腕中枪！无一例外！

　　对方不是一人，并且还全部都是神枪手，那绝对不是自己的人！究竟是谁！

　　孙大幅的脸上，又立刻出现了警惕神色来，虽然对方帮自己击退了敌人的攻击，但谁也不知道对方是谁，有什么目的。

　　“枪枪都是击中手腕，这枪法太可怕了！”孙大幅的心腹也发现了这一点，当下有人惊声说道，众人表情更加凝重了，感觉到了一种莫大的压力。

　　现在来的这几个神枪手，比牛魔王带来的人威胁要大多了。

　　“大幅，还能听得出来我的声音吗。”就在惊疑的时候，楼下忽然响起一个声音来。

　　众人更加惊疑，这声音很陌生，而且还是一个年轻人的声音，根本就不是自己的人，怎么会突然出现在这里，还帮自己击退了敌人？

　　但是孙大幅一听这个声音，却是身子猛地一震，整个人都激动得颤抖了起来。

　　孙大幅的心腹看到了这一幕，都是感到莫名其妙，怔怔看着孙大幅，孙哥这是怎么了，怎么一听那个声音就如此激动，那人到底是谁！

　　噌一下子，孙大幅就窜了出去，直往楼下走去，同时口中还大叫一声：“张哥！是你！”


第455章 瞎着急个啥

　　孙大幅这一窜出去，可是把他的那些心腹都给吓了一大跳，怎么就这么冒冒失失出去了，万一有啥情况不对劲怎么办？当下也都提着枪，匆匆追上了孙大幅。

　　还没走几步，众人就看见一个年轻的身影映入眼帘，只见那年轻人长得清清秀秀，乍一看去好像是一个大学生一样，一头乌黑的头发随意地垂着，并没有什么奇特之处。

　　如果硬要说这个人有什么特别吸引人的地方的话，那就是他的一双眼睛了。

　　这人的眼神平和而且淡然，但是细细看去，却会发现那眸子里无比的深邃，让人根本就看不透，反而会有一种要陷进去的感觉。

　　当然了，如果不是深深盯着张大少的眼睛去看的话，也不会有这种感觉的。

　　那个让孙哥激动万分的人，就是这个家伙？众人不禁心里暗自嘀咕起来。再一抬头，却是又都忍不住惊喜地大叫了起来：“双喜！是你们，我就知道是你们来了！”

　　站在张大少身后的牛仔青年就是孙大幅和其他人口中的双喜，见到自己的生死兄弟全都安然无恙，立刻兴奋地挥手叫道：“是我，你们都没事吧。”

　　“我们没事。”众人纷纷答道，不过很快就有人露出疑惑的样子来，盯着双喜，远远地问道，“双喜，就只有你们几个人来了？”

　　之前孙大幅等人就判断，来支援的是一些神枪手，不然也不可能在那么短的时间内击退敌人，而且还是枪枪命中手腕。

　　但现在来的，怎么就只有双喜三个人，双喜几人到底有多少斤两，大家可是知根知底的，他们可没有那种能力，更何况，看现在双喜等人的样子，也是受了伤的。

　　双喜却是没有回答，现在他乍见孙大幅，何其开心，又立刻问道：“孙哥，你也没事吧。”

　　“我没事，我们大家都没事。”孙大幅应道，大步走到张大少的面前，就像是一个孩子来到家长面前一样，抬起头来，忘情地盯着张大少，激动得不知道说什么是好。

　　张大少扫了孙大幅一眼，这个家伙就如同苏勇敢一样，也发生了很大的变化，变得更加坚毅，同时也更加成熟了，不禁点了点头，笑道：“大幅，你变黑了啊。”

　　孙大幅憨厚地摸了摸自己的脑袋，道：“我哪能和张哥您比，永远都是这么英俊潇洒。”

　　张大少哈哈一笑，拍了拍孙大幅的肩膀：“行了，别拍马屁了，我不吃这一套。”

　　两人这随意的几番对话，直接亮瞎了双喜等人的钛合金狗眼，怔怔看着张大少和孙大幅，说不出话来。这人竟然和孙哥这么熟悉！更为震撼的是，孙哥竟然叫这个人为张哥！这人才多大年纪，比孙哥都要小许多吧。

　　恍然之间，众人似乎明白过来了，身为孙大幅心腹的他们，是知道孙大幅有一个十分敬重的前辈的。

　　每当提到那个前辈，孙大幅都是满脸虔诚和敬佩，尊敬地称那人为“张哥”，而对自己这些人说起那个前辈的事迹时，则是奉那人为“高人”。

　　大家一开始也对孙大幅口中的高人十分好奇，但是一直以来却从来没见过那个高人出现过，时间一长，对那个所谓的高人也失去了神秘感，渐渐抛在了脑后。

　　可现在一看，眼前这个年轻人，毫无疑问就是孙哥口中的高人，只是想不到竟然这么年轻。

　　“兄弟们，这就是我对你们说过的那个高人，也是我最敬重的人，张哥。”果然，孙大幅很快就兴致勃勃地转过身来，带着一腔自豪，对自己的心腹指着张大少介绍起来，“快叫张哥！”

　　“张哥！”

　　众人齐齐叫了一声，盯着张大少目光闪动，语气之中倒是敷衍的成分居多。他们只是听孙大幅的话，对于张大少，却是没有什么敬重之意。

　　当然了，和张大少一同前来的双喜几人却不一样，他们亲眼见识了张大少的牛逼身手，早就心悦诚服，叫得特别大声。

　　“张哥，这是我的生死兄弟。”张大少又指着身后的心腹，对张大少说道。

　　张大少点了点头，目中闪过一道赞许的神色，道：“不错。”

　　这些人即便到了生死关头也不放弃孙大幅，张大少对他们的确是有些欣赏的，最起码，孙大幅没有看错人。

　　听到张大少夸奖，孙大幅十分开心，可是孙大幅的心腹当中却是有人皱了皱眉头，露出不快的神色来，这人未免也太托大了，年纪轻轻的，还真把自己当成一回事了，竟然像是长辈一样地看待自己这些人，像夸赞小辈一样的夸赞自己不错。

　　呵呵，真是可笑。

　　不过孙大幅对张大少的恭敬，是谁都能看出来的，虽然有人不服，可也没有表露出来，很快又将那丝不快收了回去。他们都很迷惑，这人有什么本事，能让孙哥这么尊敬？

　　就在这个时候，沉闷的脚步声响起。

　　“孙哥，张哥。”有人立刻在一边小声提醒起来，满脸郑重，“敌人已经从上面包抄过来了，现在还是先别叙旧了吧，把敌人打退再说。”

　　孙大幅闻言，却是不禁大笑了起来，道：“不用紧张，有张哥在，就是千军万马也不是一盘菜，上面无论有多少敌人，今天都得倒霉了。”

　　孙大幅虽然是调笑的口吻，但是言语之中对张大少的绝对信任却是展露无遗的，他的一些心腹就全都着急了起来，孙大幅相信张大少，他们可不相信。

　　眼看着孙大幅还是一副不放在心上的样子，那人又忍不住催促道：“孙哥，我们还是赶快准备迎敌吧，否则就来不及了。”

　　孙大幅还没有说话，双喜这时候却是当先拍了拍那人的肩膀，道：“涛子，没听见孙哥的话吗，有张哥在，你瞎着急啥，先前在这里堵着你们的那些敌人，就是张哥一个人放倒的，连半分钟都没用！张哥的枪法，神着呢！”

　　“什么，那些人全部都是你击倒的！”众人闻言，全部吃惊不已，更有人忍不住惊叫出来，他们之前所判断的来了好几个神枪手，搞了半天，竟然就是这个年纪轻轻的家伙一个人。

　　如果这个人真有那种本事的话，那未免也太变态了。


第456章 全部解决

　　楼上的脚步声变得越来越响了，敌人从顶楼的楼梯上飞速往下压过来，现在已经来到了六楼，正在往五楼飞速赶来。

　　孙大幅等人却是就在三楼的楼梯上，距离可以说是非常近了。

　　“在那里！”

　　有人大叫了一声，敌人已经顺着各层楼梯中间的缝隙发现了孙大幅等人的踪迹，孙大幅的心腹闻言大惊，立刻就有人急忙掏枪戒备，闪到一边，向上瞄准。

　　砰！

　　枪响声传来，却是张大少举枪对着上面就开了一枪，一阵隐隐约约的噪音立刻传来，很显然，是有人中枪倒地了。

　　不过除了双喜和孙大幅等人之外，其他人倒是没有听到这个声音，他们根本就没有认识到张大少的牛逼，对张大少开的这一枪很不以为然，甚至是认为张大少装逼的成分居多。

　　现在还隔着连三层楼梯呢，只是顺着楼梯间的间隙才能够看到一些人影山闪动，这样一枪都能打到人？别开玩笑了。

　　有这样一个先入为主的念头，再加上他们精神都集中在如何戒备上，那本来就不太响亮的声音，他们自然听不到了。

　　“大幅，等我一分钟。”张大少这时候回头，很是随意地对张大少说道，手一翻，不知道怎么回事，两把枪就那么莫名其妙地出现在了张大少手中。

　　这一幕，倒是让涛子等人一愣，枪，是怎么拿出来的？他们也才开始认认真真打量起张大少来，或许这个年轻人，真的有些本事吧。

　　交代完，张大少接着窜上了楼梯，这时候大家才反应过来，这小子竟然是想一个人上去把敌人摆平。孙大幅等人自然不会让张大少一个人去，纷纷也是抄着家伙，跟在张大少身后摸了过去。

　　嗖！

　　才刚刚摸到楼梯上没多久，上面就有流弹飞来，险些击中涛子，涛子下意识地把头一缩，凭感觉对准枪响的方向连开几枪，快步闪到角落里躲着，这才长长松了一口气。

　　刚才那一颗子弹，直接贴着他的头皮飞过，要是再低上一分半分的话，涛子的脑袋就得开花了。

　　“真是不知天高地厚。”涛子有些不满地嘀咕了一声，心里暗自埋怨张大少，这个人也太狂妄了些，根本也不摸摸敌人的形势，最起码地粗略侦查都没有，就这么冒冒失失地冲过去，不是找死吗。

　　这小子找死不打紧，可是别连累孙哥啊。

　　两伙人的距离越来越近，枪声开始密集了起来，孙大幅等人不像是张大少，可以轻松加愉快地躲开子弹，在空旷的楼梯上，他们就是暴露出来的活靶子，立刻进行掩护和隐蔽，却是再也跟不上张大少了。

　　枪才响了几声，张大少的身影已经消失不见，涛子等人对张大少的印象倒是稍稍改观了一些，在这种火力情况下这小子都能够突击前进，看来果然是有两下子的。

　　“孙哥，张哥真得一个人上去了，他不会有什么危险吧。”涛子随后对孙大幅喊道，虽然他还没有完全认同张大少，但这人毕竟也是来帮孙哥的。

　　“放心吧涛子，有危险的是敌人！”孙大幅笑道，话语之中乃是对张大少坚定不移的信心。

　　“就是涛子，都告诉你别瞎着急了。”双喜这时候也在一边附和起来，“那些人还不够张哥收拾的呢，你就等着看吧。”

　　事实证明了孙大幅和双喜的话是正确无比的，枪响声很快就变得稀落了下来，到了最后，更是连一声枪响都没有了，有的，只是凌乱无比的脚步声而已。

　　“难道，那小子真把所有人都解决了？”涛子脸上乃是一片惊疑，回头和身边的同伴对视一眼，他们和自己一样，都保持着怀疑态度，那小子年纪轻轻，怎么可能那么厉害？

　　但是如果不是他把所有人都解决了的话，枪声怎么会消失？

　　“好了大幅，没事了，我们走吧。”张大少的声音传来，他正在不慌不忙地从楼梯上走下来。

　　张大少的出现，让孙大幅和双喜都是振奋无比，有张哥在，果然一切敌人都不是问题。

　　孙大幅和双喜等人自然对张大少没有什么怀疑，欲和张大少一起下楼回去，但是涛子却是不信，他不信敌人真地被解决了，和其他两个人上去一看，不禁倒抽了一口凉气。

　　只见上面的楼梯上血迹斑斑，牛魔王的那些手下，正在狼狈不堪地上楼撤退，甚至是看到自己出现都露出惊慌的神色来，恐怕自己几人把他们给崩了，忙不迭地往上跑去。

　　涛子看得分明，这些人都在痛苦地捂着自己手腕，鲜血也还一滴一滴往下低落，和之前三楼的那些人一样，全部都是手腕中枪。

　　“好，好牛逼！”

　　涛子目瞪口呆地，不禁喃喃说道，在这一瞬间他终于相信了双喜的话，原来之前的那些敌人，真是由张哥一个人击退的。

　　并且涛子也终于明白了孙哥为什么会对张大少那么尊敬了，也彻底明白过来，原来孙哥嘴里一直都提到的玄乎不已的“高人”，是真正存在的！

　　当下涛子老老实实地下楼和众人汇合，只是对张大少的态度，却是直接发生了一个一百八十度大转弯，由之前的不以为意，到了现在的心服口服。

　　众人出去的时候，牛魔王的那些个手下早就走得一干二净了，只还留下现场绚丽多彩的弹孔，以及地上的几摊鲜血和几辆破破烂烂无法发动的车子而已。

　　同孙大幅一起来到车库，取了车，张大少带着孙大幅等人先去换了一身行头，想了想，并没有把众人带回别墅里，而是直接带到了荒原的那些空房子里。

　　那些房子是陈金的人居住的，并不荒废，只不过干掉了陈金之后，张大少就把陈金的那些手下也撵走了，现在用来孙大幅等人落脚，却是再适合不过。

　　还有一点就是，张大少不想把一些乱七八糟的事情牵扯到家里，虽然别墅有防御大阵还有疯子守护，但张大少也不希望能够用上。

　　将众人安顿好之后，孙大幅也没来得及休息，就来到了张大少的房间里，对于他来说，能在沙园意外地碰到张大少，那真是天大的惊喜了。


第457章 彻底认同

　　双方寒暄了几句，张大少就问起了孙大幅前来沙园的缘由，孙大幅自然没有任何隐瞒，将所有一切原原本本告诉了张大少，大体和张大少猜测得也差不多。

　　孙大幅原来并不是沙园镇的人，但却是在同一个市里，并且孙家是除了牛魔王之外市里的另外一霸，就像是唐建强和王麻子一样，孙家和牛魔王同样是宿敌，一直摩擦不断。

　　但孙家终究没斗过牛魔王，四年前牛魔王突然发难，孙大幅狼狈逃走方才保住一命。至于他的家人，其实也就是他的父亲，却是生死未知，四年来孙大幅也一直注意打探父亲的消息，但都杳无音讯。

　　于是孙大幅在静海市忍辱负重，潜心发展壮大自己，培养自己的嫡系，四年后卷土重来，谁想到出师未捷身就差点先死，要不是凑巧遇见了张大少，后果真地会很悲壮。

　　听完孙大幅的话，张大少不禁就是心中一动，他想到了一个人，于是问道：“大幅，你父亲是不是叫做孙大炮？”

　　“什么！”孙大幅整个人顿时就是一颤，一张脸憋得通红，一把抓住张大少的手，“张哥，孙大炮就是我父亲，你，你怎么知道的！”

　　自己的父亲已经失踪了四年了，而张哥来到沙园才短短几个月的功夫，他竟然也知道自己的父亲，这，这说明了什么？

　　孙大幅抬起头来，满含期待地盯着张大少。

　　“呵呵。”张大少就笑了，自己猜得果然不错，伸手拍了拍孙大幅的肩膀，道，“大幅，我前一阵子曾经给一个病人治过病，那个病人被人打断了脊柱，全身瘫痪，如果没有记错的话，他的名字就叫做孙大炮。哦，对了，他还有一个忠诚的手下，叫余孟华。”

　　轰！

　　孙大幅说不出话来了，只觉得脑袋一下子就炸开了，嘴唇连连抽搐，整个人都颤抖了起来，足足过了半晌，才又吃吃问道：“张哥，你，你说的都是真的！”

　　“我什么时候说过假话，当然是真的了。”张大少笑道。

　　孙大幅一下子瘫软到了地上，眼泪花花的往外流出，像个孩子一样哽咽了起来，抹着眼泪哭道：“父亲，父亲还没有死，太好了，父亲还没有死！”

　　哭了几声，忽然猛地一下子跪在张大少面前，脸上乃是从未有过的坚毅，铿锵有力地说道：“张哥，在静海市，你帮我发展壮大，现在你又救了我父亲，我孙大幅无以为报，从今天起，这条命就是张哥你的了。”

　　张大少大手轻轻一托，孙大幅就感觉到一股无法抗拒的力量让自己又站了起来，就看见张大少冲自己微笑着说道：“我要你的命干什么，对了，牛魔王前几天派人来杀我，我正打算要除去他呢，想不到他和你也有仇怨，是把他交给你呢还是交给我呢。”

　　“张哥。”孙大幅想也不想，当即紧紧攥起了拳头，咬牙切齿地说道，“把那个老匹夫留给我，我要亲手要了他的狗命！”

　　孙大幅的回答没有出乎张大少的预料之外，他之所以对孙大幅说出这件事就是为了给孙大幅报仇的机会，以他对孙大幅的了解，是知道孙大幅如何选择的。

　　点了点头，张大少说道：“有任何需要，尽管开口，我会不遗余力地支持你。”

　　不得不说牛魔王真是福大命大，他派人去杀张大少，以张大少的性子来说，是不会刚过这货的。

　　而张大少要杀他，真是不费吹灰之力，现在却正巧孙大幅赶来离州报仇，张大少就把这货让给了孙大幅。

　　连牛魔王自己都不会想到，自己敌人的儿子，也是四年前的漏网之鱼，会救了自己一命，不然的话，他脑袋早就被张大少一道风刃切下来了。

　　“谢谢你，张哥！”孙大幅感激地大声说道，有张大少这一句话，孙大幅感觉到心里有底了，有那么一个坚强的后盾在，他少了许多顾虑，可以放心地在沙园大干一场。

　　“对了张哥。”孙大幅又想起了一件事情，看着张大少问道，“为了打草惊蛇，这次我只带了十个人偷偷潜入离州，还有四十个兄弟留在静海随时待命，明天我把他们全部叫过来吧。”

　　张大少笑道：“你看着办就是。”

　　孙大幅把自己的心腹全部都叫过来，固然是为了要对付牛魔王，但也不无有要全心全意投靠张大少的意思，正如他之前所说，他的命都是张大少的了，那么自己的一切力量，不妨都托付给张大少。

　　孙大幅此时的心态，和他在静海时的心态，已经发生了变化。

　　从现在开始，孙大幅才算是彻彻底底成为了张大少的人，打上了张大少的烙印。

　　在静海市，他对张大少敬重无比，但更多的只是敬重，是一个敬重高人那种的敬重。而现在，则是感恩戴德，除了敬重之外，多了一种发自内心的认同。

　　随后孙大幅就有关孙大炮的事情详细地询问起了张大少，奈何张大少知道的也不是许多，唯一的一点线索，就是上次余孟华打给自己的电话号码还存在通话记录里。

　　不过张大少凭借超人的记忆翻出那个号码之后，那个号码已经不存在了。

　　“大幅，不用担心，都四年了牛魔王也没能把孙叔叔怎么样，现在孙叔叔病好了，牛魔王就更加奈何不了他了。”

　　张大少现在也无能为力，无法找出孙大炮在哪里，只好安慰起来孙大幅。

　　孙大幅现在虽然很担心，但是同样没有办法，只好等到静海市的四十个兄弟赶过来，到时候有了人手，再大力寻找父亲吧，他现在要做的，只有等。

　　孙大幅已经给静海市待命的四十个兄弟打了电话，他们即刻启程，日夜兼程往沙园赶来，大概三天之后就能够赶到。荒原的空房子不少，足够安顿那四十名弟兄的，这一点倒也不用发愁。

　　在这三天之中，暂时无事可做，张大少将双喜等人留在荒原，带着孙大幅回去了别墅一趟，介绍疯子和孙大幅认识。

　　不过大家都知道，不久之后，一股狂风暴雨即将到来。


第458章 草晕兰大计

　　给张大少办事，唐建强的效率无疑是很高的，在孙大幅赶来的第二天，唐建强就把张大少要的珍稀药材给送来了，满满一大卡车的货，直接开到了荒原，并且是亲自送货。

　　张大少不知道的是，唐建强现在已经把自己的任何需要，都当作最最重要的事情来办。

　　时间越长，唐建强就越能了解到张大少的牛逼之处，这人刚来到沙园就踩了自己一下，让自己把宰宋志明的一颗红心灵芝吐了出来。

　　紧接着又在天润大酒店里打王麻子的人，市里招标一行同样力挫王麻子，后来又公然和牛魔王的人作对，SEDO大会上更是不给任何人面子，他来到沙园短短的几个月，得罪的都是一些牛逼哄哄的人。

　　但是到了现在，他仍旧活得好好的！相反的是，王麻子，马江铭，都失去了消息，背地里大家都猜测，这两个人是不是已经死了。

　　这一切，肯定和张大少脱不开关系，所以沙园的一些老大才不敢轻易来招惹张大少。要不然，换做是另外一个这么狂的人，早就被人吃的骨头都不剩了。

　　“张老弟，我又来了。”看见张大少从屋里走出，唐建强从副驾上下来，远远地同张大少打招呼。

　　“哈哈，唐老板，辛苦了辛苦了。”张大少哈哈一笑，亲自出来迎接，孙大幅则是招呼着双喜等人把卡车停好，将卡车里的东西全部都搬进房里去。

　　“张老弟既然觉得我辛苦了，那就请我喝两杯，好好犒劳犒劳我吧。”唐建强半是开玩笑半是认真地对张大少笑道，随着两人关系的拉近，唐建强对张大少也渐渐少了一些拘束感，随意了不少。

　　“一定一定。”张大少也笑道，请唐建强进屋里坐坐。

　　“张老弟，这位是……”唐建强眼角一瞥，忽然间发现了正在来来回回忙碌的孙大幅，不禁就呆了一下，下意识地问道。

　　这个青年，怎么看起来如此眼熟？

　　当然眼熟了，当年的孙大炮和牛魔王一样，可是市里的超级霸主，沙园的哪个头头脑脑不认识，身为孙大炮唯一的儿子孙大幅，自然也是无人不知无人不晓了。

　　只不过孙大幅整整消失了四年，再加上本人无论是从外貌上还是气质上都发生了一些变化，唐建强才一时间没有认出来。

　　“唐老板，你觉得他很眼熟是不是？”张大少就在一边提醒起来，“你肯定见过他的，再想想。”

　　张大少并没有要隐瞒孙大幅重返离州的消息，藏头露尾，这不是张大少的风格，再者，隐瞒也没有用，世上没有不透风的墙。

　　而且以唐建强的性子，他知道了，只会是保持秘密，而不会透露半点，就算知道了孙大幅的存在也无妨。

　　还有一点，是给唐建强提个醒，毕竟这人无论是什么目的，总归帮了自己不少。

　　听了张大少的话，唐建强就皱着眉头，仔仔细细打量起孙大幅来，但是无论怎么想，就是想不起来，但是有一点他却可以肯定，自己定然是见过这人的。

　　“唐老板，他姓孙，这下知道了吧。”张大少又道。

　　姓孙？唐建强心中立刻一动，敏锐地捕捉到了一些什么，过了五六秒钟之后，一道灵光闪过，唐建强一下子想起来孙大幅是谁了，直接就张大了嘴巴。

　　孙大炮，难道没死！既然孙大幅出现在了这里，那么孙大炮也在这里了，唐建强下意识地想到。

　　这可是一个震撼无比的消息，如果传了出去的话，定然会掀起一股轩然大波。

　　“张老弟，难道他就是四年前……”唐建强说到这里噤了声，没有继续再说下去，毕竟这事情真地非同小可。

　　“呵呵，没错，唐老板猜得没错，他就是那个人。”张大少给予了肯定的答复，更加让唐建强心里一震，他忽然间有一种感觉，市里，快要变天了。

　　直到从张大少这里离开的时候，唐建强也还是满脸凝重之色，今天的一行实在是太重要了，自己以后的一些列打算和部署，都得作出相应的调整。

　　否则的话，后果会很严重。

　　唐建强也知道，张大少提前把这个消息透露出来，就让给自己提个醒，让自己早做防范的。

　　又过了一天，孙大幅的四十个弟兄从静海市赶了过来，孙大幅和张大少给他们接风，孙大幅也宣布了张大少的身份，明确无比的表明，自己这些人以后都给跟着张大少混。

　　他的这些心腹都忠心耿耿，虽然不明白孙大幅的意思，对张大少也有所怀疑，但也没有人提出异议。

　　将众人安顿好之后，张大少和孙大幅打了个招呼，要这些人先老老实实呆着，先别急着去找牛魔王麻烦，他自己则是开始着手开展草晕兰大计。

　　有了这整整一卡车的珍稀药材，应该能得到不少草晕兰种子，从上次实验推算的比例来算，这次应该能得到一千颗左右的种子，再加上大阵里面现在已经萌芽的草晕兰种子，张大少的收获还是蛮丰富的。

　　而草晕兰种子的成活率并不是太低，即便是以目前天地灵气的状况，成活率也达到了六成，这还是保守估算。

　　那么到了两年之后，不出意外的话，张大少最少可以收获六七百株草晕兰，绰绰有余了。

　　这一次时间有些长，张大少没在别墅里进行，而是找了一个荒无人烟的地方，布上了粗浅的隐匿大阵，在里面炼化那整整一卡车的珍稀药材。

　　这一炼就是二十天的时间，张大少成功得到了自己预期的草晕兰种子，立刻风风火火地赶来荒原种上，他的草晕兰大计，到现在为止算是成功了一大半了。

　　接下来要做的，就是等待了。

　　“张哥，你的事情忙完了？”看见张大少再度出现在荒原，孙大幅急急忙忙迎了上来，虽然他不说，但是脸上的着急却是展露无遗。

　　孙大幅已经等不及了，他想马上就去对付牛魔王，只不过刚刚来到沙园就差点被牛魔王要了小命，孙大幅也知道不能轻举妄动，这才耐着性子一直等到现在。

　　他要亲自对付牛魔王不假，但前提是得有张大少做后盾，不然自己这些人，还不够牛魔王看的。

　　这几天，除了派人去小心翼翼打探牛魔王的消息之外，孙大幅什么事情也没做。当然了，有了上次的教训，他这次谨慎了许多。


第459章 敌人还是朋友

　　“想做什么，放手去做去吧。”张大少对孙大幅点了点头，孙大幅的眼睛一下子就亮了起来，他心里十分清楚这微不足道的一句话有着怎么样的力量。

　　就在这个时候，孙大幅的手机响了，他低头看了一眼上面的号码，也不刻意避开，直接按了接听键，里面就响起了双喜的声音来：“孙哥，我们发现了牛魔王的踪迹。”

　　孙大幅精神一振，立刻问道：“在哪里？”

　　“在天润大酒店，似乎是有什么事情，已经有四五个老大赶去了那里，牛魔王刚刚进去，不过这孙子也太小心了些，里里外外跟着他的人有二三十个。”

　　双喜的声音听起来愤懑无比，要不是牛魔王把自己包裹得如此严实的话，他非得冲进去把牛魔王给干掉。

　　“好，你继续盯着，不过要小心些，千万别被发现了。”孙大幅又千叮咛万嘱咐双喜等人不要轻举妄动，这才挂了电话。

　　“张哥，牛魔王现在正在天润大酒店。”孙大幅抬起头来，眼中闪过一道凌厉之光来，咬了咬牙，说道。

　　张大少没有说话，他知道，孙大幅肯定有自己的打算。

　　果然，孙大幅稍微犹豫了一下，又道：“张哥，我想去天润大酒店会一会牛魔王，四年前我狼狈逃出这里，今天我要让牛魔王知道，我要让大家知道，我孙大幅又回来了。”

　　孙大幅的骨子里，是一个骄傲无比的人，这么做，对他的意义不言而喻。更重要的是，他要把自己重返离州的消息散布出去，那么自己的父亲孙大炮，就有很大的可能闻讯找来。

　　要找孙大炮很难，他躲了四年牛魔王都找不到，但是要让孙大炮来找自己的话，却并不是太难。

　　“好，我们就去会一会牛魔王。”张大少淡淡说道。

　　……

　　牛魔王这段时间很烦很烦，确切地说是从市里帮助王麻子竞标的时候开始，他的眉头就一直没有舒展过，那次受挫就像是拉开了自己厄运的帷幕一样，烦人的事情开始接连不断。

　　竞标失败，马江铭也在沙园受挫，甚至是到现在都没有踪影，多半是已经死了，自己废了好大的劲才搭上的孔振辉，也和马江铭一起消失了。

　　每每想起这些，牛魔王都有一种头大的感觉。

　　但真正让牛魔王愤怒而又揪心的，是找了四年的孙大炮又浮出了水面，并且牛魔王也收到消息，孙大炮似乎找到了一位高人，治好了他的瘫痪。

　　然后就是王麻子的失踪，叶澄枫叶队长的忽然辞职，一股莫名其妙势力的人盯上了自己，等等，真让牛魔王有一种焦头烂额的感觉。

　　不过这些只是让牛魔王头疼，却还不足以让他担忧，牛魔王真正忧虑无比的，却是一个年轻人，一个叫做张天的年轻人。

　　王麻子和陈金两人的暗杀，竟然失败了，这让牛魔王一直耿耿于怀。他现在最关心的就是张天的动向了，别的事情他都懒得理会。

　　但今天的这个会议却是早就订好的，虽然兴致不高，但牛魔王还是如约而至了。更何况，他自己就是这次会议的发起人。

　　天润大酒店最大的一间会议室里，沙园有头有脸的一些老大已经全部到场，各个正襟危坐着。会议室里人虽然很多，但却很安静，没有人乱说话，因为今天，主持会议的是牛魔王。

　　“各位，首先，很感谢大家能赏我牛某人的脸，我感激不尽。”

　　看着时候差不多了，牛魔王清了清嗓子，缓缓站起身来，慢吞吞地说道，声音洪亮，底气十足，倒是颇具一代老大的风范。

　　“牛爷客气了。”

　　“能被牛爷邀请，那是我们的荣幸。”

　　会议室里，立刻响起一阵附和声来。

　　要是放在以前，牛魔王会对这种效果很满意，好像自己是一个国王一样，一旦开口，众人无不敬畏并且带着讨好地应和，但现在，牛魔王却没那兴致享受了，立刻抬起手来往下一压。

　　会议室里立刻安静了下来，又说了几句不痛不痒的场面话，牛魔王迅速点到了正题上，目光缓缓在众人脸上扫过，沉声道：“大家都还记得孙大炮这个人吧。”

　　本来气氛已经变得有些轻松的会议室里，再度寂静无比，众人你看看我，我看看你，脸色都有些古怪，无人接话。

　　孙大炮，他们怎么可能不认识，就在四年前，市里可不是牛魔王一手遮天，而是双雄并立啊。

　　只不过孙大炮终究还是被牛魔王搞垮了，据说一家人全都死了，不知道牛魔王现在提孙大炮是什么意思。

　　“我得到可靠的消息，孙大炮，前几天在沙园出现了。”牛魔王顿了顿，又一脸凝重地说道。

　　“什么！？”这话像是重磅炸弹丢人人群之中一样，立刻掀起了轩然大波，孙大炮竟然还没有死，并且再次现身，这消息真地太震撼了。

　　一瞬间，大家就明白牛魔王召开这场会议的真正目的了，无非就是让自己这些人放聪明点，识相点，千万别站错了队，否则的话，下场不言而喻。

　　“我和孙大炮有仇，这一点我相信大家都知道。”牛魔王并没有坐下，继续站着，双手按在桌面上，微微附着身，继续说道，“我和孙大炮的恩怨，是只能用生死才能解决的，我叫大家来，只是想告诉大家一点，孙大炮在沙园出现了，那么我就赶来沙园除掉他！”

　　说到这里，牛魔王眼中闪过浓浓的杀机，使得会议室里的气氛，变得更加压抑和沉重。

　　“在座的诸位，你们今天既然赏脸来了，那就是我牛魔王的朋友，是朋友，就不应该袖手旁观，如果有谁知道了孙大炮的消息，哪怕只是捕风捉影的传闻，我也希望你们在第一时间内通知我。”

　　这句话里找不到任何一个威胁的字眼，但是威胁的意味却是十分明显的，如果是不帮牛魔王寻找孙大炮的话，就是他牛魔王的敌人。

　　做牛魔王的敌人，一般人还真没有这个胆量。

　　牛魔王在会议室里扫了一眼，没有一个人搭话，他顺手拿起桌前的茶杯呷了一口，悠悠说道：“我想，我们已经达成共识了，对吗？”


第460章 你是孙大幅

　　众人还没有回话，忽然砰一声大响传来，会议室的门直接被人给撞开了，那守在门外的两个大汉，更是一下子就这么飞了过来，砰一声重重摔在地上。

　　会议室里的人都被吓了一大跳，怎么回事？齐齐扭头看去，两个年轻人正大马金刀地站在门外，而且正把自己的右脚往回收，很显然，方才的两个看门大汉是被这两个人一脚踢飞的。

　　“是张天！”

　　有人惊叫出声来，会议室里的人大部分都是参加过SEDO大会的，张大少当时在会场上拉风，众人自然再熟悉不过了，这个张天，难道又来踢场子？都传张天和牛魔王最近斗得不亦乐乎，看来并不是空穴来风了。

　　牛魔王的脸色不禁变了变，张大少的出现，对他的刺激无疑是巨大无比的。混了那么久，这货还从来没有像现在这样，频频在一个年轻人手里受挫。

　　不过大家的目光只是在张大少面前一扫而过，随后却是落在张大少身边的孙大幅身上，这人又是谁？怎么看起来有些眼熟？

　　“张天，你来干什么？”顿了一顿，牛魔王沉声质问，一张老脸十分难看。

　　“不干什么，陪我兄弟来转转。”张大少一脸无所谓地说道，同牛魔王的郑重和凝重相比，张大少的轻松淡然与之形成了鲜明的对比，“怎么，牛爷不欢迎？”

　　说着也不理会牛魔王，和孙大幅大步走了进去。

　　脚步声传来，这个时候，六七个孙大幅的保镖呼啦啦冲了进来，看见地上正在爬起来的大汉，又迅速观察了一下形势，立刻就锁定了张大少还有孙大幅，二话不说就要围过去。

　　“没事了，都退下去吧。”牛魔王这时候却是挥了挥手，喝退了来人。

　　两个被踹到地上的大汉最后退了出去，并且再次把会议室的门关好，张大少随便找了一个角落，拉了一把椅子坐下，抱着膀子，一副什么事情都和自己无关的样子。

　　今天的主角，是孙大幅。

　　孙大幅大步走到椭圆会议桌的另外一端，和牛魔王遥遥相对的位置，拉了一把椅子硬插了进去，两旁的老大一脸惊疑地盯着孙大幅，最终没有多说什么，任由孙大幅挤在那里。

　　牛魔王盯了孙大幅片刻，目光闪动不已，显然心里也起了波荡，不过他同样没有认出来孙大幅的真正身份。

　　而后扭头，又对张大少低喝：“张天，你到底是什么意思？难道还想在这里大闹一场？”

　　“牛爷误会我了。”张大少翘着二郎腿，懒洋洋地道，“我只是想介绍一个兄弟给大家认识。”

　　大家的目光再度集中在孙大幅脸上，牛魔王同样皱着眉头，沉声问道：“你是谁？”

　　“牛爷不记得我了吗？”孙大幅冷笑了一声，时隔四年，再见到这个让自己家破人亡的仇人，他发现自己竟然能够冷静下来。

　　孙大幅，已经不是当年荒原的那个孙大幅了。

　　“我们认识吗？”牛魔王更加惊疑，越发觉得这年轻人自己见过，尤其是那个声音，同样有种熟悉的感觉。

　　更为重要的是，这年轻人的眼神之中，有一种浓浓的仇恨，对自己的仇恨。

　　“哈哈，看来牛爷还真健忘。”孙大幅嘴角嘲讽地撇了撇，忽然站起身来，一下子摸出一把匕首来，缓缓向着牛魔王走去。

　　这一幕，让会议室里的人都是脸色一变，尤其是牛魔王身后的两个保镖，更是动容，就要上去把孙大幅拿下，但牛魔王立刻大手一挥制止了他们。

　　在这里杀自己，还没有哪个疯子会这么做的，牛魔王身为一方霸主，该有的霸气还是有的，还不至于一见亮家伙就紧张兮兮的。

　　手握那个匕首，孙大幅一直来到牛魔王面前，也不说话，收起刀落，嗤一声将那匕首钉在了牛魔王面前的桌子上。

　　众人的目光也都盯着那把匕首，只见那匕首上面锈迹斑斑，不知道是从哪里搞来的古董货，而且还有一些发黑发紫风干硬化了的血渍。

　　他们感觉到更加摸不着头脑了。

　　然而牛魔王盯着面前的匕首，脸上的肌肉抽搐了两下，心头却是猛震，那把匕首他并不陌生，而且还十分熟悉，那正是自己的心腹之一，郭峰的贴身匕首，深得郭峰喜爱！

　　只不过在四年前去铲除孙大炮的时候，那把匕首遗失了，郭峰为此还痛心了好久。

　　后来郭峰不惜重金专门订制了好几把，最终没有用着顺手的，对于他那样的杀手来说，没有趁手的武器还不如不用，再加上老对手余孟华也死了，渐渐就不再动手。

　　只是想不到，那把郭峰的专用匕首，会在这个时候，以这种方式出现在自己面前。

　　一把把匕首拔出来，牛魔王抬起头来，重重吐出一句话来：“孙大幅，好久不见。”

　　孙大幅！？

　　这三个字，好像是大石击中胸口一样，彻底把会议室里的众人震惊了，他们说什么也无法相信，这个青年，竟然会是四年前已经死了的孙大幅！难怪会觉得那么眼熟！

　　孙大幅竟然没死，还回来了！这个消息，同样震撼无比，让人一时间接受不过来。气氛，变得更加压抑了。

　　“牛爷，你终于记起来了。”孙大幅重新回到自己的座位上，不缓不急地开了口，只是这个时候，他两边的人却无形之中感觉到了压力，忍不住往两边靠了靠。

　　“孙大幅，想不到你没有死。”牛魔王很快就将震惊的神情压了下去，脸上带着一抹阴冷，“告诉你一个好消息，你父亲孙大炮，同样没死，你们父子俩可真是命大啊。”

　　“牛爷过奖了。”孙大幅的脸色却是显得更是阴冷，让人觉得被一股寒意笼罩，道，“我今天来，就是想告诉牛爷一句话，洗干净脖子，等着我来取。”

　　说完，孙大幅站起身来，对张大少说道：“张哥，我们走吧。”

　　张大少点点头，和孙大幅一起向门口走去。

　　“哈，哈哈！”身后牛魔王仰天大叫起来，“孙大幅，想要我脑袋的人有很多很多，只是现在，我的脑袋还好好地呆在我脖子上。四年前你拿不走，现在你同样拿不走。

　　孙大幅，四年不见了，你还是没有什么长进，既然当年你侥幸捡得一条命，现在何不继续躲在某个角落里苟且偷生，你今天敢出现在我面前，难道就不怕来得了走不了吗。给我来人！”

　　随着牛魔王这一声令下，一群汉子立刻破门而入，将张大少和孙大幅两人堵在了门口。


第461章 风雨前的宁静

　　抬头淡淡扫了一眼堵在门口的那些大汉，孙大幅脸上闪过一丝不以为意的轻笑，转身玩味地盯着牛魔王，道：“牛爷，你以为这些人能留得住我？”

　　牛魔王目光闪动，没有答话，孙大幅却是不再理会牛魔王，和张大少一起，大步向门外走去。

　　“站住！”

　　立刻有两个大汉过来阻拦，被张大少和孙大幅两人一人一个放倒，直接窜了出去。

　　众人还想动手，牛魔王却是大手一挥，道：“算了，让他们走吧。”

　　这两人既然敢大摇大摆地找上门来，那就定然做足了万全的准备，孙大幅并不是莽撞的人。想在这里就把孙大幅给留下，未免有些痴人说梦。

　　只不过牛魔王也不会想到，孙大幅根本就没有什么万全的准备，他所依仗的，不过就是张大少一个人而已。

　　孙大幅走后，会议室里面一下子就炸开了锅，每个人都难掩心中的震撼，孙大炮没有死，他的儿子孙大幅又强势回归，市里，看来是要变天了，以后自己这些人无论做什么事情，都得小心翼翼，斟酌再斟酌才是。

　　孙大炮强势回归的消息，一下子轰动了整个市里，无论是明处的还是暗处的，抑或是一些退休在家溜溜狗逛逛窑子的老前辈，全部都是无法平静了，很多人，都开始蠢蠢欲动。

　　大家都知道，暴风雨，即将来临。

　　无论是什么势力，都需要最起码的三样东西，地盘，人手还有钱，这三样东西孙大幅现在都已经具备，地盘就是方圆十几里的荒原，人手，则是在静海市带回来的四十嫡系，钱，他在静海市四年也赚了不少。

　　对抗牛魔王，孙大幅已经有了最初的资本，但是还远远不够，他还需要一个重量级人物的强势回归，那就是自己的父亲，孙大炮。

　　别看孙大炮已经失踪了四年，但是他一旦再次出现的话，对于整个市里的影响和震动都是无与伦比的。

　　现在，并没有人明确地表明态度，整个市里都在观望，观望孙大幅和牛魔王之间有着怎么样的龙争虎斗，但是可以想象到的是，没有任何人看好孙大幅。

　　无论是比钱比人比地盘，他和牛魔王都差得太远了。

　　可越是这样，大家就越是心里生疑，孙大幅隐忍四年，难道就这么点实力？他会凭这么点实力就来和牛魔王碰撞？四年都忍了，不至于到现在这么莽撞吧。

　　大家如此，牛魔王同样如此，向来多疑的他，比其他任何人都要惊疑，这老家伙并没有立刻对孙大幅动手，而是先进行了全方位的调查和摸底，没有一定的把握，牛魔王一向不轻易动手。

　　没有任何人能够想像得到，孙大幅其实真地只有这么一点实力，一开始他也是打算先潜伏在离州徐徐图之的，做的是长期的谋划，因为张大少的出现，才彻底改变了策略。

　　就像是暴风雨前的宁静一样，整整一个星期过去了，孙大幅和牛魔王都是按兵不动，没有任何冲突和矛盾发生。

　　孙大幅不急，四年他都等过来了，他的耐心很好，这个时候谁先动谁就会先暴露，耗着，才是上上之策。

　　一个星期的时间，孙大幅的底牛魔王早就摸清了，地盘在荒原，人手四五十，财力似乎不少，更致命的一点，这人和张天勾结到了一起。

　　牛魔王甚至怀疑，孙大幅和张天本来就是蛇鼠一窝的，要不然，张天为什么一开始就处处和自己作对？而且在孙大幅一露头就沆瀣一气？

　　这一点，也是让牛魔王心中惊疑，不敢轻举妄动的重要原因。

　　真正着急的是牛魔王，在第八天的时候，牛魔王终于动手了，并不是大张旗鼓地来收拾孙大幅这些人，而是来了一次试探，采取了投石问路的策略。

　　他要借别人的手，看看孙大幅的能耐究竟有多大。

　　……

　　荒原，大阵里，张大少脸上带着一丝欣喜神色，来到沙园已经不短的时间了，眨眼之间，三个月一晃而过，大阵里终于萌发出了草晕兰种子，并且已经有相当一部分破土而出了。

　　这些对他来说，就是希望。

　　孙大幅虽然不知道那一片地域里面究竟种的是什么，但是却明白那些东西对张大少极为重要，他直接派了十个人守在大阵周围，任何人都不许靠近。

　　就连孙大幅自己，也不踏足一步，那里除了张大少一个人之外，谁都不许进入。

　　“铃铃铃。”

　　就在这个时候，张大少的手机忽然响了，摸出来一看，是孙大幅的号码，按了接听键，里面响起孙大幅的声音来：“张哥，有人从荒原出货。”

　　“谁？”张大少心中一动，不禁问道，一般人出货的话，孙大幅会直接按自己说的规矩办事，是不会专门给自己打电话的。

　　“牛魔王！”孙大幅沉声说道。

　　张大少微微一愣，看来牛魔王已经开始行动了，来试探自己，平静地说道：“货扣下，人，全部暴打一顿。”

　　“张哥，你还是过来一趟吧，是牛魔王运货不假，但是这批货好像是一个大人物的。”孙大幅又道。

　　大人物？孙大幅口中的大人物，定然不会是什么阿猫阿狗的角色，至少肯定比牛魔王牛逼，张大少决定亲自去看看，一个遁术，直接出现在牛魔王出货的关卡处，三辆货车已经停在了那里。

　　孙大幅带着十几个人把车拦截了下来，对方则是有五六个人，态度极为嚣张，手里的家伙也都非常牛逼，竟然有两个是拿着微冲的，张牙舞爪的，根本就没有把孙大幅这些人放在眼里。

　　“小瘪三，赶快让路，你们胆子倒是不小，老子从你们这里过是给你们面子，你们还敢要钱，真是反了天了！”

　　一个身子有些发福，带着圆形礼帽，就像是汉奸的家伙，正在趾高气昂地口水四溅着，“赶快让开，惹恼了老子，小心老子把你给崩了！”

　　孙大幅不屑地冷笑起来：“要从这里过可以，每辆车三十万过路费，少一分都不行。”

　　汉奸脸色就是一变，勃然大怒，吼叫起来：“小子，你是不是活腻歪了，啊，你们大哥呢，叫你们大哥出来！老子懒得和你们这帮小虾米浪费口舌。”

　　“张哥。”这时候，张大少的身影出现了，孙大幅立刻转身，恭恭敬敬叫了一声。

　　现场众人的目光，全部集中到了张大少眼中。


第462章 装叉的就得打

　　张大少对孙大幅点点头，不紧不慢地走了过去。

　　“哈哈！你，你就是他们的大哥？”汉奸有些不可思议地盯着张大少，半晌发出一声大笑来，似乎是看到了什么极为荒唐可笑的事情一样。

　　一个毛都没长齐的小子，竟然是荒原的老大，真是太可笑了，这荒原的人，都是傻逼吧。

　　汉奸是牛魔王的人不假，但是一直都不在这一带活动，他是在边境那边，专门负责和漠东人做白粉生意的。

　　前两天这货才刚刚搭上了一个牛逼人物，谈成了一笔大买卖，要开辟出一条新线路进行运货，于是就被牛魔王调了回来，无论是张大少还是孙大幅，这货都不认识。

　　汉奸不会明白，牛魔王让他从荒原出货，可不仅仅单纯的是为了生意。

　　当然了，如果汉奸充分认识到张大少的牛逼的话，他也不会这么嚣张了。

　　张大少慢吞吞地一直走到汉奸面前，只扫了汉奸一眼，就知道这货纯粹是个跑腿的家伙，就不再理会这家伙，盯着身后那一群人，道：“你们谁是负责人，出来说话。”

　　汉奸一听，一张老脸当时就青了，这小子也太狂了吧，竟然没把自己放在眼里！不禁嘿嘿一笑，脸上带着一抹狰狞和和狠辣，道：“大言不惭，小子，你以为你是什么东西？”

　　张大少神色淡淡，就像是没听到这句话一样，身边的孙大幅却是脸色一变，对他来说，辱骂张大少是不可原谅的，噌一下子把砍刀抽了出来。

　　寒光一闪，直接把汉奸吓了一大跳，下意识地就去摸枪，但是在这一刻张大少却是伸手拦住了孙大幅，对自己对面的那些人说道：“这个家伙的话，能代表你们吗？我只和能做主的人说话。”

　　汉奸身后的那些人闻言，都抱着膀子嗤笑了起来，这小子脑子真是有病，还真把自己当成一棵葱了，都懒得理会。

　　“脑残！”有人嗤笑着骂道，张大少也不放在心上。

　　“听着，小子！”汉奸此时皱着眉头，凶神恶煞地用手指着张大少，张大少的态度让他十分不爽，道，“这批货可是牛爷和P哥之间的交易，你的人竟然不知好歹，要收取三十万过路费，真是找死。

　　不过他们做小的不懂事，老子也懒得和他们计较，你是他们的大哥，你应该比他们懂事多了吧，怎么办，就不用我教你了吧。”

　　汉奸口水四溅地在那里指点江山着，看他气势汹汹的样子，好像就是一个高高在上的君王，在操纵别人的生死一样。

　　张大少闻言，就回头看了一眼孙大幅：“你真地要收取三十万过路费？”

　　孙大幅立刻老老实实地答道：“是的张哥，我是按照你的规矩收取的。”

　　“大幅，这件事情你做得不好。”张大少皱了皱眉头，毫不留情地对孙大幅进行了极为严厉的批评，“规矩是死的，人是活的，你就不会变通一点吗，你怎么就收了三十万过路费呢。”

　　汉奸等人一听，立刻得瑟无比地笑了起来，满脸鄙视地看着张大少，心想这小子真是个草包，年纪轻轻的装什么逼，还学人家当老大，真是丢人丢到姥姥家了，也太没种了吧。

　　“呵呵，小子，算你识相。”汉奸十分满意张大少的态度，赞许地对张大少招了招手，就像是随手召唤一条狗一样，“过来过来，看在你懂事的份上，你亲自给我们每个人点根烟，道个歉，这事……”

　　汉奸的话还没说完，就一把被张大少的话给打断了。

　　张大少的眼睛还是盯着张大少，用责备的口吻继续教育着孙大幅：“我是说过过路费二十万起，外地的要贵一点，三十万起。这话是没错，但是如果碰到那种装逼的，欠抽的家伙的话，起码得百万起！你怎么能只收三十万呢。”

　　张大少这一番话，直接让众人傻眼了，不敢相信自己的耳朵，这小子刚才在说什么，在说自己这些人是傻逼！

　　尤其是汉奸，嘴巴直接就张大了，揉了揉自己的耳朵，怀疑自己听错了。

　　孙大幅的那些个心腹，同样是惊诧无比，喃喃地看着张大少，满脸崇拜的样子。以前都是听孙哥说张哥怎么屌怎么屌，并没有个直观的概念，现在一见，张哥的叼，果然是名不虚传，简直吊炸天了！

　　“大幅，记住了吗。”张大少这时候把手抬起来，指着汉奸的鼻子，道，“以后再碰到这种装逼的，什么话也不用说，先狠狠地打一顿，其他的再谈。”

　　说完，啪一巴掌就扇在了汉奸的脸上，清脆的掌声响亮无比，把大家都给吓了一大跳。

　　扑通，汉奸根本就来不及反应，直接被张大少扇地倒在了地上，翻滚了好几个轱辘之后，一张口，哇地吐出一口带血的口水来。

　　这货的右脸，直接肿成了一张屁股，上面一个鲜红的巴掌印，格外刺目。

　　现场立刻安静了下来，这一幕，真是亮瞎了大家伙的钛合金狗眼，每个人都满头大汗地盯着张大少，这小子，未免也太强悍了些。

　　似乎是没有感受到大家的异样目光一样，张大少拍了拍手，仿佛拍去手上的灰尘似的，很显然没把刚才的事情当成一回事，继续教育众人：“看见装逼的，欠抽的，那就得狠狠地打，不打就对不起老天爷，这才是我的风格，大幅以前太低调了。”

　　现场根本没有其他的声音，只有张大少一个人的声音在回荡。

　　孙大幅的那些心腹，此刻真的是对张大少佩服得五体投地，霸气，张哥太霸气了！放眼整个离州，有谁敢说这种话！除了张哥之外，再也找不出来第二个了。

　　哐啷！

　　枪上膛的声音响起，和汉奸一起的六七个家伙，这个时候终于回过神来了，齐齐端起手里的家伙，指着张大少，脸上乃是惊怒之色。

　　孙大幅见状，也是第一个抄起了家伙，他的心腹们更是不甘落后，一瞬间，两伙人剑拔弩张，火药味浓郁到了极点，眼看着一有不对劲就要干起了。

　　“你们最好把枪放下，我最讨厌别人用着玩意指着我了。”张大少脸上闪过一丝不快，抱着膀子，冷冷对面前的那些人说道。


第463章 一分都不能少

　　“妈的，小子你敢打我！老子崩了你！”怒吼声传来，却是汉奸在这个时候爬了起来，手里握着枪直奔张大少冲了过来，黑漆漆的枪口直往张大少身上戳去。

　　孙大幅脸色立刻露出杀气，还没有所动作，张大少却是出手如电，一下子攥住了汉奸握枪那只手的手腕。

　　“喔！”

　　一声杀猪一样的惨叫声响彻云霄，汉奸杀猪一样地嚎叫了起来，他感觉到自己的手腕都快要断了，疼得他五官都扭曲到了一起。

　　当然，手里的枪也一下子掉落在地上。

　　枪还没有落地，张大少用脚尖一勾，黑影闪过，那把枪噌一下子升空而起，张大少右手一松，汉奸立刻趔趄后退开来，捂着自己的手腕，呲牙咧嘴着。

　　张大少却是顺手抄起那把枪，二话不说，对准汉奸就是一枪崩了过去。

　　砰！

　　枪响声，再次把众人吓了一大跳。

　　啊！

　　汉奸再次撕心裂肺地惨叫了起来，他的肩膀上，一个血洞正在往外冒着鲜血，迅速就染红了他的衣服，这货站立不稳，倒在地上，眼睛带着惊恐，手脚并用蹭着地面往后退。

　　到了现在，汉奸是彻底对张大少感到恐惧了，甚至是都不敢距离张大少这么近。

　　除了孙大幅之外，现场的每一个人都不禁抹了一把冷汗，感觉到自己的脊背有些发凉，本来他们以为张大少够强悍了，但现在才发现，自己远远没有领略到这个年轻人的强悍。

　　被这么多人用枪指着，他都敢肆无忌惮地开枪伤人！胆子未免太大了！

　　众人就抬起头来，吞了一口唾沫，瞪着眼睛打量起张大少来，只见这个年轻人脸庞如同刀削一样棱角分明，虽然面容白皙，但也掩不住其中的刚毅。

　　尤其是这人的一双眼睛，明亮而又清澈，更是带着一种说不清的深邃，大家现在才发现，这绝对不是一个简单的人。他虽然年轻，但是带给人的那种压力，却是比任何人都要强大。

　　“都把枪收起来。”为首的大汉这时候终于满脸凝重地开了口，当下收起了家伙，他的同伙随即也全部收起，见状，孙大幅等人也把东西收了回去。

　　紧张无比的气氛，变得有些缓和，但是双方脸上的戒备之色却没有减少。

　　“朋友，我叫肖大海，是跟P哥混的，不知道你怎么称呼。”为首的汉子肖大海，盯着张大少沉声问道。

　　“我叫张天，无名小卒一个，不值一提。”张大少面无表情地答道，并没有因为对方报出P哥的大名而有所动容，顺手把抢过来的枪给扔了。

　　张大少的反应被肖大海看在眼中，肖大海心里就忍不住嘀咕了，这小子是不把P哥放在眼里呢，还是头发短见识也短，根本就没听过P哥的名号？看来多半是后者，他还从来没见过敢无视P哥的人。

　　心里这样想着，肖大海于是就又说道：“P哥可了不得了，他打一个喷嚏，整个离州的白粉市场都得颤三颤，要不是因为被牛有德缠得烦不胜烦，P哥也懒得搭理这种小角色。

　　牛有德的人，都是些成事不足败事有余的东西，竟然对张老板动枪，真是该死。”

　　说到这里，肖大海狠狠瞪了一眼正在从地上狼狈爬起来的汉奸，似乎刚才动枪的只有汉奸一个人一样。

　　随即回身，继续说道：“不过P哥却是一个友善的人，我希望不要因为牛有德引起的不愉快，而搞僵了我们之间的关系，和气生财嘛。这样吧，荒原有荒原的规矩，我懂，我也不能坏了规矩，这趟货我们愿意交过路费，张老板认为怎么样？”

　　“既然你肯合作，这样最好了。”张大少点了点头，“我也不是一个暴力的人。”

　　这话说的大家都是一阵恶寒，你上来一句话不对就把人家抽出血来，紧接着又崩了人家一枪，如果这都不是暴力的话，那么世界上就没有暴力的人了。

　　肖大海的脸色也缓和了下来，他也不愿意和张大少这种他看不透的人起冲突，能够和平解决再好不过。

　　“张老板，不知道我们应该交多少过路费？”肖大海随即又问，张大少不说话，伸出了一根手指头来。

　　“一万？呵呵，张老板真是太客气了。”肖大海就笑了起来，这张天也挺识相的嘛。

　　不过对张大少也有了一些鄙视，之前还信誓旦旦地说什么二十万三十万起之类的话，一听到P哥的牛逼，直接变成象征性的一万了，这人的胆子，也不是那么大。

　　“我想你误会了，我说的是一百万。”张大少接下来的这一句话，直接让肖大海脸上的菊花笑容戛然而止。

　　“张老板，你不是在开玩笑吧！”顿了顿，肖大海的脸色阴沉了下来，面色不善地喝问，大家都能感觉到，肖大海已经怒了。

　　“过路费一百万，哦对了，是每辆车，我不会说第三遍。”张大少直接无视肖大海的怒火，平静地说道，“少一分钱的话，后果自负。”

　　“张天，你不要不识好歹！”肖大海带着一腔怒气，瞪眼吼叫起来。

　　这小子也太嚣张了些，真以为身手好些就谁也不放在眼里了？自己这样好生好气地和他说话是看得起他，真以为自己手里的微冲是吃素的？

　　“肖大海，我之前叫你们负责人出来说话，你们都沉默不语，不就默许那个傻逼是你们的负责人？一百万的价钱，我已经和他谈好了，不会更改。”张大少仍旧语气平淡，脸色随意，就像是老友聊天一样，“今天你们给也得给，不给也得给，只要进了荒原，就由不得你们了。”

　　这霸气无比的话，让孙大幅等人瞬间热血沸腾了起来，跟着张哥混，真是太爽了。

　　“你这是在找死！”肖大海猛地后退了一步，直接端起了手中的微冲。

　　砰！

　　然而肖大海的胳膊都还没有抬起来，张大少却是手一翻，不知道从哪里又冒出来一把抢来，对准肖大海就是一枪。

　　肖大海身子一颤，手腕顿时中枪，手里的微冲也掉在了地上。

　　其他人在肖大海举枪的时候也在同一时间举起了枪来，但是结果却和肖大海一样，根本就没有反应过来，只听得数声枪响接连响起，所有人都被张大少把手给废了。

　　枪，掉落一地。


第464章 货给我留下

　　现场众人除了孙大幅之外，全部都张大了嘴巴，孙大幅的那些心腹虽然已经见识过了张大少的牛逼，但仍旧是忍不住心中的震撼，更别说是肖大海等人了。

　　“你，你到底是什么人！”

　　肖大海痛苦地捂着自己手臂，喃喃盯着张大少，吃吃问道，他无法相信，在这个世界上还有身手如此牛逼的人。难怪这小子这么嚣张，原来是有些资本。

　　“我是张天。”张大少面无表情地说道，但是此刻肖大海等人却感觉到一股无法言说的压力来，“过路费三百万，交钱，我放你们走。”

　　这嚣张霸道的话，让肖大海等人脸色都是一变，他们跟着P哥在离州混，足迹那是遍布整个离州，比牛魔王可要牛逼多了。别看只是个跑腿的，但是牛魔王见了也得看自己的脸色。

　　什么时候，一个毛头小子也敢在自己面前这么横了？

　　“张天，你真地要这么做，你可想清楚了！”肖大海咬牙切齿地说道，脸上带着杀气，虽然张大少的身手让他震惊，但是却并不感到害怕，他不相信张大少能够把自己怎么样。

　　在他看来，张大少只是一个莽夫罢了，除了枪法好身手快之外，一无是处，而在当今这个年代，身手好有什么用？

　　“现在变成四百万了，少一分，我打断你们的腿。”张大少漫不经心地扫了肖大海等人一眼，像是在说一件微不足道的小事一样。

　　“哈哈哈！”肖大海被张大少的狂妄给刺激到了，这年头，还真没见过狂妄到脑残的家伙，十分不屑地指着张大少，“在离州，还没有人敢和P哥作对，小子，你活腻歪了吧。”

　　“这么说，你是不交钱了？”

　　“要钱没有，要命一条，有种，你把我杀了试试。”肖大海一脸得瑟地道，他笃定张大少不敢把自己怎么样。

　　砰！

　　这句话刚刚说完，张大少抬手就是一枪，一把打断了肖大海的话。

　　那一枪正中肖大海的小腹，肖大海捂着肚子后退了两步，脸上露出痛苦无比的神色来，眼神之中，乃是掩饰不住地震撼，他万万没有想到，张大少还敢对自己开枪。

　　“你的血能流多久？”张大少冷笑了一声，他那一枪并没有射中肖大海的要害，但是却让肖大海血流不止，如果不及时去医院进行包扎处理的话，这货会因为失血过多而死的。

　　“海哥！”现场怔了一下之后，一个肖大海的同伴立刻向肖大海冲了过去，想扶住摇摇欲坠地肖大海。

　　砰！

　　又是一声枪响，张大少一枪打中了那人的小腿，那人身子一个踉跄，直接跌倒在了地上。

　　现场一片安静，再也没有人敢轻举妄动，大家都死死盯着张大少，气氛一时间有些压抑。

　　肖大海抬起头来，满头都是汗水，呼吸也有些急促，他现在才发现，似乎面前这个年轻人，比自己想象中得要疯狂多了。

　　至于汉奸，则是整个人彻底呆滞了，之前还对于张大少敢开枪崩自己耿耿于怀，这时候一看，这人连P哥的人都毫不犹豫地开枪，他崩自己算个屁啊。

　　“小子，你，你完了！”肖大海的脸色有些疯狂，十分艰难地说道，这货身上全部都是血，就跟大流产似的，已经开始过度失血了。

　　张大少不说话，手一翻，又是一枪干了过去，直接打在肖大海的肩膀上。

　　这下没有任何人敢再说话了，他们总算是看明白了，张大少就是一个不知死活的小子，貌似P哥的名号在这里一点作用都不顶，再不识好歹的话，定然还会再挨枪子的。

　　“我没有时间和你们浪费，你们还有五秒钟时间交钱，否则的话，后果自负。”张大少这时候吹了吹枪口的青烟，悠悠说道。

　　要是放在半分钟之前，肖大海等人只会认为张大少是装逼装大了，肯定不会把这句话放在心上的，但现在，没有人怀疑这句话的力量。

　　“三百万，给他。”肖大海迅速作出了决定，这人就是个疯子，眼下还是不宜招惹，等以后慢慢和他算账。

　　肖大海身边的一个跟班，立刻拿出支票簿来，写了一张三百万的支票，递给了张大少。

　　在走到张大少面前的时候，那个跟班甚至都不敢去看张大少的眼睛，这货本来也是个生猛的角色，但在更加生猛的张大少面前，他也心生畏惧。

　　“三百万？”张大少不屑地哼了一声，“这只是原来的价。”

　　肖大海这才反应过来因为自己的唧唧歪歪，张大少已经涨了一百万的价钱，立刻对那个送钱去的跟班点了点头，示意照给，那跟班立刻另开了一张四百万的支票。

　　张大少接过来扫了一眼，手一翻直接收进了纳戒里，挥了挥手，就像是打发要饭的似的，冲肖大海等人挥了挥手，道：“你们可以走了。”

　　肖大海等人闻言，怨毒无比地狠狠瞪了张大少一眼，同时又带着浓浓的忌惮，扶着肖大海，往停着的那三辆车上走去。

　　“等一下。”张大少忽然叫道，“我只是说让你们走，走是什么意思你们不会不知道吧，这三辆车，你们谁都不能碰！”

　　肖大海等人闻言脸色大变，这人，这人难道是要吞了这批货！在离州，可从来都没有人敢这么干！

　　“张天，你这是什么意思？过路费我们已经交了，你还想干什么！”肖大海咬着嘴唇，声嘶力竭地对张大少发出了一声低吼。

　　“从荒原出货，你们不会不知道荒原的规矩吧，那好，我就再给你们重申一遍。”张大少慢吞吞地说道，“无论是谁，只要从荒原过都要交过路费，本地人二十万起，外地人三十万起，具体交多少看我的心情。你们这些人太装逼，我很不高兴，所以收了你们四百万。”

　　肖大海等人都是听得汗涔涔的，这小子真是个疯子，竟然真这么干了。这个规矩他们当然也听牛魔王的人说过，当时谁不笑话张大少是个傻逼，谁想到，这小子是认真的。

　　“还有一点，那就是毒品，是不准从这里运的，谁要是运毒品，就别怪我把货给毁了。”

　　说完这句话，张大少转身，对着其中的一辆车举起了手枪，枪口对准的地方，正是汽车的油箱。

　　肖大海等人意识到了张大少想要干什么，全部大惊失色，忙不迭地向后面退去。

　　还没退两步，张大少就扣动了扳机。

　　轰！

　　那辆汽车顿时爆炸开来。


第465章 不足为惧

　　强烈的冲击波，使得肖大海等人好像是置身海浪当中一样，全都被那能量巨浪冲击地扑倒在了地上。

　　回头看着那熊熊燃烧着的火光，灼热的温度让肖大海等人有一种烧灼感，因为距离太近他们的皮肤都有一种疼痛的感觉，甚至是也能闻到自己头发的焦糊味。

　　但是在这一刻，已经没有人去在意这些了，他们都是喃喃看着那冲天而起的黑烟，整个人完全呆傻了。

　　别说是肖大海了，就算是孙大幅这些人同样吃惊无比，强势无比地收过路费也就算了，竟然还把货给烧了，这种做派，恐怕也只有疯狂两个字才能够形容了。

　　“疯子，你就是一个疯子！”半晌，肖大海方才颤抖着手指指着张大少，用同样颤抖的声音说道。

　　这个时候，肖大海浑身上下都已经被汗水湿透，整个人都战战兢兢的，对张大少的恐惧攀升到了极点，除了震撼和极度震撼之外，再也没有其他。

　　他的那些同伴，同样如此，只觉得脑袋嗡嗡直响，把自己姓什么都给忘记了。毕竟眼前这一幕，太过震撼。

　　张大少扭头，扫了肖大海一眼，也不说话，回身又是砰砰两枪，轰然两声大响之后，另外两辆车也被炸成了渣渣。

　　实际上，这三辆车之中只有第一辆车里面才有毒品，只不过既然已经打爆了第一辆车，另外两辆不妨就一并打爆，不然的话大家一看，自己竟然知道哪辆车里有毒品，会产生很多不必要的怀疑，以后肯定会引出来麻烦。

　　张大少固然不畏惧麻烦，但是却心烦麻烦，三辆车全部打爆，这样多省事。

　　“滚！”张大少这才收起了枪，对肖大海冷喝一声。

　　肖大海不由打了一个寒颤，哪里还敢有半分停留，挣扎着爬起身来，由身边的人搀扶着，一瘸一拐地快步往回走去，荒原，他们已经不敢再停留一分。

　　肖大海等人的背影变得模糊的时候，孙大幅走了过来，脸上倒是有一分担忧，道：“张哥，把这批货毁了，会不会有什么麻烦，P哥长年和漠东人打交道，不是一个牛魔王能够相比的。

　　虽然他不会把牛魔王的事情放在眼里，这批货对他来说也是微不足道的，甚至是这次交易他有很大可能都不知道，但这是毕竟他的货，恐怕他的人是不会善罢甘休的。”

　　孙大幅的担忧不无道理，在离州土生土长的他，是深深知道P哥是怎么样牛逼的一个人的。

　　原来这家伙也就是一个微不足道的小角色，甚至是命运还十分苦逼，在一次和人交易的时候被漠东的一些非法武装组织抓去了漠东，谁都以为这家伙死定了。

　　可是谁想，半年之后他却高调复出，并且在那个时候更是成为了漠东人在离州的代言人，一举垄断了漠东的毒品市场。

　　牛魔王和他相比，仅仅只是一个流着鼻涕的小屁孩罢了。是以虽然深知张大少不是一般人，孙大幅还是不由有些担忧。

　　“麻烦，当然会有的。”张大少洒脱地一笑，很显然根本就没有把这所谓的麻烦放在心上，看到这一幕，孙大幅的心稍稍放宽了些。

　　“荒原的规矩，不会因为任何人改变。”张大少又接着对孙大幅说道。

　　孙大幅点了点头。

　　荒原的规矩，在沙园一带可以说是无人不知无人不晓，当张大少在SEDO大会上，当着所有老大的面宣布出这个荒唐无比的规矩的时候，就造成了一阵轰动。

　　随即这规矩更是以席卷之势传遍了整个沙园以及周边所有地区，毕竟这种逆天的规矩，就像是张大少那治病十万元起的广告一样，也太逆天了些，想不火都难。

　　这规矩，一开始自然没有人放在心上，但是经过了几次血的教训之后，已经逐渐被大家所接受。过路费，大家都主动配合缴纳，毒品，也没有人从这里出货。

　　牛魔王却偏偏从张大少这里运送毒品，其目的不言而喻。但他出的招，张大少痛痛快快地接下了。

　　“大幅，你是说那个什么P哥，是漠东人在离州的代言人？”这个时候，张大少忽然心中一动，煞有介事地问道，“干的是毒品的勾当？”

　　漠东，毒品，这两个字眼正是成虎的标签啊，成虎这货可是漠东一手遮天的毒品大王，P哥既然是漠东人在离州代言人，玩的还是毒品生意，那也就是给成虎跑腿的了？

　　这下事情好办了，张大少的嘴角，不禁露出一丝笑容来。

　　“是的张哥。”孙大幅不知道张大少这么问是什么意思，但还是老老实实回答张大少的话，“离州所有毒品的来源，有百分之九十都是从P哥那里进的，可以说P哥就是离州毒品市场的源头。”

　　“呵呵，这就好。”张大少欣慰地笑了，这个P哥，完完全全不用考虑了。

　　孙大幅等人听得脸皮都是一阵抽搐，这P哥如此牛逼，张哥竟然一点都没放在眼里，听那口气，似乎还嫌P哥不够牛逼，没有档次似的，这张哥就是张哥啊，叼！

　　“P哥的事情你们不用担心，没事的。”张大少随即又对孙大幅等人说道，脸上带着微微笑容，透发出强大无比的自信来。

　　孙大幅等人闻言，稍稍心宽了些。

　　“该干什么干什么去吧。”孙大幅转身，对那些心腹摆了摆手说道，众人纷纷应声，回到各自关卡去把手。

　　“张哥，牛魔王开始动手了，我要给他一个狠狠的还击！”孙大幅走到张大少面前，重重说道。

　　高调复出之后，孙大幅和牛魔王一直都相安无事，牛魔王是因为不知道孙大幅的老底，处在试探阶段，孙大幅更多的却是因为师出无名。

　　无论当年孙大炮在市里有多叼，但是四年过去了，现在市里是牛魔王的天下，无论官方还是地下势力，都有牛魔王人的，自己要是轻举妄动的话，暴露老底不说，更关键的是，很容易一下子就被打死，并且还是很难翻身的那种。

　　消失了四年，现在来说，孙大幅还是个外来户，一个外来户，一来到就不安分，虽然当中牵扯了很多恩怨，可也并不是件好事。

　　可现在好了，是牛魔王先来挑衅，自己再动手就没有人再多说什么了。

　　“你要怎么反击。”张大少问道。

　　“阳光酒吧，那本来就是我孙家的场子，现在，该物归原主了。”孙大幅沉声说道，目绽精光。


第466章 孙大幅的反击

　　张大少拍了拍孙大幅的肩膀，道：“去吧，有事就联系我。”

　　同时眼中还有赞许神色，孙大幅同在静海市相比，的确是成熟了不少，最起码这份心智，已经足够沉稳。

　　得到了张大少的支持，孙大幅更是斗志昂扬，转身就要行动，张大少却是叫住了他，道：“把疯子叫上吧。”

　　张大少只是支持孙大幅复仇，该出手的时候自然不会吝啬，但是却不会参与到孙大幅的复仇大计当中，这完全是孙大幅和牛魔王之间的恩怨，应该由孙大幅自己来解决。

　　对于张大少来说，他也有自己的事情要做。

　　为了保证孙大幅的安全，张大少把疯子派出去，这已经足够。

　　“谢谢你张哥。”孙大幅脸上闪过感激的神色，疯子是什么人孙大幅已经见识过了，那简直就是从电视里武侠剧里走出来的怪胎，说到神秘莫测，比张大少都有过之而无不及。

　　张大少肯把这么一个活宝派出来，足见对自己的重视。

　　“去吧。”张大少对孙大幅摆了摆手，等孙大幅走后又给疯子打了个电话，给他打了个招呼，不事先告诉疯子的话，疯子还真不一定买孙大幅的账。

　　“双喜，叫上二十个弟兄，跟我走！”孙大幅钻进自己的车里，给双喜拨了个电话。

　　“好嘞孙哥，我们这是要去打牛魔王吗，真是太好了！”双喜兴奋地大叫了起来。

　　给双喜打完电话之后，孙大幅紧接着又拨了一个手机号，响了足足有二十多秒钟之后，对方总算才接通了，不过却是一个甜甜的女子的声音：“您好，安所长他正在开会，有什么事情的话，我可以带您转告。”

　　“妈的！”孙大幅重重一拍面前的方向盘，直接这么骂了一句，这安所长以前就是一个小小的警员，是自己的父亲一手提拔起来的，想不到这个时候竟然对自己摆谱。

　　不过想想四年了牛魔王也没把这货给换掉，就可以想象得到，安所长心里，恐怕已经再也没有孙大炮的地位了。

　　“你告诉你们安所长，我现在就要去抢牛魔王的场子，阳光酒吧，拜托他待会儿别让我为难！”孙大幅恶狠狠地说道，也不顾听筒里传来的吃惊无比的声音，直接把手机给按死了。

　　过了片刻，孙大幅的手机就响起了起来，是安所长拨过来的，孙大幅接通了电话，就是一声冷笑：“安所长，你现在可真是大忙人啊，你为了沙园的人民这么不辞劳苦，真是令人感动。”

　　“呵呵，大幅啊，在这个位子上，总是有许许多多的事情要处理的，这一点我希望你能够明白啊。”安所长老奸巨猾地笑了起来，甚至是声音里还带着一丝嘲讽，说的话就更加不客气，完全是在推太极。

　　要是放在四年前，安所长，不对，那时候还是安副所长，对孙大幅绝对是恭敬有加，但现在，风水轮流转，他根本就看不起孙大幅了。

　　这小子既然没死，就该缩着脖子苟且偷生，竟然妄想来离州报仇，除掉牛魔王，真是痴人说梦。

　　“狗腿子！”孙大幅在心里狠狠骂了一句，阴阳怪气地一笑，“安所长说的对啊，当年我父亲就是看中了你这一点，才里里外外对你关照有加的。不过四年过去了，安所长恐怕早已经不记得我父亲是谁了吧。”

　　提起孙大炮，安所长还真不敢继续得瑟，脸皮立刻就抽搐了一下。

　　人的名树的影，孙大炮虽然消失了四年了，但对安所长还是有一定震慑力的，再加上现在都传得沸沸扬扬，孙大炮没死，也回来了，安所长心里就更有压力了。

　　“呵呵，大幅，你看你说的。”安所长讪讪的一笑，“炮哥对我的大恩大德，我怎么会忘记呢，这四年来，我时时刻刻都记在心里呢。只是炮哥他，哎……”

　　说到这里安所长摇头一叹，不知道的，还以为他是孙大炮的生死之交呢。

　　“对了大幅。”安所长这时候话锋一转，好像是才想起来一样，道，“我刚才听凌秘书对我说，你准备对牛有德开战了？

　　大幅，不是我这个做叔叔的不照应你，你千万不能莽撞啊，现在不是四年前了，整个市里都是牛有德说了算，你这样做，无异于以卵击石。无论是道上还是面上的人，没有人会支持你的。”

　　安所长长吁短叹的，听起来就像是真心实意为孙大幅考虑一样，孙大幅却听得一直冷笑，道：“安所长，不是我惹是生非，是牛魔王都欺负到我头上来了，如果我闷不吭声的话，和孙子有什么两样！”

　　“牛有德对你动手了？”安所长就是一愣，语气很是不快，这牛魔王搞什么，你要么就不动手，要动手就一下子打死，别让孙大幅有喘起的机会。

　　现在倒好，孙大幅一直都不敢轻举妄动来着，这下子终于有师出有名，可以堂而皇之地对牛魔王开战了。自己这些人，却是要慎重对待了。

　　安所长如果像牛魔王那样，知道孙大幅身后有一个高深莫测的张大少在支持的话，他就会理解牛魔王的行动了。

　　不是牛魔王老糊涂了办事能力越来越差，而是他对张大少的忌惮太深，性格一向谨慎的他，先小心翼翼地试探是必然的。

　　“安所长，到底是怎么回事，你还是亲自问问牛魔王吧，免得我说了之后，你又怀疑我故意编造借口。”孙大幅冷笑连连，对安所长的语气越加显得不客气，甚至还带着浓浓的讽刺意味。

　　挂了安所长的电话之后，孙大幅又接连拨了四五个电话，将自己要去抢牛魔王地盘的消息散布了出去。

　　自己要有所动作，和当地的一些人物打个招呼是必须的，毕竟，自己已经整整消失了四年了，不能像以前那样想干什么就干什么。

　　再者，孙大幅也想看看，自己的父亲孙大炮，在市里究竟还有多少影响力。

　　等做完一切之后，孙大幅才给疯子通了电话，疯子只有一句话：“去哪里？”

　　“阳光酒吧。”孙大幅立刻说道，他还真有些担心自己请不动这尊大神，现在却是不用担心了，张哥已经都安排好了。

　　有了疯子这个怪胎在，孙大幅心里就更加有底气了，当下五辆的黑色宝马呼啸起来，直奔阳光酒吧而去。


第467章 砸场子抢地盘

　　阳光酒吧，是沙园最大的一个酒吧，虽然在整个市里来说并不算是多么豪华和牛逼的酒吧，但是其名声却丝毫都不比那些酒吧要差，甚至是更为响亮一些。

　　因为这个酒吧，是孙大炮当年最后的一个据点，也是孙大炮这个枭雄陨落的地方。拿下了这个酒吧，标志着牛魔王正式成为了市里独一无二的霸主。

　　这个酒吧的特殊意义，是很多人都无法体会的，但是大家都知道，如果敢在这个酒吧里闹事的话，那就是惹恼了牛魔王，并且是让牛魔王真正发火的那种。

　　因此，阳光酒吧也是市里最最安全的酒吧之一。

　　酒吧门口，有两个身上纹着骷髅和蜘蛛的彪形大汉在守着，其中一个是个大光头，那只拉风无比的黑蜘蛛就趴在他的脑门上。另外一个人则是一个艺术家，长长的头发一直披到了肩上。

　　两人慵懒地靠在墙上，嘴里叼着烟，有一搭没一搭地闲聊着，反正根本不会有哪个疯子会在这里闹事，常年下来，他们早就不知道什么叫做警惕了。

　　吱呀！

　　就在这个时候，一声尖锐无比的急刹车将两个大汉惊醒，两人齐齐扭头一看，只见一辆黑色的宝马正漂亮地甩着车尾，向酒吧的大门口这边滑来。

　　宝马之前的速度实在是太快了，虽然踩了刹车，但是巨大的惯性还是让宝马急速前行。一个转眼间，宝马车已经来到了骷髅哥和蜘蛛哥的面前了。

　　“我操！”

　　两人齐齐吓了一大跳，张口大骂一声，向两边闪身躲开。

　　下一刻，那辆生猛无比的宝马车，就那么停在了酒吧门口，距离酒吧的正门，也就是相差两三米的距离。

　　众人不禁纷纷侧目，带着一丝惊讶，这车不往停车场那边开过去反而向着酒吧入口开来，速度还这么快，真是相当地嚣张。

　　不知道是哪个不懂规矩的小子在飙车，或者是哪个家伙喝多了酒，所以才敢在阳光酒吧门口这么乱来。但无论是谁，他都死定了，因为这是阳光酒吧。

　　“眼睛瞎了啊，会不会开车！”骷髅哥在地上吐了一口口水，拍了拍自己的大手掌，横眉竖目地就冲那宝马车走过来。

　　无论里面坐着的是谁，骷髅哥都要把他拖出来狠狠地虐一顿。他的眼神当中甚至有一种兴奋，来阳光酒吧的人全都规规矩矩的，已经很久没有这种虐人的大好机会了。

　　蜘蛛哥同样如此。

　　可两人刚要动，腿都还没有迈出去，第二辆宝马再度呼啸而至，同样是张扬得有些嚣张，漂亮地急转弯外加急刹车，停在第一辆宝马车后面。

　　再然后就是一连串的刹车声和轮胎摩擦地面的声音，在这短短的时间内，前前后后统共有五辆宝马车排成一排，正正停在了酒吧门口，挡住了酒吧的大门。

　　骷髅哥和蜘蛛哥两人相互对视一眼，脸色都变得有些郑重，到了现在他们就算是再傻也反应过来了，这不是谁喝醉了还是怎么的，而是有人故意来闹事！

　　竟然有人敢来阳光酒吧闹事，是谁！阳光酒吧门口也聚集了一些人，都在指指点点着，猜测这五辆车里面究竟是什么人。

　　砰！

　　第一辆车的车门打开，一个青年从上面蹿了下来，个子高高的，人长得也很壮实，看起来精神无比。更让人注意的是，他那张英俊的脸，让很多人都有一种似曾相识的感觉。

　　这青年不是别人，正是孙大幅。

　　孙大幅下了车之后，后面的四辆宝马车里各自钻出来四个人来，加上孙大幅，总计二十个。这二十个人每人都是一身黑色西装，手里清一色拿着棒球棍，其目的自然不言而喻。

　　有人来阳光酒吧砸场子！这一幕，让很多人都惊讶无比，本来他们看有人来闹事就觉得很意外了，可现在才发现，居然是明目张胆地抄着家伙来砸场子！

　　“你们是什么人！想干什么！”骷髅哥及时停住了脚步，来到孙大幅面前，沉声喝问，“告诉你们，这里是阳光酒吧！眼睛都给我放亮点！”

　　“阳光酒吧？”孙大幅笑笑，下意识抬头看了一眼面前招牌上那光芒闪烁的四个大字，手里的棒球棍就举了起来，“我识字。”

　　说完，一棍干在骷髅哥的脑门上，骷髅哥的身子晃了两晃，直接一下子倒在了地上。这一下子，他就被孙大幅给打昏了。

　　“你们，你们竟敢上门打人！”蜘蛛哥瞪着眼睛，用手指着孙大幅难以置信地说道，眼神里面也是震惊神色，他根本就没有想到，孙大幅竟然说打就打，毫不留情。

　　孙大幅理都不理蜘蛛哥一声，先是一脚干在蜘蛛哥肚子上，蜘蛛哥冷不防被干得弯下了腰，孙大幅顺势又是抬起右膝往上猛地一顶，直接打在蜘蛛哥的下巴上。

　　人的下巴上神经密布，蜘蛛哥坑都没有坑一声，也华丽丽地昏了过去。

　　“兄弟们，给我冲！”孙大幅大叫一声，抡起棒球棍，大步往酒吧里走去，双喜等人紧随其后，一群西装革履的人，就这么大摇大摆地闯了进去，看起来倒也气势非凡。

　　孙大幅等人进入酒吧之后，二话不说，见东西就砸，见到酒吧里的人就打，当然了，酒吧里的客人他们并没有动，这是他和牛魔王算账，和其他人无关。

　　一时间，酒吧里噼里啪啦乱成一团，客人们全都大惊失色，纷纷跑了出去，但却并没有走远，而是聚在门口观望，他们大感意外，居然会有人来阳光酒吧砸场子。

　　“住手，都给我住手！”

　　正砸得带劲，一声打雷一样的怒吼声忽然传来，酒吧的值班经理，罗经理铁青着一张脸出现在了大厅里，在他的身后，同样还跟着一群人，全部都是酒吧里的打手。

　　这些人的手里，也全部都拿着家伙，包括罗经理本人。

　　放眼一看，阳光酒吧狼藉一片，被砸得不成样子，罗经理气得脸色铁青，真想把面前这群胆大包天的人给乱棍打死。酒吧被砸成这样，无论如何自己都逃不了责任，牛爷那边，肯定也会勃然大怒的。

　　牛爷的怒火，不是一个小小的罗经理能够承受的。想到这里，罗经理就有一种要杀人的冲动。

　　看到酒吧的人来了，孙大幅等人暂且停了手，面带讽刺和嘲笑地看着罗经理等人。


第468章 牛爷的烦恼

　　“你们是谁！你们知不知道这里是什么地方！”罗经理的眼睛瞪得就跟铜铃一样，杀气腾腾地盯着孙大幅，怒吼起来。

　　“我当然知道，不就是阳光酒吧吗。”孙大幅手里提着棒球棍，一边冷笑着一边快步向罗经理走去，“我们是谁，你待会就知道了！”

　　孙大幅的身后，双喜等人紧紧跟随，同样是满脸杀气，手里的棒球棍握得紧紧的。

　　看到这个阵仗，罗经理也知道对方是想过来干自己，真是又惊又怒，对方明明知道这里是阳光酒吧，竟然还这么肆无忌惮，到底是什么来头？难道是孙大幅他们的人？

　　此刻已经来不及多想对方究竟是不是孙大幅了，因为他们已经来到了自己面前，罗经理一把把西装外套脱了，把自己的领带松了一松，大叫一声：“无论你们是谁，你们都死定了！给我打！”

　　当先一刀向孙大幅砍去。

　　罗经理长年在阳光酒吧养尊处优的，和经历过无数风浪的孙大幅根本没有可比性，一刀才刚刚砍出去，这货的手腕就被孙大幅给拿住了，顺手一棍子下来，亲爱的罗经理直接就被打脱臼了。

　　“啊！”

　　罗经理发出一声惨叫来，手里的砍刀自然掉落在地上，这货脸上立刻露出忌惮无比的神情来，在人群中匆匆后退，像是一只缩头乌龟一样溜走了。

　　孙大幅也不理会罗经理，左一棍又一棍，在人群里继续干起。

　　罗经理几下子就窜到了最后面，靠在吧台上喘着粗气，捂着自己已经脱臼的手腕，眉头皱得就跟一朵菊花似的，喃喃看着孙大幅等人在自己面前大展神威。

　　“这些人究竟是什么人！？”这货骇然想到，自己虽然很久没有动手了，但好歹也是靠着拳头混到了现在的，但在那青年面前，竟然一个照面都走不了，直接就脱臼了。

　　这其中固然有自己大意轻敌的原因，但那青年的强悍同样是毋庸置疑的。而且对方的其他人也全部都生猛得一塌糊涂，各个都是精兵强将，二十个人，打得自己三四十人都没有还手之力。

　　沙园，什么时候出现了这么一股子牛逼人来！

　　“孙大幅，这一定是孙大幅！”罗经理很快就反应过来了，在市里，除了孙大幅之外，是不可能有人敢这么明目张胆地来抢牛爷的地盘的。

　　都传孙大幅已经卷土重来，想不到这竟然是真的！

　　想到这里，罗经理再也无法镇定了，这可是一件大事，他立刻拿出手机来，拨打了牛魔王的电话。

　　足足过了十几秒钟，牛魔王才懒洋洋地接了电话。罗经理立刻说道：“牛爷，大事不好了，孙大幅来阳光酒吧砸场子了！”

　　“我知道了，你们先顶着。”牛魔王只是不咸不淡地说了这一句话，直接就把手机给按死了。

　　孙大幅去阳光酒吧砸场子，在罗经理打电话之前就已经有三四个人给他打过电话了，此时此刻，牛魔王也正在赶往阳光酒吧的路上。

　　他的脸上，乃是一片阴沉。

　　确切地说，牛魔王的心情很不好，不是因为孙大幅，而是因为安所长那些唯利是图的狗东西，口口声声说自己是他们的自己人，喝酒吃肉拿钱的时候一个个比谁都热情，可真一旦有了什么事情，全部都跑得比兔子还快。

　　就孙大幅来砸自己场子一事，这几个家伙就像是商量好了一样，意见出奇的一至，就连说的话也相差无几。

　　先是不痛不痒地给自己打个招呼，报个信，然后就是表示愤慨，把孙大幅骂个狗血淋头，再然后，就没有然后了。他们都变得很忙，无暇分出哪怕是一点点精神在这上面，一切，都得看自己。

　　“一群狗东西，喂了你们那么多钱，就当老子喂狗了！”牛魔王靠在后座上，看起来安安静静，却在心里怒吼着。

　　这点小事，牛魔王其实根本不需要麻烦任何人，就算是阳光酒吧被孙大幅砸成了渣渣他也不在乎，一间小小的酒吧，牛魔王还损失得起。

　　这货真正生气的，是安所长等人的态度。

　　他很明白那些人的心思，和自己一样，也是想好好看看孙大幅究竟有多少实力。只不过他们不过利用的是自己。

　　如果孙大幅不堪一击的话，他们当然不介意落井下石，帮自己狠狠踩一踩孙大幅。但若孙大幅很强势的话，他们却又是另外一种态度了。

　　“把我的货烧了，还以此为借口来砸我的酒吧，如此高调，如此嚣张，张天，孙大幅，你们难道真地这么有底气？”

　　车里，牛魔王悠悠开了口，似乎是在自言自语，又似乎是在问开车的司机以及身边的保镖。

　　只是却没有人回答牛魔王，车里的气氛，一时间显得有些压抑。

　　……

　　听着听筒里的忙音，罗经理感到十分意外，牛爷对阳光酒吧可是有特殊感情的，怎么得知酒吧被砸，他的反应会这么冷漠？不应该是暴跳如雷，杀气腾腾吗？

　　但无论如何，罗经理却坚决不能让阳光酒吧真地被孙大幅抢去的，但眼下，酒吧里的打手却指望不上了，估计再过一小会，这些人就全部被打倒了。

　　在电话簿里匆匆翻了一下，罗经理再度播出另外一个号码，道：“张队长啊，是我，罗大哥，大事不好了，有一群人来砸酒吧了！你赶快带人过来，要多带一些人，来的都是一些狠角色……”

　　罗经理的话还没有说完，听筒里就响起了张队长的声音：“罗大哥，我现在有任务在身，抽不开身啊，真是不好意思，酒吧的事情你自己解决吧。”

　　说完也不管罗经理的反应，一把把手机按死了。

　　“怎么个情况？”罗经理愣住了，满脸都是迷茫神色，张队长在搞什么飞机？这小子还想不想混了！

　　说什么有任务在身，罗经理不是傻子，当然知道那是借口。当下怒气冲冲地又拨了过去，劈头盖脸地就是一顿大骂，末了张队长才无奈地叹息一句，道：“罗大哥，这是上头的吩咐，我也无能为力啊，你好自为之吧。”

　　上头的命令？这句话更让罗经理吃惊，张队长上面，不就是安所长吗，安所长和牛爷可是好朋友，竟然会下这种命令？

　　但罗经理也知道张队长说的是实话，如果不是安所长，就是借他两个胆子他也不敢这么拽的。

　　但安所长为什么要这么做？罗经理，忽然有一种极为不妙的感觉。


第469章 背后飞来的子弹

　　在不死心地拨另外一个队长号码的时候，罗经理无意间抬头一看，却发现自己的人已经倒下得差不多了，而孙大幅，正提着棒球棍大步流星地向自己走来。

　　罗经理心里一慌，窜起来转身就跑，还没跑两步，孙大幅一棍子扔了过来，正中罗经理后脑勺，这货顿时就被砸翻在地上。

　　“听着，从今天起，阳光酒吧是我的了，带着你的人，滚出去！”孙大幅一把将罗经理提了起来，把罗经理拉到自己面前，威胁意味十足地说道。

　　“罗大哥，喂，罗大哥，你说话啊！”微弱的声音从地上传来，罗经理这时候的电话已经拨通了，里面响起一个声音来。

　　孙大幅低头看了一眼，飞起一脚来，直接把那掉在地上的手机踹了个粉碎。

　　“孙大幅，你是孙大幅！？”罗经理吞了一口唾沫，死死盯着孙大幅说道。

　　“没错，我是孙大幅！”孙大幅嘿嘿一笑，随手一下子又把罗经理扔在了地上，“回去告诉牛魔王，他的每一个场子，我都会亲手抢过来的，马上给我滚！”

　　罗经理死死咬着嘴唇，一句话都说不出来，只是惊怒无比地瞪着孙大幅。丢了阳光酒吧的话，牛魔王是不会放过自己的，可负隅顽抗的话，面前的孙大幅好像也不是什么省油的灯。

　　孙大炮之前在市里和牛魔王分庭抗礼，名声实在太响，即便是时隔四年后只是他的儿子出现，罗经理也无法淡定对待。

　　“孙哥，小心！”

　　一声焦急的大响声忽然响起，在孙大幅身后，已经被干倒在地的阳光酒吧的打手里面，忽然有一个家伙摸出了枪，黑漆漆的枪口，一下子对准了孙大幅。

　　有人看到了这一幕，立刻惊叫出声来。

　　但是这个时候，却是做什么都来不及了。扣动扳机只需要不用一秒钟的时间而已，在这个时间之内，他们根本就无法阻止那个开枪的家伙。

　　砰！

　　枪声已经响起，所有人都大惊失色。

　　嗖！

　　然而就在这千钧一发的瞬间，一道黑影忽然闪过，那速度简直快到了不可思议的地步，一下子就窜到了孙大幅面前，一下子把孙大幅推到了一边。

　　下一刻，吧台上放着的一瓶酒直接被打个稀巴烂，孙大幅，成功避过了那一颗子弹。

　　大厅里一下子就安静了下来，大家都呆呆看着站在孙大幅旁边的那个青年，有些不敢相信自己的眼睛。一个人的速度，也能快成那样？那是人类能够做到的吗！

　　孙大幅这时候才恍然明白过来发生了什么事情，有些后怕地喘了一口气，然后转过身去，对那个救了自己的青年微微一笑，投去感激但更多的是敬重的目光，道：“疯子，多亏你了！”

　　这及时出现的青年，正是疯子。疯子在得知目的地之后就立刻出发赶往阳光酒吧，不过因为线路不同，他才刚刚赶到，正巧碰到了方才那惊险的一幕，于是毫不犹豫地出手。

　　疯子的出现，可真是亮瞎了众人的钛合金狗眼，双喜等人也是惊讶得张大了嘴巴。

　　平时他们就觉得疯子是一个疯子，但张哥对这个疯子却偏偏另眼相看，双喜等人可没少猜测这个疯子究竟有什么不寻常的地方，这一刻，他们算是见识了。

　　这人是除了张哥之外，第二个牛逼到难以理解的人了。

　　听了孙大幅的话，疯子只是淡淡地点了点头，并没有其他什么表示，不过大家也都知道疯子的性子，丝毫都么有放在心上。

　　“去死吧！”

　　大吼声传来，却是那个开枪的家伙终于回过神来了，又向孙大幅举起了手里的枪。

　　还没来得及扣动扳机，疯子转身抬腿一扫，吧台上另外一瓶酒直接被疯子踢飞，嗖嗖带着破空的声音，在空中滴溜溜打着旋转，砰一声狠狠砸在了那人的脑袋上。

　　哐啷一声大响，酒瓶当场碎成了渣渣，那个开枪的家伙，吭都没吭一声，直接昏死了过去，脑袋上更是鲜血直流。

　　这一踢再次震了大家一下，也让罗经理心里的慌张和焦急又多了一分，真是想不到，孙大幅手底下竟然全部都是精兵强将！

　　孙大幅这个时候走了过去，将那把差点打中自己的手枪捡了起来，手一翻，对准罗经理就开了一枪，罗经理一个趔趄，再度倒在了地上。

　　罗经理的大腿上，一个血洞正往外冒血，疼得他五官都扭曲了起来。

　　“马上滚出去！不然下一枪就打爆你的脑袋！”孙大幅冰冷无情地说道，让罗经理从心里感到一股寒意。

　　“孙大幅，希望你能一直这么嚣张下去。”撂下这一句话，罗经理十分没有节操地决定撤退，一瘸一拐地向门口走去。

　　酒吧里被干得鼻青脸肿的那些打手，见自己老大都溜了，于是也跟着罗经理向门口走去。

　　但是才刚刚来到门口，罗经理就看见了一辆车，一辆熟悉无比的车，他身子猛地一震，腿脚蓦然间又变得利落无比，箭步向着酒吧里飞窜过来。

　　“孙大幅，我和你不死不休！只要有我在，你就别想染指这间酒吧！”与此同时，罗经理还悍不畏死地大吼了起来。

　　孙大幅等人就感到一阵诧异，这罗经理怎么突然间又雄起了？但是当他们看到酒吧门口出现的那一个人影的时候，一切又都释然了。

　　牛魔王来了！在他的身边，还有一个木头一样的人贴身站着。

　　“牛爷，想不到你亲自来了。”孙大幅愣了愣，随即抱起了膀子，满含敌意地瞅着牛魔王，“不过是一间小小的酒吧，你不会放在心上吧。”

　　“呵呵。”牛魔王笑了，让人听不出来喜怒，眼睛有意无意地在孙大幅脸上一扫，道，“孙大幅，这本来就是你们家的酒吧，你想要的话，和我说一声就行了，何必这么大费周章呢。”

　　“谢谢牛爷好意了。”孙大幅冷哼，“我们孙家所失去的东西，我会一件一件，亲手讨回来的。”

　　顿了顿，孙大幅又补充了一句：“还有你的命！”

　　“哈！哈哈！”牛魔王像是听到了什么好笑的笑话一样，抬起肆无忌惮歇斯底里地笑了起来。

　　笑罢，牛魔王猛地一瞪孙大幅，眼中闪过一道凌厉之光，道：“孙大幅，比起孙大炮来，你差远了！你想要我的命是吗，我现在就要你的命！”


第470章 小小的硬币

　　嗖！

　　刚刚说完那一句话，忽然间寒光一闪，那一直以来都木头一样站在牛魔王身边的中年汉子，肩头猛地一震，抖手就向孙大幅一挥。

　　在那一瞬间，孙大幅的呼吸一下子变得急促了起来，精神更是紧绷到了极点，他有一种被猛兽紧紧盯住的感觉，似乎连动弹一下都难。

　　死亡的气息，袭上心头！孙大幅的脸色当场就是一变，那个中年人实在太恐怖了。

　　此刻已经来不及多想，孙大幅猛地一咬牙，几乎是本能一样的，抡起手里的棒球棍向前砸去。

　　下一刻，一声金铁之声外加上一声沉闷的碰撞声响起，孙大幅手里的棒球棍一下子就被打得脱手而飞。

　　嗖！

　　被打飞的棒球棍好像是被巨人拿在手中狠狠往人群里扫过一样，竟然都带着呼呼的风声，狠狠地打进了人群之中。

　　闷哼声传来，一人不幸被那棒球棍击中，整个人都被打飞，咔嚓一声响动，肋骨当场就断了一根。

　　那人庞大的身躯砸进人群之中，顺带撞倒了两三个人。

　　孙大幅本人，同样是好像被巨石砸中，整个人都飞了起来，像是炮弹一样向后砸去，身后的几人也被他撞倒在地。

　　一把匕首，让孙大幅这一群人人仰马翻。

　　在孙大幅的肩膀上，赫然插着一把匕首，他的肩胛骨，直接就被刺穿了。如果不是棒球棍挡了一下，卸去了大部分力量的话，孙大幅早就死翘翘了。

　　实际上，中年人本来是对准孙大幅的心脏上面射去的，但是在电光石火的一瞬间却被孙大幅的棒球棍挡了一下，稍稍偏了一下，这才让孙大幅躲过了性命之危。

　　现场响起一阵惊呼声之后，变得一片安静，吊针可闻，这个中年人简直太变态了。一把匕首而已，竟然要比子弹还要厉害十倍！

　　双喜等人忘情地盯着中年人，万万没有想到，牛魔王还有这种恐怖的手下，这个时候他们脑袋里只有一个念头，要是有张哥在就好了。恐怕只有张哥，才能对付眼前这个变态。

　　“咳咳。”一声咳嗽打破了现场的死寂，孙大幅挣扎着从地上爬了起来，狼狈不堪。

　　“孙哥！”

　　“孙哥你没事吧！”

　　双喜等人见状全部大惊，齐齐围了过来将孙大幅围在中间，警惕无比地盯着牛魔王身边的那个中年人。从这个人的身上，大家都感觉到了危险无比的气息，那种面对狮子老虎的气息。

　　“看不出来，你还有两把刷子。”中年人这时候开了口，有些意外。

　　本来这货笃定自己一刀能把孙大幅干掉的，但没想到孙大幅竟然成功地化解了自己这一刀，不禁就多看了两眼孙大幅。

　　但随即，中年人就又露出不屑的神色来，方才孙大幅那一挡不过是凭借多年的生死拼杀，在面临巨大的危险之时高度紧张，逼发出了潜能，才完成了那不可能完成的漂亮反击。

　　说穿了，那是只是孙大幅完完全全凭着一种玄而又玄的感觉，下意识地动作，大部分都是靠运气。而这种逆天的运气，有第一次是不会再有第二次的。

　　“我没事。”孙大幅长长喘了一口气，说道，就在方才，他真有一种面临死亡的感觉。

　　“我看你还能接的了几刀。”中年人这时候冷哼一声，手腕一翻，另外一把匕首出现在他手中，说完又向孙大幅射来。

　　孙大幅脸色一变，这一刀，他是无论如何都闪避不开的。方才那种玄而又玄的状态，不是想出来就能出来的。

　　再说了，就算是那种状态真地来了，孙大幅手上也没有任何家伙，掏枪或者闪躲根本就来不及，情况十分危险。

　　更何况，现在孙大幅整个人都被中年人锁定，精神处在巨大无比的压力之中，哪是想动就能动的。

　　“孙哥！”

　　旁边的双喜却是大叫了一声，他一直都在死死盯着中年人，在中年人有所动作的那一刻，他已经斜斜向着孙大幅扑了过去，想将孙大幅给扑倒在地上。

　　但是在中年人的匕首之下，双喜哪里会有这个机会。

　　叮！

　　然而在这个时候，忽然一声清脆无比的金铁声传来，在距离孙大幅面前不远处闪过一点火星，中年人那牛逼哄哄的匕首，也一下子掉落在了地上。

　　和中年人匕首一起掉落在地的，还有一枚硬币。

　　那一枚硬币，瞬间吸引了所有人的注意，大家低头看着那普通的不能再普通的小东西，都有一种口干舌燥的感觉。

　　方才那一刀下来倒下去一片人，现在，一枚小小的硬币，竟然能把匕首打掉！？

　　就连牛魔王，也是呆了一呆，他还从来没见过自己这个贴身杀手兼保镖有过失手的时候。

　　双喜则是已经把孙大幅扑倒在了地上，两人本来都以为必死，谁想到却发现自己安全无事。回头看见了地上的那枚匕首，震惊的同时，也立刻变得兴奋起来。

　　他们知道，是疯子出手了！想不到这个疯子也这么厉害。

　　众人固然都很吃惊，但要说到最最吃惊的，还是中年人本人了，他根本不会想到，在沙园这种小地方，也会碰到真正的高手。

　　“朋友好身手。”一怔之后，中年人的目光越过双喜孙大幅等人影，打在了疯子身上。

　　疯子瞬间吸引了所有人的注意，方才那一枚硬币，就是这人打出来的吗？想不到他这么年轻！

　　疯子往前走了几步，兴致寥寥地扫了一眼中年人，这家伙是有些身手，但是还达不到自己的要求，和他打的话，肯定也打不痛快。

　　同石猛一战之后，疯子得到了新的领悟，实力增加不少，远远不是他跟着王麻子时候能比拟的了。

　　那个时候，碰见中年人疯子或许还有兴趣切磋下，但现在，中年人已经入不了疯子的法眼了。

　　唰！

　　中年人这时候又翻出一把匕首来，战意盎然地盯着疯子，道：“再接我一刀试试。”

　　疯子摇了摇头，道：“你不是我的对手。”

　　“不知好歹的小子！”中年人勃然大怒，不禁张口大骂了一声，猛地一用力，向疯子射出一刀。

　　疯子整个人动也不动一下，就连眼睛都没有眨一下，好像那飞射向自己的并不是什么匕首，而是一片鹅毛一样。

　　在那匕首来到疯子面前的时候，疯子方才出手如电，一把捏住了那把匕首。

　　中年人的脸色，立刻大变。


第471章 孙大炮现身

　　在疯子捏住匕首的那一刻，中年人终于相信了疯子所说的话，自己根本就不是眼前这个人的对手。

　　这人捏住自己匕首时候根本就是轻松无比，连气息都平稳无比，很显然没有费什么力气。并且中年人从疯子眼中，也看到了一丝不屑，一丝自然而然流露出的不屑。

　　“还给你。”疯子嘴角微微一撇，淡淡说道，唰一下子又把那枚匕首打了回去。

　　“好快的速度！好大的力道！”

　　中年人在心里惊呼一声，只是听那风声，他就知道自己根本不可能接下，于是立刻把所有的力量蓄在双腿上，猛地在地上一蹬往旁边窜去。

　　嗤！

　　中年人的速度其实已经很快了，但还是快不过疯子射出的匕首，他双脚刚刚离地就被匕首射在了胸口上，整个人扑通一声翻滚在地上，一张口，哇一声吐出一大口鲜血来。

　　疯子的那一刀，本来也是对准中年人的心脏射去的，被中年人成功闪避过了要害，但仍旧刺穿了他的肺部。不仅如此，匕首上巨大无比的冲击力，也将中年人的脏腑震伤。

　　中年人一下子就受了重伤，爬起来都有些困难。

　　这一幕，恰恰和之前他打伤孙大幅的情形一模一样，并且是比孙大幅受得伤还要重。

　　“好厉害！”

　　双喜盯着疯子喃喃说道，这一刻他对张大少简直崇拜到了极点，不光是自己牛逼哄哄无人能敌，就连家里的小弟，也强悍的一塌糊涂。

　　“哼，牛魔王，你不是现在就要我的命吗，怎么我还好好站在这里。”孙大幅见牛逼哄哄的中年人被疯子一下子就干趴下了，不禁嘲讽无比地瞅着牛魔王，冷笑着开了口。

　　牛魔王老脸就是一阵抽搐，既震惊于疯子的牛逼，又为中年人的不堪一击感到丢人，冷冷哼了一声，道：“孙大幅，我劝你还是老老实实滚出离州，这样我保证你平安无事，如果继续不识好歹的话，早晚你会后悔的。这次没要得了你的命是你运气好，下次你就不会那么好运了！”

　　“牛爷，这句话，同样是我要对你说的，你就洗干净脖子等着我吧，我孙家失去的一切，我会亲手讨回来的。”孙大幅沉声说道，眼中透露着一股子坚定，说出了心中的铮铮誓言。

　　“哈哈哈！说得好，说得好！不愧是孙大幅！”

　　就在这个时候，一声洪亮的大笑声从门外传来，这个声音显得有些苍老，一听就知道是那种饱经了风霜，历尽了艰难之人所发出的，犀利当中却又不失大气。

　　这个声音一出，无论是牛魔王还是孙大幅，两人都是身子巨震，齐齐扭头向门外看去。

　　尤其是孙大幅，激动得整个人都颤抖了起来，甚至是连呼吸都变得急促起来，身子晃了一晃，站立不稳，旁边的双喜见状立刻上去扶住了孙大幅。

　　酒吧里的其他人同样如此，他们都在不断猜测，孙大幅这次的帮手，会是一个什么样的角色，能让牛魔王都露出这种慎重无比的神情。

　　在众人的瞩目之中，一个差不多六十岁的老者出现在酒吧门口。

　　老者大概六十多岁，头发已经花白，但却梳得整整齐齐。他的身体看起来有些虚弱，脚步也有些轻浮，很可能有病在身，但是老者的眼神，却明亮无比，炯炯有神！

　　手里握着一根手杖，老者一步一步向着酒吧里面走来，脚步虽轻，但每一步，都给人一种铿锵有力的感觉！

　　在老者身后，还有一个四十多岁的中年人紧紧跟着，好像是出鞘的利剑一样，气势逼人！

　　其他的那些保镖，则是都在这两个人后面。

　　这个老者刚刚一露脸，就让牛魔王还有孙大幅以及一部分人如遭雷击，不敢相信自己的眼睛。因为这个人，是孙大炮！

　　孙大炮果真没有死！很多人都震惊无比地想到，这其中，当然包括牛魔王。

　　自从得知四年前孙大炮没死之后，牛魔王一直以来都在寻找孙大炮的消息，却从来都没成功过，直到现在，自己的这个老对手，却以这种方式出现在了自己面前。

　　这是牛魔王万万没有想到的。

　　“爸！真的是你！”

　　孙大幅嘴角不断抽搐着，眼角泪花闪现，忍不住忘情地大叫了一声，快步向孙大炮跑去，几步窜到孙大炮面前，一下子握住了孙大炮的手。

　　孙大幅不敢相信，自己的父亲，真地没有死！这一刻，孙大幅把什么都给忘了，沉浸在这种巨大的喜悦当中。

　　“大幅，我回来了！”孙大炮同样激动无比，上上下下打量着孙大幅，而后又用手抹着孙大幅的脸庞，欣慰无比地点了点头，说道。

　　随即，狠狠一把抱住了孙大幅。

　　“余叔叔！”从孙大炮怀里起来之后，孙大幅又激动无比地走向了余孟华，父亲没有死，余叔叔也没有死，孙大幅真地十分开心。

　　孙大幅两父子相认，真像是一记重磅炸弹丢进了人群之中，把众人震惊得七荤八素的。孙大炮果然没有死，而且还现身了！这绝对是整个市里最最震撼的消息了。

　　“牛有德，好久不见。”孙大炮随后抬起头来，对着牛魔王咧嘴微微一笑，这笑容当中，包含了太多太多的内容。

　　“是啊孙大炮，整整四年了，想不到我们还有再见的一天。”牛魔王摇了摇头感慨道，话语之中不胜唏嘘。

　　虽然孙大炮是自己的生死敌人，但是四年未见，牛魔王还是有一种重逢之感的。

　　如果说整个市里，有能让牛魔王正眼相看，认认真真对待的人，就只有孙大炮了。

　　“是啊，四年转眼即逝，人生，能有几个四年呢。”孙大炮眼中闪烁着睿智的光芒，那是经历过生死之后得到的感悟，“牛有德，我们都老了，该退出了，现在的天下，是年轻人的天下。”

　　“呵呵，孙大炮，你说的好听，既然这样，你为什么不带着孙大幅远远地离开离州！为什么还回来和我争！”

　　孙大炮险些身死，瘫痪四年，他看透的东西，并不是牛魔王能够领悟的，牛魔王虽然年纪不小了，但野心反而越加膨胀，闻言不禁嘲笑起来。

　　这孙大炮，还真会说。

　　“牛有德，即使我肯这样做，你会任由我们离开吗？”孙大炮盯着牛有德的眼睛，悠悠问道。

　　“不会。”牛魔王愣了片刻，说道。


第472章 父子相见

　　牛魔王的回答，并没有出乎孙大炮的预料，孙大炮也很能理解牛魔王此刻心里的想法。

　　如果和牛魔王异地而处，换做是四年前的自己的话，自己同样不会放过牛魔王的。但如果是现在，孙大炮肯定会放过牛魔王的。同四年前相比，孙大炮已经发生根本性的变化。

　　“牛有德，今天是我和大幅团聚的日子，不想大动干戈，我希望你不要打扰我们。”顿了顿，孙大炮没有再多说什么，而是对牛魔王下了逐客令，俨然是以阳光酒吧主人的身份自居。

　　孙大炮固然是无心再和牛魔王争胜，但是人在江湖身不由己，无论是牛魔王还是孙大幅，都决定了孙大炮不能置身事外，必须要和牛魔王拼个你死我活才行。

　　牛魔王深深看着孙大炮，心里闪过无数个念头，那一刻他真有一种冲动，这对父子都在自己面前，何不召集人手来把这两人一举歼灭，永绝后患！

　　但这念头这只是一闪而过，牛魔王随即就放弃了这个想法，孙大炮并不是这么好杀的，他既然敢这么大摇大摆地出现，就一定有所依仗。

　　再者疯子的身手已经深深震撼了牛魔王，虽然在外围还有自己安排的狙击手以及其他人手，但对这个神秘莫测的高手来说却没有什么太大作用，远水解不了近渴。

　　这人就在自己面前，如果要杀自己的话，自己还是有很大危险的。

　　生性谨慎的牛魔王最终决定，先行撤离，谋定而后动，孙大炮父子，已经让自己越来越看不透了。

　　当务之急，还是先看看P哥那边有什么动作，摸摸孙大幅实力究竟有多少再说。P哥，可也不是一个善类。

　　“孙大炮，既然这样，那我就不打扰你们父子相聚了，好好珍惜这段时间吧。”牛魔王冷哼了一声，大手一挥，带着手底下的人撤离了出去。

　　罗经理等阳光酒吧的人见状，也屁颠屁颠地跟了出去，没多久，整个阳光酒吧里已经见不到一个牛魔王的人了。

　　这个酒吧，已经成功地被孙大幅抢了回来。

　　“爸，看到你没事，真是太好了！”孙大幅这时候再次哽咽地抱住了孙大炮，他心里本来有千言万语，但是不知为何喉头却堵得慌，只说出了这一句话来。

　　“好，好孩子。”孙大炮老泪纵横，连连点头，也有点语无伦次。

　　“老爷，少爷，有什么话进去再说吧。”余孟华的眼角同样有些湿润，他悄悄抹了一把，笑着对孙大炮父子说道。

　　“对对，爸，我们进去说。”孙大幅立刻拍了拍自己脑袋。

　　这间酒吧原来就是孙大炮的产业，四年下来，酒吧里的格局并没有太大的变化，只不过原来一些旧的地方翻新了一下而已，对孙大炮父子来说，还算是轻车熟路。

　　当下两人带着余孟华等人，一直来到三楼最最豪华的一个包间内，分主次坐好，父子分别了四年，自然少不了一番促膝长谈。

　　说着说着，两人就说到了张大少身上。

　　“大幅，张天是一个奇才，我活了这么一把年纪，还从来没见过这么神奇的人。”

　　提到张大少，孙大炮就是一顿长吁短叹，脸上乃是不加掩饰的赞赏，“我都瘫了四年了，孟华带着我访遍了名医，始终无法治好我的病，可那个张天，仅仅给我扎了几根针，在我身上按了几下，就让我恢复了自由。我从来都没有想过，自己还有重新站起来的一天。”

　　“是啊少爷。”余孟华也忍不住插嘴，眼中闪烁着光芒，“当时张天说什么病都能治的时候，我还以为他是个骗子。

　　但后来又一想，哪个骗子会说这种狂妄到没边的话。再加上老爷的病也实在没有办法了，才决定去试试，没想到，他竟然真地把老爷治好了！他不光治好了老爷的病，说起来，还救了我和老爷的命呢。”

　　说到这里，余孟华不禁抬起头来，竟然像是一个少年一样，露出热血澎湃的样子来，“你是没见到啊少爷，当时郭峰带着一群杀手杀了过来，把我和弟兄们全部都打倒了。

　　他们带着家伙冲进屋里的时候，张天还在镇定自若地给老爷治病，我还以为他被吓傻了呢。可后来，张天随手扔出几根针来，把郭峰他们全部杀了，我才意识到，他是一个深不可测的高人！”

　　余孟华的话，孙大炮父子两都深以为然，不禁在一边下意识地点起头来。

　　“大幅，你和张天的关系我已经知道了，很好，这一点一定要保持下去。”孙大炮这时候又在一边谆谆教导起来孙大幅，“认识他一个人，胜过手握千军万马啊。”

　　孙大炮并不是想让孙大幅借助张大少干掉牛魔王称王称霸，此刻的他，早就没了那种争胜之心。

　　四年的瘫痪让他悟到了一个道理，那就是无论你有多么强大多么风光，纵然是像现在的牛魔王一样一手遮天，但生命，依旧是脆弱的。

　　而人活一世，唯有生命才是真谛。和张大少保持好关系，不为别的，只为让脆弱的生命不再显得那么脆弱。

　　“爸，张哥不仅是你的救命恩人，同样也是我的救命恩人，从得知他救了你的性命之后我就已经决定，这辈子都跟他混了，这是我欠他的。”孙大幅重重说道，每一个字都铿锵有力。

　　“好，很好。”孙大炮放心了，点了点头，稍微犹豫了一下，又道，“大幅，带我去见见他，时间已经不短了，我还没有谢谢他的救命之恩呢。”

　　孙大幅闻言自然兴奋无比，当下就给张大少去了一个电话，带着孙大炮还有余孟华，前去拜会张大少。

　　这次张大少是在别墅里，而不是荒原里接见的孙大炮父子，可谓是宾客尽欢。

　　他们不知道的是，在这个时候，市里已经沸腾了，孙大炮归来的消息，简直成席卷之势吹遍整个市里，震惊了每一个人。

　　大家的心头，也都有一种十分压抑的感觉，他们知道，市里，恐怕马上就要掀起一阵惊涛骇浪了。

　　尤其是一些和孙大炮有着牵扯不清的关系的，比如说安所长等人，就更加坐立不安了。


第473章 名流宴会

　　叮咚！

　　张大少正在和孙大幅父子聊得尽兴，门铃在这时候忽然响起，张大少神识一扫而过，发现在别墅门口有一个身穿礼服的青年正在拘谨无比地站在门外，是个陌生人，张大少并没有见过。

　　这次韩梦怡没有再去开门了，上一次的教训她可是牢记在心。

　　回头看了看张大少，发现张大少点头之后，韩梦怡方才过去开门，让那个青年走了进来。

　　青年走进客厅，扫了一眼张大少等三人，最后目光落在了张大少身上，彬彬有礼地对张大少说道：“张先生，牛爷明天要举办一场名流宴会，希望张先生能够赏脸过去。”

　　说着，青年摸出一张请帖来，轻步走到张大少面前。

　　牛魔王举办名流交流会，邀请自己过去？张大少稍稍感到有些意外，但没有什么犹豫，直接把请帖收了起来。无论牛魔王耍什么花样，张大少都不会放在心上。

　　见张大少收下请帖之后，青年又拿出来另外一张请帖，递给了孙大幅，本来他是要去荒原发孙大幅的请帖的，只是没想到孙大幅也在这里，于是一并把请帖也拿了出来。

　　“牛有德还有心思举办什么名流宴会，呵呵。”孙大炮呵呵一笑，和孙大幅相互对视了一眼，孙大幅伸手收下了请帖。

　　青年方才礼貌地告辞，离开。

　　随后，孙大炮父子同样起身告辞。

　　等众人都离开之后，张大少则是带着韩梦怡去了一趟荒原，让韩梦怡亲眼看一看自己忙碌了几个月的“草晕兰大计”是怎么样的。

　　本来张大少也不想让韩梦怡插手这些事情，可自从在燕京劫狱逃到离州之后，韩梦怡心里始终都有一种负罪感和愧疚感，一直都想帮张大少做些什么，而不是整天呆在家里当寄生虫。

　　类似的话，韩梦怡对张大少说过不止一次了，而且自己也曾经答应过她，等到草晕兰的事情办成，就会让韩梦怡帮忙的。

　　虽然当时说这话主要是为了安慰和敷衍韩梦怡，等时间一长说不定就会忘了，但谁想韩梦怡却牢牢记在了心上，整天都在问张大少自己什么时候才能帮忙，这样一来，张大少不能再装傻了。

　　再者，张大少现在的心思也有了变化，原来他尽可能不让韩梦怡知道自己修真者的一切事情，可现在，他发现这地球上的人远远不是自己想象中的那么简答。

　　会蛊术的人，会真功夫的人竟然都存在，那么其他更加厉害的人，说不定也会存在。

　　张大少有一种感觉，地球看起来简单，但实际上，只是蒙上了一层面纱而已，地球上的人同样如此。

　　别的不说，单单说是陈世华那个神秘的蛊术组织，死神，张大少就很忌惮，直到现在，张大少除了名字和一些不痛不痒的传闻之外，什么都不知道。

　　死神，真是太神秘了。

　　而自己先后杀了死神里的两个人，同样杀了孔振辉的那些人造杀手，以后会不会被死神发觉，这都不好说。

　　并且张大少也坚信，地球上，像是死神这种神秘的庞大力量，肯定不止一个。自己虽然身为修真者，但不代表自己天下无敌，能收拾自己甚至杀了自己的人，肯定存在。

　　所以张大少决定，要慢慢引韩梦怡进入修真行列，这样才能有自保之力，而先见识一下自己的草晕兰大计，则是第一步，也是切入点。

　　“张天，你真地要带我去了！”韩梦怡闻言，兴奋得一蹦三尺高，像是一只小鸟一样叽叽喳喳叫了起来，“真是太好了！”

　　韩梦怡不是修真者，她自然不会懂得草晕兰大计的真正内涵，在她的眼里，这个大计就是圈了一块地种了一些东西。

　　可虽然不懂，韩梦怡却是努力地将张大少所说的一切都记在了心里，她知道张大少不是寻常人，张大少的大计，肯定也不是寻常东西，只是自己看不透罢了。

　　韩梦怡越加决定，要成为张大少的左膀右臂。

　　到了晚上，张大少方才带着韩梦怡回去，在荒原呆了一下午，韩梦怡有些累了，匆匆吃了点东西就去睡了。

　　一夜悄然而过。

　　第二天，张大少出发前往金帝商务会所，牛魔王的名流宴会，就是在这里举行。这一次，张大少不是一个人来的，他把韩梦怡和疯子也带来了。

　　既然决定了要慢慢引韩梦怡进入修真行列，那么就不能让韩梦怡整天再闷在家里了，有些事情，还是见识一下得好。

　　而自己和韩梦怡都来了，那么疯子自然也不会呆在别墅里。

　　同上一次不同的是，这一次张大少已经有了会员卡，金帝会所的总经理，曾经亲自给张大少办理了三张会员卡，并送到了张大少的别墅里。

　　会所里热闹依旧，张大少疯子韩梦怡这两男一女的组合，立刻吸引了众人的目光。

　　张大少虽然名声在外，但是基本上不怎么抛头露面，认识他的大多数都是一些头头脑脑，年轻人反而不多。

　　韩梦怡来到离州之后也是首次参加这种宴会，很多人都没有见过她。她本来就是燕京大家族出身，在这种场合下自然是驾轻就熟，落落大方，高贵与端庄的气质让任何人都自愧不如。

　　“呵呵，张老弟，你也来了。”唐建强立刻笑呵呵地过来跟张大少打招呼，又看着韩梦怡笑道，“弟妹真是越来越漂亮了。”

　　“唐老板过奖了。”韩梦怡大方而又自然地应酬着，张大少也笑着寒暄了两句。

　　打完招呼之后，唐建强似是有意又似是无意地问了一句：“张老弟，你说牛魔王并不是沙园的人，怎么会在金帝举办这场名流交流会啊。”

　　张大少自然知道唐建强意有所指，顺着唐建强的话，不动声色地附和着笑道：“呵呵，牛爷葫芦里卖的什么药，我们怎么猜得透，或许牛爷比较喜欢沙园吧。”

　　“或许吧。”唐建强耸了耸肩，呷了一口杯子里的酒水，道，“不过我好像听说这次牛魔王举办宴会是为了接待一位大人物，因为那个大人物原来是从沙园走出去的，所以牛魔王才把宴会地点选在了金帝，我们也才有机会受到牛魔王的邀请啊。”

　　“哦？”张大少无所谓地笑笑，“唐老板，是哪一位大人物啊，能让牛爷如此招待。”

　　“这个我就不知道了。”唐建强摇了摇头，打了个招呼走开了。现在宴会还没有正式开始，大家都在忙着交际。

　　“大人物？”张大少自言自语，发出一声轻笑来。


第474章 我就是这么拽

　　没多久张大少就在宴会上看到了孙大幅，孙大幅才刚刚来到沙园不久，虽然孙大炮父子重返离州的消息已经沸沸扬扬的，但是真正认识孙大幅的人并不多。

　　孙大幅身穿利郎商务男装，头发梳得一丝不苟，脸上的胡子也是刮得一干二净，十足一个帅哥。

　　他端着酒杯，游走于人群之中，娴熟地和大家进行着交际应酬。

　　眼角一瞥，孙大幅也发现了张大少，遥遥向张大少举起酒杯示意，张大少也笑着向孙大幅举杯。

　　至于疯子，则是一个人坐在角落里，拿着一杯酒，百无聊赖地喝着。

　　不多时，音乐响起，宴会已经正式开始。

　　“张天，来，我们来跳一支舞。”韩梦怡来到张大少面前，脸上带着一丝笑意还有期待，瞅着张大少的眼睛。

　　虽然跟了张大少很久了，但是貌似两人还从来没有跳过舞。

　　“好啊。”张大少欣然应允，拉着韩梦怡的手进入舞池，翩翩起舞。

　　张大少本来是不会跳舞的，但是他逃亡到静海市的时候，在苏心蓝的生日宴会上曾经和苏心蓝跳过一次，就是那一次，张大少现在就能驾轻就熟了。

　　“张天，荒原的那些草晕兰，我帮你照看着吧。”跳着跳着，韩梦怡忽然伏在张大少肩膀，对张大少说道。

　　张大少不禁一愣，在这个时候韩梦怡竟然还是对草晕兰的事情念念不忘，可见她是多么想为自己分担一些事情。

　　不过眼下市里风雨飘摇，牛魔王和孙大炮早晚都会来一场大碰撞，张大少是不会让韩梦怡以身犯险的。

　　“好，草晕兰以后就交给你了。”心里虽然那么打算，可是嘴上，张大少却是爽快地应承了下来。

　　“真的？”韩梦怡惊喜叫道。

　　“假的。”张大少一脸骚气地说道。

　　“啊！张天你可不能说话不算话。”韩梦怡又郁闷地叫了起来，人却是顺着张大少的动作，往前旋转了一圈。

　　在韩梦怡的身后，正好有另外一个身穿红色长裙的女子往相反的方向迈步，两人一下子碰到了一起。韩梦怡新买的梦娇连高跟鞋，一下子被那人踩了一下。

　　红色的鞋面上，立刻出现了一块污印，看起来格外刺目。韩梦怡的眉头一下子就皱了起来，这双鞋，可是张天给自己买的。

　　不得不说，韩梦怡自从跟着张大少之后，大小姐脾气改变了不少，要是放在以前，她定然会不依不饶，但现在，韩梦怡却想息事宁人，耐着性子问那个红裙女子：“你没事吧。”

　　但是韩梦怡想息事宁人，对方却明显不想这样，她夸张地捂着自己的脚脖子，就像是被崴断了一样，冲韩梦怡尖叫了起来：“啊！我的脚，三八，你会不会跳舞啊！”

　　这一声尖叫，立刻吸引了大家的注意，众人的目光，纷纷向这边看来，都是一副看热闹的样子。

　　等到看见红衣女子身边的男人是谁时，他们不禁向张大少还有韩梦怡投去了同情的目光。

　　那可是齐少！齐少的女人你也敢惹，那不是找死吗！

　　韩梦怡就是一阵恼怒，踩了自己，还对自己大吼大叫，这究竟是什么人啊。

　　“张天，我们走。”韩梦怡瞪了红裙女子一眼，气呼呼地一甩头，拉着张大少就要离开，她不想再和这种人多加纠缠。

　　“站住！三八，我让你走了吗！”红裙女子见韩梦怡扭头要走，还以为韩梦怡怕了，气焰越加的嚣张，好像自己是一个高高在上的女皇，在训斥下人一样。

　　红裙女子身边的那个男人，齐少，则是抱着膀子，一副看热闹的样子，在欣赏自己的女人发威，脸上乃是一副赞许的样子。

　　“梦怡，你过来。”张大少这时候也拉住了韩梦怡，把韩梦怡拉到了自己面前，有些责备似的看着韩梦怡，道，“我们怎么能这么就走了呢。”

　　一听这话，红裙女子的头颅抬得更高了，鄙视地看着张大少，还嗤笑出了声，这男的还真是窝囊啊，自己的女人被人骂得狗血淋头，他不光不出头，还训斥自己的女人。

　　那个叫做梦怡的女人，真是瞎了眼啊。红裙女子还有周围围观看热闹的人都这么想到。

　　“我靠，不是吧，这么孬种。”齐少盯着张大少，发出一声惊叹。

　　韩梦怡抬头看了看张大少，“哦”了一声，老老实实地又走到原来的位置去。

　　“你这个死三八，你把老娘的脚给扭伤了，难道就想这么一走了之？真是开玩笑。”那个红裙女子伸出手来指着韩梦怡，继续口水四溅着，“告诉你……”

　　啪！

　　一声清脆的声音忽然传来，直接打断了红裙女子的话，也把众人吓了一大跳。张大少忽然翻手一巴掌，狠狠抽在了红裙女子脸上，把红裙女子整个人都抽得倒在了地上。

　　红裙女子的左脸颊，立刻高高肿了起来，这还是因为是女人张大少没有用力，否则的话，这一巴掌非得打出血来不可。

　　“唧唧歪歪个没完，真是欠抽。”张大少收回了手掌，拍了拍，仿佛做了一件微不足道的小事，道，“老子可不是不打女人的人。”

　　舞池里的众人，一下子安静了下来，只有舒缓的轻音乐在继续欢唱着，所有人都惊讶无比地看着张大少，没想到这人竟然这么强悍，说打就打，一点都不带含糊的。

　　红裙女子捂着自己的脸，眼睛瞪得大大的，老半天从地上爬了起来，冲张大少发出杀猪一样的怒吼来：“小瘪三，你敢打我！”

　　“还唧唧歪歪的话，老子不介意再给你一巴掌。”张大少猛地回头，眼中闪过两道寒光，红裙女子感觉到自己像是被一只猛兽给盯上了，脊背里蓦然升起一股子寒意。

　　到口的话，也一下子咽了下去。

　　齐少这个时候方才回过神来，一把把红裙女子推到了一边，差点就把红裙女子推到在地，这贱女人真是给自己丢人。

　　“小子，你挺拽的啊。”齐少阴沉着一张脸，对张大少说道，“连我的人都敢打。”

　　“我就是这么拽，怎么，你有脾气？”张大少不屑地看着齐少哼道。

　　这句话简直把齐少的鼻子都给气歪了，这人竟然敢这么和自己顶，分明是没把自己放在眼里，他奶奶的，真是叔叔可忍婶婶也不可忍！

　　“小子，你知道我是谁吗？惹恼了我，后果很严重的。”齐少瞪着张大少，牙齿咬得格格之响。

　　“滚！”张大少懒得再和齐少说话，冷冷地吐出这一个字来，“再唧唧歪歪的话，我连你都打！”


第475章 都给我滚

　　齐少差点就被张大少这句话给噎死，气得哇哇大叫，跳脚冲张大少怒吼起来：“臭小子，死定了，你死定了！”

　　张大少也不说话，直接一脚干在了齐少的肚子上。

　　扑通！

　　齐少一下子被干倒在地，痛苦地捂着自己的肚子，整个人变成了一条小虾米。

　　舞池里的人，全部都张大了嘴巴，这人不光打齐少的女人，连齐少也敢打，真是太猛了。

　　孙大幅，唐建强等人的脸上，却是露出一抹轻笑来，用同情无比的目光看着齐少，你招惹谁不好，偏偏招惹这个煞星，活该你倒霉。

　　这一脚下来，那真是把齐少的隔夜饭都给踢出来了，他只觉得自己肚子里一阵翻江倒海，五脏六腑似乎都在闹腾，连气都喘不过来了，只是瘫软在地上。

　　“走吧。”张大少一拉韩梦怡，说道。

　　韩梦怡点了点头，乖乖跟在张大少身后，回头看了红裙女子一眼，把红裙女子吓得一个哆嗦。

　　铃铃铃！

　　就在这个时候，张大少的手机忽然响了，低头一看手机上显示的“私人号码”四个字，就是一阵意外，是朱莹。

　　按了接听键，听筒里响起朱莹干净利落的声音，她直接开门见山地说道：“张天，我们长官要见你。”

　　“勇哥又要见我？”张大少更加意外，自己上次从训练基地那里出来还没几天呢，怎么又要见自己。

　　“是的，苏张长官要见你，你现在在哪里，我过去接你。”朱莹又道，从她的声音当中，张大少听到了一丝凝重。

　　“别走，小子有种你别走！”大叫声从背后传来，却是齐少终于从地上爬了起来，杀气腾腾地追上了张大少。

　　“我在金帝会所。”张大少答道，另外一只手顺手一巴掌向后扇了过去，啪一声响之后，这个世界变得清静了。

　　“这一带有两个金帝会所，你在哪一个金帝会所。”朱莹又问。

　　“沙园镇的金帝会所。”张大少答道，又把金帝会所的大体位置告诉了朱莹，这才挂了电话。

　　发生这种事情，张大少也没有什么跳舞的兴致了，带着韩梦怡，来到角落里疯子面前，和疯子一起，喝喝酒听听音乐，等着朱莹的到来，顺便见识一下牛魔王讨好的那位大人物。

　　还没喝两杯酒，齐少就又杀气腾腾地找上门来了，不光如此，他还搬来了两个救兵。

　　“健哥，枫哥，就是那小子！就是他打的我！”齐少人还没到，要吃人一样的声音当先传了过来，三个人好像是三个盖世大侠，气势汹汹地直奔张大少这里走来。

　　三个人的动静，再次吸引了众人的注意，大家的目光都随着齐少等人移动。他们很想知道，齐少找来帮手了，那个嚣张的小子还能不能继续嚣张下去。

　　不过少数几个认识张大少的人，却是无奈地摇起了头来，齐少这次，可真是踢到砧板上了。

　　“小叶，在沙园还有人敢打你，我还真想见识见识。”齐少口中的“枫哥”，一边大摇大摆地跟着齐少往前走，一边调侃。

　　与此同时，叶澄枫眼中也闪过一丝鄙视，这个齐少，也是个草包，要不是齐家和自己家交好，他才懒得搭理这种没种的家伙。

　　“呵呵，没错，我也想看看，沙园什么时候出了这种猛人。”另外一个“健哥”，也在一边附和起来。

　　很快，三人就杀气腾腾地来到了张大少面前。

　　“喂，小子，你刚才很拽啊，连我都敢打。”齐少一脸狰狞地指着张大少，“现在健哥和枫哥来了，有本事你继续拽下去啊……”

　　只是气焰嚣张的齐少却丝毫没有注意到，自己刚刚搬来的大靠山，健哥还有枫哥两人，全部都愣住了，就像是犯错误的小孩子站在家长面前一样，满脸都是战战兢兢。

　　因为在张大少转过身来抬头的时候，他们看到了张大少的脸。

　　轰！

　　他们两个人当场就是一震。

　　“小齐，你这个菜逼，给老子闭嘴！”枫哥头上已经出了汗，咕咚咽了一口唾沫，冲上前去对齐少没命地怒吼起来。

　　这一嗓子下来，直接让齐少傻眼了，呆呆看着面前的枫哥，不明白究竟发生了什么事情。怎么刚才还信誓旦旦要给自己出头的枫哥，一转眼对自己咆哮了起来。

　　“枫哥，你怎么了？你要帮我教训这个不知天高地厚的小子啊。”齐少有些云里雾里的，喃喃说道。

　　“不知天高地厚的是你，你这个傻逼！”听到齐少的话，枫哥像是被人踩了尾巴一下，指着齐少跳了起来，生怕这个扫把星继续说下去，还啪地给了齐少一个耳光。

　　齐少被打得七荤八素的，吃吃捂着自己的脸，脑子直接没有反应过来，枫哥为什么要打自己？

　　带着一丝委屈，齐少又抓住了身边健哥的手，瞪着一双无辜的大眼睛，道：“健哥……”

　　齐少的话才刚刚出口，健哥同样是啪的一个大耳光抽到了齐少脸上，声嘶力竭地大叫起来：“闭嘴，你他妈的给老子闭嘴！”

　　这两巴掌，直接把齐少给打傻了，他说什么也明白不过来，为什么枫哥和健哥会忽然间抽自己大嘴巴子？

　　这两巴掌，同样也亮瞎了大家伙的钛合金狗眼，本来还想看看健哥和枫哥是怎么收拾张大少来着，谁想到这两人一看张大少就吓破了胆，立刻调转枪口虐起自己的好基友齐少来。

　　那个家伙，到底是什么人！

　　“张，张哥，这事情和我没关，都是这个傻逼把我叫来的，我要知道是张哥您，我说什么也不敢过来啊……”打完齐少之后，枫哥和健哥两人又屁股尿流地扑到张大少面前，一把鼻涕一把泪地哭诉起来。

　　张大少皱了皱眉头，淡淡扫了一眼叶澄枫和周健一眼，道：“都给我滚，不要再来烦我。”

　　“是，是张哥。”

　　“我现在就滚！”

　　叶澄枫和周健两人听了，如获大赦，忙不迭地回身逃跑，就像是被狼撵了一样。

　　齐少就算是再傻，这个时候也明白过来了，敢情眼前这个年轻人，还是一个牛逼哄哄的大人物，要不然，枫哥和健哥能一见这人就变成了孙子？

　　“张哥，对不起。”明白过来这一点，齐少再也叼不起来了，匆匆对张大少一躬身，也匆匆忙忙跑了。


第476章 P哥出场

　　“健哥，枫哥，等一等！”齐少一边在后面跑一边大喊，总算是在走廊里气喘吁吁地拉住了叶澄枫和周健两人。

　　“小齐，你离我远点，以后千万别说你认识我！”叶澄枫立刻一把把齐少的手给打掉，指着齐少，瞪着眼睛，警告似地说道。

　　“枫哥，那个家伙到底是谁啊！”齐少十分委屈地看着叶澄枫，一脸茫然地问道，他是真的不知道，沙园什么时候出了这么一位牛逼哄哄的主啊。

　　“小齐，平时你小子怪精明的，怎么这次犯糊涂了。”叶澄枫看见齐少无辜的模样，摇头叹了一口气，一脸恨铁不成钢的样子，“那小子是张天，是整个市里，不对，是整个离州第一煞星，你招惹谁不行，怎么偏偏招惹他啊。”

　　“什么，他就是张天！”齐少脑袋里蓦然轰的炸响了一下子，失声叫了起来。

　　他这个时候一下子记起来了，自己的父亲曾经不止一次十分严肃地对自己耳提面命，要自己千万不要招惹一个叫做张天的年轻人，否则的话，后果会很严重的。

　　沙园的一大霸主王麻子、陈金，甚至是牛魔王的左膀右臂马江铭等等，都是在得罪了这个张天之后莫名其妙消失的，多半是已经死了。那个年轻人，就是一个煞星，见了得绕着走。

　　齐少虽然人渣，但也不傻，知道既然父亲这么对自己交代，那个张天肯定是个牛逼的主，最起码自己得罪不起。

　　当时齐少还有些不以为意，但现在见叶澄枫和周健两人对张大少怕成这样，齐少总算是深信不疑了。

　　“Shit！都是那个贱女人给老子惹的祸！”明白过来抽自己的人是谁之后，齐少满肚子的脾气，全部都撒到了自己的女伴身上，要不是这个贱女人，自己怎么会招惹那个煞星？

　　“快看，P哥下来了！”

　　“是P哥，P哥出来了！”

　　一阵骚动声忽然响起，众人的目光，不约而同齐齐看向了出现在二楼楼梯口的一个青年身上。

　　那个青年身材并不多么高大，只有一米七左右，皮肤有些发黑，一看就知道是那种常年奔波在外，经常风吹日晒的人。寸许的头发使得这个青年看起来十分干练，额头上两道浅浅的抬头纹，更让这人有了一种沧桑之感。

　　这个青年，正是曾经郁郁不得志，更是被漠东人抓了过去，险些身死，到最后却奇迹一样崛起的传奇人物，P哥。

　　牛魔王举办的这种名流宴会，P哥本来是懒得理会的，就连牛魔王本人，P哥也根本就不放在眼里，在他看来，这整个市里的人，全部都是不值一提的小虾米。

　　但即使是这样，这里也是自己的故乡，而这个金帝会所，更是自己亡妻曾经工作过地方，P哥是一个很重感情的人，最终还是决定来看一看。

　　在P哥的身后，跟着三四个神情冷峻之人，都是他的贴身保镖，这些人都是落后P哥一步，充分显示出了P哥的身份和地位。

　　就连牛魔王，虽然是和P哥并肩，但也稍稍落后了P哥一些。

　　从楼梯上缓缓向下走去，牛魔王的目光有意无意间在众人当中扫过，看见每个人都是一副望眼欲穿的样子，似乎是在对自己和P哥进行膜拜，牛魔王这货的虚荣心得到了极大的满足。

　　这些天，孙大炮父子俩的出现，让自己的威严被削弱了不少，市里的那些老不死的，全部都抱着一种观望态度。这让牛魔王很不爽。

　　现在，牛魔王则是要让那些人看看，孙大炮，永远都不能跟自己相比！自己，可是连P哥都能结交的到！

　　脚步故意顿了顿，等到众人眼巴巴地盯着这边十几秒钟之后，牛魔王方才高声道：“诸位，大家都是有身份有地位的人，能来参加鄙人举办的名流宴会，我很高兴。今天，我们更是荣幸地请来了P哥，这是我们所有人的荣幸，来，我们欢迎P哥！”

　　“哗！”

　　潮水般的掌声顿时响起，每个人的眼中都是一分热切，希望能借着这个机会，攀上P哥这根高枝。

　　“原来唐建强所说的那个大人物，就是P哥！”张大少有些意外地自言自语，他还真没有想到，那个人会是P哥。

　　随即，张大少嘴角却又闪过一抹轻笑来，牛魔王既然请来了P哥，又派人巴巴地把自己和孙大幅请来，其目的不言而喻。

　　自然是要当着市里所有人的面，让P哥把自己和孙大幅狠狠地虐一顿，这么一来，那些观望孙牛之战的人，就会迅速地改变立场的。

　　牛魔王，真是打得一手好算盘，借刀杀人，兵不血刃啊。

　　不过牛魔王却不会想到，这个P哥，张大少根本就没有放在眼里。

　　P哥出现了，宴会马上开始，毫无疑问，P哥理所当然的成为了这场宴会的主角，没有任何一个人能够盖过他的风头。

　　牛魔王这老货，则是满脸恭敬地跟在P哥身边，每当有人来跟P哥敬酒的时候，看见了身份重要的，牛魔王就会做一下介绍，身份不重要的，他就替P哥挡了。

　　俨然就是一副跟班的样子，哪里还像是大名鼎鼎的牛魔王？

　　“小P，这位是沙园镇派出所的所长，安长江。”这个时候，安所长端着酒杯，脸上带着谦卑而又热情的笑容，来到了P哥面前。

　　他先是有些尴尬地瞅了一眼牛魔王，牛魔王则是抬起头来，从鼻孔里发出一声冷哼，在心里骂道，这个老狐狸，之前孙大炮来阳光酒吧砸场子，你竟然压着手底下的人不让出警，你不是叼着的吗，怎么现在又露出一副孙子样了。

　　然后才不冷不热地给P哥介绍安所长，P哥点点头，举起酒杯，呷了一小口，安所长一见立刻眉开眼笑，屁颠屁颠地走开了。

　　自安所长之后，市里的几个老家伙先后过来给P哥敬酒，看着那些人一个个小心翼翼的陪着笑脸，牛魔王知道，自己这次，借势成功了。

　　以后再对付孙大炮，应该不会碰到任何阻力了。

　　就这样，牛魔王陪着P哥在宴会上缓缓游走，俨然就是一幅皇帝微服出巡的派头，走到哪里，哪里就是一片火热。

　　尤其是很多女生，在P哥经过的时候更是做一些小动作来吸引P哥的注意，恨不得把衣服扒光了让P哥看个够。

　　但P哥，对谁都是视而不见。

　　“小P，有一个人你一定很感兴趣。”不知道有意还是无意，牛魔王带着P哥来到了张大少面前不远处，意味深长地说道。


第477章 一如既往的狂

　　顺着牛魔王的目光，P哥只看见一个桀骜不驯的年轻人正自顾自地坐在前面的座位上，刀削一样的面孔，大海一样深邃的眸子，身上，则是一种无法言说的气质。

　　只这一眼P哥就可以肯定，那个年轻人定然不是一般人。

　　在这个宴会上，哪一个人不是小心翼翼地揣摩着要怎么和自己搭关系攀交情，但这一切，却似乎和这个年轻人根本没有任何关系，他只是自顾自地在那里喝酒说笑，仅此而已。

　　这个年轻人身边，还有另外一个不苟言笑看起来有些呆板的年轻人，一个气质高贵典雅无比的美女也坐在那里，这三个人，和宴会里的气氛格格不入。

　　“牛老板，那个人是谁？”还没等到牛魔王给自己介绍，P哥却当先发问了，他没有想到，在这小小的沙园，自己竟然还能碰见这种人物。

　　见P哥开始注意上张大少了，牛魔王心里不禁暗喜，这小子一直都神秘莫测的，让牛魔王忌惮不已，现在，就让P哥去对付他吧。

　　“他叫张天。”牛魔王不动声色地给P哥介绍，“这可是一位了不得的人啊，他来到沙园不过才几个月的功夫，就完完全全成为了沙园的老大，就是在整个市里，也是大名鼎鼎。”

　　“沙园的老大，我记得好像是一个叫做什么王永胜的人来着。”P哥扭过头去，盯着牛魔王的眼睛，目光闪烁，里面乃是一片惊疑，“他难道心甘情愿把老大的位置让出来了？”

　　“这个……”牛魔王摸了摸自己的脑袋，呵呵一笑，看起来就像是一个慈祥的老人，道，“王永胜已经消失了好长一段时间了。总之现在，放眼整个市里，没有人敢招惹张天。”

　　“牛老板，也包括你吗？”P哥若有所指地问道。

　　牛魔王就又笑了，半开玩笑半认真地说道：“小P，我曾经和张天有过几次误会，这个人只能用一个词来形容，高深莫测，能不招惹他，我是不会去招惹他的。”

　　堂堂的牛魔王都说出这种话来，可见这货对张大少的忌惮不是一般的深。

　　听到牛魔王把张大少说得玄乎不已，渲染得就跟个神人似的，P哥还真对张大少产生了兴趣，自言自语道：“想不到沙园还有这种奇人，既然碰上了，那我是不是要去认识一下呢。”

　　随后伸手往前一指，道：“牛老板，走，我们就去见识见识。”

　　“哦，对了。”牛魔王这时候像是忽然想起来了什么事情，却是并没有迈开脚步，抬起头来，又道，“小P，上次的那批货，也是张天给烧的。”

　　“什么！？”P哥眼睛一瞪，不禁叫出了声来，难掩心中的震惊之色，惹来众人频频侧目，大家都很好奇，是什么事情，让P哥都失态了？

　　“牛老板，你说的是真的？”P哥迅速收回了脸上的吃惊，一本正经地问牛魔王，“我的货，真是这小子给烧的？”

　　“小P，这种事情，我怎么会乱说。”瞅见P哥眉宇间的怒意，牛魔王心里简直乐开了花，迅速对P哥说道，“你的货，的确是这小子烧的。”

　　“呵呵，好，很好。”P哥闻言，眼中闪过两道凌厉的光芒，一连说了两个好字。

　　旁边的牛魔王，立刻感觉到，周围的空气似乎都降低了温度，他知道，P哥怒了，P哥真地怒了！而P哥怒了，后果是很严重的。

　　“这么嚣张的人，不上去打个招呼的话，还真的说不过去了。”P哥接着冷哼了一声，扭头扫了牛魔王一眼，目光犀利，让牛魔王觉得有些不自在。

　　P哥当然知道牛魔王肯定和张天有仇，是想借助自己的手除掉张天，但无论如何，张天敢烧了自己的货，就是对自己严重的挑衅，自己是绝对不能置之不理的。

　　否则的话，自己以后也不用出来混了。

　　P哥相信牛魔王不会在这上面骗自己，他说是张天烧的，就肯定是张天烧的，目前来说，先收拾了张天才是要紧的。

　　一把把手里的酒杯塞进牛魔王手里，P哥又警告似的瞪了牛魔王一眼，让这货以别再耍这些鬼心思，他则是大步向着张大少走了过去。

　　他身后的那四五个僵尸一样地保镖，同样是紧紧跟着，一行人的动静，很快就吸引了大家的注意。

　　当大家看到P哥是来到张大少面前的时候，他们的眼睛就都亮了起来。是这个嚣张霸道的小子！P哥向他走来，究竟会发生什么事情呢？

　　张大少也察觉到了P哥的动向，但只是中途抬头看了一眼，然后就没有什么反应了，像是什么都没感觉到一样。

　　疯子和张大少的反应一样，甚至是更加吊炸天，张大少好歹还抬头看了一眼，疯子却是连看都没看，对于他来说，基本上没有任何事情是值得关注的。

　　一直到P哥站在了自己的面前，张大少还是自顾自的在和疯子喝酒，完完全全把P哥当成了空气。

　　众人看得暗暗咋舌，这嚣张的小子，还是一如既往的嚣张啊，那可是P哥！

　　“果然够狂！”P哥脸色很不好看，在心里哼道，自己都来到面前了，这人连一点反应都没有，这让他感觉到很没面子。

　　P哥身后的保镖们，也是勃然大怒，有人就要出来狠狠地教训张大少一顿，却被P哥一下子拦住了。

　　P哥知道，这小子这么狂，肯定有所依仗，要不然的话，早就被人乱刀砍死了，也不会好端端地活到现在。

　　“你是张天？”P哥最终开了口，低头看着张大少，语气当中有着一丝不快。

　　张大少点了点头，然后才道：“你找我有事？”

　　“我是CP。”P哥越加感到恼怒，憋着肚子里的气，压着性子对张大少说道。

　　“哦，名字不错。”张大少一脸漠然地应道，端起酒杯来，咕咚咽了一口酒水下肚。

　　张大少当然知道P哥为什么会来找自己，不过这个P哥，他是真的没有放在心上。

　　“小杂种，你找死！”P哥还没有发作，但P哥身后的一个戴着帽子的保镖却是终于忍受不住张大少的张狂了，猛地踏了出来，破口大骂了一句。

　　与此同时，帽子保镖更是身子一晃，一脚就向张大少的胸口干来，他要把张大少这个狂徒给踹到在地。


第478章 无语的原因

　　啊！

　　一片惊呼声传来，谁也没有想到，在这个名流宴会上，竟然会有人动手。

　　虽然张大少之前也抽了叶少几巴掌，但那是打架，和现在这种情况不同。P哥的那一脚，呼呼生风，看起来霸气无比，每一个人都能感觉到上面的强大力量。

　　P哥的贴身保镖出手了，性质完完全全不同。

　　张大少手里正端着一杯酒，正要送进嘴里，他也没想到P哥的手下竟然是这么火爆性子的人，P哥都没发话他竟会擅自出手。

　　不过张大少根本就没有把这人放在眼里，右手还是端着酒杯，甚至是整个姿势都没有分毫变化，只是桌子底下的腿在地上轻轻一点，他整个人连同椅子一起，就那么鬼魅一样地向后平移了过去。

　　哐啷一声大响，帽子保镖直接一脚干在了桌子上，那坚硬无比的红木桌子，竟然当场四分五裂，变成了一推碎木头。

　　惊呼声再度响起，大家都被帽子保镖的强悍身手给震了一下，这一脚要是踢在人身上的话，岂不是骨头都得被踢断？

　　再看看张大少，大家就有一种一头撞死的冲动，险些一头栽倒在地上，他竟然还在不紧不慢地饮酒，抬起头来，把刚刚端起的酒给干了，就像是什么都没发生过一样。

　　难怪这小子这么狂，敢情他是一个高手啊！众人的眼睛，一下子瞪大了。

　　P哥等人，也都是一惊，说什么也想不到张大少会有这种本事。他们就站在张大少面前，看得更加分明，这人闪躲那一脚，简直就跟玩一样，是个高手。

　　帽子保镖先是一愣，紧接着就是恼怒，这么多人都在看着，这人可丢大了。

　　P哥的眉头随即皱了皱，想要制止帽子保镖，但是在他张口的那一刻却又把到口的话吞了下去，他也想借此机会看一看，这个张天，究竟有几斤几两。

　　“好小子，我看你能躲开几脚！”帽子保镖大叫一声，身子一转，一记漂亮的侧踢，再度向张大少踢来。

　　嗖！

　　人影一闪，张大少没有动，疯子却是一下子从椅子上弹了起来，速度之快，让在场的众人根本就看不清楚！

　　帽子保镖眼前立刻一花，大吃一惊，好快的速度！还没来得及反应，就觉得一块大石头狠狠砸中了自己胸口，他身子一轻，庞大的身躯直接向后倒飞了起来，而后扑通一声重重摔倒在地上。

　　如果有有心人的话就可以注意到，帽子保镖的胸口，已经向下凹陷进去了一些，他的肋骨，被疯子一下子就打断了四根。

　　大厅里一下子就安静了下来，每个人都张大了嘴巴，喃喃看着疯子说不出话来。他们说什么也没有想到，这个其貌不扬的青年居然会这么厉害。

　　“咳咳。”帽子保镖的两声咳嗽打破了现场的安静，这货过了十几秒钟才跌跌撞撞地从地上爬起来，嘴角，溢出了一丝鲜血来。

　　忌惮无比地看了疯子一眼，帽子保镖什么话都没有说，步履艰难地走到了P哥身后。

　　P哥就开始上上下下打量起张大少来了，他现在才发现，这个年轻人比自己想象中的要厉害，他身边的那个保镖，身手之强实在罕见。

　　自己笼络的保镖也都是一等一的高手，但在他的保镖面前，竟然连一个照面都走不了。这么强大的高手都心甘情愿的在他手底下做事，这很能说明问题。

　　而且，就连这个人本身，同样也是一个很强大的高手，P哥对张大少，开始重视了起来。

　　P哥身后的那些保镖，在震惊过后，第一时间冲到了P哥面前，对面的张大少和疯子，是两个巨大无比的安全隐患。

　　P哥分开了他们，再次走上前来，脸上已经一片凝重，但却并无惧色，身为漠东人在离州的代言人，他可不是浪得虚名。

　　“张天，刚才手底下的人不懂事，见笑了。”P哥先是皮笑容不下笑地对张大少歉然一笑，而后眼中闪过一道犀利的光芒，直视着张大少的眼睛问道，“是你烧了我的货？”

　　“是。”张大少没有什么犹豫，立刻点头承认。

　　P哥的脸色微微一变，沉声问道：“为什么？”

　　“因为荒原的规矩，就是不能运送毒品！我不管是谁的毒品，只要从荒原过，我一律全部烧了。就是P哥你，也不能例外。”张大少不紧不慢，神态平淡地答道，好像是在说一件微不足道的小事。

　　“呵呵，原因就是这个？”P哥的眉毛往上挑了挑，语气之中，已经有了怒意，烧了自己的货不说，还用这种理由来搪塞自己，这小子，是摆明了要挑衅自己了？

　　两人的对话，让很多人都吃惊不已，想不到张天会胆大包天到这种地步，把P哥的货给烧了。给出的理由更是让人脸皮抽搐，有吐血的冲动，这也太扯了吧。

　　张天这次，是真的得罪了P哥了。

　　牛魔王也一直都在观察P哥和张大少两人，看到这里，他嘴角不禁露出了奸计得逞的微笑来。

　　他知道自己在P哥面前耍的心思，根本瞒不过P哥，他也没想着要瞒，而是堂而皇之地拉P哥下水，就是让P哥知道，自己是想借助P哥对付张天。

　　当P哥真地和张天闹翻了之后，他就会忙着对付张天无暇顾忌自己的，再者，这点小心思连阴谋都算不上，顶多算是一个不合适的玩笑，P哥也不会咬着不放的。

　　“张天，我们还会再见面的。”P哥迅速收起了笑容，语气也恢复了平淡，但是其中的压力，却是无形之中增加了一分，而后向众人一招手，道，“我们走。”

　　P哥已经决定要对付张天了，不过眼下却不是时机，不说自己这几个保镖不够人家虐的，场合也不合适，他要以后慢慢对付张大少。

　　“P哥，别那么急着走。”张大少却是叫住了P哥，冲P哥招了招手，示意P哥过来。

　　P哥回头，深深看了张大少一眼，不知道张大少在打什么算盘，但还是向张大少走了过去。

　　张大少就摸出手机来，给成虎拨了一个电话，道：“虎哥，最近怎么样啊，在忙些什么？”

　　P哥一听“虎哥”这两个字，心里陡然升起一种十分不好的感觉，周围的空气，似乎也变得沉重了起来。


第479章 烧着开心开心

　　“哈哈，正在和一对姐妹花双飞呐。”听筒那边响起了成虎豪爽的声音来，成虎没有想到张大少会给自己打电话，显得既意外又惊喜。

　　毕竟，这说明了自己在张大少心中占有一定的分量，张大少，可是成虎十分看好的。

　　和成虎寒暄了几句，成虎就问：“张天，你给我打电话，不会就是跟我聊天吧。有什么事情就说吧，只要是我成虎办的到的，一定义不容辞。”

　　“呵呵，虎哥，没有你说的那么严重。”张大少也就笑了，和成虎聊天，就是让人心情放松啊，“也不是什么大事，就是问问你，一个什么叫做CP的家伙，你认识吗？”

　　“CP？”成虎不由皱了皱眉头，CP他当然认识，这家伙是自己才提拔起来的人，帮自己打理离州那一带的生意，这张天也在离州，不会是CP得罪了张天吧。

　　成虎立刻一本正经地问道：“那小子是跟我混的，怎么，他不开眼，得罪你了？”

　　说到这里，成虎难得爆了一句粗口，呸了一口骂道：“他奶奶的，你等着，我这就派人去把他干掉。”

　　“虎哥，CP没有招惹我，一点小误会。”张大少抹了一把头上的冷汗，急忙对成虎解释起来，把事情的始末大体说了一遍，成虎才松了一口气，还好，不是CP这小子不开眼。

　　“CP在你面前是吧，那好，你把电话给CP。”成虎随即又说道。

　　张大少就把电话伸向了P哥，道：“找你。”

　　P哥一头雾水，带着一脸惊疑，他的心里，莫名其妙感到了一种莫大的压力。张大少和那个“虎哥”的对话，P哥是听得一清二楚，当然了，他只是听到了张大少的声音，虎哥的声音是根本听不到的。

　　但听张大少的话，似乎那个什么“虎哥”牛逼无比，只要他开口一句话就能把自己干掉似的。难道那个牛逼的人，是成虎？

　　一想到这里，P哥就吓了一大跳，如果真是这样的话，自己可真是在找死。但他立刻又摇了摇头，这小子虽然神秘，但成虎是什么身份，怎么可能认识他？

　　P哥的心里，就这么一直在胡思乱想着，低头看了看张大少递过来的电话，没有去接，而是瞅着张大少问道：“是谁找我？”

　　“你自己问他吧。”张大少不由分说，走过去一把把手机塞到了P哥手里。

　　P哥稍微犹豫了一下，最终深吸了一口气，一把把手机放到了耳朵边上，道：“我是CP，你是哪位？”

　　“CP啊，你很了不起啊，你真是越来越屌了。”听筒里响起来的声音，让P哥整个人立刻就是一个哆嗦，差点把手机都给摔在地上，那声音他怎么可能听不出来，可不就是成虎的声音！

　　张天，竟然真的认识成虎！而且一个电话过去，成虎就来找自己了，两人的关系，很显然十分不一般！

　　P哥的额头上，立刻就冒了汗，成虎的声音，可是十分不快的，带着一丝责备和嘲讽，P哥知道，自己惹成虎生气了。

　　咕咚吞了一口唾沫，P哥双手握着手机，诚惶诚恐地应道：“虎，虎哥，您说笑了，不知道您找我有什么指示，是，是不是我又做错了什么事情，请您批评……”

　　惊慌之下，P哥的舌头都打结了，连话都说不成个了。

　　“哼，你也知道自己做错事了。”成虎冷哼了一声，毫不留情地训斥起来，道，“我告诉你，张天是我兄弟！该怎么办，就不用我交你了吧？

　　不就是三十公斤的货吗，只要张天高兴，烧就烧了，有什么大不了的。如果他真喜欢烧毒品的话，你就把整个离州的货都送给他烧了，知道吗！还有，以后别再从荒原出货，不光是荒原，整个市里都不许你再出货，你记住了吗！”

　　“是是是，虎哥，我知道了。”P哥捧着手机，就像是捧着一根烧红的铁棍一样，那是真个烫手，小鸡啄食一样地连连点头，像是一个犯了错误被父母骂得乖孩子一样。

　　这一幕，可真是亮瞎了大家伙的钛合金狗眼，张天究竟搬出来了什么人物，让离州的传奇大哥P哥，一个转眼间就变成了孙子？

　　“不会吧。”牛魔王难以置信地盯着P哥，说什么也不敢相信，张天仅仅打了一个电话，就让在离州高高在上的P哥前倨后恭的，他到底什么来路？

　　安所长还有市里的其他一些老家伙，同样是不动声色地盯着这一幕，惊讶之中，更带着一丝凝重。

　　他们可是知道，张大少是孙大幅的靠山！看来以后有关孙牛之争，还得再重新做打算了。

　　好一通点头哈腰，P哥才满头大汗地挂了电话，再对张大少的态度，直接就来了一个一百八十度大转弯。

　　“呵呵，张哥，你怎么不早说，原来你是虎哥的兄弟，你看，这真是大水冲了龙王庙。”P哥来到张大少面前，把手机递给张大少，摸着自己的后脑勺，一脸尴尬外加蛋疼和菊紧地陪着笑脸。

　　“要是早知道您是虎哥的兄弟的话，就是给我一百个胆子，我也不敢在您面前放肆啊。虎哥说了，只要您高兴，您爱烧多少烧多少。张哥，您看，用不用我再给您运来几车货，你烧着开心开心？”

　　P哥的话，让在场的众人险些一个跟头栽倒在地上，尤其是牛魔王，差点把自己的舌头都给咬断了。白粉啊那是，不是废纸，用来烧着玩，还有没有天理了。

　　“P哥客气了。”张大少也对P哥微微一笑，“送货给我烧就不必了，只要以后你不从荒原出货就行了。”

　　一提到这件事情，P哥就是一阵有气，下意识地转头四顾去寻找牛魔王的身影，都是这个老货！才让自己得罪了张哥，得好好收拾他才行！

　　只是找了一圈，P哥也没有发现牛魔王的身影，料想是这个老货见势不妙，脚底抹油溜了。

　　又殷勤无比地给张大少赔礼道歉，并且殷切地巴结了一番之后，见张大少似乎没有什么兴致搭理自己，P哥方才带着帽子保镖等人，快速离开了金帝会所。

　　这个插曲就这么过去，音乐继续响起，大厅里的人也渐渐把这件事情忘在了脑后，宴会，再次开始热闹了起来。


第480章 苏勇敢受伤

　　又在金帝会所里百无聊赖地坐了大概有十分钟的功夫，朱莹打来电话，说已经到了。张大少就和韩梦怡疯子打了个招呼，去和朱莹汇合。

　　朱莹并没有在金帝会所门口，毕竟穿着迷彩服开着军用越野车，出现在这种场合是十分不合适的。她是在转过两道街之后的一个十字路口处等着张大少的。

　　“这里！”看见张大少出现，朱莹对张大少招了招手，虽然还是浑身上下透露着一种冷漠高贵，但是已经不如前几次见自己的时候那么放得开了。

　　张大少有些奇怪，朱莹什么时候也变得有些扭捏了，这可不像是她的性子，随即恍然大悟，自己已经是“雪狼”小队的教官了，也就是天朝特种尖兵总教官。

　　而朱莹却是烈焰小队的队长，再次面对自己，是不会那么平静的。

　　不过张大少就更加好奇了，按照朱莹纪律严明的性子来说，不是应该叫自己“长官”的吗？

　　张大少没有多问，钻进了朱莹的越野车里，朱莹这次和上次也不一样了，一句话都不说，身子崩得笔直，自己问她话的时候她才会回上一句。

　　张大少也就不再多问，靠在座位上闭目养神。

　　大概过了三十多分钟，朱莹的车停在了一片野地里，那里，有三四个帐篷，不远处还停着几辆车，有几个人影在来回窜动，往返于各个帐篷之间。

　　在面前的空地上，一堆篝火还在燃烧着。

　　神识一扫，张大少立刻就发现了苏勇敢的身影，眉头就是一拧，苏勇敢受了伤，而且还是重伤。此刻的他，虚弱地躺在帐篷里，脸色苍白无比。

　　一把掀开帐篷的帘子走了进去，里面的守着的两个人都是一惊，噌一下子窜了起来就向张大少扑来。

　　张大少伸手，顺势在那两个人身上一拍，那两人的身子被带得在空中滴溜溜一转，所有的力道都被张大少返了回去，在原地转了两圈，险些栽倒在地上！

　　“敌人好强大！”那两人心头更是吃惊，手一翻摸出匕首来就要拼命，但看到来人是谁的时候，不禁露出惊喜无比的样子来，齐齐叫了一声，“长官好！”

　　这两个人都是烈焰小队的人，早就被张大少那神一样的身手所折服，在这种关头，乍见张大少到来，怎么能不欣喜若狂。

　　“张……张天，你终于来了。”苏勇敢也惊喜地叫了一声，想从地上爬起来，却最终没有爬起来，反而是牵动了伤口，一阵呲牙咧嘴，但还是不忘训斥那两个烈焰队员，道，“什么长官不长官的，今天这里没有军人，只有几个朋友相聚，你们明白了吗！”

　　“是，长官！”两名烈焰队员齐声答道，让苏勇敢就是一阵无语。

　　“是，勇，勇哥！”两名烈焰队员立刻改口。

　　“好了，你们都出去吧，我和张天叙叙旧。”苏勇敢对那两人摆了摆手，两人二话不说，干净利落地走出了帐篷。

　　“张天，你一定很想知道，我找你来是有什么事情吧。”苏勇敢没和张大少说什么废话，直接开门见山地问道。

　　“这个等会再说不迟。”张大少大手一挥，打断了苏勇敢的话，走到苏勇敢面前，神识在苏勇敢体内游走一遭，苏勇敢的伤势立刻了然于胸。

　　苏勇敢，是被人一掌打伤的，那一掌不光震裂了苏勇敢的肝脏脾脏等脏器，更要命的是，一种霸道的劲气也侵入到了苏勇敢体内，这才是真正要命的。

　　“内功？”张大少的脑海里，一下子浮现出这两个字来，他想到了莫少锋，莫少锋就是一个有内功会真功夫的人，打伤苏勇敢的人，和莫少锋是同一类人。

　　不过那人却不是什么高手，同莫少锋相比还要差上不少，苏勇敢的伤，张大少药到病除。

　　扶起苏勇敢，先是在他身上连点三下，而后挥掌在他背上一拍，真气源源不断地涌了进去，只是一个呼吸间的功夫，苏勇敢体内的内劲就被张大少炼化的一干二净。

　　剩下的，就是苏勇敢的外伤了，这却是小事一桩了。

　　苏勇敢，也顿觉自己立刻神清气爽。

　　又倒出两颗回春丹给苏勇敢服下，苏勇敢的脸色很快就变得红润了起来，说话也有了力气。

　　“张天，你小子的医术也太神奇了吧。”苏勇敢活动着自己的身体，惊奇地啧啧赞叹起来，“你要是开家医院的话，那些什么专家教授的还不得都喝西北风去。”

　　“勇哥，我这可不是医术。”张大少就笑道。

　　苏勇敢一愣，立刻明白了张大少的话，那的确不是医术，医术如果真有这种神奇的效果的话，不说别的，人类的平均寿命也不会像现在这么短了。

　　苏勇敢知道，这是独属于张大少的神秘莫测的本领，没有第二个人会。他无意挖掘张大少的秘密，不在这个话题上继续下去，话锋一转，说到了正题：“张天，这次叫你来，是想请你帮忙，十万火急。”

　　张大少很少有见到苏勇敢像现在这么郑重其事过，再想想朱莹一脸严肃的样子，知道肯定不是小事，于是说道：“勇哥，有什么事情需要帮忙，你就说吧。”

　　苏勇敢就一脸严肃的，把所有一切低声告诉了张大少。

　　苏勇敢负责CS5矿石已经有一段日子了，但是除了研究出这矿石的密度比一般石头要大好几倍之外，却研究不出来CS5矿石的其他特性，好像除了很重很重，这矿石并没有什么奇特的地方。

　　但就是这种矿石，漠东人为什么会和自己拼了命地来抢？苏勇敢手下的研究小组，渐渐发现了CS5矿石上附着着的神秘矿石颗粒，他们发现，那矿石竟然能向外放射一种γ射线。

　　这个发现，震惊了众人，这说明了什么，这说明神秘矿石能作为一种能量源！这种矿石的意义，是巨大无比的。

　　众人恍然间明白，漠东人的真正目的，从一开始就不是CS5矿石，而是这种神秘矿石。

　　但当他们再赶去发掘地点的时候，神秘矿石早就连渣渣都不剩了。

　　这件事，上面也高度重视，专门成立了专案组进行调查，调查的结果却是触目惊心。原来是漠东一个极端的非法武装组织，在利用这个矿石秘密研制高能武器！

　　那武器尚在研制和实验阶段，但若研制成功，毁灭整个荒原都不在话下！而且那个极端的组织全部是都极端分子，荒原一带，面临巨大无比的威胁。

　　上面立刻下了命令，要不惜一切代价，摧毁实验基地，销毁各种研究资料，彻底阻止漠东人的这一研究。

　　苏勇敢，就是在这个任务当中受的伤。


第481章 九死一生的任务

　　“勇哥，你是说，要潜入漠东，摧毁那个实验基地？”张大少听完，不禁皱了皱眉头，这个任务可谓是相当敏感啊，一旦搞不好，将是一场极大的两国纠纷。

　　“没错张天，就是这样。”苏勇敢一脸郑重地点了点头，一把握住了张大少的手说道，“之前的行动，已经惊动了那个极端组织，我们的时间不多了，要立刻行动才行！要不是十万火急，我也不会叫你过来忙帮。”

　　“勇哥，是你叫我帮忙，还是钟在天给你的命令？”张大少盯着苏勇敢的眼睛，似笑非笑地说道，他才不信，苏勇敢会有这个胆子擅自让自己参与进来。

　　这件事情的背后，肯定还是有钟在天的影子，这老家伙，恐怕也是想藉此机会好好观察一下自己。

　　“这个。”苏勇敢摸着自己的脑袋，一脸讪讪地笑了起来，“钟老是有过这方面的指示，但绝对不是命令，一切，还是要看我自己的意愿的。”

　　张大少微微一笑，没有说话，苏勇敢是一个军人，以服从为天职，在这方面他做的并没有错，况且他把一切都对自己坦白，就更加显得难能可贵了，张大少没有任何责备苏勇敢的意思，就是对那个钟在天有些不爽而已。

　　不就是当了一个雪狼的教官吗？还真的什么事情都来麻烦自己啊。

　　但眼下，张大少也知道事情的严重性，苏勇敢等人已经打草惊蛇，漠东的那个非法武装组织肯定怀恨在心，说不定就在满世界地找人追杀苏勇敢这支小队。

　　而且在他研究成功那个高能武器之后，也很有可能为了泄愤在荒原上轰上一下。苏勇敢等人的行动失败，让荒原面临的危机更大了。

　　而且因为这牵扯到了国际问题，一旦暴露，苏勇敢等人的身份是不会被国家承认的。暴露了，就是死。

　　张大少稍微一想，就能深刻体会到其中的关键之处。

　　“勇哥，你转告钟在天，这次任务我可以参加，但是任务完成之后，我要一千万的奖金。”张大少眼中闪烁着狡黠的光芒，对苏勇敢半是玩笑半是认真地说道。

　　“噗！”

　　苏勇敢正在端着一杯茶水喝，还没咽下去就又一口全部喷了出来，钟老亲自下的命令，不知道多少人削尖了脑袋想要执行都没门，这个倒好，还和钟老讨价还价起来了。

　　还一千万，真是荒唐，这种吊炸天的事情，也只有张天才能办的出来了。

　　“张天，你的话我会转达给钟老的。”苏勇敢一脸苦笑地看着张大少，摇了摇头，无可奈何地说道，“不过一千万是根本不可能的，给你八九万的就顶天了。”

　　“勇哥，部队的生活这么清苦啊。”张大少就有些好奇地问道，他本来也就随口一说，没指望会拿到什么奖金，谁想到真有奖金的话竟然这么少，要知道，这完全就是玩命啊。

　　“身为人民子弟兵，无论到了什么时候，艰苦朴素都应该是我们的一贯作风。”苏勇敢理所当然地说道。

　　“好，勇哥，这次的任务，我认了。”张大少这时候给予了苏勇敢肯定的答复，并且也是实话实说，“一方面是看在你的面子上，另一方面，我也想见识一下那个神秘的石头。”

　　张大少并不是客套，这次任务其实也正中张大少的下怀，他正愁着要怎么潜入漠东去把神秘矿石搞回来呢，名正言顺的机会就来了。

　　“好，张天！我又欠了你一次人情！”苏勇敢当即兴奋地叫道，重重一拍大腿，红光满面，如果张天能够出马的话，事情成功的希望很大很大。

　　当下苏勇敢就将有关任务需要了解和注意的地方详细地说给了张大少听，还有一些十分机密的情报，同样是无所保留地给张大少分享。

　　苏勇敢，是真把张大少当成了自己人。

　　“来人。”说着说着，苏勇敢拍掌大叫了一声，立刻就有把守在外的人钻了进来，苏勇敢对他摆了摆手，道，“去叫朱队长过来。”

　　很快朱莹就领命过来，苏勇敢对她说道：“朱莹，你把驻军基地的地图详细的给张天看看。”

　　朱莹闻言，二话不说，取出一张地图来铺在地上，用手指着其中西北部一个用红笔划出的圈圈，道：“这就是我们要摧毁的目标，驻军的秘密实验室，在基地内驻扎着叛军包厚德的部下，哦，顺便说一下，这个非法武装组织其实是当地的一支叛军，首领就是包厚德。

　　在实验室西部是一排高射炮阵，背面还有座三百人的兵营，基地内的守备森严无比，无论是正面突袭还是混进去袭击都十分困难，唯一的办法，就是派出尖兵突袭，并且人数还不能太多，否则根本无法靠近基地。”

　　说着，朱莹又娴熟无比地在地图上点来点去，给张大少介绍基地周围的一些地形。

　　“朱队长，我很想知道，你们上一次突袭到了哪里呢，又是怎么安全撤离的呢？”张大少看了基地的地图，不禁抬起头来笑着问道。

　　驻军的基地，地理位置同样处于军事上的有利地位，正前方是一条河，其他三面都是山林环绕，可谓十分隐秘，但同时，也意味着不好撤离，任何交通工具都无法使用的。

　　如果突袭基地的话，最大可能的撤离方式，就是逃进四周的山林之中周旋逃跑，如果运气好的话，或许还能够保住一条命。

　　“咳咳。”听到张大少的反问，苏勇敢忍不住咳嗽了一下，反倒是朱莹面无表情地看了张大少一眼，用手指着基地外面的河对岸，道：“我们运气很不好，在这里发现了从基地里叛逃出来的人，枪声惊动了基地里的驻军，我们被迫撤退。”

　　张大少就是一阵无语，看苏勇敢受了那么重的伤，还以为是摸到了敌人老窝之后拼死逃出来的呢，搞了半天，竟然是连人家的门都没有进去。

　　朱莹说这是很不幸，但实际上，他们却是幸运的。当他们真地突袭进入基地之后，可以想象的是，炸完实验室之后，没有人会活着逃离的。

　　这任务，根本就是九死一生。


第482章 战前准备

　　朱莹接着又大体说了一下毁掉实验室的计划，就是利用在实验室正西部的高射炮阵将实验室给轰炸掉，驻军把高射炮阵安排在实验室附近，也是存了一旦被政府围剿，就把实验室毁掉的心思。

　　至于撤离计划，和张大少猜测的一样，就近撤离进基地周围的山林之中，然后，然后就没有然后了，听天由命，有命逃得出来再说。

　　“张天，这次任务十分重要，关系极为重大，你有几成把握？”朱莹收起了地图之后，苏勇敢站起身来，脸色严肃无比地看着张大少。

　　以苏勇敢对张大少的了解，他仍旧不放心地问出这句话来，可见任务究竟危险到了什么程度。

　　“很大很大。”张大少耸了耸肩，无所谓地说道，这任务对一般人来说的确是九死一生，但对张大少来说，却不是不可完成的。

　　他现在所考虑的，则是另外一件事情，那就是如何说服苏勇敢，让自己一个人去执行这个任务，多带一个人，那就是多一个累赘啊。

　　张大少的声音不大，但却透露着一种强大无比的自信，闻言，苏勇敢点了点头，叫道：“好，张天，事情十分紧急，如果没有什么意外的话，我希望你现在就能出发。”

　　“我只有一个要求。”张大少对苏勇敢伸出手来，翘起一根手指，道，“我想一个人去完成这个任务。”

　　“不行！”苏勇敢还没有说话，旁白的朱莹却是先一步叫了起来。

　　被张大少和苏勇敢有些意外的目光一扫，高傲冰冷的朱莹，竟然难得露出了一抹不自然的样子，急忙帮自己解释起来，道：“这太危险了，我们的敌人是一支几百人的叛军，就算是天朝特种尖兵的总教官，也无法一个人完成这个任务。如果任务再次失败，后果将十分严重。”

　　解释就等于掩饰，朱队长，可不是这么多话的人啊，苏勇敢就有些调侃似的地扫了一眼朱莹，而后转过头来，道：“张天，朱莹说得对，你一个人去太危险了。而且基地的地形复杂，我们好歹对那里熟悉一些，一起去的话，相互配合的话，成功的可能性会更大的。”

　　张大少也知道自己的要求不太现实，他说出来，只是把自己的态度表达出来而已。

　　毕竟，即便是充分认识到自己有单独完成任务的实力，钟在天也不可能把任务交给自己一个人单独完成的，苏勇敢也很清楚这一点。

　　经过一番讨价还价之后，苏勇敢和张大少终于达成了共识，这次任务由朱莹挑出来一只十二人的特战小队，配合着张大少，即刻出发完成任务。

　　“张天，还有一点我必须要提醒你。”在张大少要离开帐篷的时候，苏勇敢又对张大少交代道，“从现在开始，你们不再是军人，不再是教官队长和士兵，你们只是普通人，你们去毁掉实验基地，完全是出于你们自己的意愿和理由，你明白我的话吗。”

　　“我明白，勇哥。”张大少答道，为了避免引起国际纠纷，这是必须的。而且实验室里的内容影响也太过巨大，事情一旦白露，造成的结果将会是一场国际震动。

　　将自己的身份丢掉，也是合情合理的。

　　烈焰小队的效率很高很高，不到一分钟的时间，朱莹挑选好的十二人特战小队已经集结完毕，赵轩，岩石，老猫三人赫然就在其中。

　　“有没有搞错啊，就我们这一点人，就要去突袭漠东人的基地？”

　　“这不是开玩笑的吧，十二个人？要我们去送死的吧。”

　　张大少还没有走到那支特战小队面前，就听到了一阵闹哄哄的声音，没人有可以保持淡定，十二人就想去端掉一个基地，真是痴人说梦。

　　不是他们不够忠诚，也不是他们怕死，而是这个任务听起来真的有些让人接受不了。他们也可接受牺牲，但却无法接受这种毫无意义的牺牲。

　　“队长，莫教官不是正带领着雪狼小队的人前来汇合吗，我看，我们还是等雪狼小队的人来了再说吧。”有人大声提议道。

　　“不行！我们没有时间等！”朱莹冷冰冰地说道，不怒自威，浑身上下都有一种气势透发出来，“都闭嘴，听我把话说完，这次带队的不是我，而是张天，从现在开始，你们要听他的命令，包括我也要听他的命令，大家明白了吗？”

　　“张天带队？”

　　众人又是一阵喧闹，那个牛逼哄哄，秒杀莫教官的张教官，由他来带队？一想到这，大家下意识地就感到一阵兴奋，崇拜强者，这是每个人都会有的情怀。

　　但是随即，大家又像是被当头浇了一盆冷水一样，脸又拉了下来，这次的任务根本就是不可能完成的，别说是张教官带队了，就算是神仙带队又能怎么样？

　　就连赵轩和岩石等人，也没有说话，他们固然见识过张大少的牛逼，但现在情况和以前不同啊。

　　他们对张大少，对这次任务，也不是太乐观，他们对张大少的信心，只是比别人要多一些而已。

　　这烈焰小队的人不乐意，张大少就更不乐意了，自己一个人完成任务多好，轻松加愉快的，带了这么多累赘去，那得有多累啊。

　　可既然答应了苏勇敢和朱莹，张大少也不好多说什么，对朱莹说道：“没有问题的话，现在出发。”

　　朱莹就对着众人大声说道：“给你们十秒钟时间，有想退出的抓紧！”

　　烈焰小队是一只十分优秀的特种小队，无论从各方面来说都没有问题，之前只是觉得任务太扯了发发牢骚，并没有其他什么意思，十秒钟之后，并没有任何一个人退出。

　　“队长，我愿意跟随张教官，完满完成这次任务！”十秒钟之后，赵轩大叫了一声。

　　“我也愿意跟随张教官去完成任务！”岩石和老猫两人紧随其后，也大叫了起来。

　　这三人这么一喊，倒是将大家的士气提升了不少，朱莹大手一挥，道：“现在，出发！”

　　当下连上张大少一共十三个人，分别钻进了四辆越野车里，风驰电掣一样的往边境那里，基地的方向行去。


第483章 各种地雷

　　大概经过两个多小时，朱莹的车队来到了边境，现在还没有正式进入驻军基地作战，张大少把指挥权交给了朱莹，反正他对这个也不在行，也懒得去指挥别人，一切交给朱莹就是。

　　“大家下车！”朱莹在对讲机里对众人说道，负责执行任务的十三名烈焰队员全部下了车，开车相送担任司机的烈焰队员则是对众人敬了一个军礼之后，转身上车开走。

　　“翻过前面那座山，再行进十几公里，就是驻军基地后面的原始树林了，我们就从那里突袭！”朱莹又大声对众人说道，一马当先在前面带路。

　　一个多小时后烈焰小队已经来到那片原始树林，朱莹看了看天色已近黄昏，就快天黑了，清点完人数之后，道：“各自检查武器，天一黑就行动。”

　　烈焰小队这次的装备十分齐全，也让张大少这个“高人”开了一次眼界。

　　十二人之中，有两名烈焰队员分别携带一把狙击步枪，AK冲锋枪和一支德式手枪，他们担任狙击手。

　　还有两名烈焰队员冲当火力掩护手，他们每人各携带一支70式火箭筒和一把AK冲锋枪，当然也有相应的两人给他们担任装填手。

　　另外还有两名队员担任机枪手，各自携带两挺捷克式轻机枪，一支AK式冲锋枪和五枚手雷。

　　其他的烈焰队员则是统一携带AK冲锋枪和短枪，手雷，还有诸如军用匕、飞爪，套索等等单兵装备。

　　只有张大少是一身运动装，别说是武器了，除了拉链之外，浑身上下连一块金属的东西都没有，看起来别提有多扎眼了。

　　转眼间天色已黑，烈焰队员从背包里纷纷拿出照明灯，在显得有些阴森死寂的森林当中前行，朱莹则是拿着一个卫星定位器在前面领路，一行人小心翼翼地向前摸去。

　　“等一下。”

　　走了没多久，朱莹忽然往后一挥手，示意众人停下，她则是摸出军用匕首来，弯腰，轻轻将面前地面上看起来正常无比的一层枯叶泥土拨开，赫然是一枚美制压雷，这要是一脚踩过去的话，那真就爽歪歪了。

　　“朱队长，真是好眼力啊。”张大少在一边有些赞叹地说道，他拥有神识这个逆天作弊器，什么雷当然都瞒不过自己。

　　但朱莹凭借一双肉眼，在黑暗当中仅仅凭借着照明灯，就能如此迅速地发现掩埋着地雷，那功夫可真不是盖的。要知道，地面上的破绽，根本就是微乎其微的！

　　“那是，要说起地雷和陷阱设置，整个小队里队长认第二，没人敢认第一！”赵轩就在张大少身边得意洋洋地炫耀起来，似乎张大少夸奖的不是朱莹，而是他一样。

　　“别说话！小心前进！”朱莹似乎很不习惯有人当着张大少大的面夸赞自己，立刻训斥了一句。

　　赵轩冲张大少吐了吐舌头，乖乖闭上了嘴巴。

　　赵轩说的是实话，朱莹对于地雷设置和发掘方面很有一套，一路之上，什么绊雷，子母雷，压雷，跳雷等等，全都逃不过朱莹的眼睛，先后被她挖出，小心翼翼地放到一边。

　　张大少就感到有些奇怪，叛军为什么会在这个荒无人烟的森林里，设下这么严密的防御带呢？难道前面通往的地方，是基地里的重要地方？

　　如果真是这样的话，那就要做好心理准备了，这意味着，前面定然是重兵把守，看来朱莹他们搞到的地图，也有一些不准确的地方。

　　“朱队长，小心！”心里正这样想着，神识无意间一扫，张大少发现朱莹面前从草之间隐藏着一根细线，朱莹接连排雷已经造成了一定的精神疲劳，却是没有发觉这一根细线。

　　这赫然乃是一个苏式绊雷。

　　“怎么了？”朱莹回头，有些不解地问道。

　　“没事。”张大少摇了摇头，对朱莹一脸憨厚地笑道，与此同时却是不动声色地打出去一道风刃，将朱莹双腿前面的那根细线切断。

　　莫名其妙地看了张大少一眼，朱莹也没有多问什么，继续在前面带路。

　　但是在她回头的一瞬间，眼角却猛然瞥见，一颗地雷正掉在树枝上，隐藏在枝干树叶之间，被风一吹，正在来来回回地荡秋千。

　　“是绊雷！”朱莹心里一惊，立刻俯身在地上寻找，不多时就找到了两截断线。

　　断了？朱莹大惑不解，恍然间想起刚才张大少叫了自己一声，脑子里立刻闪过一个不可思议的念头来：这引线，不会是张天割断的吧？他在自己的身后，距离这么远，是怎么割断的？

　　但要不是张天割断的，这引线怎么会断了？而且看引线的截断处，很容易看出来是刚刚被割断的。

　　这一定是张天割断的！朱莹随即回头，深深看了一眼张大少，在心里想到，也只有这个神秘莫测的人，才能有这种神秘莫测的手段。

　　“怎么了，朱队长？”见朱莹瞪着眼睛盯着自己，张大少就耸了耸肩，明知故问地看着朱莹。

　　“没事。”朱莹也摇了摇头，说道，转身继续领路。

　　赵轩岩石等人看看朱莹，又看看张大少，心里一阵狐疑，搞什么？

　　估算着距离差不多了，朱莹让众人先停下，从背包里拿出夜视仪来细细观望，发现在前面八九百米的地方有三个暗哨，都隐藏在树上，三个暗哨的各自隔着一段距离，遥相呼应。

　　除此之外，还有四个流动哨在来回逛游。朱莹的眉头就皱了起来，看前面的架势，附近定然会有重兵把守的，仅仅是最最初级的防线，就让人有些头疼。

　　这就注定了不能用狙击枪干掉他们，否则尸体从树上掉下来的声音必定会惊动其他人。

　　而如果要悄悄潜伏过去干掉暗哨的话，那就必须在同一时间把三个暗哨同时干掉，否则的话另外的暗哨就会察觉到动静。

　　在现在这种情况下，想无声无息地同时干掉三个暗哨，半点差池都不能有的。


第484章 松针之威

　　稍微一忖度，朱莹挥手，将烈焰队员之中最擅长近战刺杀的三个队员，老猫，兰卡还有火车叫了过来，将同时解决掉三名敌人暗哨的艰巨任务交给了他们。

　　老猫等人都知道任务的艰巨，如果自己这边出了问题的话，那就意味着整个行动的失败。

　　三人一脸凝重地点了点头，摸出军用匕首来咬在嘴里，猫着身子，像是三只灵巧无比的猫儿，无声无息地在树林之间潜行，一直摸到了那三个暗哨藏身的地方。

　　三人相互打着手势进行沟通，他们之中，是以老猫为首的，老猫抬头观察了一下形势，正要打手势同时行动，忽然就传来一阵响动，在他上面树上的那个暗哨冷不伶仃地骂了一句：“我操他妈！”

　　然后就是哇啦哇啦的一阵声音，好像是很不爽的样子，但是说的具体是什么，老猫等人不通漠东人的语言，却是听不懂了。

　　漠东和天朝是邻国，尤其是在靠近边境的地域，有很多漠东人都是会说汉语的，甚至是漠东人当中就有很多天朝人偷渡或者以其他方式定居的。

　　靠近边境的漠东人中，说汉语是再为稀松平常的一件事情了。

　　但眼下，老猫等人的运气并不是太好，正好就碰到了不会说汉语的漠东人。或者是，他们会说汉语，但在漠东，就说了漠东话。

　　他们在说什么？三个人的神经，一下子开始紧张了起来，难道自己的行踪被发现了？

　　尤其是几个暗哨距离比较远，彼此之间叫的声音很大，在寂静的夜色里，让气氛陡然显得急促。

　　不光是他们，就连远处拿着夜视仪观察的朱莹也感到一阵紧张，只不过她脸上什么都没表现出来罢了。

　　不过随即，朱莹就又平静了下来，如果漠东人真地发现了老猫三人的话，肯定不会是这种反应的，恐怕早就放枪了。

　　旁边火车头顶的漠东人闻言，也是叽里呱啦地说起话来，老猫也和兰卡火车两人打了个手势，看来自己几人并没有暴露，几个暗哨站在树上，是不会看自己的脚下的。

　　几人继续不动声色地伏在树下不动，继续观察，等待最佳时机。

　　嘶啦。拉拉链的声音响起，一阵热流，直接流到了老猫的头顶，热乎乎的，味道也有点像尿，老猫头顶的那个暗哨，竟然是站在树上，开始往下撒尿了！

　　刚才他唧唧歪歪说的那一通话，原来就是说的这个！众人恍然大悟！

　　老猫立刻就被热气腾腾的尿淋了一头，尿水顺着头顶一直流下来，渗进老猫的鼻子里嘴唇里，但是老猫为了不让自己等人的行踪暴露，虽然眉头皱成了一个疙瘩，但愣是一动不动，好像是没有察觉到一样。

　　远处的张大少看到这一幕，不禁在心里对烈焰队员赞叹了一句，果然是一支优秀的作战部队！

　　暗哨尿完了，呵呵地笑着，又是叽里呱啦的一阵鬼话，也不知道说的什么，另外树上的人也随着哈哈大笑了起来。

　　就是现在！

　　老猫敏锐地抓住了这千钧一发的机会，向兰卡和火车两人打了个手势，三人站起身来，把匕首拿出，看准了暗哨的位置，猛地向上射出。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三声沉闷的响声响起，那是匕首刺进喉咙割破血肉和软骨的声音，三把匕首，几乎是不分先后地刺进了暗哨的喉咙里。

　　暗哨眼睛瞪得大大的，鲜血不断从嘴里往外流出，发出咕咕咕的声音，想要大叫出声来，但是却什么都叫不出来，眼睛一黑，直接从树上栽了下来。

　　老猫三人同时接住，又把尸体轻手轻脚地拖进草丛之间，这一切，都是在无声无息间完成的。

　　而后，老猫回身，向朱莹的方向又打了一个手势，任务成功完成。

　　朱莹早就带着众人慢慢向前摸进，这个时候更不犹豫，立刻下令全速前进，在那几个流动哨转过来之前潜伏了进来，躲在附近的丛林之间进行隐蔽。

　　“快，你们三个，把暗哨的衣服换过来。”朱莹早就制订好了计划，由三个会说漠东话的人换上三个暗哨的衣服，装作是押着朱莹的样子，大摇大摆地和那四个流动哨碰面。

　　这样一来，也不至于一露面就被那几个流动哨追着打了，可以争取到一些时间，无声无息地干掉他们。

　　“队长，来不及了！他们已经来了！”在快要换好衣服的时候，老猫忽然焦急地叫了一声，朱莹等人静心一听，可不是吗，脚步声传来，再一看，四个人影正在往自己这边走来。

　　漠东人，比预计当中地早了一些，这就是实战任务，计划永远没有变化快。

　　朱莹是观察了流动哨巡逻的时间之后制定的这个计划，但她不会想到，几个流动哨就快要和树上的暗哨换班，提前赶了回来。

　　“什么人！”四个流动哨立刻摸出枪来，遥遥指着朱莹等人，其中一个家伙用漠东话问道。

　　一边用枪指着，一边打着照明灯往这边走来，想看看究竟前面的几个人是什么家伙。

　　照明灯一照，朱莹等人身上的衣服映入眼帘，四个漠东人脸色当场大变，抬起枪来就要扣动扳机。

　　朱莹等人同样是脸色大变，要干掉这四个流动哨很简单，但是却无法做到无声无息了，自己这些人的行踪，是暴露了。

　　但在这一刻，张大少却是猛的大手一挥，面前的这四个漠东人齐齐身子一震，整个人就栽倒在地，两腿一蹬，死了。

　　大家就都扭头，忘情地盯着张大少，就那么挥了挥手，瞬间杀了四个人？这也太神奇了吧。

　　把四具尸体拖过来一看，只见他们的脑门印堂上，全部都插着一根松针。张大少竟然是顺手从身边松树上摘下来四根松针，然后打了出去把四人给杀了的。

　　嘶！

　　即便是知道了张大少是一个牛逼哄哄的高人，众人还是忍不住倒吸一口凉气。

　　松针虽然是针状，扎在手上也会有疼痛感，但谁也不会想到，这小小的东西也能成为杀人武器。这种神乎其神的本领，简直和电视剧上演的一样了。


第485章 节外生枝

　　“还愣着干什么，赶快把衣服换了，把尸体藏起来。”朱莹见众人竟然围着几具尸体发呆，不禁皱了皱眉头，毫不客气地呵斥了起来。

　　朱莹发飙，众人不敢怠慢，有四个人上去把尸体的衣服给扒了下来，利索地穿在身上，并且将尸体抬进茂密的树丛里面隐藏。

　　在经过朱莹面前的时候，朱莹眼角一瞥，也发现了那钉在尸体脑门上的小小松针，嘴角不由就抽搐了一下子，随即抬起头来，好像什么都没有看见似的。

　　在烈焰队员隐藏尸体和换衣服的时候，张大少看起来是懒洋洋地靠在树上，可他的神识却没有闲着，而是在四周扫了起来，他发现，在前面不远处，也就是五六百米的地方，有一座矮房子。

　　那矮房子周围，全部都是重兵把守，不过张大少目前的神识也就只能扫描到这么远的距离，房子里面究竟是什么，张大少却是不得而知了。

　　可有一点张大少能够肯定，房子里面定然是十分重要的东西，要不然，漠东人也不会在外面的森林里埋了那么多的地雷，又在房子周围安排这么多的人手了。

　　朱莹这时候命令众人散开了进行侦查，尤其是那个会说漠东话又换上了漠东人衣服的，更是担当起了斥候的作用，往前深入推进侦查，朱莹则是三两下窜到了树上，用夜视镜四处观望。

　　“那里是什么？”朱莹很快也发现了张大少发现的那座房子，那里戒备森严，定然不是什么等闲之地，但自己这次的任务却是炸毁实验室，火速突袭控制高射炮阵，然后雷霆轰炸才是正题。

　　只是稍微好奇了一下子，朱莹的目光就没在那房子上多做停留，她现在主要观察的，是敌人的岗哨分布和地形路线。

　　过了不多时，负责侦查的人全都跑了回来，将侦查得到的内容汇报给朱莹，朱莹听完，摊开地图看了起来。

　　“张天，再往前走几百米会有一条通道，直接通往高射炮阵，按照原计划，我们就是从那条路摸过去，以迅雷不及掩耳之势轰了敌人的实验室，现在可以出发了吗？”

　　看了片刻，朱莹抬起头来，一本正经地询问张大少的意见。

　　这并不仅仅是因为苏勇敢对朱莹进行了暗示，这次任务要以张大少为首，朱莹现在虽然被张大少委托全权指挥，但还是以张大少的下属自居的。

　　更为重要的是，朱莹知道，这次任务，虽然烈焰队员有十二人，可真正的主力和关键人物却是张大少自己，这次行动的成败，百分之九十都要取决于张大少了。

　　所以朱莹处处都要考虑张大少的意见。

　　“朱队长，既然那房子有古怪，来都来了，不如就顺路过去看看吧。”张大少却是笑着对朱莹说道，和其他烈焰队员不同，张大少有着自己的打算。

　　对于他来说，炸掉实验室并不是自己唯一的目标，只是顺带着完成而已，神秘矿石，才是他真正的目的。

　　他要在任务之外进行一番调查和寻找，眼下就是一个机会。

　　朱莹闻言，就有些莫名其妙地看着张大少，她很难理解张大少怎么会有这种闲情逸致的，这又不是赶集逛街，还顺路过去看看，这可是九死一生的任务！

　　顺路过去看看倒是容易，可那房子把守森严，如果有烈焰队员因为这个而受伤或者牺牲了，那可真是太荒唐了。

　　犹豫了片刻，朱莹开口说道：“张天，我们的任务是炸掉实验室，我看，还是不要节外生枝了，免得影响了任务。”

　　“呵呵，朱队长，这个我当然知道。”张大少善解人意地笑了，露出一口洁白的牙齿来，语气轻松但是神态坚决，“所以我是打算一个人去看看，你们在这里等我就可以了，放心，我很快就会回来，不会耽误正事的。”

　　“什么，你要一个人过去？”朱莹忍不住低声叫了起来，脸上微微有些怒气，这张天，究竟是不是来执行任务的，不带这样没组织没纪律的。

　　“这个，我一个人就可以了。”张大少有些不好意思地摸了摸自己脑袋，他也知道自己的要求是太不合理太不合时宜了，毕竟，这可是在执行重大任务啊。

　　深深看着张大少的眼睛，朱莹没有看见别的，只看见了张大少死猪不怕开水烫的表情，她知道自己是肯定劝说不动这人的，于是把手表定了三分钟的时间递给张大少，道：“三分钟之内，你务必回来。”

　　“一定一定。”张大少一把接过手表，咧嘴笑了起来，转身窜进了树林子里去。

　　可还没走多久，就听到身后有脚步声，回头一看，朱莹竟然带着赵轩岩石等人也跟了过来。

　　“朱队长，你们怎么也来了？”张大少奇道，不是说好的三分钟之内汇合吗，对自己来说，这个时间足够了。

　　“还是我们一起去吧。”朱莹答道，在张大少转身走进树林的那一刻，她忽然有一种十分担心的感觉，甚至是一种后悔的感觉，自己不该让他一个人去的，太危险了。

　　随即，朱莹又想，如果张天真地出了什么事情的话，那烈焰小队的这次任务肯定也会宣告失败，确保这家伙没事，才是这次任务的关键啊。

　　银牙一咬，抬脚在地上跺了两下，朱莹迅速地决定要协助张大少去干那个节外生枝的事情。

　　张大少没有去细想朱莹为什么会突然改变了主意，但也知道这个冷美人是为了自己好，对朱莹点了点头，道：“朱队长，谢谢了。”

　　朱莹似乎很不习惯张大少说谢谢，呼吸竟然急促了一下子，看了张大少一眼，没有接话，而是拿出夜视仪进行观望侦查，又部署手下分三路从不同方位过去摸底。

　　大概五分钟之后，房子内的部署情况已经大体摸清，正门口有四个守卫，在里面院子里却是有将近四十个人，另外还有其他大概十几个人，不是战斗人员，倒像是一些研究员之类的。

　　实际上不用烈焰队员的人进行汇报，摸进到现在这个距离，张大少的神识已经能够扫描到房子里的一切了，他不禁就兴奋了起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这里，赫然就是敌人存储神秘矿石的地方！


第486章 得来全不费工夫

　　很显然敌人根本就不会想到会有人潜入到基地内部，更加不会想到会有人摸到这种无关痛痒的地方来，这里，不过是才刚刚建成的临时仓库而已。

　　就算是有人突袭基地，那也是突袭实验室，机场，军火库等等，这种地方，是根本不可能有人来的。

　　所以里面的人虽多，但是却只有八九个人在巡逻站岗，其他的人，大都在沉睡当中。

　　天赐良机！只要干掉了巡逻的人，烈焰小队就轻松可以将敌人全部解决！

　　短时间内无声无息地干掉巡逻的人，对别人来说有很大难度，但对张大少来说，易如反掌！

　　朱莹很快就做出了战略部署，由张大少负责将门口的三个守卫干掉，然后让三名换了漠东人衣服的队员代替原来漠东人的岗哨进行持枪警戒。

　　两名狙击手各自寻找狙击阵位从两面封锁住房子的出入口，配合两挺机枪从侧翼完全封住起来，一旦发现有敌人，就可以迅速构成交叉火力杀敌。

　　朱莹还有其他人，则是轻装潜入进入房子进行刺杀。

　　朱莹一声令下之后，烈焰小队各个队员开始迅速而又高效地运作起来，张大少的任务是干掉门前的三个岗哨，他就站起身来，大摇大摆地向正门前走去。

　　在快要来到门前的时候，有人发现了张大少的踪影，正要开口询问，张大少却是手一翻，纳戒里的一把枪直接出现在手中，当然了，是消音枪，手指头轻轻一扣，小巧的子弹立刻穿过那人的脑袋。

　　连吭都没有吭一声，那人直接变成了一具尸体，身子晃了晃，扑通一声栽倒在地上。

　　另外两名岗哨差不多是在同一时间发现了张大少，但是张大少的速度实在是太快了，手腕不停，行云流水地瞬间开了三枪。

　　门口的暗哨，就这么轻松加愉快地被张大少干掉，而后张大少脚步不停，继续向院子里窜了进去。

　　“快，压过去！”朱莹一看，立刻向前挥舞着手臂命人潜入，等到冲进去的时候才发现巡逻的人已经全部变成了尸体，不由暗自惊叹张大少出手之快，从他进入院子到现在，也才不到半分钟的功夫！

　　这样一来，这次任务就变得简单多了。

　　朱莹就再次打了个手势，烈焰小队队员纷纷拿出军用匕首和消音枪，摸进了兵营里面，里面的人都在呼呼大睡，结果可想而知，简直就是一场没有反抗的屠杀。

　　大多数人，都是在睡梦当中被夺去了生命，纵使是有少部分比较灵敏的人听到了动静醒来，但根本来不及有什么动作，迎接他的往往是好几颗子弹和好几把匕首。

　　刺杀，在无声无息之中进行着，而张大少，却已经摸到了屋门，十几个身穿白大褂的人正在用一些专用仪器，对一些略微有些发黑的石块进行粗浅地检测，那些石块，正是神秘矿石！

　　神识往矿石上一扫，张大少就兴奋了起来，那正是自己所需要的矿石，里面灵性十足，利用这种矿石，是能够炼制修真法宝的。

　　神识再一扫，张大少发现了足足五六十块这种矿石，全部加起来的话，大概有三四百斤那么重，粗略估计一下，是能够炼制一把飞剑的。

　　“这些石头，归我了！”张大少兴奋地想到，用手一推，门吱呀一声开了，张大少大步走了进去。

　　屋里的人循声望来，发现竟然是一个陌生的年轻人，全都呆了一下。

　　愣了片刻才有人终于反应了过来，外面是有严密防守的，这人闯了进来，大事不妙啊！立刻拿起电话就要拨号。

　　嗤一声响，张大少一枪过去，那个打电话的手腕直接中枪，电话一下子掉在了地上。

　　“谁再不老实的话，下一枪我就不会这么客气了。”张大少吹吹枪口冒出的青烟，说道。

　　这些人都是叛军花重金笼络过来的科研人员，并不是部队出身，什么时候见过这种场面，张大少一掏枪，他们全部都老老实实了下来，甚至是有人吓得闭上了眼睛，不断在胸口比划着十字。

　　虽然他们不一定听得懂张大少的话，但也知道张大少的意思，全部战战兢兢的。

　　“你是谁？”此刻，距离张大少最近的，一个戴着眼镜头发有些花白的研究人员缓缓放下手中的扫描镜，看着张大少喃喃问道。

　　他说的，竟然是天朝话，这倒让张大少省了不少事情了。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们要老老实实回答我的问题。”张大少一边说话一边向那人走去。

　　“你们在干什么？”张大少问面前那个带着眼镜的研究员。

　　这个研究员年纪大了点，心性到底要比年轻人要好些，虽然也有些慌乱，但却能很理智很有条理地回答张大少的话，道：“检测这些能量石的能量级别，上面要我们把能量级达到C级的挑出来。”

　　“能量石？”张大少在心里嗤笑了一声，这石头只有一些灵性而已，连最低等的灵石都比不上，竟然被叫做能量石，真是可笑。这要是能量石的话，那么那些灵石，岂不是要叫做能量巨石了？

　　那什么C级B级的张大少也懒得去问，肯定是他们这些研究人员自己划分出来的，在他看来，这些神秘矿石全部都是一个样。

　　“达到C级的能量石，他们什么时候要？”张大少又问。

　　“这个不一定，但最少也要一个星期之后吧。”

　　一个星期才需要，那完全可以先把这里端掉，然后再去炸掉实验室了，没有任何后顾之忧，不得不说，这真是得来全不费工夫啊。

　　“你们从来没有看到过我。”张大少这时候魔瞳术发动，对着屋里的众人说道，然后大手猛地一挥，一片神识之刃卷了过去，所有人都是身子一晃，昏倒在地。

　　张大少先将那些正在被测试的零散的神秘矿石收入了纳戒之中，然后就向着墙角走去，那里有三个大箱子，每个箱子里全部都是神秘矿石。

　　正想将箱子也给收进纳戒里来，门却是直接被打开了，朱莹走了进来，她一下子看见了张大少，看到了张大少的动作，没有理会倒在地上的那些研究员，直接向张大少走来。

　　她很想知道，张大少在里面都干了些什么，他面前的箱子里面，又是些什么。

　　“张天，你在干什么？”朱莹一直走到了张大少面前，低头扫了一眼张大少面前的箱子，而后抬起头来看着张大少，问道。

　　张大少立刻就是一阵头疼。


第487章 巧做贼人

　　本来想神不知鬼不觉地把三箱神秘矿石全都搬走，但是这下子却被朱莹抓了个现行，而且看朱莹的眼神，很明显是把自己当成了一个偷偷摸摸的贼。

　　这下好了，想拿走神秘矿石肯定没那么容易了。

　　“哦，没什么，随便看看。”张大少摸了摸自己的脑袋，脸色不变地说道。

　　朱莹怎么可能相信这个连小孩子都知道是假话的话，她知道张大少定然是发现了一些什么，而张大少所发现的秘密，定然就在面前这三个箱子里。

　　瞟了张大少一眼，朱莹没有说话，却是走上前来，仔细查探这三个箱子，箱子是有锁的，也加了密，但却是那种简易粗略的方式，即便朱莹不是赵轩，也能大体摸索个差不多。

　　“张天，我能看看箱子里的东西是什么吗？”朱莹一把摸出消音枪来，对准了箱子上的锁，很是认真地问道。

　　“随便，你想看尽管看。”张大少此刻还能再说什么，耸了耸肩，两手一摊，并且还把身子往一边侧了侧，示意朱莹随意。

　　朱莹这才扣动了扳机，一枪把箱子上的锁给打烂，掀开箱盖一看，不由就叫了起来：“是CS6矿石！”

　　一口气把另外两个箱子也打开，里面，赫然全部都是神秘矿石。

　　朱莹的眼睛，一下子就亮了起来。

　　她忍不住伸出手来在箱子里的矿石上细细抚摸，就像是母亲在抚摸自己的孩子一样，眼中也难得有惊喜的模样，为了这矿石，烈焰小队可是牺牲了不少人。朱莹怎么能淡定。

　　摸着摸着，朱莹的动作忽然停了下来，像是忽然想起了什么似的，抬起头来，目光闪烁，道：“张天，你不会是早就知道矿石在这里面吧？”

　　越想想事情的经过朱莹就越觉得有些别扭，这张天，自从干掉了暗哨进来之后就没影了，就好像是故意把自己这些人给甩开，自己想偷偷把CS6矿石偷走一样。

　　“怎么会？这怎么可能！”张大少立刻摇了摇头，一脸无辜的样子，他自然知道朱莹心里想的是什么，打死也不能承认。

　　不过说起来张大少可没有说假话，他也是在快要来到房子的时候才发现这一点的，并不是早就知道的。这货又在心里无耻地想到。

　　从张大少的脸上，朱莹是注定什么都看不出来的，她再一想想也觉得自己是不是疑心太重了，这人怎么可能会知道矿石在这里，误打误撞罢了，只不过运气也太好了些。

　　随即，朱莹的眉头就皱了起来，眼前矿石何其珍贵，她是多么想全部都带回去的啊，可这是不现实的，眼下的任务更重要，她最多也只能在背包里装上一块罢了。

　　这朱莹发愁，张大少也发愁，要怎么样神不知鬼不觉地把所有矿石都拿走呢？有朱莹在，不动用法术似乎是不可能的，但是对朱莹使用法术，这也不是张大少所愿意的。

　　嘶啦一声响，拉链被拉开的声音响起，朱莹想到就做，立刻拿下背包来放到箱子上，抱起一块石头就要往包里放。

　　但是在那一刻，朱莹却忽然愣住了，石头还没有拿起又被她放了下去，在周围查看了两下，一脸沮丧：“可恶，这箱子下面全都是承重炸弹，我们无法知道设定的引爆重量是多少！真是可恶！”

　　承重炸弹？张大少微微一惊，自己这可是粗心大意了，没有想到敌人竟然会在这么贵重的东西下面安放炸弹，神识一扫，果然在发现箱子下面是一层压板。

　　而压板的下面，正是一捆炸药包，引线上，用传感装置连接着，除此之外，没有任何显示数据的地方。

　　真实情况其实并不是电影上所演的那样，匪徒用的炸弹都有倒计时什么的，拆弹专家往往是在计时到一或者正好变成零的时候拆弹完毕，那是电影。

　　真正的情况是，炸弹就是炸弹，不会有多余的没用的东西的。

　　也就是说，除非是安放炸弹或者是敌人内部知情人，外人是无法得知引爆重量是多少的。

　　这样一来，就没有人能够拿走任何一块矿石了，否则的话，很有可能就会引爆炸弹！

　　为了这所谓的CS6矿石，烈焰小队牺牲不小，废了那么大的劲却连这矿石的影子都没见过，现在终于发现矿石就在眼前，但要命的是，只能看不能拿，朱莹的心情可想而知了。

　　看见朱莹的模样，张大少直想笑，只是憋住了而已。

　　“张天，我们走吧，炸实验室要紧。”过了片刻，朱莹有些郁闷地说道，她迅速作出了决定，舍弃矿石，立刻执行任务。

　　“好吧朱队长，我也是这么认为的。”张大少对朱莹点了点头，一道风刃打了过去，那承重炸弹的引线神不知鬼不觉地就被切断。

　　然后张大少顺手把面前的箱子给盖上，只是在没完全盖上，还留有一道缝隙的时候，借着盖子的掩饰，张大少直接把里面的矿石全部收进了纳戒之中。

　　如法炮制，另外两个箱子里的矿石，也全部进入到了张大少的纳戒之中。

　　出去的时候，赵轩等人正在等候，他们得到朱莹的命令，已经全部都换上了驻军的衣服，还专门给张大少和朱莹留了一套。

　　张大少笑笑，这玩意他根本就用不着，一个幻术过去，自己成为任何人都可以。但还是走进树丛里换好了衣服，朱莹随后也从另外一边钻了出来，同样换好了衣服。

　　“朱队长，想不到你穿叛军的服装，倒别有一番风味啊。”张大少不禁赞道，这朱莹，简直就是活脱脱的制服女神啊，张大少甚至不敢想象，朱莹不穿制服会是什么样的。

　　朱莹感到自己耳根稍稍有些发热，没有说话，下令众人沿着前面的大路光明正大地向前走，反正现在自己这些人已经变成了叛军，不出意外的话，应该能够混过关卡。

　　否则，单单凭借十几名烈焰队员，就想从接下来的四道关口当中闯过，难度可不是一般的大，而且现在争分夺秒，必须尽快完成任务，无论从哪方面考虑，朱莹的这个办法都是上上之选。

　　很快，大家已经临近第一道关卡，众人不禁有些紧张，第一道关卡的成功与否，直接决定了这次任务完成的难易程度。

　　“都大方一点，我们现在是叛军！”朱莹提醒了众人一句，率领众人大步往前走去。

　　关卡站岗的叛军，立刻就将朱莹这一队人给拦了下来。


第488章 巧过关卡

　　有一个叛军走了过来，上上下下打量了张大少这一队人，发觉陌生面孔竟然不少，就来来回回看了起来，搞得现场的气氛紧张兮兮的。

　　“你们是哪个部分的？”片刻之后，那人扯着嗓子，大声问道。

　　哪个部分的？奶奶的谁知道是哪个部分的。这么一问，烈焰队员的额头上立刻就冒了汗，想不到关卡处的叛军竟然这么尽职尽责，盘查的还挺认真的。

　　“队长，怎么办？”赵轩就在朱莹旁边，忍不住小声问道，他的手，已经悄悄摸到消音枪的枪柄上了，只等朱莹一声令下就展开战斗。

　　见朱莹等人竟然不说话，关卡处的叛军就都生了疑心，开始向这边走来。

　　“他说的什么？”张大少就悄悄问身边那个精通漠东话的烈焰队员，那人就把漠东人的问话翻译给了张大少。

　　朱莹没有说话，脸上一片凝重之色，她咬了咬牙，就要下令强攻。

　　但这个时候，张大少忽然大声开了口：“我们是XX兵营XX兵连第X作战小队的。”

　　烈焰队员们就是一愣，张天在说些什么啊，他是在胡扯想蒙混过关吗。

　　但让他们惊讶的是，听到张大少的话之后，对面赶来的叛军果真停下了脚步，脸上的警惕之色减轻了不少，很显然，张大少并不是胡说的，如果这么胡说都能说准的话，那买彩票中大奖也不会那么难了。

　　“你是怎么知道答案的？”朱莹在一边悄悄问道，这是她百思不得其解的地方。

　　张大少就扯了扯身上的制服，一指，朱莹顺着张大少手指一看，恍然大悟，自己这些人的编制，衣服上可不都写着的吗？

　　真是的，自己这么多人，怎么就没人注意到这一点呢。

　　不过张大少说的是天朝话，而且这边回答的稍稍慢了些，再加上都是陌生面孔，对方的疑心还没有尽去，于是立刻又提出来，要看看自己这些人的证件。

　　朱莹刚刚放松的心，又变得紧张了起来，就算是蒙对了编制，但也没有证件啊。下意识回身看了看张大少，却见张大少仍旧是一脸平静的样子。

　　朱莹的心，一下子安了不少。

　　此时，张大少悄悄问了身边那个精通漠东话的烈焰小队一句话，让他翻译成漠东话。

　　记住之下，张大少就大步向那个查岗的漠东人走了过去，那人以为张大少是过来送证件的，不禁没好气地呵斥道：“怎么磨磨蹭蹭的，还有，他们每个人的证件都要查看。”

　　这话刚刚说完，张大少忽然翻手抽了那漠东人一个大耳光，把在场所有人都给下了一大跳，这，张天他疯了吗。

　　“瞎了你的狗眼吗，连老子的证件都敢查，不想死的话，就给我滚一边去！”张大少紧接着又瞪着眼睛，用漠东话，劈头盖脸地把那个漠东人给骂了一顿。

　　他虽然是听了一遍刚刚学到的漠东话，但是有着神识这种逆天作弊器，张大少说得是地地道道，流利无比的。

　　朱莹等人不会想到的是，那个漠东人挨了张大少一巴掌，不仅没有发飙，反而是呆呆看着张大少，有些惊疑地问道：“长官，您是……”

　　啪！

　　话还没说完，张大少又是一个大嘴巴子赏了过去，横眉竖目地喝道：“给我滚一边去！”

　　这一巴掌，彻底把那个漠东人给抽蒙了，在愣了一下子之后，他不敢再继续问了，反正这么叼这么拽的，肯定是个牛逼的主就对了。

　　立刻露出一副孙子样，点头哈腰地给张大少道歉，伊利哇啦地陪着笑脸。

　　张大少虽然听不懂这人在说些什么，但也知道这家伙肯定萎了，不禁就一阵鄙视，看来欺软怕硬趋炎附势在哪里都一样，本来还打算这招不成就用魔瞳术呢，反正借此为掩饰，用魔瞳术烈焰队员也不会生疑。

　　但没想到，这一招竟然真地成功了。

　　大咧咧一把把这货给推开，险些把人都推倒了，张大少向朱莹等人大手一挥，大摇大摆地往前走去，那漠东人在一边恭敬地弓着身子，恭迎这队牛逼小队的离去。

　　一直等经过了关卡好远，赵轩才忍不住哈哈大笑了起来：“张天，真有你的啊，抽了那漠东人两巴掌，人家还得毕恭毕敬地送你过关卡，我算是见识了。”

　　其他人也是兴奋地在一边附和，他们对漠东人根本就没什么好感，对这个基地里的叛军更是深恶痛绝，张大少那么做，实在是大快人心。

　　第一道关卡顺利经过之后，后面的几道关卡已经不那么严了，而且烈焰队员也有了第一道关卡的经验，在问到部队编制的时候就大大方方地说出来，也没有人再去检查什么证件了。

　　剩余的两道关卡顺利渡过，烈焰队员又走了大概半个多小时的时间，高射炮阵已经出现在大家的视野当中，大家都是忍不住一阵兴奋。

　　本来还以为得经历连番恶战之后才能到达这里，谁想到竟然如此容易，甚至是除了一开始那个不必要的“行动”之外，都没有使用一枪一炮。

　　不过接下来，更为严密的任务在等待着他们。

　　整座高射炮阵都是被两米多高的铁丝网围起来的，里面有三个哨塔成三角形相望分布，哨塔上面有人在放哨，转动着巨大无比的探照灯来回扫描。

　　铁丝网之内，高射炮阵里，一队队巡逻队在来回巡逻，每一个小队都是荷枪实弹的十五人，防守之严密程度，让所有烈焰队员都凝重无比。

　　“继续前进！”朱莹也一脸凝重地扭头扫了一眼高射炮阵里的情形，没有多加停留，拿出夜视仪来一看，实验室就在前面不远处，现在的任务，是先要去实验室那里进行侦查。

　　简单的侦查之后，让所有烈焰队员都是头皮发麻，实验室防守的程度简直比高射炮阵要严密好几倍，想在实验室里做手脚，简直就是异想天开，想炸掉它，除了高射炮阵之外别无他法。

　　朱莹此时从背包里拿出一个专用仪器，灵巧的手指头在上面点了两下，一个小红点就嘀嘀嘀的亮了起来，还有一些数据和图标在闪烁。

　　“就是这里，这就是实验室！”朱莹兴奋地说道，上次的任务他们连基地都没进来，现在却是终于突袭到实验室了。


第489章 轰炸实验室

　　确认完之后，朱莹火速带人返回高射炮阵。

　　他们接下来要做的，就是闯进高射炮阵里，将里面的敌人全部都制服，然后控制高射炮阵，雷霆将实验室给轰成渣，最后再争分夺秒地进行撤离，真正生死攸关的时候，到了。

　　行动之前，按照惯例，烈焰小队的成员最先进行的依旧是侦查和制定作战计划以及撤离计划，这一切张大少不专业，也懒得费力气，全部交给了朱莹。

　　朱莹身为烈焰小队的队长，还是很有真本事的，在一番详细地侦查之后，制订好了作战计划。

　　至于撤离，则是原路返回，从哪里来的就从哪里撤离，一来基地里只有那条路的情况烈焰小队最清楚不过，兵力分布还有火力情况都有一个大体的了解，不像是从其他方向撤离一样，完全就是瞎子摸黑。

　　再者，如果真地成功撤离到山林里的话，在里面很容易迷失方向，根本就逃不出去，在追兵步步紧逼得紧急情况下，卫星定位器也没用。

　　而来路朱莹他们走过一遍，可以迅速辨明方向，原路返回，是逃脱几率最大的选择。

　　但有一个前提，就是成功从基地里逃出去。

　　朱莹等人身上现在穿的衣服和高射炮阵里的巡逻队衣服全部一样，再加上夜色的掩饰，只要剪断铁丝网冲进去，乔装成漠东人，敌人不会一眼看出来的，烈焰小队就可以趁这个机会雷霆干掉巡逻队。

　　唯一的威胁就是，哨塔上来回扫描的探照灯，在两只巡逻队相遇的时候，探照灯是分别往巡逻队上照的，以便寻巡逻队能够彼此看清楚对方小队的模样，防止有人混入。

　　所以要想进行行动，解决哨塔上的人乃是第一步，朱莹立刻给众人下达了各自的任务。

　　烈焰小队现在十二个人，要分出三个人去解决哨塔上的人并控制探照灯，在解决敌人之前不能让敌人察觉到异常。

　　而敌人的巡逻队是六人一队，这就意味着烈焰队员还要分出六人乔装成巡逻队，剩下的三个人负责在大门防守和警戒，同铁丝网里面的烈焰队员形成呼应。

　　作战计划是十分简单，但也没有办法，烈焰队员的人太少了。

　　等到一队巡逻队刚刚从几人前方经过的时候，朱莹大手一挥，行动开始！

　　老猫当先把铁丝网剪开钻了进去，带着两个人窜了过去，负责搞定哨塔。

　　岩石和另外两人则是快步向着大门跑去，他们负责在后方戒备，剩余的人则是任务的主力，负责干掉铁丝网里面的所有巡逻队员，而后利用高射炮阵将实验室炸毁，并且在炸毁实验室之后将所有高射炮也给炸毁。

　　月黑风高夜，杀人放火时，铁丝网里面的漠东人也万万不会想到会有敌人来袭，尤其是哨塔上的人，眯着睡眼打着哈欠，一副懒洋洋的样子。

　　他们丝毫都没有察觉到，在这静悄悄的夜里，有人摸到了自己的身后。

　　一个漠东人无精打采地打着探照灯，忽然之间，他感觉到自己的脊背有些发凉，一种十分危险的气息顿时出现。

　　他并没有感觉到任何不对劲，那种危险的感觉，是他长期拼杀练就出的第六感，猛地转身一看，一张陌生的脸就在自己面前。

　　那是兰卡的脸。

　　那人脸色大变，还没来得及有所反应，兰卡的大手已经捂住了他的嘴巴，锋利的匕首，嗤一下子插进了他的胸腔，刺穿了他的心脏。

　　兰卡拔刀，又在那人的脖子上一抹，怀里猛烈挣扎的躯体就安静了下来。

　　“一号哨塔搞定。”兰卡将尸体轻手轻脚地放下，上前紧紧握住探照灯，向朱莹报告道。

　　差不多相同的情形，也在另外两座哨塔上上演，很快，三座哨塔都已经被烈焰小队控制住。

　　“我们进去！”朱莹当机立断地说道，迅速从铁丝网的缺口里钻了进去，大摇大摆地向前走去。

　　不多时，前方出现了一队巡逻队，在两队打了照面的时候，两束探照灯打了过来，其中一束直接打在漠东人巡逻队的脸上，但是另外一束，却没有相应地打在朱莹这一队头上。

　　对方的巡逻队员都感到十分奇怪，下意识地就往哨塔上看去。

　　“动手！”

　　就在这个时候，朱莹下了命令，六名烈焰队员同时掏出消音枪来，每个人对准了一个漠东人，几乎是在同一时间扣动了扳机。

　　没有任何意外，六个漠东人全部都被一枪毙命，在这么近的距离之下，还有探照灯照明，如果再做不到一枪毙命的话，烈焰队员未免也太菜了些。

　　六具尸体轰然倒地，朱莹等人匆匆过去把尸体拖到一边，继续带人在铁丝网内巡逻，剩下的两只巡逻队，被烈焰队员用同样的方法消灭，并没有出什么意外。

　　朱莹向探照灯的方向打了个手势，兰卡等三人就从哨塔上撤离，不过却并没有过来和朱莹汇合，而是冲了出去，去外面通往这里的两条路上设置雷区，仅留下原路供自己炸完实验室后撤退。

　　而朱莹，则是带人先在高射炮上安装定时炸弹，在一分钟之后，控制住高射炮阵，轰炸实验室！

　　时间一分一秒的走过，气氛显得有些压抑，朱莹等人各自盯着手表上的时间。

　　十九八七……三！二！一！

　　时间到！

　　轰！轰！轰！

　　震天的隆隆声响起，高射炮阵，开始向实验室喷吐出一条又一条火舌来，在夜空里显得极为刺眼，炮声好像是天外惊雷一样，在基地里回荡不已，撕裂了安静的夜空。

　　朱莹还有其他烈焰队员，都是咬着牙，满脸坚毅神色，操控着高射炮阵，狠狠地对实验室进行轰炸。

　　实验室里的人做梦都不会想到，会有人无声无息地潜入基地，并且控制住了高射炮阵，很多人都是莫名其妙就被轰成了渣渣。

　　无数的实验仪器和设备，资料库里的宝贵资料，独一无二的研究人员，最最重要的神秘矿石，全都被炮弹无情地摧毁。

　　眨眼的功夫，实验室就被高射炮摧残得不成样子，大片大片的房屋开始倒塌，里面的幸存的人张惶逃窜……

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，外面就响起一片爆炸声来，敌人已经赶了过来，那是雷区的地雷爆炸的声音。岩石还有老猫他们，正在死死防守着大门。


第490章 逃窜之路

　　“队长，有两股敌人已经压过来了，我们要尽快撤离，否则就来不及了！”对讲机里面，响起了赵轩焦急无比的声音来，同时还有密集的枪声，单单听这声音，就知道外面的战斗也十分激烈。

　　如果不是提前设置了雷区的话，敌人从三路夹攻，岩石他们六个人，早就被秒杀了。

　　“再坚持一会！”朱莹眼睛里面全是坚毅和视死如归的样子，死死盯着前面冲天而起的火光，实验室，现在已经成了一片火海了。

　　不过朱莹仍旧在疯狂对那里进行轰炸，她要确保，实验室被彻底轰成渣渣，漠东人的高能武器，千万不能研究成功。

　　等到高射炮阵上的定时炸弹时间差不多到的时候，朱莹方才命人撤退，带着烈焰队员冲出去，和岩石老猫他们进行汇合。

　　还没走到大门口，轰！

　　铁丝网里面也是一阵大爆炸，巨大无比的能量热浪汹涌而来，将朱莹等人全部都冲击到了地上，他们不敢有丝毫耽误，立刻爬起来向外冲去。

　　现在，可真是生死攸关，争分夺秒的危急时刻了。

　　冲到外面一看，只见火光冲天，枪声不断，漫天烟尘弥漫，有了雷区的防护，敌人暂时还没有压过来，但是火力依旧很猛，根本就压得岩石他们抬不起头来。

　　“用手雷，用手雷干掉他们！”朱莹大叫一声，当先摸出来一颗手雷，把拉环拉掉，向敌人就扔了过去，其他烈焰队员更不犹豫，纷纷向敌人投掷起手雷来。

　　手雷的威力是巨大无比的，立刻就打开了一个缺口，烈焰队员纷纷从缺口里冲了出去，又是好几颗手雷向后干了过去。

　　轰！轰！轰！

　　手雷完全将埋在地上的地雷全部引爆，一阵连环大爆炸爆发，方圆百米都在爆炸范围之内，一时间飞沙走石地动山摇，声势十分骇然，那些冲来的先头部队，根本来不及逃跑就被淹没在了火光之中。

　　“撤！赶快撤！”

　　朱莹大叫，手里提着冲锋枪，沿着原路快速行进，赵轩和岩石垫后，也是冲锋枪不要命地扫射，仅剩的几个漏网之鱼，立刻被打成了筛子。

　　第一轮围剿，众人算是成功挺了过去，但大家都明白，这仅仅是个开始，一开始出现的都是些轻装部队，并不能代表叛军的真实战斗力。

　　而且为了迅速摆脱这些轻装部队，只是第一轮追杀，烈焰小队的武器弹药就耗去了一多半，他们争取的，就是时间。

　　在后面的敌人追杀过来之前，通过关卡！

　　但战斗已经开始，关卡能顺利通过吗？

　　当气喘吁吁地跑到第一道关卡的时候，烈焰小队所有人的心全部都凉了，不单单关卡上十几个人端着冲锋枪严密检查通过的人和车辆，叛军更是架起了两门美式迫击炮和高射机枪阵来严阵以待。

　　这种阵仗，别说是自己这十几个疲劳不堪的特种队员了，就算是一只苍蝇都别想飞出去。

　　“你们是哪个部分的！”

　　厉喝声响起，三四个端着冲锋枪的漠东人向这边走了过来，死死盯着张大少等人，现在这种情况，任何陌生面孔都会惹人生疑的，更别说是一队人全部都是陌生面孔了。

　　“我们是……”

　　一个精通漠东话的烈焰队员，按照老样子，扯着嗓子喊出了衣服上的编制，手，却是悄悄搭上了枪柄，他知道，这次一蒙混过关的可能性，几乎没有。

　　之所以还装模作样地回答，并不是想蒙混过关，而是想分散敌人注意力，趁机杀个措手不及。

　　其他烈焰队员大体也都是这个心思，人人脸上都带着视死如归的杀气。

　　但那烈焰队员的话还没有说完，张大少忽然从退伍里走了出去，还没搞明白张大少究竟是什么意思，却见张大少抬脚猛地在地上一踏。烈焰队员立刻就有一种感觉，似乎脚下的大地，也随着张大少这一踏而震动了一下。

　　嗖！

　　在这一踏之下，一块脑袋大小的大石头凌空飞起，飞到了张大少面前，张大少脚尖一点，身子一转，一个漂亮的回旋踢踢在了那块大石头上。

　　轰！

　　大石头瞬间被踢成了渣渣，碎裂成无数块小石块，那些普通的不能再普通的小石块，此刻直接变成了世界上最最锋利的暗器，夹杂着阵阵破空之声，无情地射向了对面的漠东人。

　　一片短暂而又震慑人心的骚动声响起，而后迅速没了动静，关卡处所有的漠东人，全部都被张大少所杀。

　　现场立刻变得安静了下来，无论是岩石还是朱莹，全部都瞪大了眼睛，喃喃盯着张大少，就像是活见鬼了一样，说什么都无法相信眼前的那一幕。

　　一块石头，瞬间秒杀了所有人，这确定不是在拍电影？

　　朱莹这时候就不禁想起张大少曾想自己一个人来完成这个任务，当时还以为这人疯了，但现在一看，人家是真的有这个本事啊。自己这些人，反而成了累赘。

　　再想想张大少当时无可奈何的样子，朱莹忽然间领悟了。

　　“朱队长，再不走的话，后面的追兵就到了。”张大少这时候在一边说到，朱莹方才恍然惊醒过来，命人匆匆在这个关卡车进行了补给，什么手雷炸弹冲锋枪之类的狠狠一阵搜刮，立刻带着众人往下一个关卡处行进。

　　接下来还有三个关卡，有了第一道关卡张大少做的榜样，后面的关卡烈焰小队也都采取了强行冲关的办法，一露面二话不说就是各种手雷炸弹地轰了过去，往往是敌人都来不及反应就被干趴下了。

　　再加上张大少从旁协助，很顺利地闯过了敌人的所有关卡，那片原始森林，已经在望！

　　但是这个时候，身后却传来隆隆的声音，烈焰队员循声往后一看，头皮发麻，只见后面，三辆坦克轰隆隆在前面开道，后面五辆大卡车雄赳赳气昂昂地跟着，什么加特林迫击炮火箭筒之类的重武器应有尽有。

　　在这些车队后面，则是两百多名荷枪实弹的士兵，气势汹汹地跟在后面压来。

　　所有人的脸色都变了，这种阵仗，就算是张大少那种鬼神莫测的手段，恐怕也没有用吧。

　　张大少回头扫了一眼，面色平静，他的目光并没有在任何一个人或者车上多做停留，除了一个人，一个身穿便服，抱着膀子站在卡车后箱里的人。

　　那个人，和莫少锋一样，是有着内功的，不过却比莫少锋要差远了。


第491章 及时的风暴

　　莫少锋在张大少面前都是一个弱者，就更别说叛军里的那个家伙了，他在张大少眼里更加不值一提，张大少之所以会留意这人，是因为他很有可能就是打伤苏勇敢的人。

　　会内功的人，是十分十分罕见的，叛军小小的一个基地，当中如果有这种人的话，顶多也就只有一个，目前果真出现了一个，九成就是打伤苏勇敢的人。

　　“张天，不要管我们了，你一个人先走吧。”朱莹的声音在耳边响起，打断了张大少的思路，她不认为自己这些人还能够逃出生天，除了张天之外。

　　朱莹更是有些愧疚地想到，如果不是自己这些人拖累张天的话，他早就已经通过关卡处逃走了，这次，就算是死，也不能再拖累张天了。

　　“我要是一个人走得话，将来要怎么面对勇哥？”张大少对朱莹笑了笑，一脸淡然的样子，没有一丝一毫的慌乱。

　　张大少的镇静，让朱莹的心里踏实了不少，但她仍然不认为张大少能够应付得来叛军的仗势，还要说些什么，叛军那边已经响起了一阵大叫声，每个人都杀气腾腾地，远远地指着自己这些人破口大骂。

　　前面那三辆坦克的炮筒，也轰隆隆地在往众人的方向调转。

　　“快走，不然来不及了！”回头扫了一眼，朱莹脸色微微一变，不容置喙地说道。

　　张大少却没有动，他深吸了一口气，体内的真气蓦然之间走了十个大周天，在经脉当中疯狂地运转起来，而后猛地睁开眼睛，使了一个御风术。

　　在那一瞬间，一股极为沉闷和压抑的气氛陡然生出，在场的烈焰队员忽然都胸口如压大石，似乎连呼吸都有些困难，一种面对天地之威发自内心的战栗和渺小之感油然生出。

　　怎么回事！？人人都是一脸凝重，惊疑无比。

　　呼！呼！呼！

　　呼啸之声忽然响起，刹那间，天地间风声大作，风起云涌，一股猛烈无比的龙卷风，就那么冷不丁的出现了！并且就是在叛军头顶出现！

　　惊呼声顿时响起，夹杂着一大片噼里啪啦的声音，大卡车上的人，立刻就有一大片被龙卷风卷了进去，枪械炮筒什么的，全部都飞上了天。

　　一片鬼哭狼嚎，一片声嘶力竭的亡命大喊。

　　就连大卡车和坦克车这种沉重无比的东西，同样是被卷得东倒西歪的，一个或者两个轮子都悬空而起，被卷得向风眼处迫近，轰隆隆地撞在了一起，人仰马翻的。

　　叛军惊恐地大叫起来，此刻哪里还有什么心思去追杀烈焰队员，不要命地开始四散逃命，但是却逃不过无情的龙卷风，绝望地抱住路边的路灯，扒着卡车或者同伴的肩膀，但最后也只能是被龙卷风吞噬。

　　只有极少部分运气好反应快地才勉强跑了出去，但也被吓破了胆，只知道闭着眼睛狂奔，什么都顾不上了。

　　“这，这到底怎么回事？”所有烈焰小队都傻眼了，一脸呆滞地看着那威力无穷的龙卷风，无法想象，在这种关键时刻，竟然会起了一阵龙卷风？天助我也啊！

　　“哇塞！这龙卷风真是太神奇了！”爽朗的声音传来，岩石不禁拍掌哈哈大笑，本来以为自己必死，谁想转眼间就天降风暴救了所有人，他现在的心情，别提有多畅快了。

　　“是啊，这风暴简直太及时了，如果再晚上一时半刻，我们就全都没命了。”赵轩也庆幸无比地说道。

　　其他烈焰队员纷纷拍掌庆贺，兴奋不已，就连一向冷艳冰霜的朱莹，脸上同样也露出了喜悦之色，这真是天助我也。

　　但无意之间一回头，朱莹却是敏锐地发现，张大少的脸色竟然很难看，甚至一直以来都高深莫测的他，额头上居然溢出了一层汗珠，似乎是很吃力的样子。

　　以张大少现在练气一层的修为，搞出来这种阵仗的风暴，的的确确是十分吃力的，差点就把张大少的真气给耗干了。

　　张大少现在，其实是在咬牙支撑着。

　　朱莹敏锐地意识到了不对劲，看看漠东人头顶的龙卷风，又看看张大少的费力模样，心中骇然闪过一个念头，难道这风暴，是张天弄出来的？

　　这个念头，直接把朱莹吓了一大跳，她立刻就摇了摇自己的脑袋，在心里对自己说到，这绝对不可能，是自己多想了，这个世界上，怎么可能会有这种人。

　　但那风暴的确时机太巧了，而且基地三面环山一面背水，怎么会有风暴呢？朱莹的心里，还是疑惑重重的。

　　“张天，你怎么了？”深深盯着张大少的眼睛，朱莹一脸郑重地问道，理智上她不相信风暴和张大少有关，但直觉上，她却觉得两者息息相关。

　　“我没事。”张大少故作轻松地对朱莹咧嘴一笑，还耸了耸肩。

　　“那你脸色怎么这么难看？”朱莹步步紧逼地又问。

　　“有吗？”张大少摸了摸自己的脸庞，一脸无辜和茫然的样子。

　　从张大少的眼神当中，朱莹依旧什么都没看出来，只好作罢，转过头去不再继续追问，只是她的心里，却越加惊疑。

　　叛军被吹得死的死伤的伤，这个时候，风暴也渐渐变小了，谁也没有想到，就在此时，从那一根几十米粗的风暴柱子里面前，忽然间跳出来一个人，正是那个会真功夫的人。

　　那人跳出来之后叽里呱啦的大叫了一声，众人齐齐大惊，这人是谁，怎么这么牛逼，被那么猛烈的风暴卷了进去，竟然都没有事情！

　　在大家吃惊之际，那人却是抖手一甩，只见寒光一闪，一把匕首划破长空而来，好像是来自地狱的催命利刃一样，眨眼之间就来到了朱莹面前。

　　森森的凉气扑面而来，朱莹立刻就感觉到了死亡的威胁，那一刀，她无法应对。

　　在这千钧一发之际，朱莹眼前一花，一道人影窜到了自己面前，正是张大少，张大少右手闪电一样伸出，一下子就将那匕首给夹住了，稳稳当当拿在手中。

　　那个漠东人大吃一惊，万万没想到，一个如此年轻的家伙居然能接住自己发出的一刀。

　　不过张大少却不给他反应的时候，立刻手腕一翻，那把匕首嗖一下子又射了回去，速度更快三分，一下子就钉在那个漠东人胸口。

　　那人惨叫一声，被那巨大无比的冲击力直接撞飞，一下子淹没在风暴里面没了踪影。


第492章 第一次昏倒

　　“队长，你没事吧！”

　　“队长你怎么样？”

　　方才那电光石火的一瞬间，是真把大家吓了一大跳，直到那个漠东人被张大少一刀射进风暴里面，他们方才回过神来，纷纷围了过来，关切无比地问道。

　　“大家不用担心，我没事。”朱莹对众人说道，只是却有些心不在焉，甚至是脸色都有些焦急，她此刻的心思，却是放在了张大少身上。

　　其他人没有注意到什么异常，但张天就站在自己面前，朱莹可是听得清清楚楚，在接住漠东人那一刀的时候，张天的呼吸急促无比，还闷哼了一声！

　　很明显是气力不继的表现！更有可能，是受了内伤！

　　张大少给朱莹的印象，从来都是牛逼哄哄吊炸天，无论什么事情只要他一出马保证手到擒来，天下间似乎没有他办不到的事情。

　　像现在这种情况，朱莹还是第一次碰到，她的心，莫名其妙地就有些慌了。但当着自己那么手下的面，又不好开口去问张大少有没有事。

　　烈焰队员当然也发现了朱莹脸色有些不正常，但都以为她是被之前那一刀惊到了，毕竟那一刀也太可怕了些，如果没有张天的话，后果不堪设想。

　　“张，张天，你没事吧。”最终，朱莹还是忍不住，伸手拍了一下张大少的肩膀，问道。

　　“我没事。”张大少回头，有气无力地说道。

　　之前的风暴已经让他变成强弩之末，后面漠东人那一刀就相当于压倒骆驼的最后一根稻草，张大少一刀干掉那人之后，连站着的力气都没有了，只觉得脑袋嗡嗡直响，眼前似乎也越来越黑。

　　身子晃了两下，张大少眼前彻底变黑了，一头栽倒在朱莹的怀里。

　　“张天！”

　　“张天！”

　　所有人都大惊失色，大叫起来，但这些声音，张大少已经听不到了，在地球上重生了一年多的时间，他第一次，十分荣幸地被人打昏了。

　　那个漠东人知道这一点的话，也可以含笑九泉了。

　　张大少只是脱力了，却并没有受伤，在烈焰队员带着他快要从原始森林穿出来的时候，张大少已经悠悠醒了过来，刚一清醒，立刻觉得一片女子特有的香味扑面而来。

　　睁开眼睛，是一片乌黑浓密的秀发，丝丝缕缕的，窜到自己的脖子里耳朵根，搞得张大少痒痒的。

　　再然后，张大少就觉得一阵十分柔软的感觉，虽然自己正在快速移动当中显得有些颠簸，但就好像趴在海绵垫子上一样，一点都不觉得难受，反而还十分舒服。

　　抬起头来，张大少发现，原来是朱莹在背着自己。

　　“朱队长，是你在背我？”张大少不禁问道，他感到一阵意外，一阵惊讶，烈焰队员里有的是男的，再说了朱莹还是个队长，怎么亲自背人了？

　　他哪里知道，在撤离的时候，烈焰队员纷纷争着要背张大少，但都被朱莹无情地拒绝了。

　　在张天奋不顾身出来替自己挡住那一刀，并且闷哼了一声的时候，朱莹心里就有一种说不清道不明的感觉，有担忧，又着急，更有一种空荡荡，总之十分复杂。

　　连朱莹自己都搞不明白，自己为什么会心乱，她只是对自己说，张天是因为自己而受伤，自己一定要亲自背他。

　　“你醒了？”听到张大少的话，朱莹就惊喜地叫了起来，忍不住就停下脚步，回头喊道。

　　其他烈焰队员闻言，也全部围了过来，七嘴八舌地叫了起来。

　　“呵呵，大家放心，我没事。”张大少能感觉到烈焰队员的关切都是真心的，笑着对众人说道，经过简短的休息之后，张大少已经恢复了一些力气。

　　“朱队长，放我下来吧，我没事了。”随即张大少又回头，对朱莹说道，自己一个大老爷们，让一个女生背着，这算是怎么回事？

　　“你现在还很虚弱，还是我背着你吧。”朱莹却没有放下张大少，反而是背着张大少又跑了起来，边跑边对张大少说道。

　　“这个。”张大少挠了挠自己的脑袋，他还真不习惯被女生背着跑，虽然那感觉爽到了家，“朱队长，男女授受不亲，还是放我下来吧。”

　　前面正在快速跑步前进的朱莹，身子明显就晃了一下，连气息都紊乱了。

　　过了片刻之后，朱莹方才说道：“放下你的话，你会拖累我们的撤离速度的，敌人如果追上来的话就麻烦了，不能因为你一个人，而将所有人都置于危险之中。”

　　张大少露出一脸无可奈何的样子来，不知道再说什么是好了，任由朱莹背着自己。朱莹身上的女人香还有满身柔软刺激着张大少的感官，张大少是一个正常的男人，渐渐开始有些心猿意马了。

　　尤其是，朱莹的手就放在张大少的屁股下面，大腿很靠里很靠里的地方，托着张大少，虽然隔着裤子，但朱莹手上的温度仍然清晰地感觉到。

　　再加上现在颠簸的厉害，一下一下的，张大少的哥哥，竟然十分邪恶的雄起了！邦一下子敲打在朱莹身上，戳着朱莹的背。

　　“啊！”

　　朱莹忍不住惊叫一声，脚步戛然而止。

　　“队长，怎么了？”

　　赵轩等人随后相继停下，不解地纷纷过来询问，却发现，朱队长的脸竟然红了！

　　队长脸红了！还露出恼怒扭捏的神态。赵轩等人一下子睁大了眼睛，这可是从来没有过的事情，这还是队长吗！

　　“咳咳。”张大少干咳了一声，不好意思地挠了挠头皮，道，“朱队长，还是放我下来吧。”

　　朱莹这下子不再坚持了，好像是触电似的，一下子把张大少给扔了下来，还恶狠狠瞪了张大少一眼，这人，怎么这么无耻！

　　赵轩等人越发面面相觑，看看朱莹，又看看张大少，这是怎么回事？

　　朱莹有些不敢面对赵轩等人八卦的目光，立刻瞪着眼睛下令继续撤离，当先向前跑去。

　　“张天，我来背你吧。”赵轩还是有些不放心张大少，在一边好意地说道，毕竟，不久前张大少可是昏过去了啊。

　　谁想到，张大少还没有回答，前面的朱莹却转过头来，没好气地说道：“他已经没事了！”

　　“对对，我没事了，不用你背。”张大少就立刻说道，快步跟了上去。

　　赵轩露出一脸迷茫的样子，老是觉得队长和张天有些不对劲，也迈开了脚步。


第493章 大势已去

　　出了原始山林，越过边境，早有烈焰小队负责接头的人在等候，朱莹赵轩等人钻进了车里，总算是长长松了一口气，炸毁叛军实验室的艰巨任务，到这时候已经算是圆满完成了。

　　每个人脸上，都是一阵兴奋和激动。

　　在出发之前，所有人都认为这是送死的行动，但是现在的结果却是，十二个烈焰队员没有任何伤亡，全部安全返回，叛军的实验室，也彻底成了渣渣。

　　可以想象的是，这一次任务定然会成为一个特种尖兵执行作战任务的经典案例，执行任务的十二个烈焰队员，从此会大放异彩。

　　途中，张大少和烈焰队员分开，烈焰队员返回基地，张大少则是赶回别墅。

　　让张大少感到惊奇是，回到别墅的时候，别墅里竟然空荡荡的，一个人都没有，韩梦怡还有疯子，都不在。

　　“人呢？”张大少有些奇怪，给韩梦怡打了个电话，不禁哑然失笑，韩梦怡竟然在荒原，帮自己照看那些草晕兰呢。

　　看来韩梦怡，是真真正正相帮自己做一些事情，并不是心血来潮，随口说说。

　　收起手机，张大少也赶去了荒原，发现韩梦怡正在大阵里小心翼翼地观察那些草晕兰嫩芽的长势，看她小心翼翼的样子，好像是呵护自己的孩子一样。

　　在韩梦怡的周围，孙大幅安排了双喜还有其他十几个弟兄，在远远地跟着韩梦怡。

　　他们知道，这是张哥的女人，一定不能让这个女人出事。

　　“张天，你来了？”听到身后有脚步声，韩梦怡回头一看，正看见张大少面带微笑着向自己走来，不禁抬头惊喜叫道。

　　张大少点点头，来到韩梦怡身边蹲下，草晕兰淡淡的清香扑面而来。在修真界的时候，这种大路边的东西张大少连看都不愿意看一眼，但现在，却觉得草晕兰如此美丽，尽管眼前只有一簇簇绿芽而已。

　　“梦怡，他们已经开始生长了，等到两年，或许也不用两年，他们成熟的时候，就是我带你重返燕京的时候。”张大少微微低头，缓缓说道，语气虽然平和无比，但韩梦怡却听到了里面一种无声无息的坚定。

　　韩梦怡的心，不禁触动了一下，她回头，深深看着张大少的脸，那棱角分明的脸庞映入眼帘，年纪轻轻，但却让韩梦怡感觉到了岁月的痕迹，感觉到了人生的沧桑。

　　韩梦怡不觉一阵失神，想想自己和张大少之间的种种，从一开始的要死要活，到现在的风雨同舟，真是如同做梦一样。

　　“张天，这些草晕兰，真地这么神奇吗？”愣了愣，韩梦怡顺手撩起一缕被风吹到眼角的秀发，问道。

　　“他们比你想象中的要神奇得多。”张大少笑道，忽然间想起了什么，心中一动，看着韩梦怡说道，“梦怡，如果我告诉你，我可以把我一身的本领都交给你，你愿意学吗。”

　　“你，你说什么？”韩梦怡明显就是一愣，万万没有想到张大少会这么问。

　　即便是不知道张大少究竟有什么本事，但经历过那么多不可思议的事情，韩梦怡也知道张大少掌握的东西是无价之宝，他居然打算要传给自己。

　　“告诉我，你愿意吗。”张大少微微一笑。

　　“愿意。”片刻之后，韩梦怡重重答道，态度，竟然远比张大少想象中的要坚决。

　　“为什么？”张大少就问，“学会了，并不一定是什么好事，实话告诉你，如果让我可以选择的话，我宁愿选择做一个普通人。”

　　“我不想做你的累赘。”韩梦怡想也不想，有力地答道。

　　不愿做自己的累赘，这句话韩梦怡已经不止一次的对张大少说过，张大少倒是没有料到，曾经身为大家豪门千金的韩梦怡，决心来临的时候，竟然也可以这么坚决。

　　“呵呵，我就是随便问问。”张大少笑了，没有说话。

　　教授别人修真法诀，最起码也要等自己突破练气二层的时候才勉强有实力，现在只是探探韩梦怡的态度，心里大体有个数，却是没必要过多的透露给韩梦怡，造成她不必要的心理负担。

　　“张哥。”孙大幅的声音响起，他站在大阵外面，远远地给张大少打了个招呼，却并没有走进来。

　　大阵范围，是张大少极为看重的区域，孙大幅除了派人守着这里严禁除了韩梦怡之外的任何人进来之外，连他自己都不例外。

　　张大少冲孙大幅招了招手，孙大幅方才点了点头，屁颠屁颠地跑了过来。

　　“张哥，P哥刚才来找过我了，亲自来的。”孙大幅摸了摸自己脑袋，露出几分兴奋的样子，毕竟P哥在整个离州都是威名赫赫，亲自躬身来见，这是以往孙大幅想都不敢想的事情。

　　而且P哥对孙大幅里里外外热情无比，客套之中更带着巴结，甚至是不断向孙大幅发牢骚，牛魔王那老货真是惹人讨厌，就连P哥他，都忍不住想干掉那个老货了。

　　孙大幅心里很清楚，P哥哪里是讨厌牛魔王，要真讨厌牛魔王的话就不会应邀去参加牛魔王举办的名流宴会了，他那么说，完全是为了讨好自己，得知自己和牛魔王打得火热，才那么说的。

　　当然了，如果孙大幅真地露出P哥可以出手帮忙的意思，P哥也会毫不犹豫除掉牛魔王的，对他来说，那是一件小事。

　　这种态度，就让孙大幅心里有点飘飘然了。他当然知道，这是因为在名流宴会上，张大少震慑到了P哥的原因。

　　而P哥知道自己是张大少的人，才转而过来巴结自己的。

　　“呵呵，这个CP，倒是个识时务的人。”张大少笑道，P哥来找孙大幅，这丝毫都没有出乎他的预料之外。

　　“还有，安所长，副镇长也派人来和我父亲碰头了。”孙大幅又说道。

　　本来牛魔王将一些牛逼哄哄的大人物全都请去名流宴会，就是为了在这些人面前展现自己的强大，让他们在孙大炮和自己双方阵营之中，选择自己。

　　只不过牛魔王却没想到，自己的一番策划，全部给孙大幅做了嫁衣。连跺一跺脚离州都要震动的P哥，在张大少面前都和孙子一样，市里的那些老家伙不傻，该选择谁，自然心里有数。

　　“牛魔王啊牛魔王，自作孽。”张大少摇了摇头，叹道。

　　别看孙大炮失踪了四年才重新出现，但失踪了四年，也就意味着准备了四年，四年后的复出可不是闹着玩的。

　　再加上孙大幅的苦心孤诣，自己这个旁人眼中的高人，P哥的示好等等，明眼人都能看到最后的结果是什么。双方还没有正式开战，牛魔王已经失去大势了。


第494章 炼制飞剑

　　随口又问了几句有关牛魔王的事情，张大少就懒得再过问孙大幅和牛魔王之间的恩怨了，在这种情况之下，孙大幅如果还搞不定牛魔王的话，那只能说明自己看错人了。

　　实际上，孙大炮在复出之前，早就已经暗中和一些老家伙进行接触了，不过那时候他占尽劣势，得到的大多是敷衍了事的态度，真正念在旧情和他统一战线的倒是不多。

　　但即便如此，孙大炮苦心经营，所编织出的大网也非同小可。

　　在他复出之时，更是得到了P哥这个离州霸主的强力支持，P哥高调拜访孙大幅的消息，在整个离州都已经传开了，之前那些在孙大炮面前摇摆不定的，用不了多久都会纷纷来接触孙大炮的。

　　孙大幅的优势，比张大少想象中的要大得多。

　　牛魔王的劣势，更比张大少想象中的要大得多。四年前孙大幅父子被牛魔王逼得狼狈不堪，四年后复出报仇，却发现自己的老对手根本不再和自己是一个档次的了。

　　这就是天意吧。

　　“大幅，我有些事情要出去几天。”想了想，张大少对孙大幅交代起来，“如果有事情的话你就去找疯子，疯子都解决不了的时候，你和你父亲就躲到别墅里，只要在别墅里，就没有人能够伤害得了你。”

　　既然牛魔王已经不成问题了，不用张大少多操心，张大少决定先研究一下偷回来的神秘矿石，看看能不能炼制成一把武器。

　　如果成功的话，自己如虎添翼，再面对各种未知的敌人时，心里也会有底气多了。

　　“我知道了，张哥。”孙大幅只是应了一声，什么都没有多问。

　　他心里当然也好奇，张哥说的他家的别墅就跟万夫莫开一样，但也没有多问。搞定牛魔王，孙大幅有十足的把握，那种被牛魔王逼得只能到处躲藏逃命的情形，再也不会出现了。

　　和韩梦怡一起回到别墅之后，张大少又跟韩梦怡打了个招呼，就将自己关在了房里，手一翻，纳戒里的神秘矿石全部都倒了出来。

　　神识一扫，直入神秘矿石内部，将神秘矿石的一切都看个清清楚楚，张大少心里闪过一丝喜色来，这矿石，的的确确可以炼制法宝。

　　只不过有一点美中不足的就是，矿石的灵性太低，需要先进行提炼，这却是一件费力又费神的功夫活了。

　　而且就算提炼完毕，用神秘矿石炼制成功了法宝，也是那种最最低级的法宝，确切地说，是最最低级的法器，说是法宝，都有些抬高它的档次了。

　　不过在地球上来说，这却是聊胜于无了。

　　说干就干，张大少再次拿出了九黎壶，将面前的一大堆神秘矿石全部都放了进去，打了一个纵火术来，熊熊大火就在九黎壶当中腾空而起，将神秘矿石包裹了起来。

　　这个过程，整整持续了八天，神秘矿石已经由原来的三大箱子，变成了脑袋大小的一块，提炼矿石，到此正式完成。

　　“哎，想不到这矿石的灵性，比我想象中的还要低！”张大少看着眼前的那块石头，挠着头皮，露出一脸无可奈何的样子来，“看来，真地只能炼制飞剑了。”

　　张大少本来还想顺便炼制一套护身铠甲的，但眼前只有那么小的量，却是有些痴人说梦了。

　　一把将提炼后的矿石丢进九黎壶之中，张大少再次打出了纵火术，预计再有大约二十天的时间，自己的飞剑就可以炼制成功了。

　　这将成为张大少重生以来的第一把神兵。

　　……

　　砰一声大响，一个昂贵的明代砚台被牛魔王重重摔在地上，那砚台其实是很坚硬的东西，奈何牛魔王实在是怒不可遏，那坚硬的砚台，竟然一下子就碎裂成了两截。

　　地上的大理石地砖，同样被砸出了一个豁口来。

　　“岂有此理，真是岂有此理！”牛魔王跺脚怒吼起来，一张脸铁青铁青的，就像是即将爆发的火山一样，呼哧呼哧喘着粗气，胸口剧烈的起伏着。

　　“孙大炮，孙大幅，好一对父子啊！”牛魔王咬牙切齿地低声吼叫起来，“四年前你们被我逼得像条狗一样，四年后你们就想除掉我？别妄想了！妈的！”

　　牛魔王的情绪激动无比，发疯一样的大叫了几声之后，又把面前一切能够摔碎的东西全都给摔碎了。

　　一时间，大厅里噼里啪啦的声音不绝于耳，什么瓷器字画悬挂式液晶电视等等，全部都被牛魔王砸个稀巴烂。

　　保守估计，二三百万就这么被牛魔王砸没了。

　　一直砸得要腰酸背痛没有东西可砸的时候，牛魔王方才停下了手来，一屁股坐在沙发上，脸色十分骇人。

　　牛魔王无法不生气，从举办完名流宴会之后，牛魔王就知道自己大势不妙，那个张天，竟然来头如此惊人，让在整个离州都俨然皇帝一样的P哥，都对他战战兢兢的。

　　那一刻牛魔王就知道，事情不妙，自己恐怕不是孙大炮父子的对手，但他也没有想到，这才过去短短二十几天的时间而已，自己竟然被孙大炮父子逼到了走投无路的地步！

　　无论是道上还是面上的人，全部都背叛了自己，配合着孙大炮，明里暗里处处往死里打压自己。

　　摧枯拉朽！在众叛亲离的情况下，牛魔王的败退完全可以用这个词来形容。

　　自己在市里经营了将近三十年的基业，在短短的二十几天之内，就被摧毁一空！

　　“孙大炮，孙大幅，你们赢不了，你们永远都赢不了！”牛魔王低声嘶吼着，脸上弥漫着浓浓的杀机，良久，他猛地一下子站了起来，眼中闪过一道凌厉之光来。

　　“我把我所有的身家，把我的一切都押了上来，成败，就看这一次了。”牛魔王低声自语，“孙大炮，让我们决一死战吧，不成功，便成仁！”

　　而后，牛魔王大手一挥，冲老管家喝道：“永叔，你亲自跑一趟，把这些年我所有的积蓄全都给我取出来！记住，要快！”


第495章 别墅求庇护

　　张大少把自己关在房间里已经整整二十六天了，在这期间他没有踏出房门一步，有了上两次的经历，韩梦怡这次已经不感到那么奇怪和担心的地方了。

　　张大少是一个有特殊本领的人，就算是有些异于常人的地方，也算是正常的，不是吗？

　　不过张大少在闭关之前曾经一本正经地交代韩梦怡，在自己出来之前无论如何都不能踏出别墅的大门半步，虽然很无聊，韩梦怡也知道事情的严重性，只是闷在房里看电视。

　　疯子这根木头偶尔也会过来瞅两眼，但看他的样子也知道显然不是向正常人那样地看电视，他的脑子里想的什么，恐怕没有任何人能够理解。

　　叮咚！

　　百无聊赖的时候，别墅的门铃忽然响了起来，韩梦怡心里一惊，一下子从沙发上坐了起来，自己这个家可是长期无人登门的，是谁来了？

　　急忙跑到屋门前面墙上的监视器一看，当场吓了一大跳，门口，孙大幅大口大口地喘着粗气，满身都是鲜血，狼狈不堪，正在拼命地狂按门铃。

　　在他的身边，还有同样狼狈的孙大炮，这对父子这段日子以来可是名震市里，谁想到现在竟然被人追杀成这样。

　　孙大炮父子的身后，则是一辆翻倒在地上黑色商务面包车，稀稀落落的枪声不时在响起。

　　“他们，他们在和人火拼！”韩梦怡低声叫道，下意识地就想跑进房里躲起来，爬到床上把头蒙在被子里，这是韩梦怡心烦意乱想逃避时候的习惯性做法。

　　虽然跟在张大少身边的时日里韩梦怡见识过不少场面，但她毕竟还是大家千金，没有吓得双腿打颤已经算是不错的了。

　　“张哥，嫂子！快开门！”孙大幅一只手拿着枪，往后砰的开了一枪，另外一只手对着门铃就是一阵猛按，在门外大吼起来。

　　张大少曾对他说如果有危险有意外无路可逃的时候就到别墅里来避难，当时谁也没把这句话当一回事，可谁想到，这一幕竟然真地发生了。

　　才刚刚转身走了几步，韩梦怡又迅速反应过来，这孙大幅，可是张大少为数不多的兄弟之一，自己家的别墅，除了疯子之外，也就是孙大炮父子可以擅自进入了。

　　由此可见，这对父子在张大少心里是有一定分量的。自己绝对不能置之不理！

　　韩梦怡咬了咬牙，深吸了两口气，猛地一下子拉开房门冲了出去。

　　别墅的隔音效果很好，在拉开门的一瞬间，外面的枪声清晰无比地传入了韩梦怡耳中，让韩梦怡心里有一种发毛的感觉，就像是两三岁的小屁孩走夜路一样，大气都不敢喘一口。

　　但韩梦怡知道，自己必须过去给孙大幅开门，不然的话，孙大幅就会被人杀了，那么自己就对不起张天了。

　　硬着头皮，韩梦怡拼命跑去，一直跑到了门口，快速输入了密码，轰隆一声，大门立刻向两边打开了。

　　门外的景象，一下子映入眼帘。

　　头破血流的孙大幅父子就站在自己面前，在他们身后大概二三十米的地方，则是有六七辆车横着停在那里，孙大幅的那些个心腹，就以那些车为依托进行掩护，在对敌人进行着反击。

　　嗖！

　　在韩梦怡开门的那一瞬，一颗子弹从一辆车窗里飞过，将车窗打碎，又把孙大幅的一个心腹脑袋给打个稀巴烂。

　　那一幕，正好落入韩梦怡眼中。

　　“啊！”韩梦怡发出一声惊叫来，只觉得胃里一阵翻江倒海，险些就呕吐出来。

　　“嫂子，危险，快进去！”

　　孙大幅父子见门终于开了，不禁面露一丝喜色来，看见韩梦怡苍白的脸色，心里又很不是个滋味，自己给张哥和嫂子惹麻烦了。

　　“兄弟们，快撤！”孙大幅这时候又对着身后正在死死防守的心腹大叫起来，他自己则是先把孙大炮给扶了进去。

　　“孙叔，您慢点。”孙大炮脚步轻浮，四肢无力，韩梦怡见状立刻过去将孙大炮给扶了起来。

　　轰隆隆！

　　超大马力的发动机声音响起，众人不禁闻声往前看去，才一抬头就是一阵头皮发麻，一辆皮卡正在呼啸而至，皮卡后箱上站了一个人，手里端着加特林，脸上挂着狰狞的笑，疯狂地向孙大幅这些人扣动了扳机。

　　孙大幅的那些心腹首当其冲，立刻就有三四个人被加特林夺去了生命。

　　孙大幅看得目眦欲裂，破口大骂一声，就要冲过去拼命，还没迈开脚步，皮卡上的那把加特林，就把枪筒调转了过来。

　　突突突！

　　强劲有力的子弹雨点一样射了过来，地面上，一个又一个小土包爆炸开来，形成一条线，飞速往别墅大门这里延伸过来。

　　那是加特林的子弹打在地上所造成的。

　　“嫂子小心！”

　　孙大幅大惊失色，大叫一声，一下子就往韩梦怡身上扑了过去。

　　但是终究，孙大幅还是慢了一步，他距离很梦怡距离比较远，尽管是拼命一扑，但也没有将韩梦怡扑倒在地上，整个扑通一下子重重摔在韩梦怡面前，差点把一身骨头都给摔得散架了。

　　孙大幅此刻却是什么都感觉不到了，脑袋里轰的一声响，大脑一片空白，好像是天塌地陷一样。

　　他不能接受，自己害死了张哥的妻子！如果不是自己的话，嫂子就不会来给自己开门，就不会被加特林打中！

　　在那一瞬间，孙大幅真恨不得摸出枪来把自己的心脏打爆。

　　“嫂子！”

　　没命的大叫了一声，孙大幅抬头一看，却是一下子就呆滞住了。

　　只见那些子弹正正往韩梦怡身上扫去，但是却在距离韩梦怡身边一两寸的地上，硬生生地停住了！就好像是陷在淤泥里一样，硬生生地被什么东西卡在空中动不了了。

　　一秒钟之后，那钉在空中的子弹方才掉落下来，发出啪的一声轻响。

　　“这是怎么回事？”孙大幅顿时愣住了，不敢相信自己的眼睛，这个世界上，还会有这种事情发生？难道是自己的眼睛出了问题？

　　韩梦怡本来以为自己必死无疑，下意识就闭上了眼睛，但过了片刻却发现自己竟然什么事情都没有，不由惊疑万分地睁开了眼睛，也发现了那神奇的一幕，嘴巴立刻张得老大。

　　一瞬间，韩梦怡终于明白了，为什么张大少千叮咛万嘱咐自己，无论如何，在他出来之前千万不能离开别墅。

　　原来这个别墅，有这种神奇的魔力！


第496章 隐形铜墙铁壁

　　“嫂子，你没事吧。”孙大幅一个轱辘从地上爬了起来，死死盯着韩梦怡的眼睛，后怕不已地问道。

　　“我，我没事。”韩梦怡方才回过神来，在自己身上匆匆摸了两下，才木讷无比地对孙大幅说道。

　　“娘的，竟然没打中！”那边皮卡车一个急转弯停了下来，上面的火力手距离比较远，一时间倒是并没有留意到这一幕，还以为是自己打偏了，恨恨骂了一句，再次调转了枪筒。

　　砰砰砰！

　　孙大幅的那些心腹，却是趁这个机会对皮卡车发动了猛烈的攻击，他们也没注意到别墅里发生的那诡异一幕，看到加特林头就炸了，孙哥万一被轰着一下子，还不得死定了！

　　他们不惜全力都要把那个火力手给干掉。

　　“Shit！”子弹飞射而至，差点打中那个火力手，火力手大骂了一句，扭转了加特林，暂时舍弃了孙大幅，对着孙大幅那几个心腹门疯狂喷吐出了火舌。

　　与此同时，皮卡驾驶室里面也跳下来两个人，加入了战斗当中。

　　这孙大幅的心腹们焦急，孙大幅就更焦急了，距离他们二三十米的身后，就是一座世界上最最坚实的防护墙，只要撤退到墙里，敌人就伤不着你半分，就不用在那里拼命了！

　　“兄弟们快撤，都给我撤到别墅里来！”孙大幅让孙大炮和韩梦怡先行进去，他则是站在别墅门口，对那仅剩的两三个心腹拼命大吼了起来。

　　但此刻枪声隆隆不绝，哪还有人听得到孙大幅的话？

　　孙大幅眼角一瞥，看到前面不远处地面上有掉落的微冲，咬了咬牙，在地上一个打滚灵巧地翻了过去，就是一阵猛攻，暂时把敌人的火力压制了一些。

　　“快！快过来！”孙大幅在此大喊。

　　“孙哥，快走，快走啊你！”众人发现孙大幅竟然还没有离开，不禁大急，对孙大幅咆哮起来。

　　突突突！

　　只是一瞬，敌人的子弹再次漫天遍野扑了过来，压得孙大幅抬不起头来，连连后退。就是那一时失了先机，孙大幅就再无扭转的机会，把枪往地上一扔，拼命向着别墅大门跑过去。

　　嗖！

　　一颗子弹打中了孙大幅的肩膀，强大的冲击力差点将孙大幅冲击得倒在了地上，但他咬紧牙关没有让自己倒下，筋疲力尽的身体里也不知道从哪里又生出了力气，纵身一跃，一下子窜进了别墅的大门。

　　那些子弹打在孙大幅面前，但是却都诡异得被什么东西阻挡住，又掉落了下去。

　　孙大幅长长呼出一口气来，爬起身来一看，却又咬牙切齿了起来，跟着自己杀过来的那些个弟兄，只还剩下三个了。

　　而这个时候，敌人又有两辆车开了过来，六七个敌人从车里涌了过来，那三个负隅顽抗的心腹，瞬间就被乱枪打死了。

　　孙大幅眼睁睁看着自己那些手下死于非命，连嘴唇都咬出血来了，眼睛猛然间变得通红，就好像是一只发狂的野兽一样，让人看了一眼都觉得浑身冒寒气。

　　只不过孙大幅不知道的是，就算是他那些心腹冲到别墅门这边来也没有用，因为他们同样进不了门，冲过来反而死得更快。

　　这时候，一个戴着军禄色遮阳帽的汉子挥了挥手，敌人暂时停止了火力，那人扫了一眼现场的形势，呸的吐了一口唾沫，大摇大摆向孙大幅走来。

　　“无论你们是谁，我都要你们死！”孙大幅站在别墅里，死死盯着那人，冲发出了不甘的怒吼声来。

　　“哈哈哈！”遮阳帽闻言，不屑地大笑了起来，手里拿着一把斯坦奇自动手枪，“死到临头了还嘴硬，不过我倒是很好奇，这里难道住着三头六臂的神仙不成，你竟然往这里逃命，孙大幅，你脑袋被枪打了吧。”

　　“你们是谁，我和你们无冤无仇，为什么要来杀我？”孙大幅不答，咬牙切齿地问道，拳头攥得啪啪作响。

　　“你的确和我们无冤无仇，不过拿人钱财替人消灾，要怪，就怪你得罪了不该得罪的人！”遮阳帽冷哼一声，向孙大幅缓缓举起了手里的自动手枪来。

　　“牛魔王，是牛魔王派你们来的！”孙大幅杀气腾腾地叫了起来，同时还有一丝震惊，这牛魔王，是从哪里请来这么一批装备精良作战素质超硬的人来的？

　　“你还不傻！”遮阳帽居高临下地说道，反正孙大幅已经是一个死人了，告诉他实话也无妨，说罢对准孙大幅的脑门就是一枪。

　　砰！

　　枪响了，遮阳帽动作潇洒地吹了吹枪口冒出的青烟，把头上的帽子拿下来，潇洒地甩了甩头，随手把帽子扣上，就要转身离去。

　　但才刚刚一动，遮阳帽就愣了一下，觉得怎么哪里有些不对劲，扭头一看，差点一头栽倒在地上，只见孙大幅还好端端地站在自己面前，屁事都没有！

　　怎么个情况！？难道自己没有打中？不可能啊，这么近的距离，自己的狗眼可还没瞎！

　　遮阳帽不可思议地举起枪来，再次向孙大幅扣动了扳机。

　　“我嚓！不是吧！”

　　下一刻，遮阳帽当场发出一声惨叫来，他惊骇无比地发现，刚才打出的那一颗子弹，竟然在孙大幅面前定住了！就好像是撞到了蜘蛛网上，被蜘蛛网黏住了一样。

　　随后，那子弹又啪一下子掉落在地，那轻微无比的声音，此刻听起来却是响亮无比。

　　“我偏偏不信这个邪！”遮阳帽大叫起来，疯狂地对孙大幅扣动了扳机，但他终于还是震撼无比地发现，所有的子弹，都无法打中孙大幅。

　　这一幕，这是亮瞎了大家伙的狗眼。

　　“这，这太邪门了吧。”遮阳帽的那些手下，瞪大了眼睛盯着地上的弹头和蛋壳，喃喃说道。

　　孙大幅却是不再理会遮阳帽，转身就往别墅里走去，韩梦怡一直都扶着孙大炮在一边站着，见状立刻赶过去按了按钮，大门就隆隆隆的关上了。

　　遮阳帽等人见状，起身就往里追，但好像是撞到了无形之中的墙壁，全都被阻拦在外面，无法进去。

　　“孙大幅，你给我站住！有种你别走！”遮阳帽急声大叫起来，举起自动手枪没命地开起枪来，他的那些手下同样砰砰砰一顿狂射，不过没有一颗子弹能够射进别墅里去。

　　在他们想要杀人的目光当中，孙大幅的身影越变越小，最终随着哐啷一声响，消失在了他们的视线之中。


第497章 开车撞门

　　“他奶奶的，这到底是怎么回事！”

　　眼看着就要把孙大炮父子给干掉了，可谁想到却碰到了这么邪乎的一间别墅，愣是让这对父子在自己眼皮底下给跑了。

　　遮阳帽心里那个气啊，不禁破口大骂一声，抬脚就往别墅的大门上踹过去。

　　不过遮阳帽的脚同样是被一层无形的墙壁挡在了外面，无论如何也踹不过去，这让遮阳帽心里更加恼火，却也无可奈何。

　　心里震惊的同时，遮阳帽更燃起了熊熊的怒火来，这也太丢人了。

　　“头，不会是活见鬼了吧，这扇门上，会不会有鬼？”一个小弟站在遮阳帽身边，目瞪口呆地看着这神奇的一幕，吞了一口唾沫，喃喃问道。

　　“有你大爷的鬼！”遮阳帽转身给了那个小弟一脚，没好气地骂了一句，而后回头看了看停在别墅门口的车，大手一招，道，“去开车给我狠狠地撞，我就不相信了，连一道门老子都进不去！”

　　“这，头，这么做，鬼会不会生气啊？”那个小弟听到遮阳帽的话，就露出一脸为难和畏缩的样子来，眉头皱得就跟菊花似的，抬起头来，小心翼翼地问道。

　　啪！

　　遮阳帽怒了，眼睛一瞪，一翻手抽了那个小弟一巴掌，叫道：“看你那孙子样，真是给老子丢人，我告诉你，就是你了，去给老子开车！”

　　小弟被抽得眼冒金星，捂着自己的脸，十分幽怨地看着遮阳帽，看那眼神，不知道的，还以为他刚刚被遮阳帽夺了自己的贞操，然后又无情抛弃了呢。

　　在遮阳帽的淫威之下，那小弟虽然很不情愿，但最终还是老老实实钻进了一辆车里，系好了安全带，在胸前比划了一个十字，一咬牙，狠狠踩下了油门。

　　遮阳帽站在一边端着枪，死死盯着那向别墅大门疾驰而去的大别克。

　　哐啷一声大响传来，别克车就好像是撞到了石头上一样，两个后轮子高高掀了起来，差点就来了个大跟头，然后又砰一声重重砸在地上。

　　别克的车玻璃，也全部碎裂开来，安全气囊嗤一下子就张开了，那小弟的脑袋，重重砸在了上面。推开车门，这货呲牙咧嘴地走了下来，扶着车身，喘着粗气对遮阳帽说道：“头，不行，撞不开。”

　　“一次不行就再来一次，直到撞开为止！”遮阳帽沉声怒喝，自己怎么说也是有头有脸的人物，现在却连一个大门都进不去，他觉得自己的尊严和威信受到了极大的挑衅。

　　不把别墅的大门撞开，他誓不罢休。

　　“啊，头，还撞啊。”那小弟就大叫了起来，一副亲爹死了的模样，“我已经被撞得软手软脚的了。”

　　“给老子滚！”遮阳帽一把把那个没骨气的小弟推到一边，自己钻进了别克车里，拉开车门，对剩下的众人大手一挥，叫道，“全都给我开车狠狠地撞！”

　　说完，一头钻进别克车里，倒挡，后退，踩油门，撞门。

　　他的那些手下，也都重复着同样的动作，四辆车，翻来覆去，一辆接一辆，不断往别墅的大门上碾压过去。

　　惊天动地的大响声，不绝于耳，让刚刚躲进别墅松了一口气的孙大幅等人，再次变得紧张起来。

　　迅速跑到监控面前一看，全都大吃一惊：“他们，他们在开车撞门！”

　　无论是孙大炮父子还是韩梦怡，心脏瞬间提到了嗓子眼上，这别墅虽然被张大少整得有一种神奇的魔力，可是这么个撞法，就算是护城墙早晚也能撞倒了，天知道别墅还能坚持多久时间。

　　孙大幅和韩梦怡相互对视了一眼，全都看到了对方眼中浓浓的担忧神色来。

　　“牛魔王啊牛魔王，果然够魄力。”孙大炮这个时候，却是摇头轻轻一叹，他经历过生死，瘫痪了四年，心境却是沉稳无比，虽惊不乱。

　　再者，现在的情况固然是微机无比，但是同四年前比起来，却算不得什么。

　　“爸，这些人究竟什么来头？”孙大炮的从容和镇静，也让孙大幅很快冷静下来，他皱着眉头，沉声开了口。

　　“漠东那边的雇佣兵。”孙大炮答道。

　　雇佣兵！孙大幅眼睛微微一睁，露出惊讶的样子来，难怪他们武器那么先进，作战素质那么高，敢情就是以这个为生的，能把自己打得狼狈鼠窜倒也不足为奇了。

　　漠东那边的雇佣兵，有很多都是从部队里出身，早就经历过精良的训练甚至是生死考验，身手自然不在话下，而且一些军队里才有的武器，他们也能搞到。

　　那一带的雇佣军，名声还是很响的，甚至是一些小国之间的战争，他们也参与过不少。比如说大名鼎鼎的军火贩子沙加，在雇佣军这一行里就是牛逼哄哄的存在。

　　雇佣军所在的世界，一般都是一些大势力大人物之间的角逐，平常的小打小闹，像点样的雇佣军都看不上的。

　　牛魔王把自己所有身家全部都砸了进去，所请来的这支雇佣军，只是一个不入流的小角色罢了。

　　虽然如此，仍旧不是孙大幅等人能够抗衡的。

　　“牛魔王，他已经输了。”孙大炮此时又悠悠说道。

　　虽然现在狼狈不堪的是自己，但牛魔王此举，却是拼死一搏，最后的反击，报了不成功便成仁的心思，这充分地表明，牛魔王已经失去了冷静，已经开始慌了。

　　所以才会如此急切地想要除掉孙大炮父子。

　　就算是现在孙大炮父子不幸被干掉，牛魔王同样再也无法立足，私人恩怨之间竟然动用雇佣军，他极大地破坏了规矩，甚至说是倒行逆施，离州，不会容忍这种人存在的。

　　他在不惜一切围杀孙大炮父子的同时，也在给自己挖掘坟墓。

　　孙大幅点了点头，他同样明白这个道理，但却无法做到像自己父亲那样淡然。

　　“孙大炮，孙大幅，你们两个家伙就一直躲在里面当缩头乌龟吗！”门外传来遮阳帽愤怒的大吼声来，他们已经驱车撞了十几分钟了，可还是没有把门撞开。这货几乎要抓狂了。

　　“你们他妈的还是不是男人啊，有本事出来决一死战！”

　　遮阳帽骂了两句，回应他的只有冰冷的大门，他喘了一口气，大手一挥，又叫道：“上车，继续给我撞！”

　　再次钻进别克里，向别墅轰隆隆开去。


第498章 张大少归来

　　忧心忡忡地站在监控前看了片刻，孙大幅咬了咬牙，道：“这么躲在里面也不是个办法，他们迟早会把门撞开的，爸，你先呆在这里，我出去会会他们。”

　　“不行，你出去了会没命的。”孙大炮还没有说话，韩梦怡却是当先开口急声说道，斩钉截铁地决绝了孙大幅的提议。

　　孙大幅是张大少为数不多的朋友之一，韩梦怡一直都因为自己是张大少的累赘而深深的自责，惭愧，现在的情形虽然很危险，可是她却反而隐隐有一种畅快，因为自己，终于可以为张大少做一些事情了。

　　一定要帮张天保护好孙大幅！这是此刻韩梦怡心头坚定无比的信念。

　　孙大炮父子就有些诧异地看了眼韩梦怡，他们自然一眼就看出来韩梦怡是那种大家族出来的千金小姐，想不到竟然比一些男子都要有气魄，张天是个奇才，就连他的女人也不简单。

　　“呵呵，韩小姐，大幅说得对，如果等到他们破门而入，那才是最最糟糕的结果。他们是雇佣军，所求的不过就是钱财，我们出去谈谈，未必没有机会。如果等他们闯进来，那就晚了。”孙大炮也开了口，语气平和淡然，就像是一个慈祥的长辈再和晚辈聊天一样。

　　“孙叔，外面那群人都是亡命徒，你们出去太危险了。”韩梦怡却是坚决地摇了摇头，把手按在了门上挡着，道，“张天曾经说过，呆在别墅里就不会有事，你们难道还不相信他吗？”

　　“这。”孙大幅露出苦笑的样子来，叹道，“我当然相信张哥了，可是外面那群疯子，已经开车撞了快二十分钟了！”

　　他的话没有说完，可大家也都知道他的意思，再这么下去的话，别墅恐怕真地会被攻破的。

　　“不过，嫂子，张哥人呢？还没回来吗。”说到这里，孙大幅不禁抬起头来问道，如果张哥在的话就好了，就算是外面的雇佣军再厉害十倍也没有用。

　　“他，他有一些事情要办，还没办好吧。”韩梦怡自然不能告诉他们张大少就在别墅里，只好这么含糊应敷衍过去。

　　只是她心里也有些着急，张天啊张天，你究竟在干什么呢！？家里发生了十万火急的事情，难道你一点都没察觉到吗！

　　虽然韩梦怡嘴上口口声声说要相信张大少，呆在别墅里才是安全的，可外面那种阵仗，她比孙大幅都要担心。

　　张大少怎么可能没察觉到，从孙大幅父子逃到自己别墅门口的时候他就已经知道了，只不过现在却是到了炼制飞剑的紧要关头，只还差最后一步，飞剑就能大功告成。

　　如果这时候出来的话，那将会前功尽弃！趁敌人现在还没有攻破防御大阵，他更要抓紧时间，尽快将飞剑炼制成功。

　　张大少的心里，其实比谁都着急。

　　孙大幅两人最终还是拗不过韩梦怡，心急如焚地呆在了别墅里暂时躲避，不过却都坐立不安，如果因为自己而使得韩梦怡有什么危险的话，他们真地后悔万分。

　　其实他们现在就已经很后悔了，早知道张天不在别墅里的话，自己就算是死，也不来别墅寻求庇护了。

　　但现在，说什么都已经晚了。

　　想在别墅里找到其他的地方偷偷溜出别墅，但是站在窗前往外一看两人都失望了，别墅的格局是那种一楼一院式的，院子还不是很大，除了正门之外，哪里都出不去。

　　院子的围墙倒是不高，孙大幅两人完全可以翻出去，可是无论从哪里翻出去都在敌人的射程范围之内，恐怕刚刚出去就被打成筛子了。

　　逃走的路子行不通，两人只好悻悻地再次坐了下来。

　　可才刚刚坐下，哐啷一声大响传来，让别墅里的众人都是一惊。

　　齐齐抬头一看，不禁大惊失色，入眼的是一辆惨不忍睹的别克车，正在冒着滚滚黑烟，别墅的大门，已经被撞开了！

　　“不好，门被撞开了！”孙大幅这一惊当真是非同小可，最最担心的事情终于还是发生了。

　　快步走到孙大炮和韩梦怡面前，孙大幅面色凝重地对两人说道：“爸，你带着嫂子先进去躲一躲！找到机会就逃出去。”

　　“你小心些！”孙大炮知道此刻情况危急，不能再推脱下去了，重重拍了拍孙大幅的肩膀，目光沉重，“如果你能逃得出去，就到体育公园那里汇合。”

　　谁都知道，出去负责拖延敌人的人，九死一生，其实说十死无生更加适合一些。

　　“快走吧，晚了就来不及了。”孙大幅一把掏出了枪，最后催促了一句，大步往房门走去。

　　“韩小姐，待会你可要跟紧我了。”孙大炮也摸出枪来，一脸凝重地看着韩梦怡。

　　韩梦怡看看孙大炮，又看看孙大幅，就不知道说些什么了，现在她真是心乱如麻大脑一片空白。

　　别墅没攻破的时候她还能冷静地躲在别墅里，可现在，她真地不知道怎么办了。虽然跟着张大少见识了一些世面，可她毕竟还是一个大家千金！

　　“孙大幅，你，你不能出去，外面那么多人，你会没命的。”虽然不知道怎么办，韩梦怡却知道外面很危险，下意识地摇了摇头，死死咬着嘴唇。

　　“不会的，好歹我也是跟着张哥混的，外面这些人，我还不放在眼里。”孙大幅咧嘴一笑，又扭头对孙大炮说道，“快走吧，否则来不及了。”

　　孙大炮点点头，深深看了孙大幅一眼，一把拉住韩梦怡的胳膊，就要带着韩梦怡在房内进行隐蔽。

　　“大幅，什么来不及了啊。”就在这个时候，一个声音却是猛然响起。

　　房内瞬间安静了下来，这个声音，好像是晴天霹雳打来，让众人都是心头大震，不自觉地回头一看，张大少正大方自然地在自己这些人身后站着，脸上，还挂着淡淡的微笑。

　　不光如此，张大少的手里，还拿着一把剑，一把只在电视上书上和博物馆里才能看到的剑。

　　一秒钟之前还是生死危机，一秒钟之后张大少从天而降，这巨大的喜悦充斥心头，却是无人注意到这把剑了。

　　“张哥！”

　　“张天！”

　　孙大幅还有韩梦怡不约而同地齐齐大叫一声，激动无比，有张大少在，就算千军万马也不用怕了。

　　“孙叔，大幅，你们稍等片刻，我先解决了外面的苍蝇，再来和你们叙旧。”张大少抬头往外一瞟，一辆别克正在往院里开来，已经越过了大门，不禁嗤笑了一声，大步往门外走去。


第499章 一剑劈两半

　　在那辆别克车里，遮阳帽一只手拿着斯坦奇自动手枪，一只手打着方向盘，脸上，则是一副要吃人的模样，恶狠狠地骂道：“孙大幅，这次我看你还往哪里跑！”

　　遮阳帽是真的很生气，他也接过不少任务了，但无论是哪一次也没像现在这么费劲过，开车车足足撞大门撞了二十多分钟！

　　二十多分钟，这是什么概念？即便是车速一直都在人体承受范围之内，遮阳帽也是头昏脑胀两眼发昏，就快要呕吐出来了。

　　他发誓，一定要把孙大幅父子打个稀巴烂，如此才能泄心头之恨。

　　眼角一瞥，遮阳帽忽然发现前面的房门一下子打开了，不禁露出一抹讥笑来：“孙大幅，你终于敢出来了吗，不再做缩头乌龟了吗。”

　　但是当房门完全打开之后，遮阳帽倒是感到一阵意外，出来的人并不是孙大幅，而是另外一个年轻人。

　　那年轻人就那么大马金刀地站在那里，神态有些懒散，就跟打开房门出来晒太阳一样。如果是换一种场景见到这人如此姿态的话，遮阳帽一定会这么认为的。

　　可是在现在这种情况下，眼前的一幕就显得有些格格不入了。

　　而且看那年轻人的眼神，爱理不理地往自己这边扫了一眼，连眼皮都没有眨一下，似乎自己这两辆杀气腾腾的车都不存在似的。那眼神里面，分别就是不屑，这让遮阳帽很不爽。

　　“这小子是谁？”遮阳帽瞪着眼睛，没好气地拍了一下方向盘，叫道，“他又是从哪里冒出来的？我靠手里还拿着剑，真是笑死我了。”

　　遮阳帽直接把张大少当成神经病了。

　　车里的其他人一听，也瞪大了眼睛，手里拿着剑？这都什么年代了！纷纷起身趴到窗子上去观看，果然看见了刚刚出来的张大少。

　　“还真拿着剑？”一看之下，众人就啧啧赞叹了起来，惊奇不已。

　　“头，开车撞过去，撞死那傻逼！”有人叫道。

　　这话可真是说到遮阳帽心坎里去了，他也是这么想的，把自己折腾得七荤八素的要是用枪的话未免太便宜对方了，用车撞才带劲，当下嘿嘿狞笑一声，用力地踩下了油门。

　　在这个时候，张大少缓缓举起了手中的飞剑。

　　“呦，原来不是用来装逼的，真打算用剑啊。”

　　“这小子看电视看多了吧，把自己当成武林高手了！”

　　遮阳帽等人，就又是一阵惊叹，他们都觉得有点不舍得干掉张大少了，毕竟这种绝世傻逼可是千年难得一见的，国宝级别的，撞死了有点可惜。

　　孙大幅父子和韩梦怡现在也注意到了张大少手中竟然拿着一把剑，相互对视了一眼，眼神当中都有些惊奇，毕竟现在这种年代，用砍刀的倒是见过，可用这种电视剧上才有的剑，却是绝无仅有了。

　　如果是别人拿着这样的一把剑大摇大摆地站着的话，他们肯定以为是疯子，可张大少这样做，他们却都些期待和兴奋，十分迫切地想见识一下，那把剑究竟又怎样的威力。

　　唰！

　　寒芒一闪，张大少对着那疾驰而来的大别克，挥动了手中的飞剑。

　　所有人就是一愣，本来还以为张大少是想用这把剑过去和敌人拼杀呢，谁会想到他竟然是想用这把剑，去劈敌人撞过来的车。而且还是不等到车靠近，隔着那么远的距离就劈了出去。

　　这也有些太夸张了吧，就算是电影上面都没有这么演的。

　　但是在那一瞬间，一股寒意蓦然散发而出，好像是冬天忽然来临，寒流已经袭来一样，这一片天地间的温度，猛然间降低了十几二十几度似的，让孙大幅父子和韩梦怡都忍不住打了一个寒颤。

　　并且，一股莫名其妙的莫大压力也袭上心头，让他们有种喘不过气来的感觉。

　　下一刻，哐啷一声大响，随着张大少那一剑的挥出，迎面那辆牛逼哄哄的别克车，竟然好像是被一刀狠狠剁下来的西瓜一样，火光一闪，一下子就从中间被劈开成了两截！

　　那两半截别克，被巨大无比的冲击力震得飞上了半空，嗖嗖嗖在空中打着旋转，向两边飞去。

　　别克车里的人，则是全部都摔了出来，在地上翻滚了好几个跟头，连骨头架子都给摔散了。

　　所有人，一下子张大了嘴巴，脸上，乃是巨大无比的震撼，整个人都变成了雕像，一句话都说不出来。

　　一剑把一辆车给劈成了两半，这怎么可能？难道是自己眼花了？

　　别墅里寂静无声，时间仿佛停滞在这一秒钟。

　　哐！哐！

　　两声震耳欲聋的大响，好像是重锤砸在心头一样，让众人身子都是一颤，那两半截飞上高空的别克，应该说是别克残体，已经掉落到了地上。

　　后面本来还有想开着车拉风无比闯进别墅里的人，见到这一幕，真是吓尿了裤子，纷纷又从车上蹿了下来。

　　“妈，妈的，这玩笑开大了。”遮阳帽趴在地上，抬头吃吃看着张大少，喃喃低语，他无法相信，那一剑，竟然那么牛逼。

　　下意识回头看看掉落在自己两边的别克残体，遮阳帽再次倒吸一口凉气，整个人，就忍不住颤抖了起来。

　　张大少收回了手里的飞剑，就那么握着，一步一步向着遮阳帽等人走来，每走一步，都让他们的心脏狠狠震动一下。

　　“你们是自己滚呢，还是我把你们打得滚出去？”张大少站在遮阳帽等人面前，低头悠悠说道。

　　“我，我们自己滚。”遮阳帽咕咚吞了一口口水，结结巴巴地说道，在地上连滚带爬地就往外跑去。

　　“等一下。”张大少忽然又叫道。

　　正在仓皇逃走的遮阳帽等人脚步戛然而止，全部都木头一样杵在原地，动也不动一下，连大气都不敢喘一口，不断地在心里求爷爷告奶奶，希望张大少能放过自己。

　　“我是让你们滚，不是让你们走。”张大少淡淡说道。

　　“是，是，现在滚，现在就滚！”

　　吊炸天的雇佣军，这一刻也变成了没有骨气的孬种，闻言连一丝一毫的犹豫都没有，争先恐后地扑到地上，果真在地上滚了起来。

　　张大少又一指在别墅门口战战兢兢的那些家伙，道：“还有你们，也给我在地上滚！”

　　没有人敢不滚，张大少彻底震住了他们，等到他们滚出别墅门口的时候，就像是被狼撵了一样，一窝蜂地往车上挤，想尽快逃离这个可怕的地方。

　　哪怕是多呆一秒钟，他们都没有这个胆量。


第500章 神剑落花

　　直到遮阳帽等人走了半晌，孙大幅父子方才回过神来，看看站在前面的张大少的背影，又惊又喜。

　　尤其是孙大炮，他活了这么一大把年纪，形形色色的人都见过，无论是什么货色他都能淡然面对，就算是自己的生死大敌牛魔王，他也只是当作一个路人乙。

　　如果不是两人之间非得分出个你死我活的话，他还真不一定要和牛魔王斗。

　　但他却发现，张天这个年轻人，却一次又一次让自己感到震撼，感到吃惊，他不得不承认，张大少是他这辈子所碰见过的最最神秘莫测的人，没有之一。

　　同时孙大炮也很庆幸，孙大幅能够结交到这种高人。

　　“张哥，就这么放他们走了？”孙大幅这个时候走到了张大少面前，有一些不甘地问道，自己的弟兄死了好几个，如果遮阳帽那些家伙就这么逃走的话，未免太便宜他们了。

　　“放心吧大幅，我并没有放他们走。”张大少回头，拍了拍孙大幅的肩膀，呵呵笑道。

　　表面上张大少是放过了遮阳帽等人，但是却早就无声无息地在这些人体内打入了一道阴柔的真气，外人什么都看不出来，但是等到七天之后，这些人就会暴毙，就连医生也什么都检查不出来。

　　这些家伙把自己的家搅得鸡飞狗跳的，又把差点要了孙大幅父子的命，张大少是不会放过他们的，只不过不想让他们的血脏了自家的地，再者，更不能在韩梦怡面前杀人。

　　孙大幅点了点头，似懂非懂，到了现在，基本上张大少说的任何话，他都不会有丝毫怀疑了。

　　一个人影冷不伶仃地从门口出现，孙大幅等人警惕无比地抬起头来，不禁又松下一口气来，来人，原来是疯子。

　　疯子的脚步很慢，边走边脸色凝重地四处打量着，尤其是地上那断成两截的别克车，即便是以疯子万年木头的性子，也不禁脸色大震。

　　疯子的眼力，自然能够一眼看出，那辆别克车是被什么利器，从当中瞬间切断的。按照一般人的思维，这根本就是不可能发生的事情。

　　但疯子却一下子猜到了事实，下意识地就抬头，不可思议地看着张大少。

　　他知道，只有自己的师父张天，才有这种匪夷所思的本事。

　　只不过张大少早就已经把飞剑收了起来，疯子看了好久，也看不出来张大少究竟是怎么做到的。

　　“师父，发生了什么事情？”疯子随后大步来到张大少面前，一本正经地问道，语气之中，也带着一丝自责和愧疚，家里发生了这么大的事情，自己竟然不在。

　　“小事情，现在已经没事了。”张大少对疯子和声说道，即便是不问，张大少也知道疯子肯定是出去找人打架去了，以他好战成狂的性子，整天呆在别墅里是会发疯的。

　　自己在的时候还能和他切磋一番，可自己炼制飞剑却是一下子消失了将近一个月，疯子呆不住，也是预料之中的事情。

　　况且之前的事情，就算是疯子在别墅里也起不到多大作用，对方可是雇佣军，那么先进的武器，那么猛烈的火力，凭疯子，也是抵挡不住的。

　　随后众人进屋，一番寒暄，不在话下。

　　稍事休息之后孙大炮父子便即告辞，牛魔王的孤注一掷最终以失败告终，这老货现在定然已经得知了消息，恐怕正在着手安排跑路，作为牛魔王的老对手，孙大炮深知牛魔王的性子。

　　四年前，孙大炮险些身死，孙大幅被逼得逃离离州，想不到四年前风水轮流转，该牛魔王狼狈逃窜了，这可真是三十年河东三十年河西。

　　张大少没有挽留，也没有要出手的意思，这是孙大幅父子和牛魔王之间的恩怨，再者，牛魔王现在已经山穷水尽了。就算孙大炮父子不对付他，整个沙园整个市，甚至整个离州都不会放过他的。

　　“梦怡，刚才被吓到了吧。”等到孙大炮父子离开之后，张大少才有些关切地看着韩梦怡问道。

　　“没有。”韩梦怡咬着嘴唇，使劲摇了摇头，但越是这样拼命否定，就越能说明她之前是何等的心慌，张大少就忍不住笑了。

　　“张天，你刚才那一把剑，怎么那么厉害？”韩梦怡猛然间想起了不久前的那惊天一幕，不禁抬起头来，露出一副恨惊奇的样子来。

　　一边的疯子闻言，更是一下子围了过来，眼睛之中闪烁着光芒。

　　张大少看看韩梦怡，又看看疯子，手一翻，飞剑直接凭空出现在自己手中，把玩了一下，笑着问道：“你说的是这把剑吗？”

　　飞剑一出，顿时让人觉得光芒四射，一种若有若无的寒意扑面而来，仅仅只是看上一眼也会觉得刺目，似乎不能与这飞剑的锋芒正视一样，这飞剑，用四个字来形容真是再贴切不过：锋芒毕露。

　　就算是什么都不懂的韩梦怡，也能看出来这是一把神奇无比的剑，当场瞪大了眼睛，啧啧惊叹不已。

　　“张天，这把剑你从哪里买的，这么厉害的剑，应该不少钱吧？”韩梦怡像是在欣赏一件稀世珍宝一样，忍不住八卦地打听起来。

　　“买？多少钱你也买不到！”张大少差点一口口水喷了出来，“这是我自己炼制的。”

　　“你自己练的？”韩梦怡就瞪着眼睛叫了起来。疯子也露出一阵惊诧的样子来，剑，也能自己炼制？

　　看见疯子盯着自己手里的飞剑，一副直流口水的样子，张大少也笑了，一把把飞剑递给疯子，道：“疯子，试试。”

　　疯子振奋不已，一把拿起来握在手中舞了两下，一种一往无前的霸气油然而生，好像手握这把剑，天地间就没有劈不开的东西一样。

　　“疯子，这把剑才刚刚问世，目前还没有名字，他的名字，就由你来取吧。”张大少在一边含笑说道。

　　疯子一听，脸上有些激动，这种神兵利器能够让自己来命名，对于他这种好战成狂的人来说，绝对是一种莫大的荣幸。

　　疯子没有推脱，低头呆呆盯着手中的剑，凝神思索起来。飞剑上的锋芒，让疯子久久不能释怀，一种难以言说的豪情和气势似乎破胸而出。

　　片刻之后，疯子眼睛陡然射出一道灵光，一个名字直接浮现在脑海当中，疯子抬起头来，吃吃说道：“神剑落花。”


第501章 钟在天来访

　　神剑落花！

　　这四个字同时也让张大少眼前一亮，落花一出，无论是什么样的敌人，必定都会被打得落花流水，如此霸气而又一往无前的寓意，但是名字听起来却又如此文雅和有艺术气息。

　　落花二字，简直道出了张大少这把飞剑的精髓，张大少就不禁抬头看了一眼疯子，这个从小干架干到大甚至说是以干架为生的人，能够想出来这么好的名字，倒真是出乎了张大少的意料之外。

　　“落花，哈哈，好，从现在开始，这把剑就叫落花了！”张大少满意地笑了起来。

　　疯子又拿着落花把玩了片刻，方才恋恋不舍地将落花交到张大少手上，张大少手腕一翻，将落花收入纳戒之中，道：“疯子，如果有机会的话，我也可以为你炼制一把兵器的。”

　　“这，这是真的，师父？”疯子闻言，猛地抬起头来，说话竟然都不利落了，可见他心中激动到了什么程度，可见疯子对落花钟爱到了什么程度。

　　“当然。”张大少点头笑道。

　　汽车突突声忽然响起，张大少神识一扫，发现一辆黑色的本田商务车停正在别墅门口缓缓停下，驾驶室上，一个身穿大风衣戴着墨镜的家伙面容冷峻，目光犀利，就算是把自己包裹得严严实实，依旧能让人感觉到其身上的锐利之意。

　　那人张大少并不陌生，赫然就是被自己取代了雪狼小队队长的莫少锋，天朝特种尖兵总教官，莫教官。

　　“莫少锋来这里干什么？”张大少收起了脸上的笑容，感到有些意外，自己和这个牛逼哄哄的大教官，可是没有任何交集的。

　　神识再一扫，张大少就明白莫少锋会什么会找来自己家了，在商务车后座上，一个老者同样是大风衣大墨镜，还带着黑色的帽子，就像是某个明星偷偷出来怕被狗仔队拍到一样。

　　那个老者，张大少也不陌生，正是钟在天，莫少锋这次来，只是担当钟在天的保镖外加开车司机。

　　说句心里话，钟在天来访，张大少是真的很不欢迎的，这老家伙来找自己，肯定没有好事。平时在背后唆使苏勇敢老是来麻烦自己也就算了，这次居然如此得寸进尺，找到自己家门口来了。

　　张大少不禁撇了撇嘴。

　　车子停稳之后，莫少锋干净利落地下了车，走到后面将车门打开，钟在天也步履稳健地走了下来，而后莫少锋大步走到别墅门前，伸手按响了门铃。

　　叮咚！

　　听到门铃声，韩梦怡就走到监控面前往外瞅了瞅，发现这次登门拜访的人自己并不认识，而后回过头来看着张大少，询问张大少用不用去开门。

　　叹了口气，张大少最终还是点了点头，不想见这个老东西是一回事，但是自己却必须要见这个老东西。钟在天的身份何其尊贵，竟然会亲自来找自己，由此可见事情定然非同一般。

　　得到了张大少应允，韩梦怡就跑过去开门，客客气气地将钟在天迎了进来。

　　“呵呵，张天，是不是很不欢迎我啊。”钟在天倒是有自知之明，知道张大少肯定对自己来访兴致不高，但也并不在意，反而是笑着调侃张大少。

　　“怎么会呢，钟老莅临，寒舍蓬荜生辉。”张大少起身，将钟在天迎进了客厅里，至于莫少锋那个总教官，安安分分地呆在车里，并没有跟着一起进来。

　　上了茶水之后，韩梦怡很识趣地退了下去，疯子也知道张大少有要事相谈，同样退了出去，不过疯子的目标却是门外的莫少锋。

　　方才在监控器里看了一眼，疯子立刻就知道，莫少锋是一个高手，碰见高手，疯子就忍耐不住技痒了。

　　和钟在天寒暄了几句，张大少也懒得再跟这个老家伙继续扯皮，干脆开门见山地问道：“钟老，你这次大老远地过来，不会就是为了来和我聊天的吧。”

　　“呵呵，张天，不瞒你说，我这次来，的确是无事不登三宝殿。”听张大少问到了正题，钟在天缓缓放下手中茶水，眼睛里面闪烁出一种老谋深算的狡黠来，但是还没说完，就被张大少一把打断了。

　　“慢来，慢来。”张大少伸出手来钟在天面前一压，豪气干云地说道，“我事先说明一点，第一，不要开口问我借钱，第二，也不要找我帮忙，第三，也不要给我什么任务，就算给了我也不会理会的。除了这三点之外，有什么事情钟老你尽管开口！”

　　“哈哈哈！”钟在天闻言，不禁仰头大笑了起来，是那种长辈碰到了一个十分优秀，但却又十分顽皮的晚辈的笑意，并没有什么恶意，用手指着张大少，叹道，“放眼整个神州，敢这么跟我讲条件的，你是唯一一个。”

　　“哦是吗，那我真是倍感荣幸了。”

　　钟在天笑完，收起了脸上的笑容，在说正事的时候他从来都是不苟言笑的，一本正经地对张大少说道：“你先别急着拿话堵我，先听我把话说完，听完之后，你的任何决定我都不会干涉的。

　　我来找你，是和你商量一件互惠互利的事情，而不是请你帮忙，更不是给你下达任务。这件事情对我固然很重要，但是对你来说，你同样能够获得巨大的好处。更重要的是，这对你来说，简直是易如反掌的事情。”

　　“既然这样，钟老，那你就说说是什么事情吧。”钟在天这话说得很实在，说白了，无非就是相互利用，张大少就点了点头，反正如果自己不喜欢的话，无论是谁都不能勉强自己去做的。

　　“其实很简单，就是让你去保护一个人。”钟在天眯着眼睛，慢吞吞地喝了一口茶水，以一种十分洒脱的语气说道，就好像他说的真的是很简单的一件事情一样。

　　“保护谁？”

　　“呵呵，保护谁，要等到你答应了之后才能透漏给你，不是我不相信你，这是我们做事的原则。”

　　“好吧。钟老”张大少两手一摊，懒洋洋地靠在了靠背上，翘着二郎腿，“答应还是不答应，我要具体看看保护的是谁之后才能决定。”

　　“呵呵，你呀你，棱角太锐利了些。”钟在天闻言，用手指着张大少，摇头无可奈何地笑了起来，而后简要地给张大少介绍了一下那个要保护人的大概情况。


第502章 秘密保护任务

　　保护对象的姓名钟在天暂时没有透露，所介绍的，只是一些背景。

　　原来是天朝某个研究组织里的一名研究要员在无人机的信号传输上获得了重大突破，可世界上没有不透风的墙，尽管严格保密，这个消息被泄露了出去。

　　而米国，倭国等多个国家也一直都在无人机传输这个课题上进行长期深远的研究，可一直以来都没有重大突破。毕竟，这是无人机最最关键和核心的技术，也是最难突破和最前沿的技术。

　　尤其是米国，他们国家的无人机已经称霸世界，可天朝那名研究要员的研究成果，对米国来说却是一个巨大的挑战。

　　根据一些可靠情报，米国已经派出了间谍来到天朝卧底，妄图窃取那名要员的研究成果，如果窃取失败的话，就把那名研究要员给干掉，一了百了，以保证米国在无人机领域的霸主地位。

　　更为可悲的是，组织里也出现了叛徒，与米国勾结，险些害死了那名研究要员，在经历了一次九死一生的暗杀之后，那名研究要员谁都不相信，把自己的研究成果藏了起来。

　　而交出研究成果的唯一要求，就是要天朝派人保护他正在上大学的女儿，现在除了天朝的一些重要人物之外，要员女儿的身份倒是并没有泄露。

　　那名研究要员，不想女儿因为自己的影响而失去了正常人的生活，所以他特别要求，是要人去学校里，秘密保护自己的女儿。

　　只要看到女儿安全，他就会把研究成果交出来的。钟在天找上张大少，就是要让他保护那个研究要员的女儿的。

　　“为什么会选择我？”张大少听完，悠悠问道，看似漫不经心，目光却深邃无比。

　　“实话告诉你吧，那名研究要员遭受暗杀的时候，总共牺牲了足足二十多名天朝特种尖兵的性命才把他救出来，米国人，也可能是倭国人，找了一个神秘的杀手组织来暗杀那名要员。

　　那名要员女儿的身份随时都有可能泄露，或者说早已经泄露了，但是敌人有更大的阴谋所以才按兵不动，派人去学校保护她迫在眉睫。而有这种本事的人，除了你，我想不出来还有其他人。

　　况且，上次你帮助烈焰小队成功捣毁了漠东人的高能武器实验室，我还有组织，都是相信你的。我相信，这一次你也不会让我们失望的。”

　　钟在天深深盯着张大少，一副党和人民对你寄予厚望的样子，在告诫张大少千万别辜负了党和人民的厚爱，否则就不是个好孩子。

　　“钟老，你还是别对我抱希望的好。”张大少才不理会钟在天的目光，摆了摆手，满不在乎地说道，“对于保护别人我一点兴趣都没有，那个要员是死是活，他女儿是死是活，我一点都不在乎。哦，要是他女儿是一个美女的话，我可能会稍稍感有些兴趣，但也只是那么一丝丝。”

　　“你啊，棱角还是有些太锐利。”钟在天摇头叹息，又说了一句，“你放心，我不会让你白白去干这件事情的，作为回报，我也会为你做一件事情。”

　　“钟老，你的心意我很感激，不过。”张大少咧嘴轻轻一笑，“你能为我做什么呢？”

　　张大少根本就没有把钟在天的话放在心上，虽然这老家伙位高权重能量很大，但自己想办的事情基本上就没有办不成的事，就算是让他帮忙他也不一定能够帮得上忙。

　　“据我所知，你现在的身份，似乎是在逃通缉犯吧。”钟在天忽然意味深长地来了这么一句。

　　张大少就抬头看了钟在天一眼，不说话了，眼神有些深沉。从燕京潜逃在外，对他来说可以说是一个挥之不去的耻辱，他没有想到，钟在天竟然一下子就拿住了自己的软肋。

　　这老家伙，还真是个狡猾的老狐狸，如果他真是以这个条件来和自己谈的话，张大少不得不承认，自己心动了。

　　能把自己在逃通缉犯的身份给漂白了的，貌似眼下除了钟在天之外，自己再也找不到第二个人了。

　　虽然张大少现在也是雪狼小队的教官，可也改变不了他是在逃通缉犯的身份，而且这身份也是钟在天一口任命的，如果摆到明面上的话，也很麻烦的。

　　看到张大少的模样，钟在天就知道自己拿捏住了张大少的痛处，不禁得意地抬头呵呵一笑，说道：“只要你去保护那个要员的女儿，我就可以为你撤销在逃通缉犯的身份，从此以后，你可以光明正大地用自己的真实身份面对世人了。”

　　“钟老，算你狠。”张大少最终，无奈地对钟在天说出了这三个字。

　　钟在天开出的这个条件，他除了接受之外，还能怎么样？

　　“这就对了嘛，张天，你为组织做事，组织都是记在心里的，这对你以后，是有很大好处的。”钟在天又别有深意地说道，从风衣里面拿出一个档案袋来递给张大少，那正是张大少要保护对象的资料。

　　张大少随便抽出来一看，是一叠子简历，用回形别针夹在一起，最上面的赫然乃是一张照片，并写着那人的名字：李淑芳。

　　“我嚓，还是个美女。”一眼在那照片上扫过，张大少眼前一亮，不禁叫了一声。

　　“……”钟在天一口茶水险些喷了出来，不知道说什么是好了，他忽然就有些担心，自己找张大少来保护李淑芳，是不是对的？

　　“钟老，什么时候开始？”随手把资料塞回档案袋里，张大少又问。

　　“越快越好，最迟你三天之内也得出发”钟在天一脸笑眯眯地说道。

　　“什么！？”张大少忍不住叫了起来，怎么会这么快，不带这样的。

　　“是这样的，五号是她们学校开学的日子，你的身份我都安排好了，在他们学校当老师，这样也方便你保护人。校方那边我已经派人打好招呼了，你要在五号到他们学校去报道，不尽快出发就晚了。”钟在天一脸奸诈地笑了起来。

　　张大少就有一种把杯子里的茶水泼在钟在天那老脸上的冲动，这个老货，分明是早就算计好了，这种被人算计的感觉，让张大少有些不爽。

　　这几天暂时三更，在作品相关里和兄弟姐妹们解释过了，这里就不多说了，厚脸请大家继续支持我，嘎嘎。


第503章 韩梦怡的决定

　　其实算算离州这边的事情都已经解决得差不多了，草晕兰正在蓬勃生长着，牛魔王这个不老实的家伙也气数已尽，灭亡只是时间早晚的事情，三天时间，是足够张大少把这边的事情安排好的。

　　只不过，张大少看着钟在天那贱笑就觉得不爽，毫不犹豫地拒绝了，瞪着眼睛说道：“钟老，你不是开玩笑吧，三天，这也太仓促了些，我这边还有很多事情需要处理。”

　　“你放心，你的后事我会帮你处理的。”

　　“我的后事？”张大少又没好气地瞪了钟在天一眼，这老家伙，嘴里吐不出象牙来。

　　“哦，你后面的事情。”钟在天继续慢吞吞地说道，“在市里，你已经称王称霸了，唯一一个敢和你叫板的牛魔王，估计用不了几天就完蛋了，那个什么CP的也表示了对你的大力支持，在离州，只要不是不长眼或者找死的，是没有人敢动你的。你还有什么事情要处理的？

　　哦，对了，如果要有的话，就是你种的那些花草了，我可以派种植专家过来，二十四小时没日没夜的帮你照料，这下你没有任何借口了吧。”

　　钟在天显然是把张大少的里里外外全都调查得清清楚楚的，估计就连张大少穿的内裤是什么颜色他都知道个清楚明白。

　　“有。”张大少一脸严肃地说道，“那么早去我有点不爽。”

　　“……”钟在天呛了一下，连连咳嗽了两声，一脸无奈地看着张大少连连摇头，最后才说道，“张天，情况紧急，你早一天去，天朝就早一天能够掌握无人机资料，这对天朝来说意义十分重大。就当是我，代表国家拜托你了。”

　　钟在天这种态度，张大少倒是有些不好意思了，不管怎么说人家也是一个五六老十的老东西，说他快要死了那是夸张，不过也是迟暮的人了，而且身居高位，估计这辈子都没这么好声好气地对人说过话。

　　看在钟在天一把年纪的份上，张大少大度地点头同意了。

　　“那我要保护到什么时候才算完？总不能一直都保护她吧。”继而，张大少又想到了这个问题。

　　“呵呵，什么时候任务结束，我会通知你的。”钟在天又露出一副奸计得逞的样子来，就连那笑，怎么看都怎么觉得奸诈。

　　张大少忽然就怀疑了，刚才钟在天那么低声下气的拜托自己，是不是装的。

　　和钟在天约定，三天之后出发，到离州国际机场搭乘下午两点半的飞机，当天能够达到江北市，第二天就能赶到学校进行报到，他会派人和校方打好招呼的。

　　而后钟在天告辞，走出别墅的时候，发现莫少锋身上竟然有一些脏乱的痕迹，显然是和人进行打斗过，不禁就好奇地问了问到底怎么回事。

　　莫少锋就叹了口气，道：“张天我不是对手，没想到连他手底下的人也是个天才，如果他和我一样，修炼了八卦游龙掌的话，我不可能是他的对手。”

　　“你说的是那个疯子？”莫少锋显然对这件事情也很感兴趣，张大少身边的疯子，他同样注意很久了。

　　莫少锋就点了点头，有一点失落和沮丧，身为堂堂天朝特种尖兵的总教官，他可是从来没有接二连三在同一个人手中受挫过的。

　　三天的时间，大事没有，但是一些琐碎的事情还是不少的，都需要张大少一一去处理。

　　张大少先把韩梦怡叫了过来，告知了要江北一行的事情，本来以为韩梦怡会欣喜无比地跟着自己一同前往，毕竟离州这种混乱的地方，韩梦怡从一开始就不喜欢。

　　“张天，我想留在这里。”可谁想到，韩梦怡竟然如此说道。

　　“哦，你想留下？”张大少有些意外地看着韩梦怡，随即一下子猜到了韩梦怡为什么会有这个决定，不禁会心的一笑。

　　“嗯，我要留下，我要帮你照看那些草晕兰。”韩梦怡重重点头说道，脸上乃是一片坚决，“你就让我留下吧，我真的很想为你做一些事情，我知道那些草晕兰对你很重要，不过你把他们交给我吧，我会很用心地帮你照料的。”

　　韩梦怡的这个决定，其实想想也理所当然，别看这女生是大家族里出来的，但是一旦下定了决心还是十分惊人的，当初为了给张大少报信，她在燕京尚能偷偷溜到静海，在深山里寻找几天几夜。

　　这种坚韧程度，张大少早就见识过了。

　　“好吧梦怡，你想留在这里，那就留在这里。”张大少想了想，同意了韩梦怡的决定。

　　正如钟在天说的，现在在市里，自己已经是独一无二的霸主了。而且在不久的将来，孙大炮会重新取代牛魔王的地位，孙大幅，肯定会留在这里帮助孙大炮重建家园。

　　韩梦怡留在离州，不会有任何危险。

　　本来张大少也决定把疯子一起带走的，不过现在想想，却是把疯子也留在离州，保护韩梦怡的安全。另外，张大少也会和钟在天打个招呼，他完全可以放心地将韩梦怡留在这里。

　　“真的？这真是太好了！”韩梦怡立刻就是一阵欣喜，笑着跳了起来。这是她第一次为张大少办一件很重要的事情，这对她来说，意义是巨大无比的。

　　当疯子得知要留在离州的时候，他沮丧的心情是可想而知的，张大少就笑了，递给了疯子一本书，疯子拿过来一看，眼睛登时闪烁出亮光来。

　　那本书不是什么武功秘籍，但是对疯子来说却是胜过武功秘籍，那是张大少默写出来的一本修真界的炼体法门，当然，是经过了改进之后的，毕竟地球上的天地灵气也太过稀薄了些。

　　那并不是修真法决，只是单纯的锻炼肉体，修真，是要在一定的肉体基础上才能进行的深层次修炼，一切，都是以肉体为主的。

　　在修真界之中，这炼体法诀，是最最基础和大路边的货色，不过对疯子来说，这却是至宝。因为疯子的肉体，似乎潜力无限。

　　一般人的肉体提升到一定层次很难在往上提升，但疯子却不同，他的体质很像是不灭战体，以战成长，在基础阶段辅以炼体法门，会更大可能地发掘出疯子的潜能。

　　从发现这一点之后，张大少就一直在为疯子量身定做炼体法门，现在，总算是完成了。本来是打算等到江北市之后再给疯子的，不过计划没有变化快，现在提前拿了出来。


第504章 超强送别阵容

　　有了炼体法门之后，去哪里对疯子来说都是一样的，他也痛痛快快答应留在离州。张大少又反复交代，一定要保护好韩梦怡，疯子连连点头。

　　方方面面都安排了差不多之后，张大少又去了孙大炮父子那里一趟，将自己即将离开的消息告知，不出张大少所料，孙大幅虽然想跟着自己去闯一闯，但失踪了四年之后重返离州，他的事情太多太多了，根本抽不开身，只能先留在离州。

　　“张哥，你放心，嫂子在这里，我保证不会让任何人动她一根汗毛的。”孙大幅知道张大少担心的是什么，还没等张大少交代他就拍着胸脯给张大少保证，“还有那些草晕兰，我也会帮着嫂子悉心照料的。”

　　告别了孙大炮父子之后，张大少又去了唐建强那里一趟，这个沙园土生土长的老大，说起来是帮了自己不少忙的，现在自己要走了，总归要打个招呼。

　　一切都安排妥当之后，时间也差不多了，张大少动身出发。

　　……

　　离州国际机场。

　　无论什么时候，机场都是人流量十分大的场所，尤其是离州国际机场，是离州一带规模最大声名最响的一个机场，并且是位于交通枢纽线上，人流量自然不用多说，那更是杠杠的。

　　机场外面，人来人往，车来车往，热闹非凡。

　　在这熙熙攘攘的人流中，四辆一排的黑色豪华宝马七特别引人注目，虽然离州不乏有钱人，更不乏爱装逼的人，但是来个机场而已，就用这种阵仗的车队来送别的，倒是不多。

　　这四辆宝马七，瞬间吸引了大家伙的目光，众人不禁纷纷侧目，猜测车里的究竟会是谁。

　　嘀嘀嘀！

　　穿插在人群之中，宝马七就跟是放连环屁一样不停地鸣笛，催促众人给车队让路。

　　“让一让，都让一让，请大家让一让！”

　　狠命地按了一通汽笛之后，前面的那辆宝马七的车窗又摇了下来，从里面探出一个青年的脑袋来，不耐烦地对大家吆喝起来，霸道的在人群中穿插。

　　宝马七的嚣张，惹来一阵不满的抱怨。就这样车队一直开到机场门口，前面的车门一下子打开了，从里面走出来一个西装革履的青年来。

　　这个青年下来之后绕到另外一边，把另外的车门给打开了，从里面走下来一个打扮得很时髦的女郎。

　　这个女郎一头长长的头发，染成了棕红色，烫着小波浪卷随意地搭在肩上，脸上带着一个大大的墨镜还有时尚女帽，把大半个脸都给遮住了。

　　不过看她的身材，倒是挺好的。

　　这人刚刚下车，从车里又下来另外一个看起来精明能干的小女生，手里提着名牌的LV包包，看这小女生身上的打扮和这包包很不相称，看样子，她是帮着那个时髦女郎提的包包。

　　这时候时髦女郎下意识地抬头看了看天，抬起手来往额头上遮了遮，那个小女生立刻掏出遮阳伞来，巴巴地给时髦女郎撑上。

　　砰砰砰！

　　一连串关车门的声音响起，四辆宝马七里面统共下来八名青年，看样子是这个时髦女郎的保镖之类的，呼啦啦围在时髦女郎周围，护着时髦女郎向机场里走过去。

　　这种阵仗，想不引人注意都难，大家都在纷纷猜测，这来坐飞机的人究竟是谁，搞出来这么大的声势。

　　“曹婷！你看那个人像不像曹婷！”有人就叫了出来，那个把自己遮挡的严严实实的时髦女郎，怎么这么像歌星曹婷。

　　听到这个声音，大家纷纷追过去看，也都发现，那人十有八九就是曹婷，大家都忍不住一阵兴奋，想不到坐个飞机还能碰到曹婷这种大明星，真是太走运了。

　　尤其是一些年轻人，正值崇拜偶像的年龄，更是纷纷往前挤，想近距离看看曹婷，但曹婷被八个西装青年遮挡得严严实实的，他们只能暗自遗憾了。

　　众人没有看错，时髦女子正是曹婷，听到外面的声音，她高傲地昂起了头颅，墨镜后面的眼睛里面，闪过一丝得意和不屑的神情。万众瞩目的感觉，就是好啊！

　　但就在这个时候，身后人群之中忽然一片哗然声来，曹婷就停身回头看了看，一下子张大了嘴巴，只见一群身穿西装的汉子涌入了人群之中，唧唧歪歪个不断，不由分说地把众人往两边推，放眼看去，竟然足足二三十人！

　　这二三十人在前面开路，就算是再挤上数倍也没有问题的，都能确保来的人畅通无阻。

　　“是谁来了？”曹婷就一把摘下了墨镜，有些惊讶地盯着那二三十个人，自己这种大牌也不过是八个人随行而已，对方竟然有二三十人，完全把自己的风头都给盖过了。

　　曹婷就轻哼了一声，感觉到有些不爽，不过随即，又不以为意地切了一声，再度把墨镜戴上。

　　她注意到，那些开路的人虽然都是穿得人模狗样的，但是一眼看去精气神就透露着一股子匪气，华丽的外表也不能掩盖那些人身上散发出来的人渣气息，很显然，那些人不是什么正经人，全部都是小痞子。

　　那么多小痞子来开路，难道是他们的大哥要来坐飞机吗，只是这也太夸张了吧。粗人，就是粗人啊。

　　不光是曹婷，机场门口的人也全都猜测不已。

　　很快，大家就得知了答案，一个年轻人的身影，出现了，倒是让大家感到一阵意外，这么大的排场，搞了半天，就是这么一个小伙子？还以为是某个牛逼无比的主呢。

　　在那个年轻人身后，还呼啦啦跟着一群人，大概还有二三十个那么多！大家就都不禁惊叹，对那个年轻人打量个没完，这人是谁，真是太吊了。坐个飞机竟然都出动了好几十人。

　　如果有心人就可以注意到，跟着年轻人的那些个人，没有一个同那个年轻人并肩的，有意或者无意，全部都稍稍落后了年轻人一拍半拍，显然对那个年轻人十分敬畏和尊重。

　　一些见过世面的人则是忍不住张大了嘴巴，因为他们认了出来，在那个年轻人身后送行的人，竟然有P哥，孙大幅，唐建强等等，全部都是牛逼人物！

　　那个年轻人，究竟是谁！


第505章 成为挡箭牌

　　不用说，那个年轻人自然是张大少，他自己都没有想到，这次来送自己的人竟然这么多。

　　韩梦怡孙大幅不用多说，唐建强也在意料之中，P哥一直都在找机会巴结自己，他来送自己也是有理有据，可是身后那些市里的老大，竟然也全部都来了，这倒让张大少没有预料到。

　　除了荒原之外张大少基本上不抛头露面，基本上不进行任何交际，甚至是很多事情都交给唐建强去办，他根本就没有意识到，自己在整个市里有了怎么样的影响！

　　甚至说，在牛魔王还势大的时候，张大少的威望都几乎能和牛魔王比肩了，没办法，他太嚣张太狂了，谁的面子都不买，但却一直活得滋润无比。对整个市里来说，他都是一个神秘无比的人。

　　派二三十个人过去开路，也是P哥搞出来的阵仗，张大少也是来到机场之后方才知道的，但除了无可奈何之外，张大少也不能怎么样，毕竟，P哥也是一番好意啊。

　　和众人告别之后，张大少进入了机场，他买的是头等舱的机票，直接跳过了安检，来到贵宾区里等候。

　　那个曹婷，这时候也带着自己的那个小助理，来到了贵宾区。

　　贵宾区的环境很好，富丽堂皇，就连沙发都是真皮的，坐上去十分舒服，张大少扫了一眼之后，找了一个空位置，走过去坐了下来。

　　不知道是有意还是无意，那个大歌星曹婷，就在张大少对面坐了下来。

　　之前张大少在机场外面可是大出风头，并且是完全将曹婷的光芒给掩盖住了，在外面那么多人看不大清楚，此时此刻，曹婷隐藏在墨镜后面的眼睛，倒是不断在张大少身上转悠。

　　“他就是那个黑社会老大么，怎么这么年轻？”曹婷在心里八卦地想到，倒是感到一些意外，黑社会老大，不都应该是那种五大三粗，纹身刺青的彪形大汉吗，怎么还有这种小生模样的。

　　“不过，这个老大长得还不赖嘛。”曹婷的眼睛，又是一亮。

　　可忽然，对面的张大少一下子抬起头来，冷不伶仃地看了曹婷一眼，就好像察觉到曹婷在盯着自己一样，把曹婷给吓了一大跳。

　　“切，有什么了不起的。”曹婷拍了拍自己胸口，下意识喘了一口气，没好气地撇了撇嘴，而后懒洋洋地靠在了靠背上，不再理会张大少。

　　在她的内心深处，是很看不起那些出来混的人的，那些都是游手好闲的人，说得难听点那就是社会的渣滓。尤其是面前的这个家伙，年纪轻轻的不学好，出来混，还自以为多了不起，更无可救药。

　　“咦，婷婷，刚才在外面我就看着是你，没想到真的是你啊，真是太巧了，想不到在这里也能碰见你。”

　　就在这个时候，一个惊喜的声音忽然传来，然后一个穿着贵人鸟休闲衬衫，带着一副黑边眼镜框的男子走了过来，这男子打扮得人模狗样的，长得也还不赖，看起来跟个绅士似的，很容易让人产生好感。

　　可是一听这个声音，曹婷的眉头却立刻皱了起来，脸上也露出厌恶的样子，似乎是对这个绅士男烦不胜烦。

　　“周先生，您，您可以坐在这里。”坐在曹婷身边的助理，看到绅士男的目光一直都往自己这边瞟来瞟去，其中的意味不言而喻，立刻怯生生地说道，就要把座位给让出来。

　　曹婷却是伸手一把按住了助理，回头狠狠瞪了她一眼，即便是隔着墨镜，助理也能感受到曹婷的目光，于是又老老实实坐了回去，抬头看看那个周先生，坐立不安。

　　“你怎么会在这里？”而后曹婷抬起头来，毫不客气地对周先生说道。

　　“婷婷，你对我不要这么冷淡好不好，好吧我承认，我是专门打听到了你要去江北面见凌导，才订了机票跟着你过来的，我对你的心意，难道你还不明白吗？”

　　周先生一脸无奈和苦笑地对曹婷说道，那态度，都有些低声下气了。

　　“周先生，我也跟你说的很明白了，我对你没有任何兴趣，麻烦你以后不要再来烦我了。”周先生那近乎恳求似的话语，并没有获得曹婷的任何好感，反而态度显得更加冰冷了。

　　别看这个家伙有模有样的，可是在圈子里名声却很臭很臭，不知道和多少明星有过绯闻，就是一个专门玩弄女人的垃圾，甚至是曹婷的一个好朋友都被他糟蹋过了，曹婷对他能有好感吗。

　　“还有，请你叫我曹小姐或者名字，不要再叫我婷婷，我和你还没那么熟。”顿了顿，曹婷又极为冷漠地补充了一句。

　　“婷婷，我知道你对我有些误会，可是我对你是真心的。”周先生就像是一个不畏失败的勇士，依旧满脸真挚地盯着曹婷，“我会用行动向你证明这一点的，总有一天，你会明白的。”

　　曹婷被周先生折腾得烦得厉害，无论怎么轰周先生都像是狗皮膏药一样黏着不走，惹得贵宾区里的人频频往这里看。

　　曹婷最后是真的很恼火了，蹭一下子站了起来，道：“周先生，说实话，我不喜欢你，甚至很讨厌你。你到底要怎么样才肯放过我？”

　　“婷婷。”

　　“都说了不要叫我婷婷。”

　　“婷……曹小姐，你何必说这种话呢，只要你还是单身，我就有追求你的权利，我会一直追求你的，总有一天，你会被我的诚心所打动。”

　　“谁说我是单身？”听到周先生这句话，曹婷忽然冷笑了起来，目光隐藏在墨镜后面，在贵宾区里众人身上一扫，最后看着面前的张大少，说道，“亲爱的，这个人这么一直骚扰我，难道你就不说句话吗。”

　　周先生的目光，一下子落在了张大少的身上，脸色变得阴冷无，他心里也很怀疑，张大少是不是曹婷临时找过来的挡箭牌，不过即便如此，他对张大少依旧深恶痛绝。

　　“小子，你是谁？”周先生居高临下地看着张大少，以一种喝问和命令的口吻说道，“我警告你，离婷婷远点，不然的话，后果很严重的。”

　　张大少翘着二郎腿，抬头扫了一眼周先生，面色骤然一寒，冷冷地吐出一个字来：“滚！”

　　对面的曹婷，就一下子张大了嘴巴，这个黑社会大哥，还真彪悍啊。


第506章 别来烦我

　　周先生更是被张大少骂得一愣，他没有想到，对面这个看起来年纪轻轻大学生一样的人，会有这么大的胆子。

　　感受到众人的目光，周先生的脸上火辣辣一片，恨不得找个地缝钻进去，岂有此理！这小子是在找死！

　　“小子，你好胆量，敢这么对我说话。”周先生的脸，一下子就涨红了，咬牙切齿地指着张大少，“你有种再说一遍试试。”

　　“滚！”

　　话音未落，张大少就满足了他的要求。

　　“找死！”周先生勃然大怒，大步走过去，抡起巴掌来就往张大少脸上抽过去。

　　不是周先生不想继续保持自己好不容易才养成的绅士风度，只不过他现在怒火中烧，这个小子在大庭广众之下这么骂自己，他真恨不得杀了张大少才甘心。

　　但是周先生的胳膊还没有完全抬起来，张大少忽然一下子就站了起来，一个箭步窜到周先生旁边，那速度，快得让人心惊。

　　啪啪啪！

　　清脆的巴掌声响起，张大少左右开弓啪啪啪抽了周先生三四个大嘴巴子，而后一个转身，抬起脚来干在了周先生的胸口上。

　　周先生那么庞大的身躯，竟然一下子就被张大少给踢飞了，嗖一下子凌空而起，砰一声重重摔在贵宾区的过道里。

　　整个贵宾区，就一下子安静了下来，大家都吃惊无比地看着这一幕。

　　能来贵宾区的人，基本上有身份有地位的人，这种人，一般也都很在意自己的形象，谁也没有想到，在贵宾区里竟然还有人公然打人，并且会这么惊心动魄，把人都打飞了。

　　看那人的小身板，怎么会有这么巨大的力量！

　　曹婷刚刚闭上的嘴巴再一次张大了，一把把墨镜摘了下来，不可思议地盯着张大少，这个黑社会大哥，彪悍得也太夸张了吧。

　　她身边的那个小助理，则是捂着自己的嘴巴，面容呆滞。

　　足足过了半晌，被干得七荤八素的周先生方才从地上跌跌撞撞得爬了起来，脸已经肿成了猪头，嘴角挂血，胸口上还有一个大大的脚印，那造型，别提有多拉风了。

　　“妈的，臭小子，你死定了，你给我等着。”周先生怨毒无比地冲张大少发出一声低吼来，颤抖着指着张大少，他这辈子，还从来没遇到过这种耻辱。

　　“再多说一个字，我打的你满地找牙。”张大少瞟着周先生，淡淡说道。

　　周先生就一下子闭上了嘴巴，这人就是一个疯子，他丝毫不怀疑张大少所说的话的真实性，如果自己再不闭嘴的话，等待自己的，必定是一顿暴打。

　　用将要杀人的目光狠狠瞪了一眼张大少，周先生扭头，快步走出了贵宾区，他已经没脸在这里再呆上一分一秒了。

　　周先生刚刚转身，张大少就掏出手机来，拨通了P哥的号码。

　　看那个周先生的样子，应该是一个有身份的公子哥，是不会就这么咽下这口气的，应该是去找人来对付自己，张大少固然不害怕这货，可也不想因为这货延误了登机时机，更不想麻烦。

　　就像是苍蝇一样，谁都能一下子拍死，但是大家却宁愿苍蝇不出现，而不是出现了再用拍子去拍。

　　P哥在整个离州都是吊炸天的人物，那个周先生再叼，恐怕也叼不过P哥。

　　张大少来电，可把P哥给激动了个半死，如果张大少站在P哥面前的话，就会发现P哥激动得脸色通红，就跟发情似的。

　　“张哥，真是不敢相信，您亲自给我打电话！”P哥惊喜地叫了起来，“您有什么吩咐尽管开口，无论什么事情我能会帮你办得妥妥当当。”

　　P哥倒也不傻，知道张大少打电话不是和自己唠嗑，而是有事。

　　“一个穿着浅蓝色衬衫带着黑边眼镜，大概一米七五的家伙刚刚走了出去，留着三七分，你给我好好招待一下他。”张大少没有和P哥客气，也没说什么寒暄的话，直截了当地开了口。

　　“这，张哥，无论那小子是谁，他都死定了。”P哥先是信誓旦旦地保证了一下，而后就有些为难，小心翼翼地说道，“不过张哥，机场里人很多，穿蓝色衬衫带黑边眼镜的也不少，可能会需要一些时间。”

　　张大少就笑了：“很好找的，那小子被我抽了几巴掌，脸上都还有血呢。”

　　“好嘞张哥！”P哥兴奋了起来，终于能为张哥办一件事情了，“我保证好好招待那小子。”

　　“你悠着点，教训下就行了，千万别把人搞死。”张大少又不忘交代了一句，挂上了电话，忽然就觉得，贵宾区里的气氛有点诡异。

　　抬头四下里一扫，才发现贵宾区的众人都在瞪着眼睛盯着自己，一副看瘟神的样子，避之不及，被张大少的目光一扫，更是忙不迭地转过头去。

　　甚至是，靠近张大少身边的几个人也不声不响地溜走了，他们可不敢呆在张大少身边，把人打完了，又叫人在外面接着教训，太狂野了。

　　曹婷却是另外一种反应，她还是傻愣愣盯着张大少，完全被张大少的强悍震到了，听到张大少打电话的内容，更是险些从座位上栽倒下来。

　　这个世界上，怎么还有这么强悍的人啊。

　　“连他都敢打，你知道他是谁吗？”见张大少打完了电话，曹婷忍不住问道。

　　谁想到张大少只是抬头看了自己一眼，根本就没有理会自己，甚至是他的目光当中，还充满了厌恶！

　　曹婷再度愣住了，自己主动搭讪，遭到这种冷冰冰地对待，这还是破天荒第一次。从来都是那些臭男人像个跟屁虫似的巴巴跟着自己的，这一次，倒反过来了。

　　这个人，还是不是男人？难道是自己看错了。

　　曹婷没有看错，张大少的眼神，的确是厌恶，不光厌恶，还有不屑。这种自以为是的女人，真以为全天下的男人都围着她转，被她拿去当挡箭牌还要乐个半天？真是笑话。

　　“喂，你这个人，跟你说话呢。”见张大少不理会自己，曹婷感到十分恼火，没好气地叫了一句。

　　在她看来，自己这么主动开口说话，那真是天大的面子了，这人虽然帮自己赶走了周先生，但也不至于这么得瑟吧，真是可恶。

　　“闭嘴，别来烦我！”张大少终于开了口，说出的话，却让曹婷不敢相信自己的耳朵。


第507章 如坐针毡

　　曹婷是真怀疑自己的耳朵出了问题，无论这件事情谁对谁错，但这么冷冰冰和无礼地对待一位女士，她是想都不敢想的，别说是身为歌星被万人追捧的曹婷了，就是普通女生也没受过这种待遇的。

　　只要是稍微有那么一点点修养，稍微有一点点礼貌的人，会这么做吗！

　　“……”曹婷的胸脯，剧烈地起伏了起来，嘴巴一张一合似乎想说些什么，但却什么话都说不出来。

　　头一次，曹婷被气得说不出话来了。她才猛然惊醒过来，这人是小痞子的头头，那么他也是小痞子，没有素质惹人讨厌的小痞子！

　　自己和一个小痞子说什么话？这不是找不痛快吗。

　　不光是曹婷，贵宾区里的其他人也频频侧目，暗道这人真是太叼了，对一个大美女竟然也能粗暴到这种程度。虽然那女的拿他当挡箭牌有些不对，但这态度，也太差了吧，他怎么就能硬得下心来。

　　“你，你这个流氓！”足足憋了半晌，曹婷才咬牙切齿地骂出这一句话来，噌地一下子站起身来，踩着昂贵的高跟鞋，噔噔噔的走到一边的座位上去了。

　　她的那个小助理，惊讶当中又带着一丝崇拜地扫了眼张大少，也拎着曹婷的包包，快步跟了上去。

　　张大少头都不抬，根本就没再看她们一眼。

　　“可恶，真是气死我了！”曹婷换了个座坐下之后，想想刚才的事情还是气得够呛，忍不住回头看了看张大少的背景，挥了挥手中的拳头。

　　“小文，你说这世界上怎么还有这种人呢？”紧接着曹婷又回头，皱着眉头问自己的助理，“简直就是社会的渣滓，败类！”

　　“婷姐，别再生气了，因为这种人，不值得。”助理也下意识看了看张大少，却觉得张大少并不像什么坏人，只是脾气似乎有点大，但也只好顺着曹婷的话进行劝慰。

　　曹婷又气愤愤地嘀咕了几句，让助理把耳机拿了出来，在那里听歌，似乎是想用歌声分散自己的注意力，缓解自己的怒意。

　　直到助理在一边提醒自己的时候，曹婷才知道，登机时间到了。

　　站起身来，曹婷做的第一件事情就是扭头看看张大少这个可恶的人还在不在，瞅了两眼，发现张大少已经不在原来的地方了，恨恨地跺了跺脚，向候机厅出口走去。

　　上了飞机，找到座位坐好，曹婷忽然有一种疲累和烦躁的感觉，用手揉了揉自己的太阳穴，闭上眼睛靠在了靠背上。

　　她很烦，今天似乎诸事不顺，先是碰见了阴魂不散的周福生，这本来就很郁闷了，没想到又碰见一个比周福生还要可恶一万倍的流氓，曹颖真快要崩溃了。

　　她的那个助理，则是在曹颖身后坐了下来。

　　迷迷糊糊当中感觉到有人在自己身边坐下，曹颖也没有理会，继续百无聊赖地戴着耳机，眯着眼睛。直到过了一会子她无意中睁开眼睛一瞥，好像是被人踩了尾巴一样，一下子坐了起来。

　　这个时候她才发现，原来坐在自己身边的，就是那个挨千刀的小痞子！

　　此刻，张大少正安静地坐在座位上闭目养神，从曹婷这个角度来看，刚好能够看见张大少坚毅的侧脸还有从领口处裸露出来的肌肉，其实还是挺有男人味的。

　　可曹婷此刻却没有心情欣赏这个了，她真是快要抓狂了，用手狠狠在自己的帽子上抓了两下，不由分说地狠狠捅了捅张大少的胳膊。

　　“你干什么？”张大少睁开眼睛，皱了皱眉头，十分不悦地说道，这女人，真是让人讨厌。

　　“你怎么在这里？你怎么会坐在我旁边？”曹婷气呼呼地质问道。

　　“真是笑话。”张大少一阵头大地看着这个让人不可理喻的女人，似乎比曹婷看到自己坐在她旁边还要心烦的样子，道，“我坐在哪里，跟你有什么关系。”

　　“怎么没关系，你爱坐哪里坐哪里，但是坐在我旁边就不行！”曹婷尖叫了起来，用手指着张大少，“你立刻换一个座位，我不想看见你，一秒钟都不想！”

　　“呵呵。”张大少不禁冷笑了一声，“你以为我很想坐在这里？自以为是的女人！不过机票上的位置就是这里，我为什么要换，真不想坐在我旁边的话，你自己跟别人换去吧。”

　　“你，你……”曹婷气得酥胸乱颤，回头冲坐在自己后面的助理小文大叫起来，“小文，你坐在这里，快点过来！”

　　“这位旅客，按照规定，你们是不能随便调换座位的，请您在自己的位置上坐好，谢谢配合。”

　　小文还没来得及回答，推着小车的空姐从曹婷的身边经过，俯身礼貌地对曹婷说道。

　　“什么！？”曹婷的眼睛都直了，和空姐理论了起来，但是听到她换座位的原因是不想和自己身边的人坐一起之后，空姐微笑着拒绝了曹婷的要求。

　　没有办法，曹婷只好忍辱负重地坐在了张大少旁边，把身子使劲地往窗子那一边靠，似乎张大少是什么毒蛇猛兽一样。

　　张大少也懒得理会，大剌剌地舒展在座位上，把曹婷那个气啊，不过总算是安静了下来。

　　不过好景不长，还没坐多久时间，曹婷忽然就唧唧歪歪了起来，捂着自己的额头低声哼哼个不停，脸上看起来十分痛苦的样子。

　　“小，小文，把药拿来。”曹婷回头对助理小文有气无力地说道，脸色已经有些苍白。

　　小文匆匆忙忙拿出小瓶子来递给曹婷，曹婷囫囵吞枣一样地吃了几颗，但是仍旧不见效，整个人趴在前面座位的靠背上，紧紧握着手里的药瓶，嘴里声音不断。

　　张大少就睁开了眼睛，扫了一眼曹婷手里的药瓶，原来这个蠢女人不久前刚刚动过手术，开了刀还坐飞机，真是找死，她不会连这点常识都没有吧。

　　本来张大少也懒得理会曹婷的死活，不过被曹婷哼哼的有些心烦，而且再这么下去的话，航班说不定会因此迫降，到时候自己也得受耽误，他可不想这么麻烦。

　　想到这里，张大少神识在曹婷体内一扫，找到了症结所在，猛地在曹婷背上疾点了两下，几道真气，无声无息地打了进去，曹婷就慢慢安静了下来，趴在那里沉沉睡去。


第508章 狂热的脑残粉

　　张大少的动作很快很快，快到机舱里的乘客根本就不可能有人看清他在干什么，就连那一直紧张无比死死盯着曹婷的助理小文，也只是觉得自己眼睛似乎花了一下，除此之外，什么都没有察觉到。

　　并且小文此刻的心思都在曹婷身上，那奇怪的感觉只是一闪而过，并没有多想，看到曹婷似乎慢慢变好了，小文方才暗自松了一口气。

　　曹婷这一睡就是一路，一直到了下飞机的时候才被小文叫醒。

　　“到了？”曹婷揉着迷蒙的睡眼，脑袋还不是很清醒，吃吃地问助理小文，“怎么这么快？”

　　“婷姐，你都睡了一路了，该下飞机了。”小文在一边说道，“你看看都几点了。”

　　曹婷就下意识撩起衣袖，露出雪白的手腕来，看了看上面的时间，一下子就叫了起来，有些埋怨似的对小文说道，“你怎么不提前叫醒我。”

　　说着一把从小文手中抢过自己的包包，从里面摸出来梳妆盒来，快速地在给自己补妆。

　　小文老老实实地在一边候着，一边帮曹婷递拿一些小东西，一边答道，“婷姐，你在飞机上病发了，吃了药才睡着的，我就没有叫你。”

　　曹婷一听，手上的动作就愣了一下，这才想起来飞机起飞没多久的时候自己疼得死去活来的，并且问小文要了药，只不过吃完之后自己就不疼了，而且还甜甜美美睡了一路，那药什么时候这么灵了？

　　心中又是一动，曹婷记起来，似乎在自己疼痛不已的时候，好像有人在自己背上点了几下，而后自己就不疼了。

　　不说稍微一想，曹婷以为那是自己昏昏沉沉状态下的混乱感觉或者说是做的梦，也就没有放在心上，快速打扮完毕，将墨镜帽子戴好，和小文走向出口。

　　下了飞机，来到通道上，外面已经挤满了人，很多人手中都举着牌子，上面写着我爱曹婷，曹婷我爱你等等的字样，还有人在不断地大喊大叫着，气氛别提有多热烈了。

　　尽管隔着很远的距离，曹婷还带着墨镜和帽子，可是身为曹婷的铁杆粉丝，还是有人认出了曹婷的。

　　看到这个景象，曹婷心里的郁闷一扫而空，不禁开怀，可不知道怎么回事，脑子里却又浮现出在飞机上碰到的那个令人讨厌的痞子头头，就是一阵不爽。

　　“小文，你说大家要都是这样，那该多好。”曹婷扭头，对身边的小文感叹起来。

　　“婷姐，飞机上碰见的那个人，脑子不正常，是个疯子，你看，大家还是很喜欢你的啊。”小文就在一边附和起来。

　　曹婷点点头，冲远处的粉丝挥了挥手，远处立刻响起一片喧闹声来，曹婷心情大好，恨不得立刻赶过去，接受自己粉丝的狂热崇拜。

　　可现在，狭窄的通道上有很多人，曹婷只好不紧不慢地跟着人群缓慢前进，再者，她也要在公众面前保持自己的形象。

　　远处粉丝的狂热也让有些通道内的乘客反应了过来，貌似自己这般飞机上还有个明星？就纷纷寻找，很容易就找到了曹婷身上，指指点点，议论纷纷的。

　　曹婷的虚荣心，更是得到了极大的满足，可一抬头，却发现张大少的身影就在前面，好心情，瞬间一下子消失无踪迹。

　　终于出了通道，外面曹婷的粉丝们立刻全都疯狂地围了过来，一窝蜂的，张大少扭头瞅了一眼，感到有些奇怪，为什么这些人，会对明星这么狂热？他们真地了解明星吗。

　　别的明星也就算了，可这个曹婷，张大少却是见识了，尖酸刻薄，蛮不讲理，和一般人有什么分别？

　　甩了甩头，张大少没有再多想这些事情，往前走去。

　　此刻张大少也不过是刚刚出了通道，外面曹婷的粉丝就呼啦啦地围了过来，张大少就在人群当中往外走，很多人往前涌，很挤，一个不留意，砰一下子就和一个人撞了个满怀。

　　张大少是什么人物，这一撞他晃都没有晃一下，却一下子将对面的人给撞倒在了地上。

　　“哎呀。”

　　一个声音传来，放眼一看，一个差不多十八九岁左右的妙龄女生一屁股坐在了地上，手里举着的“我爱曹婷”的牌子也被张大少撞到了地上。

　　“又是一个狂热的歌迷。”看到了那个牌子，张大少耸了耸肩，不由在心里想到，他就有些不明白了，那个曹婷，有什么好迷的。

　　心里那么想着，张大少对那个妙龄女生露出一个歉意的笑容，道：“不好意思，你没事吧。”

　　急忙俯身去帮妙龄女生捡地上的牌子，谁想到妙龄女生也一个轱辘爬过去捡那个牌子，两人都没有注意，脑袋又砰的一下子撞在了一起。

　　这一下子，可是把那个妙龄女生给撞懵了，捂住自己的脑袋，撅着小嘴，难以理解地看着张大少，这个人，从哪里冒出来的，怎么老是挡自己的路？自己都快见不到曹婷了。

　　“你这人，看着点啊……”妙龄女生撅着嘴，嗔怪地对张大少叫道，脑袋上，有点疼。

　　“真是，真是不好意思。”张大少也憨厚地摸着自己的脑袋，发自内心地给那个妙龄女生道歉。

　　“算啦。”妙龄女生说道，从地上捡起来那个牌子，也不管张大少，握着就往前挤去，只不过这么一耽误，前面已经围满了人，挤得水泄不通，她哪里还能挤进去。

　　“曹婷，曹婷，我爱你！”妙龄女生踮起脚尖，站在人群最后面，费力地大叫着，拼命往前挤，但又怎么能挤得进去。

　　“地球上这些年轻人，哎，真是难以理解。”看到这一幕，张大少就摇头感叹了起来，丝毫没有意识到，他自己现在，也是一个年轻人。

　　本来正想离去，可是眼角一瞥，张大少却发现，在妙龄女生旁边，一个打扮得很潮很流行的青年，正把手偷偷伸向妙龄女生的兜里，想偷妙龄女生的东西。

　　想了想，张大少就大步走了过去，他本来不是多管闲事的人，可毕竟，如果不是自己的话，这妙龄女生现在就不会出现在那个位置，也不会被小偷惦记上了。

　　眼看着就要大功告成了，小偷心里暗乐，这些狂热的脑残粉真是太好下手了，还没笑出来，张大少就走过来，一把攥住了他的手腕。

　　“你是谁？”小偷的胳膊被攥得生疼，脸色通红，慌张地盯着张大少。

　　张大少也不说话，微微一用力，扑通一声，那个小偷就被他远远甩了出去，砰一下摔在地上，翻了好几个跟头，而后连滚带爬地跑了。

　　“是你？”听到动静，妙龄女生转头一看，竟然是张大少，有些诧异。


第509章 让你签就签

　　张大少对妙龄女生十分友善地点了点头，妙龄女生打量了张大少一眼，又问：“你也是曹婷的粉丝？”

　　“我会是那个蠢女人的粉丝？”张大少闻言，不禁笑了起来，满脸的不以为然，摇了摇头，道，“我不是任何人的粉丝。”

　　“你说谁是蠢女人？”张大少说者无意，在他看来曹婷就是一个蠢女人，可身为曹婷粉丝的妙龄女生脸一下子就拉了下来，就放佛张大少在骂她一样，瞪着眼睛，叫道，“我们家曹婷哪里蠢了，我看你才是一个蠢货！”

　　张大少现在才意识到面前的这位可是曹婷的脑残粉，自己对于地球上年轻人的追星情结真是理解不透，那个曹婷，和她有半毛钱的关系吗？

　　但张大少不至于在这里喋喋不休地和一个小孩子理论，而是耸了耸肩，无所谓的笑了笑，然后顺手一指前面围成堆的人，道：“你和他们一样，也想要曹婷的签名？”

　　妙龄女生却是对张大少翻了一个白眼，没好气地说道：“这和你有什么关系，大叔，我和你好像不认识吧。”

　　看来自己无意之中说了曹婷一个蠢字，是彻底把妙龄女生给得罪了，张大少露出一个无奈的苦笑来，道：“如果不是我把你撞倒的话，说不定你现在已经要到曹婷的签名了，这样吧，作为补偿，我帮你要曹婷的签名，怎么样？”

　　听到张大少的话，妙龄女生就警惕地瞟了一眼张大少，道：“无事献殷勤，非奸即盗，我们又不认识，干嘛要你帮我。”

　　张大少是真的被妙龄女生给打败了，他没想到，这女生竟然这么难对付，自己就是觉得撞了她一下害得她拿不到签名被小偷惦记，这才想表达一下歉意，竟然会这么麻烦，早知道，自己直接走掉好了。

　　“你说的对。”张大少有些头大地对妙龄女生点了点头，摆了摆手，道，“拜拜，希望你能如愿以偿，拿到那个蠢，哦，曹婷的签名。”

　　说完转身就走。

　　这倒让妙龄女生感到有些意外，她本来还以为张大少是以曹婷为借口故意来跟自己搭讪的呢，要不然怎么会撞了一下自己之后，就直接折返了回来，来到自己身边？

　　甚至是说，就连撞到自己，也是这个人故意的，这都是那些臭男生泡妞的一贯手段，妙龄女生早就经历过许许多多次了。

　　只不过张大少竟然说走就走，看他的眼神，根本就不是那种欲擒故纵，故意转身走想让自己开口挽留的样子，而是真的要走。

　　妙龄女生就有些摸不着头脑，会不会是自己想错了，再想想自己方才的态度，似乎有些太不友好了。

　　更为关键的是，这么多人，自己根本就挤不进去，如果想要要到曹婷的签名的话，靠自己是不行的。虽然这人看起来就像是一个大学生，也不是多壮硕，但他是个男生，总会好些吧。

　　不禁又伸手，叫了一声：“喂！”

　　前面的张大少就停住了脚步，转身懒洋洋地看着妙龄女生，道：“你叫我？”

　　“你不是说要帮我要到曹婷的签名吗。”妙龄女子对张大少连连招手叫道，“如果你真帮我要到了，你骂我们家曹婷蠢女人的话，我就当作没听见。”

　　张大少就连连摇头，这妙龄女生，还真是个不折不扣的追星狂，去帮她要曹婷的签名，本来就是自己答应的，闻言，张大少就又折返了回去，反正帮她去问曹婷签名，是再简单不过的事情。

　　“这么多人，你能挤进去吗。”妙龄女生看了看铁桶一般的人群，还是有些怀疑张大少的实力，不放心地问道。

　　“走吧，跟紧我。”张大少轻轻一笑，冲妙龄女生勾了勾下巴，转身往人群当中走去。

　　妙龄女生就惊讶地发现，这个家伙看起来并不像是多么有力气的样子，但是却毫不费力地就挤出了一条路来。

　　而且更为奇怪的是，这人更是给了自己一种错觉，似乎他根本就没有怎么用力，就好像是自身带有强大的气场，走到哪里都会把人给排斥开一样，在这么拥挤的人群当中，走得潇洒而自如。

　　实际上这不是妙龄女子的错觉，她的感觉，都是真的，她感觉到错觉，才是一种错觉。

　　“太好了，真是太好了！”在人群当中不断前进，和曹婷的距离不断拉近，妙龄女子已经能够透过人群缝隙看见曹婷，不禁兴奋无比地大叫了起来。

　　很快，张大少已经带着妙龄女子来到了最前面，同曹婷，近在咫尺。

　　曹婷脸上带着大方自然的微笑，或者说是职业化的微笑，在热情地给自己的粉丝们打着招呼，动作优雅而又高贵地接过粉丝们递过来的各种物件，在上面娴熟地签上自己的名字。

　　她的周围，四五名安保人员将她护在中间，并且还不断在她耳边提醒：“曹小姐，该走了。”

　　如此近距离地见到曹婷，妙龄女子一下子就激动了起来，扯开嗓子，疯狂无比地尖叫了起来：“曹婷，我爱你！帮我签个名吧。”

　　急忙从包包里拿出曹婷的一张正版专辑，费力地往前递过去，曹婷的签名专辑她买不到，现在她最想要的，就是曹婷在她最喜欢的一张专辑上亲笔签名。

　　可这么多人，曹婷根本就顾不上妙龄女子，妙龄女子在前面踮着脚挤了老半天也没能成功吸引到曹颖的注意，反而是被挤来挤去得挤得够呛，这曹颖一动，她就又够不着了。

　　“算了，给我吧。”妙龄女子这样子，恐怕曹婷走了她都要不着签名，张大少就一把把专辑拿了过来，三两步又走到曹婷面前，道，“在这上面签个名。”

　　曹婷本来正在沉浸在粉丝的热情当中，忽然冷不伶仃听到一个冷冰冰的声音，不禁扭头一看，眼睛当场就瞪大了，在飞机上碰见的那个可恶的小痞子，正拿着自己的专辑让自己签名！

　　曹婷就愣了，这小子，难道也是自己的粉丝？这么一想，曹婷就感到一阵得意，再想想飞机上的事情，就哼了一声，而后眼睛一转，大声问道：“你是我的粉丝吗，我只给粉丝签名。”她很想亲眼看见张大少在自己面前服软，这样有一种报复的快感。

　　“哪来这么多废话，让你签就签。”张大少却是皱了皱眉头，有些不耐烦地说道。

　　周围的人，全都惊讶地张大了嘴巴，难以置信地盯着张大少，这人是哪来的疯子？


第510章 这人脑子有病

　　然而让大家更为吃惊的事情还在后面，被张大少冷冰冰的呵斥了一句之后，曹婷竟然二话不说，就像是一个乖巧无比的小媳妇一样，立刻拿过张大少手中的专辑，刷刷两下签上了自己的大名，而后又巴巴伸手送到张大少面前。

　　张大少冷冰冰地啪一下子拿了过来，二话不说，转身就走，回头一看，妙龄女生依旧在人群当中费力地挣扎着，被挤得喘不过气来，正满含希望地盯着自己。

　　张大少就把手里的专辑高高举了起来，往签名上一指，点了点头。

　　签名要到了！见状，妙龄女子开心地跳了起来。

　　张大少就又挤了过去，带着妙龄女子，从人群当中走了出去。

　　“咦，怎么回事，那个小痞子呢？”那边被众人团团围住的曹婷忽然一个恍惚，晃了晃自己的脑袋，在人群当中扫来扫去，脸上一片茫然。

　　刚才自己明明看见那个小痞子拿着专辑来找自己签名来着，自己还似乎问他是不是自己的粉丝，怎么一转眼，他人就没了？难道是自己坐飞机太累了，昏了头，出现幻觉了？

　　一定是这样，想不到，自己竟然对那个小痞子讨厌到那种程度了。曹婷甩了甩头，继续面带着微笑，给自己的粉丝们签名。

　　这一幕，妙龄女子自然不知道，现在的她，正欣喜无比地拿着那张签名专辑，翻来覆去看个没完，看那样子，简直把签名专辑当成了宝贝，幸福得都到北极去了。

　　“谢谢你，真是太谢谢你了！”随即，妙龄女子对张大少激动地尖叫了起来，跳着脚，之前对张大少所有的不快一扫而空。

　　看着妙龄女子此刻的兴奋，就像是所有一切这个年纪的青春少年一样，崇拜偶像，叛逆，疯狂不顾一切，张大少发现，修真界出身的自己，是真的理解不了。

　　在他的印象当中，从一开始就是无休止的生死拼杀，神经时时刻刻高度紧张，除了修炼杀人之外就是杀人修炼，再也没有其他。

　　而原来那个张天的记忆当中，用四个字完全可以概括，祸害人间。

　　“拿到这个签名，真地值得这么开心吗？”张大少不禁有些好奇地问道。

　　“那当然了，你知道曹婷的亲笔签名有多难弄到吗！”妙龄女子眼睛放着光芒，兴奋无比地挥舞着那张专辑对张大少炫耀着，似乎忘了专辑是张大少帮忙弄到的，“我们学校里，有曹婷签名专辑的都没有几个！”

　　“为什么会因为一个毫不相关的人这么开心？再说了，还是一个蠢女人。”张大少还是十分不解，继续一本正经地问道，“如果你的父母给你签名，你也会这么开心吗。”

　　张大少这一番发问，直接让妙龄女子愣住了，呆呆看着张大少，满脸的不可思议，这人，是从外星来的吗，莫名其妙！脑子有病吧。

　　“什么嘛，你帮我拿到了签名我很感谢你，但你是我什么人，凭什么用这种口气对我说话？”随后，妙龄女子十分不满地叫了起来，怎么感觉，这人说话的口气，就跟自己老妈一样，唠唠叨叨的，烦死了。

　　“还有。”妙龄女子又指着张大少，撅着嘴，目光之中带着敌意，哼道，“不许在我面前骂我们家曹婷，否则我就把这件事情大喊出去，这里曹婷的粉丝会把你活活打死的！你信不信！”

　　看到妙龄女子义愤填膺的样子，张大少不禁哑然失笑，自己怎么和一个小孩子说了这么多？自己和她，只是无意之中的一个邂逅罢了。

　　咧嘴微微一笑，没有说话，直接转身走开了。

　　直到张大少走出好远，妙龄女子还是喃喃盯着张大少离去的方向，眼中有着一丝迷茫，自言自语道：“这个人好奇怪，难道脑子有病？”

　　再想想张大少所说的话，妙龄女子原本十分高涨的情绪，莫名其妙有了一种低落的感觉，似乎拿到曹婷的签名，也不是那么值得开心的一件事情了。

　　“如果你的父母给你签名，你也会这么开心吗。”耳边又回响起张大少的声音，妙龄女子情绪更加低落了，她想起了自己狠心的爸爸，整年整年不回家，把一切都扔给了妈妈，那还算是爸爸吗。

　　这种爸爸，就算是给自己签名，自己又有什么好高兴的。

　　妈妈也是，整天对自己要求这要求那，却从来不想想自己的感受，不理会自己想要些什么，她真地心疼自己吗。

　　她给的签名，自己又有什么好高兴的。

　　“什么嘛，本来人家心情很好的，真是令人讨厌的家伙。”妙龄女子跺了跺脚，收起了签名专辑，也走了。

　　……

　　在来江北市之前，钟在天已经安排好了一切，那张头等舱的机票，也是钟在天找人订的，在江北市住的地方，他也已经安排好了，张大少不用再费心另外去找，只需按照钟在天提供的地址，直接搬进去住就行了。

　　伸手拦了一辆出租车，张大少一头钻了进去，对的哥说道：“霞光小区。”

　　霞光小区，正是钟在天给张大少找的居住的地方。

　　大概半个多小时之后张大少来到了目的地，站在小区门口放眼一看，不禁就嘀咕了起来，这个钟在天，也真是小气，自己帮他做事，他竟然让自己住在这种寒酸的地方。

　　就连人家普通白领替公司出差，也都是住的星级酒店呢。

　　其实霞光小区只是一个普普通通的小区，不豪华，但也不算太寒酸，只不过张大少在沙园住的可是豪华别墅，乍一过来的话，是能感受到那种巨大的反差的。

　　不过张大少也可以理解，自己要保护的对象，李淑芳，就是住在霞光小区的，钟在天安排自己住在这里，也是为了任务需要，不然的话，张大少才不愿意来的。

　　找到自己的房间，进去草草收拾了一下，张大少躺在床上休息了一下。

　　其实他根本不累，就是觉得有些百无聊赖。

　　片刻之后天色已晚，张大少看看时间，该吃晚饭了，于是拿起自己的外套披上，从三楼上下去，来到社区外面不远距离处的一个大排档里面。


第511章 喝醉酒的女人

　　大排档里很热闹，这个点，正是吃饭的时候，来一些特色的烧烤再搭配几瓶啤酒，是很多人都喜欢的调调，吃起来，也别有一番风味。

　　进了棚子，找了个座位坐下，张大少要了五六十串杂七杂八的烤肉，又点了几瓶啤酒，一副跃跃欲试的样子，话说他重生到地球上已经一年半了，但还是第一次吃这种小吃呢。

　　“小伙子，第一次来？你是外地人吧。”大排档的老板是一个穿着黑皮围裙的中年人，看起来十分精明强干，也十分的热情，看了张大少一眼，随口问道。

　　张大少就点了点头，想不到这个老板的眼光还挺毒的，道：“今天的飞机，刚到呢。”

　　“呵呵，从你踏进来的第一步我就知道了。”老板一边娴熟地拿着一捆铁签在烧烤架上烤着，一边眯着小眼睛笑着说道。

　　张大少就在这里和这个老板闲聊了几句，大体了解了一些当地的风土人情等等，等到自己要的东西好了，就和老板打了个招呼，过去尽情地品尝了。

　　“老板，再来一瓶啤，啤酒！”一个迷迷糊糊的声音忽然响起，说话都含含糊糊发音不准确了，显然是喝高了。

　　本来在大牌档里喝高也不是什么稀奇的事，但张大少却不禁顺着那个声音看了一眼，那个声音，似乎十分熟悉。

　　放眼看去，在靠近路边的一个位子上，桌面上一片狼藉，什么铁签纸巾咖喱壳之类的东西摆得满满的，还有许许多多根本就没吃的烤肉，另有三四个空酒瓶子东倒西歪地散乱着。

　　而在那满堆垃圾当中，一个青春靓丽，披肩长发好像是瀑布一样垂下来的女生醉眼迷离着，脑袋一下一下地往下耷拉，手里握着一个空酒瓶，在拍着桌子大叫。

　　这一看，张大少果然发现，这女生，就是自己刚刚下飞机碰到的那个曹婷的脑残粉，还让自己帮忙去要曹婷的签名来着。

　　张大少忍不住想，就在不久前她还兴高采烈地去追星，怎么一转眼，就一个人在这里喝闷酒？

　　听到有声音，立刻就有服务生送过来啤酒，对于烂醉如泥的妙龄女生却没有多看一眼，似乎这人就算是喝死了，也和他一点关系都没有。

　　妙龄女生拿过来，也不用杯子，对准瓶口就咕咚咕咚灌了下去，可她毕竟不是男生，经不起这么猛烈的灌酒，才咕咚了几口就哇一口全都吐了出来。

　　“这么点酒量也敢这么喝？”看到这一幕，张大少就摇了摇头，目光随即移开，并没有再在那里多停留一分。

　　妙龄女生为什么会在这里一个人喝闷酒，会不会喝坏了身子，张大少根本就懒得去多想。人家有人家自己的人生，和自己无关。

　　妙龄女子已经喝多了，灌一口就语无伦次地说一些胡话，虽然距离比较远，但是以张大少的听力，却是每一个字都听了个清清楚楚。

　　原来这个妙龄女子，是和自己的妈妈赌气，这才跑了出来借酒消愁的。

　　不知不觉间，妙龄女子手里的酒光了，趴在桌子上东一句西一句地说着胡话，还时不时的吼叫起来一句，惹得大牌档里的人频频侧目，说着说着就哇的一下子吐了出来。

　　“哇，你怎么喝了这么多？来，快跟我回家。”两个青年这时候走向了妙龄女子，一左一右，不由分说拉起了妙龄女生的胳膊，就要把妙龄女生带走。

　　大牌档里的人抬头看了一眼，继续自己的吃吃喝喝，张大少却是一下子注意到了那两个青年，以他在修真界当中活了三百多年的经历，几乎是一眼就能看出来，这两个青年根本就不认识妙龄女子。

　　他们两个的眼中，都闪烁着图谋不轨的邪恶光芒，他们是见妙龄女子一个人喝醉了，于是起了邪念，才出来动手的。

　　张大少不认为自己是一个好人，但是如果让他眼睁睁看着妙龄女子陷入狼窝，他是万万做不到的，更何况，自己屡次三番碰见这个女生，那也是一种缘分。

　　“喂，你们两个要干什么！”张大少当即走了过去，叫了一声。

　　两个青年见奸计就快得逞了，相互对视了一眼，各自露出一个淫荡的笑容来，心想这下可以好好爽一爽，被张大少冷不伶仃的那么一叫，当场就下了一大跳。

　　条件反射地回头一看，看见是张大少这么一个大学生模样的人，才松了一口气来。脸上闪过恶狠狠的表情，这小子要是不识相，敢坏自己好事的话，就好好教训教训他！

　　“你们两个想干什么？把人给我放下。”张大少闲庭信步一样走来，淡然却又铿锵有力地说道。

　　“这是我妹妹，我要带她回家，你管得着吗？”左边那个一只耳朵上打着三四个耳洞的青年，凶神恶煞地对张大少呵斥了起来，“我警告你，别狗拿耗子啊。”

　　“你也是他哥哥？”张大少嗤笑了一声，不屑的目光在这人脸上扫过，又看向了另外一个人。

　　“我，我是他大表哥，怎么，不行啊。”右边那个青年眼睛一瞪，用手指着张大少，流里流气的，胳膊上，一条长长的纹龙异常刺目。

　　“这么漂亮的女孩子，会有你们这种叼样的哥哥？你们不是出生的时候被人给抽了吧。”张大少冷哼了起来，不理会两个青年将要吃人的目光，继续问道，“那好，既然她是你们的妹妹，那你们告诉我，她叫什么名字。”

　　“她，她叫……”两人被问得愣住了，结结巴巴地说不出话来。

　　这时候任谁都看出来了，他们根本就不认识妙龄女子，想带妙龄女子走，根本就没安好心思。

　　不过这两个家伙一看就是那种小痞子，大家也不愿意多加招惹，都在原地看热闹，没有任何人出来伸张正义的。

　　甚至是，还有不少人暗骂张大少傻逼，到底是年轻气盛，看电影看多了，英雄救美，那是一般人能干的事情吗，你这不是出来找打吗。

　　“我操，你他妈谁啊，在这里唧唧歪歪的，不想死的话赶紧滚开！”

　　两个青年随后恼羞成怒地冲张大少怒吼了起来，暂时将妙龄女子放下，摩拳擦掌地向张大少逼去，他们要狠狠地教训一顿这个搅自己好事的家伙。


第512章 带美女回家

　　砰！

　　一声大响忽然响起，把大牌档里的众人都吓了一跳，原来是张大少顺手抄起妙龄女子桌子上的酒瓶，对准那个耳洞哥的脑门，狠狠盖了过去。

　　酒瓶，瞬间就被砸得粉碎，耳洞哥一下子就被砸懵了，身子踉跄晃了两下，险些一头栽倒在地上。

　　这一下子可不仅仅把耳洞哥砸懵了，也把大牌档里的其他人砸得一愣一愣的，全都瞪着眼睛注视着张大少，这个年轻人，未免也太彪悍些了吧。

　　“臭小子，你找死！”耳洞哥身边的文身哥，愣了一下之后，惊怒交加地冲张大少咆哮一声，就向张大少扑来。

　　砰！

　　眼前一花，纹身哥根本就没有反应过来是怎么一回事，张大少又是一个酒瓶子盖在了他的头上，把纹身哥砸得也是七荤八素的。

　　“我不想打人，都给我滚！”而后张大少冷冷扫了耳洞哥和文身哥一眼，低喝了一声。

　　一上来就把酒瓶盖人家脑门上去了，这还叫不想打人？听了这话的人，在场诸人都觉得一阵恶寒。

　　抱着脑袋狠狠甩了两下，纹身哥两人直接抓狂了，真是岂有此理，这小子竟然敢打老子？纷纷大叫了一声，抡起地上的凳子，狠狠向张大少砸了过去。

　　“不知好歹。”张大少摇了摇头，足尖一点，疾快无比地踢出了两脚。

　　轰！

　　两声大响，被纹身哥还有耳洞哥抄起来砸向张大少的椅子，当场就被张大少踢个粉碎，碎木屑四处飞溅，惹来一片惊叫声。

　　耳洞哥还有纹身哥两人，则是被张大少踢得齐齐飞了出去，凌空两三米那么高，一直越过了大排档，重重摔在了路上。

　　这一下子，可是把这两个家伙的骨头架子都给摔散了，他们痛苦无比地在地上蜷缩成一团，一口气差点回不过来，昏死过去。

　　这一下子，也把两人给彻底摔醒了，他们瞪着眼睛慌张无比地盯着张大少，久久不敢相信，这个比自己还要年轻的家伙，怎么会这么厉害！难道他练过？就算是练过，也不能一下子把人踢飞吧。

　　艰难无比地从地上爬起来，耳洞哥吞了一口唾沫，指着张大少大吼了一句：“臭小子，你死定了，你死定了！”

　　砰！

　　话还没说完，耳洞哥怨毒的声音戛然而止，张大少大手一挥，一个空酒瓶直接干在了他的嘴上，同前面的两个酒瓶一样，直接把酒瓶干成了无数的渣渣。

　　耳洞哥的嘴一下子肿得老高，就跟东成西就里梁朝伟的香肠嘴一样，别提有多拉风了，而且比那个还要拉风，鲜血淋漓的，就跟被狠狠爆了无数遍的菊花一样。

　　旁边的文身哥本来也想破口大骂的，这时候身子一个哆嗦，猛地倒抽一口凉气，额头上的冷汗瞬间流了出来，太猛了，这小子怎么会这么猛。

　　和耳洞哥相互对视了一眼，两人各自咽了一口唾沫，再也不敢多说一个字，连滚带爬地跑了。

　　直到两人跑出去好远，转过转角消失不见的时候，大牌档里还是静悄悄的。大家都喃喃盯着张大少，眼中一片惊诧，这个家伙到底从哪里冒出来的，怎么从来没见过？

　　“你凭什么管我！”迷糊的叫声打破了现场的安静，趴在桌子上已经迷迷糊糊睡着的妙龄女子发出了梦呓的声音，“你不让我来大排档，我偏偏要来个够！”

　　张大少摇头一叹，地球上的年轻人真是有些不懂事，难道不知道你的母亲是为了你好？无论怎么样，你也不能这么和你母亲对着干啊。

　　当下走过去，把妙龄女子扶了起来，向众人问道：“不好意思各位，打扰一下，大家有谁认识她吗？”

　　妙龄女子这是和妈妈赌气第一次来大排档这种地方，张大少问了一遍，大牌档里的人纷纷摇头，都是没有人认识她的，这就让张大少有些头疼了，要把她怎么办？

　　到最后还是大排档老板认了出来，这个女生好像是霞光小区里的，不过女生到底是谁，大排档老板也不知道。

　　思来想去，总不能把女生丢在这里不管，这件事情既然自己过问了，那就过问到底，把她一个人晕晕乎乎的扔在这里，指不定发生什么事情。

　　“算了，暂时先把她带回去吧。”无意中瞥见妙龄女子放在兜里的手机，张大少最后这么想到。

　　先把妙龄女子暂时安顿好了，她是和家人闹矛盾出来的，家里人肯定着急无比，很快就会联系妙龄女子，到那时候自己再把她还给她的家人。

　　打算好了之后，张大少扶着妙龄女子出了大排档，打了个的，直奔霞光小区而去，将妙龄女子放到了自己床上，而后将门关好，自己悄悄退了出去。

　　本来张大少以为妙龄女子的家人会很快就打来电话的，可是足足过了一个多小时，妙龄女子的手机竟然一点动静都没有！

　　张大少就奇怪了，她的家人不会这么狠心吧，自己的女儿失踪了这么久都不带打一个电话的，如果真是这样的话，也难怪妙龄女子会赌气出来了。

　　不过这只是第一个念头，张大少随即就否决了这个想法，他相信一般的家长不会这样的，现在还没有联系，可能是有其他原因。

　　于是张大少走到卧室，将妙龄女子的手机摸了出来，一看，恍然大悟，原来关机了，难怪没人联系呢，她的家人，指不定急成什么样呢。

　　可是在手机上按了半天之后，张大少就蛋疼了，手机不是关机，而是没电了！这下怎么办？

　　张大少就有些后悔了，自己为什么不先看清楚手机的情况之后再做决定，怎么就这么冒冒失失地把人带回来了。这人对自己印象本来就不好，等到醒来之后，指不定以为自己把她怎么样呢，麻烦肯定少不了。

　　揉了揉自己的太阳穴，张大少无可奈何地叹了一口气，百无聊赖地躺在了沙发上，走一步看一步吧，等到这个女生醒来再说醒来的事情吧，反正自己身正不怕影子斜。

　　躺下之后，张大少又忍不住轻笑了一声，自己在修真界之中那么多的生死大劫，眉头都不带皱一下的。重生到地球上之后也碰到过不少敌人，也从来不放在眼里。

　　想不到面对这么一个十七八的小孩子，自己竟然有种手足无措的感觉。


第513章 清晨的暴风雨

　　卧室里传来均匀而又沉稳的呼吸声，就像是一只小猫咪一样，妙龄女子已经睡熟了，张大少轻手轻脚地走了进去，想把灯给关上。

　　无意中一扫，妙龄女子睡觉的姿势本不雅观，四仰八叉的，一点都没有一个女生该有的样子，张大少床上的被子，不知道什么时候早就被她给踢掉在了地上。

　　而且妙龄女子的雪白色长袖T恤也掀了上去，露出肚皮上雪白无比的皮肤来。

　　张大少摇摇头，不禁笑了，抖手打出一道微风过去将妙龄女子的衣服吹平，而后从地上捡起被子来给妙龄女子盖好，关上灯，关好房门，轻手轻脚地出去了。

　　客厅里，沙发上，张大少和衣而睡。

　　重生在地球上一年半的时间，张大少也变得像地球人一样需要作息，晚间睡觉。

　　这也是没有办法的事情，地球上天地灵气太过稀薄，而在修真界灵气充足，不能浪费一分一秒炼化天地灵气进行修炼，但在地球上，打坐修炼除了浪费时间和精力外，效果几乎没有。

　　在这里，想要提升修为的唯一途径不是修炼，反而是资源，天才地宝，像草晕兰，七步玲珑草那种对自己有用的东西。

　　一夜悄然而过。

　　当第一缕太阳从阳台上透过窗子打进客厅的时候，张大少已经睁开了眼睛，走到洗手间里洗洗刷刷，而后简单地弄了一点吃的，直到他吃完收拾好了之后，卧室里才响起一声伸懒腰的声音来。

　　妙龄女子已经醒了。

　　“啊，我的头，好痛，嗓子也好痛。”睁开眼，妙龄女子立刻就感觉到十分难受，昨晚可是她第一次喝酒，还喝了那么多，嗓子能不疼吗，一个轱辘爬起来，下意识就要拿水杯。

　　可是坐起来一看，妙龄女子一下子就愣住了，她发现，自己睡的地方根本就不是自己的床，枕头，被子，全都不是自己的！

　　再向四周一打量，妙龄女子更是捂住了自己的嘴巴，差点就惊叫出声来，这是哪里？

　　她猛然间想起来了，自己昨晚和妈妈怄气，跑去大排档喝酒去了，然后就昏昏沉沉的，再然后，一觉醒来，就发现自己出现在这个陌生的地方。

　　惊疑无比地下了床，妙龄女子小心翼翼地推开了卧室的门，一个男子的背影映入眼帘，那人很安静地坐在前面，正在看书，腰杆挺得笔直，给人一种十分利落和清新的感觉。

　　即便只是看背影，妙龄女子也可以一眼分辨得出来，前面的是一个年轻人。

　　“他是谁？是他把我带到这里来的？”妙龄女子在心里忐忑不安地想到。

　　正想开口询问，前面的年轻男子却是忽然放下了手里的书，转过了身来，漠然无比地瞅了自己一眼，懒洋洋地说道：“你醒了？”

　　轰！

　　妙龄女子感觉到自己脑袋狠狠震了一下子，眼睛立刻瞪得老大，用手指着张大少，根本就说不出话来，只是脸上的表情，就足以说明她心里此刻的震惊和意外。

　　同时，她脸上还有一些惊慌。

　　是他，怎么会是他！这人从机场就莫名其妙地出现在自己面前，现在又把自己弄到这个地方来，他究竟想干什么！？

　　不得不说，妙龄女子的大脑运转得很快，想象力也很丰富，一下子就把事情的“前因后果”联系在了一起。

　　张大少只看一眼妙龄女子的样子就知道她心里在想些什么，就觉得有些郁闷，自己真地这么不像好人，让人这么害怕？

　　面色淡然地对妙龄女子说道：“昨晚在大排档你喝醉了，有两个人对你意图不轨，老板告诉我你也是霞光小区的，为了防止那种事情再次发生，我就把你先带了回来。”

　　“你说什么！？”妙龄女子惊叫了起来，下意识捂住了自己的身子。

　　大排档那种地方龙蛇混杂，什么人都有，自己在气头上跑去了那种地方，还大喝特喝，她现在别提有多后悔了，更有担心，忧虑，害怕。

　　目光散乱着，无意识地在客厅里扫来扫去，最后猛地抬起头来，盯着张大少尖叫了起来，“你这个变态，色狼，你以为我会相信你说的话？你究竟把我怎么样了！想图谋不轨的人，就是你吧！”

　　顿时，张大少的头直接大了三圈，他早就预料到妙龄女子醒来会有暴风雨，但也没想到会这么猛烈，比自己想象中的要麻烦多了，就揉了揉自己的太阳穴。

　　等到妙龄女子叫完了，张大少方才有些无奈地说道：“我说的都是真的，你要是不信我也没有办法，本来我也不想让你在这里睡的，是想联系到你的家长把你送回去，可是你的手机没电了，这也是迫不得已的事情。”

　　“你，你还翻我的东西了！”妙龄女子又尖叫了起来，匆匆冲进卧室里找到自己的包包，来来回回翻了翻发现没少什么东西，而后又冲了出来，提着包包就往张大少头上砸去，“你这个变态，竟然绑架我，我和你拼了！”

　　张大少手腕一翻，一下子把妙龄女子的包包抓在手中，道：“我没有绑架你，也没有对你怎么样，只是收留了你一夜，仅此而已，现在你已经醒了，请你离开这里吧，你的家长应该都快急疯了。”

　　妙龄女子哪里听得进去张大少的话，不断地大喊大叫着，甚至还不断地啜泣，好像真地被自己糟蹋了一样，带雨梨花的，哭成了一团。

　　“我看你也不小了，应该不是什么都不懂吧，这么又哭又闹的，有什么用？”张大少都快要抓狂了，起身把妙龄女子按在沙发上，道，“你就不能动脑子想想，如果我真想对你怎么样的话，你会是这种待遇？绑架你就算没经历过，电影上也演过的吧，有我这样绑架的吗。

　　我说的话很好辨别真假，这里是不是霞光小区，你出了门就能知道，事情是不是我说的那样，你去大排档的老板那里问问也能清清楚楚。还有，你自己的身体有没有受到过侵犯，你自己难道不清楚？”

　　妙龄女子闻言，也觉得张大少说得是那么一回事，开始慢慢安静了下来。


第514章 原来是邻居

　　匆忙在自己身上乱摸一通，感受了一下，自己的身体并没有被任何人动过手脚，妙龄女子总算是松了一口气，只是她看向张大少的眼神，却还是并不显得那么友好。

　　其实冷静下来细细一想，妙龄女子也知道事情多半就是像张大少所说的那样，是自己喝醉了酒，然后被他好心收留了一夜的。

　　自己在这里熟睡了一晚却安然无恙，这人如果真想对自己图谋不轨的话，怎么会把自己留在这里到天亮，然后等到自己醒了去找他的麻烦？

　　更何况，昨晚自己去大排档是因为和妈妈怄气，完完全全就是一个偶然。

　　虽然心里的确明白了这一点，但是从小到大，妙龄女子都没单独去过男生的家里面，却在这个自己根本就不认识的男生家里过了整整一夜，如果传出去的话，自己该怎么见人！

　　妙龄女子此刻，还是有些恼怒和怨念呐，同时还有错怪了张大少的愧疚，害羞等等，总之复杂极了。

　　但张大少却不管妙龄女子此刻心里如何乱成一团麻，他可不想让妙龄女子继续给自己添麻烦，见妙龄女子终于安静了下来，立刻就开口说道：“现在没事了吧，你已经在这里睡了一晚上了，现在该回家了。”

　　妙龄女子闻言，就忍不住狠狠瞪了张大少一眼，被张大少的冰冷态度给憋得够呛，这到底是什么人啊。本来对张大少那仅有的一点点不好意思，瞬间消失个无影无踪，反而是变得更加恼怒。

　　“喂，你这人怎么这样？”妙龄女子得知自己没事，不再紧张慌乱，渐渐恢复了原来的性子，没好气地对张大少说道，“这么快就想把我打发走，难道是做了什么亏心事，心虚？还说没把我怎么样？小心我告你猥亵少女。”

　　张大少摇了摇头，懒得再和妙龄女子理论，她明明都知道事情是怎么一回事，为了和自己赌气却偏偏这么说，真是小孩子心性。

　　直接走到门口把门给打开了，道：“快走吧，你失踪了一夜，你家里人会很担心的。”

　　听到这句话，妙龄女子就“呀”的叫了起来，可不是吗，自己老妈不得急疯了，挎起包包就往外跑，跑到门口张大少面前却是一下子又停了下来，像是忽然间想起了什么似的。

　　“把你的身份证给我看看，万一回去发现有什么不对劲的，你也跑不掉。”妙龄女子对张大少伸出手来，眨巴着狡黠的眼睛说道。

　　张大少无可奈何地耸了耸肩，这女生，还真是难缠，手一翻，身份证出现在了手中。当然，是自己真正的身份证，而不是为了逃到离州假扮的那一张。

　　钟在天已经开了口，只要自己帮他完成任务他就会帮自己漂白身份，而自己前来江北市担任教师，所用的名字就是张天。

　　由此可见，那老家伙并不只是说说，恐怕会在最近就会帮自己办理，说不定再来找自己之前就已经着手处理了，自己恢复身份的日子相信很快，现在拿出来，也并没有什么大不了的。

　　妙龄女子就拿过张大少的身份证扫了一眼，撇了撇嘴，自己在那里小声嘀咕：“真人比照片上要帅一些，不过名字好土啊。”

　　当看到张大少是燕京人的时候，妙龄女子就惊讶地叫出了声来，道：“你是燕京人？那为什么会来江北，是搬到江北来了吗，还是暂住一段时间。”

　　张大少不答，大手一挥，一把把身份证给收了回来，有气无力地催促道：“现在可以走了吗。”

　　“哼，有什么了不起的。”妙龄女子撅嘴哼了起来，气鼓鼓地走了出去，人都还没有完全出去，身后的门却哐一下子就关上，险些碰到妙龄女子，把她给吓了一大跳。

　　“什么人嘛这是。”妙龄女子不满地哼道，转过身去，想看看自己现在是不是在霞光小区，又是在霞光小区的什么位置，以便自己找到回家的路。

　　“霞光小区，三单元，89号。”妙龄女子一边抬头看着门牌，一边下意识地随口念了出来，念完之后就觉得有些不对劲，不禁又在嘴里来回念叨了几遍。

　　“啊！”

　　蓦然，妙龄女子忽然发出一声惨叫来，把里面的张大少也给吓了一大跳，一个遁术遁到门口，猛地一下子把门拉开了，看到妙龄女子正瞪着眼睛张着嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　“怎么了。”张大少有些头疼地问道。

　　“你，你就住在这里？”妙龄女子指着张大少门外的名牌，小心翼翼，确认性地问道。

　　张大少不知道妙龄女子究竟发的哪门子疯，不过却可以看得出来她是什么事情都没有，也没有说话，就一把把门关上了。

　　“喂，喂，你还没回答我的话呢！”妙龄女子就在外面狠狠拍了起来，但回应她的，只有冰冷冷的木门而已。

　　“老天，你不带这么玩的吧。”片刻之后妙龄女子停了下来，脸上露出十分抓狂的模样来，仰天长叹一声，走到旁边的88号门前，按响了门铃。

　　她和张大少，竟然是邻居！

　　“小芳，小芳是你吗！”

　　门铃才刚刚按下，屋里就响起一个十分焦急的声音来，然后就是急匆匆的脚步声，门蹭一下子就被打开了，自己的妈妈，一脸担忧和焦急地出现在了自己门口。

　　看见是自己之后，她愁色不展的眉头，就一下子舒展开了。

　　“妈，我回来了！”妙龄女子鼻头微微一酸，忘情地叫了一声，妈妈的头发有些凌乱，眼睛上面全是血丝，很显然为了自己一夜都没睡好。

　　啪！

　　可迎接妙龄女子的，却是老妈的一巴掌，还有劈头盖脸的一顿臭骂：“你这个死丫头，这一晚上死到哪里去了，你还知道回来啊。”

　　而后就是不由分说的一通臭骂，妙龄女子也冒出了火气，哼了一声，和自己的老妈吵了起来。

　　争吵声一丝不落地全都传入张大少耳中，张大少也稍稍感觉到一阵意外，这个妙龄女子，竟然就是自己的邻居，想不到竟然会这么巧。

　　不过她也太不懂事了些，她母亲打她骂她还不是为了她好，因为太过担心了，她竟然一点都不知道体谅自己的母亲，还和母亲吵了起来。

　　张大少不想听这些喧闹，随手打了一个无形光罩，耳根一下子清静了下来。


第四卷 特种教师


第515章 保安也嚣张

　　在房里呆了片刻，张大少出去另外买了一部手机，办了一张江北市的卡，原来的那个卡他当然也用，不过只限于同自己的熟人进行联系，这张新卡，则是在江北市用的。

　　看看时间差不多了，张大少打了一辆出租车，直奔水木大学而去。

　　水木大学，正是自己将要保护的那个李淑芳上学的地方，也是自己即将工作的地方。

　　坐在车上，张大少懒洋洋地靠在靠背上，偏头透过车窗，百无聊赖地看着江北市的街道，熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的高楼大厦，这里虽然不大，但是市区却很繁华。

　　的哥很健谈，从后视镜里看看了张大少，笑呵呵地问道：“小伙子，水木大学可是江北市最好的一座大学了，想不到你竟然是江北大学的高材生，挺厉害的嘛。”

　　张大少坐了身子，摇摇头，道：“大哥你搞错了，我是去那里当老师，不是上学的。”

　　“当老师？”的哥不以为然地笑了起来，很明显是不相信张大少所说的话。

　　张大少也就没有多说，他懒得解释。

　　“到了小伙子。”大概半个小时之后，张大少到了目的地，塞给的哥一张百元大钞，下了车，往前走了几步，来到水木大学的门口。

　　作为江北市最负盛名的大学，水木大学看起来还是很有范的，先不说足足比一般的大学大了两三倍，就是里面的一栋栋高楼大厦也都十分具有现代化气息和艺术气息，就连大门，都是采用了西式欧姆朗的建筑风格。

　　而且在大门口，还有一个猴子一样的保安在那里站岗，只是如果那个保安不那么猥琐地盯着来来去去的女大学生和连连打哈欠的话，就更加完美了。

　　看见张大少在水木大学门口晃悠，还跟个乡下人进城似的瞎看，猴子保安的眉头就皱了起来，直接冲张大少走了过来，边走还边嚷嚷：“你干什么的，在这里瞎转悠什么呢。”

　　张大少就如实对这个猴子保安说道：“我是来应聘的。”

　　“应聘，就你这模样的？”猴子保安一听，就像是听到了什么好像的笑话一样，鄙视地盯着张大少笑了起来，“好吧，那你来应聘什么？”

　　“老师。”张大少淡淡吐出这两个字来。

　　“什么？小子你哪冒出来的啊，没病吧。”猴子保安不可思议地叫了起来，“我不管你是谁，总之别在这里转悠，赶紧走人，这里是学校，不是什么闲杂人等想进就能进的。”

　　“我不是闲杂人等。”张大少皱了皱眉头，阎王好见小鬼难缠这还真是句至理名言，“不信的话，你可以打电话问问你们教务处主任，就说张天来了，他会知道的。”

　　“牛皮真是吹破天了。”猴子保安挥舞了下手里的胶皮棍，恶狠狠地在张大少面前甩了两下，就像是驱赶苍蝇似的喝道，“赶紧滚，再不滚的话我可赶人了啊。”

　　说着，竟然就用胶皮棍往张大少身上戳过去。

　　张大少手一翻，两根手指头一下子把胶皮棍给夹住了，猴子保安顿时觉得自己好像是杵到了坚硬的石头上，再也戳不进去半分，任他老脸憋得通红，胶皮棍愣是动弹不了一下。

　　猴子保安就不可思议地扫了一眼张大少，这小子怎么这么邪门。

　　“岂有此理，你胆子不小，给老子放手！”猴子保安恼羞成怒，瞪着眼睛大吼了起来。

　　从学校大门进进出出的学生，瞧见了这一幕都不禁多看了两眼，让猴子保安老脸更是一阵火辣辣的。

　　张大少这时候手腕微微一弯，猴子保安感觉到手里猛的一滑，胶皮棍直接被张大少夺了过去，一把扔在了地上。

　　“你找死！”猴子保安勃然大怒，破口大骂了一句，撩起袖子来就要干起。

　　“张天，是你啊！”

　　一个声音忽然响起，猴子保安和张大少齐齐回头一看，一个青春靓丽的女生出现在两人身后，披肩长发，活泼开朗，正在瞪着眼睛地盯着自己两人。

　　猴子保安一看这个女生，眼睛就亮了起来，在心里大叫了一声：好一个美女！现在的大学生，可真是幸福啊。

　　张大少则是感到有些意外，这个女生，可不就是自己的新邻居，那个叫做小芳的女生吗？早上才刚刚分别，想不到现在又碰见了，自己和她还真是有缘呐。

　　“他刚才在打你？”小芳就走到了张大少面前，有些惊诧地问道，同时也警惕无比地扫了一眼猴子保安。

　　小芳是这个学校的学生，深深知道猴子保安不是什么好东西，整天就知道狗仗人势欺负人，看见他要打张大少，才故意叫了一声的。

　　虽然她对张大少的印象也并不好，但无论如何，这人都帮过自己，她也不愿意张大少被猴子保安这种人渣欺负的。

　　“没事。”张大少神色淡然地对小芳摇了摇头。

　　小芳就狠狠瞪了一眼张大少，心想你这家伙真是猪脑子，我这是帮你解围呢，你只要顺着我的话说是就完了，怎么就不知道变通，更何况，这还是事实。

　　“美女，我说你谁啊，不知道就别乱说。”猴子保安一双色眯眯的眼睛在小芳身上扫来扫去，口水都流出来了，看得小芳一阵恶心，“这个社会不良分子想混进学校，我在这里维护学校治安，怎么是打人呢。”

　　“我是这个学校的学生。”小芳从兜里摸出了学生证，递给了猴子保安，又道，“会不会是误会啊，这个人我认识，不像是什么不良分子呢。”

　　猴子保安扫了一眼小芳的学生证就又递给了小芳，嘿嘿贱笑了一声，道：“这位同学，你还年轻，不知道社会的险恶，小心别被人给骗了。”

　　而后挺了挺胸膛，还撩了撩头上的刘海，想在小芳面前大展神威一番，猛地一指张大少，声色俱厉地喝道：“我最后再说一遍，赶紧滚，不然要你好看！”

　　张大少抬头，魔瞳术发动，冷冷地喝道：“滚开！”

　　这种无理甚至是无知的态度，就让小芳一阵着急，可下一刻，她的眼睛却是一下子就瞪大了，那个牛逼哄哄的猴子保安，竟然扑通一下子扑倒在地上，往一边滚去。

　　这，这到底是怎么回事？


第516章 惹火女老师

　　张大少不理会地上激情澎湃的猴子保安还有瞪着眼睛吃惊无比的小芳，自顾自地大步走进了学校里面去，小芳这才回过神来，迈开脚步，快步跟了上去。

　　“喂，喂，你等等。”小芳边跑，边在后面大叫起来，一把拉住了张大少的胳膊。

　　“我不叫喂。”张大少就回头，对小芳微微一笑，这小芳虽然有时候很让人头大，可还是一片好心，方才还想帮助自己来着。

　　“知道了，你叫张天嘛，张天，难道你会魔法？可是你怎么没用魔法棒，哈利波特使用魔法的时候都是拿着魔法棒的。”小芳两眼放光，抬头盯着张大少，兴奋无比地叽叽喳喳了起来。

　　“我不会什么魔法，你看电影看多了。”张大少有些无语。

　　“那为什么那个电线杆那么听你的话，你让他滚他就真地滚了啊。”小芳眼睛里面满是炽烈的光芒，不知道的看见了，还会以为是某个科学家在进行科学研究呢。

　　“我也不知道，你去问那个电线杆吧。”张大少无所谓地耸了耸肩，用一种十分无辜的语气说道，就跟自己真地不知道似的。

　　小芳又追着问了两句，张大少连连摇头，口口声声称自己也不知道是怎么回事，小芳的眼神里面，就充满了惊疑之色来，渐渐信了张大少的话。

　　毕竟，说一句话别人就巴巴地照办，小芳是不会相信有人会这种本事的，除了像电影上演的那样，使用魔法。

　　可那只是电影，现实世界当中，哪里有什么魔法。

　　用手挠了挠自己的头皮，喃喃自语：“真是奇怪，那个电线杆子脑子难道抽风了？”

　　想了想，始终还是不明白是怎么一回事，小芳就甩了甩头，不去再浪费脑子，或许，真是那个电线杆脑子忽然抽风了呢。

　　“张天，你来我们学校干什么，难道你也在这里上学？你上大几，学的什么？为什么电线杆不让你进，还想打你？”暂时不理会魔法的事情，小芳的注意力又一下子放在了张大少身上，问题好像是连环炮一样突突突不断。

　　那股子好奇劲过去了，小芳现在才反应过来，貌似眼前这个家伙，可是一个脑子不正常的，奇奇怪怪的人！声音立刻就变得有些警惕，像是陌生人在说话一样，再也不像原来那么热情。

　　张大少才不在乎小芳心里怎么想的，等她问完了，才语气平淡地说道：“我不是这里的学生，我是来应聘老师的。”

　　“切，不说算了，你以为我很想知道啊，我才懒得理你呢。”小芳一听，就十分不满地撅起了嘴来，没好气地翻了个白眼，这人真是的，不说拉倒，还对自己这么瞎扯。

　　张大少就不知道说什么是好了，再说了，小芳信或者不信，张大少还真的不会在乎，顿了顿，张大少话锋一转，又问：“你知道去教务处怎么走吗。”

　　“你去教务处干嘛？不会是真来应聘老师的吧。”小芳揶揄无比地看着张大少说道，但还是将教务处的位置告诉了张大少，而后潇洒地一个摆手，道，“快上课了，我要走了，你自己慢慢去应聘吧，拜拜！”

　　说完头也不回地走了，边走还边自己在那里不解地嘀咕着，自己怎么和这个家伙说了这么多话，自己应该绕着他走才对呀。

　　按照小芳的指示，张大少转了两道弯，来到足足六层那么高的办公楼，刚刚踏进大厅，就是一阵感叹，如此富丽堂皇，如此炫目耀眼，这办公楼，比一些酒店都不差啊。

　　教务处是在办公楼的顶层，张大少走着上去自然也是轻松加愉快，可是前面一个电梯，不坐白不坐，而且，如果被人看见张大少是从楼梯口出来的，指不定还得怎么骂他装逼呢。

　　张大少只是想默默无闻完成自己的保护任务然后离开，并不想多么引人注目，那样很烦。

　　走到电梯面前，按了向上的按钮，上面一个闪闪亮着红光的“4”字不断闪烁，电梯正在从四楼往下降，很快，上面的“4”就变成了一个“1”字，然后叮咚一声，电梯门，开始缓缓打开。

　　“戴老师，昨天和前天你都说有事，今天晚上你总该有空了吧，一起吃个饭而已嘛，你就赏个脸吧。”

　　在这个时候，一个男子讨好谄媚的声音传了出来，从电梯门缝里一看，一个西装革履，带着黑边眼镜，大概二十八九的青年，正在满脸堆笑的对他身边一个女老师说道。

　　神识一扫，只见那个女老师竟然还是一个婀娜多姿的美女，眼睛大而清澈，睫毛弯弯而又妩媚，鼻梁挺拔而俏丽，嘴唇圆润而性感，染成了棕红色的秀发刚刚过鬓，随意而自然地披着，显得很是干练和利索。

　　再往下看，一身黑色的职业裙装勾勒出了她令人血脉喷张的身材，尤其是胸部，竟然很大，好像要撑开衣服涨出来一样。

　　还有那一双腿，修长无比，上面套了一层黑丝，掩盖了庐山真面目，但却让人更加陷入无限的遐想之中。

　　张大少就不禁暗叹，这个女老师如此惹火，也难怪那个男老师对她穷追不舍了，听他们的对话，很明显那男的已经被拒绝了N次了，却仍旧越挫越勇。

　　“这，武老师，好吧，不过要事先说明，我不喝酒的。”那个戴老师皱了皱眉头，虽然很不情愿，但还是答应了武老师的邀请。

　　毕竟大家都是在一个办公室里的，低头不见抬头见，每次都拒绝也不好意思。再者，戴老师实在被武老师缠得心烦，也想借这次机会和武老师说个清楚，做个了断。

　　“太好了，真是太好了！”武老师一听，就像是中了彩票一样，兴奋地连连大叫，“那就这么说定了，戴老师，下午我去接你啊。”

　　这时候电梯门已经打开了，戴老师和武老师这才发现电梯口竟然还站着一个人，不禁都是一愣。虽然两人在电梯里说的并不是什么见不得人的话，可这毕竟是学校办公楼，被人听到了，也还是不太好的。

　　尤其是那个戴老师，脸色更是不自然，好像是做贼一样，快步往前走两步，想离武老师远一点，以避嫌。武老师缠着自己的事情本来就有很多人在背后指指点点了，她可不想再让人到处乱说了。

　　谁想到这一走，戴老师的高跟鞋无意中卡在了电梯拉合门地上的槽里，身子失衡，啊的惊叫了一声，一下子就往前面扑来。


第517章 担任班主任

　　戴老师那一扑不要紧，张大少可是就像棍子一样杵在电梯门口的，她就像是主动投怀送抱一样，一下子扑倒在了张大少的怀里。并且是在这种危急的关头，她的两只胳膊下意识就抱紧了张大少。

　　“好软啊。”感受到两团什么东西压在自己胸前了，张大少在心里，不由自主地感叹了一声。

　　这一幕，那真是把还在电梯里的武老师看傻眼了，这，这怎么个情况？老子在她身上花费了那么大的功夫，连手都没拉一下呢，你这不知道从哪里冒出来的小子，一下子就抱得美人归了？

　　武老师的眼睛里，一下子就冒出了火光来，似乎要冲破眼镜一样。

　　“喂，你在干什么，还不赶紧放开！”武老师像是被人踩着了尾巴一样，立刻尖叫了起来，从电梯里冲了出来，就要把戴老师从张大少的魔掌里解救出来。

　　不过这时候戴老师已经稳定了身子，她站直了，躲过武老师伸过来的手，道：“武老师，是我自己不小心，和人家没关系。”

　　说完，戴老师回头，对张大少歉意的一笑，道：“真是不好意思，撞到你了。”

　　戴老师这一笑，真如同和煦的春风吹过，让旁边的武老师直接看直了眼睛，就算是张大少，也感觉到神清气爽，和这种长得漂亮又有气质又有素养的美女说话，其实真是一种享受。

　　“呵呵，没关系的。”张大少也就对戴老师笑着说道。

　　武老师心里那叫一个抓狂，看见戴老师和这个小子眉来眼去的，他心里别提有多不爽了，往前走了一步，盯着张大少，质问似地说道：“你是谁？来办公楼干什么，我怎么从来没见过你。”

　　一副盛气凌人的样子。

　　张大少面无表情地扫了武老师一眼，道：“我为什么要告诉你。”

　　武老师的脸，一下子就涨红了！尤其是戴老师就在自己面前站着，他真恨不得找一个地缝钻进去才好，被一个毛头小子这么无礼地顶撞，他真是觉得十分丢人。

　　戴老师闻言，不禁一怔，惊讶无比地看着张大少，这人怎么这样？纵然武老师的声音有些大，语气也有些急躁，可你也不能这么赤裸裸打人家的脸吧。这也太粗鲁了。

　　本来看见张大少第一眼对他印象还挺不错的，这一下子，印象直线下降了。

　　轰隆隆！

　　沉闷的声音响起，电梯门开始关上，张大少就一个闪身，轻轻钻了进去，没有再理会戴老师和武老师两人。

　　“岂有此理，戴老师，这是什么人啊这是，怎么这么没有教养！”直到电梯门全部关上，张大少的身影完全消失的时候，武老师才恼怒不已地对戴老师叫道。

　　戴老师对张大少印象不怎么好，对武老师的印象更是不咋地，像是没有听见戴老师的抱怨一样，道：“武老师，我要赶去上课了啊，那晚上见吧。”

　　说完快步向前走去，摆明了不想和武老师一道，武老师正想下意识地叫住戴老师，话到嘴边又咽了回去，他一个大男人，还是要些脸面的。

　　人家都这样了，再过去巴巴跟着，别说是戴老师了，就连他自己都得鄙视自己。

　　“哼，装什么清高，总有一天我会拿下你的。”武老师随即盯着戴老师的背影，低声哼道，拿着手里的文件夹，也走了。

　　在这货走后不久，身后电梯墙上的数字就变成了“6”，张大少已经来到办公楼顶层，来到了教务处门外。

　　用手轻轻敲了敲门，里面传来一个中年人温和但又中气十足的声音来：“请进。”

　　推门进去，一个体型稍胖，稍稍有些败顶，身穿白衬衣打着领带的中年人已经站了起来，正笑眯眯地向自己走来。

　　他正是钟在天和张大少说的那个校方负责接应的人，钱主任。

　　“您就是钱主任吧。”张大少也快步走了过去，脸上带着淡淡的微笑，礼貌的跟钱主任打着招呼，“我是张天，是过来应聘老师的。”

　　“哦，是张天啊，你来了。”钱主任一听张天自报家门，眼中闪过一道光芒，笑声当中，就不由多了几分热情，他可是知道，眼前这个年轻人，来头很大呢，“来来来，坐。”

　　热情的招待张大少坐下之后，钱主任又亲自给张大少上了茶水，简单地寒暄了两句，进入了正题，道：“张天，关于你的职务呢，校方早就安排好了，你目前是担任外语系韩语二班的体育老师，另外兼做他们班的辅导员，也就是班主任，你看有没有什么问题。”

　　张大少自然没有什么问题，甚至可以说正中他的下怀，要他当别的老师的话，他肚子里哪有什么料，虽然有神识的他，学习任何知识都像计算机一样，但张大少也懒得去教学生。

　　体育老师外加班主任正正好，除了陪学生玩玩之外基本上没啥事情。

　　当然了，张大少也知道，这肯定是钟在天安排的，那个外语系韩语二班，就是李淑芳所在的班级。

　　见张大少欣然同意，钱主任才松了一口气，又笑着说道：“关于你的工资呢，和其他老师一样，按照学校的规章制度来，伙食还有其他的都是一样，如果你都没有什么意见的话，从现在开始，你就成为水木大学的一名老师了。”

　　“钱主任，很高兴能成为水木大学的一员。”张大少起身，和钱主任握了握手，他水木大学老师的身份，就这定了。

　　“呵呵，好，既然这样，我先带你去看看办公室吧。”钱主任又客气地说道。

　　张大少忙说不用，只要告知是哪个办公室就可以了，但钱主任却执意如此，张大少也只能任由钱主任带路了。

　　来到四楼的一间办公室，钱主任推门而入，里面有三四个老师正在办公，见是钱主任进来，齐齐放下了手头的工作，一眨不眨盯着钱主任。

　　“各位老师，我给大家介绍一下，这是张天，咱们学校新来的老师，从今天起，你们就要在同一个办公室里工作了，大家欢迎！”

　　钱主任指着张大少，高声说道。

　　众人就都开始上上下下打量起来了张大少，想不到这人面子挺大的，竟然让钱主任亲自送来。

　　“大家好。”张大少也适时开了口，微笑着对大家点了点头。

　　众人纷纷回应，热情无比，当然，是不是因为是钱主任亲自送来他们才这样的，张大少就不得而知了。


第518章 他真是老师？

　　“好了张天，那里就是你的办公桌，有什么想了解的地方，可以和同事们先聊聊，我就先回去了。还有，今天是新学期第一天，记得两点的时候去你的班级开班会。”

　　等到张大少和众位老师都打完招呼，相互介绍完之后，钱主任就对张大少交代了一番之后，离开了。

　　钱主任这一走，办公室里的老师立刻就活跃了起来，变得有些嘈杂起来。

　　“张老师，你才多大点年纪啊，都当上大学老师了，真是了不起呢。”

　　有人就笑着在一边赞叹起来，说话的是一个大概四十岁左右的女老师，叫渠艳红，头发简简单单挽在了后脑勺上，戴着一副近视眼镜，即便是不认识的人第一眼看了，也能猜出这是一位老师。

　　“呵呵，渠老师，我是一个辅导员而已，说白了就是个打杂的，没什么了不起的。”

　　张大少就谦虚地笑道，只不过他心里却在想，不久前在电梯门口碰到的那个戴老师，也就二十三四的年纪吧，人家那才是了不起啊。

　　在碰面的时候，张大少可是清楚地看见，那个戴老师手里拿着教案，是正儿八经的代课老师，可不像是自己这种打酱油的。

　　“张老师，你来水木大学之前是做什么的呢？”又有人在一边好奇地问道，同时也有套近乎的意思，他们都知道，张大少背景不浅，所以才能进来当辅导员的。

　　“杀人放火，无恶不作。”张大少说道。

　　“哈哈，张老师你可真会说笑。”那人愣了一下之后，有些尴尬地笑了起来。

　　只是他万万想不到，张大少说的乃是实话，在离州的那几个月，他可不是整天都在打打杀杀的吗。

　　众人围着张大少寒暄了一番，而后开始各自工作，张大少就趁机来到渠艳红面前，道：“渠老师，我没当过班主任，也没开过班会，待会开班会的时候，要怎么开？”

　　渠艳红闻言，就抬起头来，很是意外地看着张大少，往上扶了扶架在鼻梁上的镜框，惊诧地低声问道：“张老师，难道你以前从来没当过老师？”

　　“这个。”张大少憨厚地摸了摸自己的脑袋，点了点头，“不瞒渠老师，我这是大姑娘上轿，头一回。”

　　渠艳红就更加吃惊，不过再一想，这人是钱主任亲自送来的，肯定是有背景有关系，就算什么都不是，那也能进来当老师，这么一想，渠艳红也就释然了。

　　不过渠艳红随即又想，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，就算没当过老师，可你没上过学吗，你们老师没给你开过班会吗。水木大学教师的门槛可不低，怎么把这么一个家伙弄进来了。

　　“张老师，其实很简单，无非就是点点名，聊聊天，敲打一下他们要好好学习就行了，想说什么就说什么，不用有太大的压力的。”渠艳红收起了杂念，简明扼要地帮张大少概括出了开班会的精髓。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　张大少就放心了，等到时间差不多了，看见办公室里的其他老师纷纷动身出去上课的时候，他同样赶往自己的班级，外语系韩语二班。

　　在经过韩语一班的时候，里面的钱主任瞅见了张大少的身影，就推门走了出来。和张大少打了个招呼，带着张大少走进了韩语二班。

　　当两人的身影出现在讲台上的时候，嘈杂的教室里变得更加嘈杂了起来，大家都用疑惑的目光打量着张大少和钱主任，议论纷纷，不明白钱主任带着一个陌生人进来是什么意思。

　　“同学们，安静一下。”钱主任嗓门倒是不小，这一嗓子下去，整个教室里都听得清清楚楚的。

　　等到现场安静了一些，钱主任就指着张大少，说道：“学校里有一些人事调动，你们原来的辅导员调去别的班级了，从今天开始，将由张老师担任你们的辅导员，同时他还是你们的体育老师，大家掌声欢迎张老师。”

　　说完，钱主任当先鼓起掌来。

　　啥米？钱主任的话，让韩语二班的同学们都惊奇无比，不断地在张大少身上打量，好像是在看张大少有没有三头六臂一样。

　　这人比自己年纪大不了多少吧，就跟个韩国欧巴似的，恐怕都没大学毕业吧，竟然会是自己的班主任？这未免也太扯了。

　　如果不是钱主任亲自带着张大少过来的话，他们真地怀疑是某个同学来这里整蛊胡闹来着。

　　事情上，就算是钱主任亲自来了，同学们心里也都存在着很多疑问和不解。

　　“他，他真是我们老师！？”

　　坐在第三排中间的一个长发披肩的女生，满脸震撼地张大了嘴巴，喃喃盯着张大少，还不断揉着自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　这女生不是别人，正是张大少的新邻居，小芳。本来张大少说自己是来应聘老师的时候，小芳嗤之以鼻，却没想到，这竟然是真的！而且还应聘成功了，学校到底在搞什么！

　　“哇塞，这真是我们的班主任？哎芳芳你快看，长得还挺帅的呢。”小芳旁边的一个女生，眉飞色舞，口水四溅，两眼放光着，眼角一瞥，大为奇怪，“芳芳，你怎么了？”

　　“这，这个人，我认识。”小芳用手指着站在讲台上的张大少，难以置信地说道。

　　“啊！不会吧！？”

　　钱主任将张大少介绍给韩语二班的同学之后就离开了，张大少清了清嗓子，闹哄哄的班级里很快就安静了下来，大家都一眨不眨地抬头盯着张大少，他们都很期待，这个史上最年轻的班主任，会有着怎么样的表现。

　　“大家好，我叫张天，性别男，谢谢。”张大少做了一个简单的不能再简单的自我介绍，而后一屁股坐了下来，懒洋洋地靠在靠背上，顺手拿过了点名册，道，“下面，开始点名。”

　　说着就翻开了点名册，一本正经地照着上面的名字念了起来：“王传萍。”

　　“……”

　　“到！”

　　足足过了两三秒，王传萍方才如梦方醒一样地答了一声道。

　　“刘志远。”

　　“哦……到！”

　　韩语二班的同学们面面相觑，你看看我，我看看你，都有一种十分无语的感觉，有没有搞错，这是哪门子的班主任啊。


第519章 李淑芳其人

　　“王丽丽！”

　　“张雅兰！”

　　……

　　张大少的声音继续在教室里面回荡，教室里却是渐渐嘈杂了起来，闹哄哄一片，大家都在议论纷纷，议论的对象，当然是张大少这个奇葩无比的老师了。

　　其实也不怪张大少奇葩，他对大学里的生活是怎么样的，是真的没有一点概念，修真界，可是没有大学这种东西的。

　　而原来那个张天，八岁起体弱多病，又不学无术游手好闲，只是在学校里挂个名，一个病假就是一学期，从他的记忆当中，也得不到什么有用的信息的。

　　但是同学们却没察觉到，尽管这么吵闹，张大少的声音也并不怎么洪亮，可教室里的每一个人却都听得清清楚楚，就像是有人在自己耳边说话一样。

　　“李淑芳！”

　　点到这个名字的时候，张大少抬起了头来，他从头念到这里，真正注意的也就是这个李淑芳，其他的同学，对他来说全部都是路人甲和路人乙。

　　“到！”

　　清脆的声音响起，当中还夹杂着一丝惊诧和不大情愿，张大少顺着声音一看，正看到小芳撅着小嘴盯着自己，他的眼睛不禁亮了一下子，搞了半天，原来她就是李淑芳！

　　恍然间，张大少一下子反应过来了，所有的一切都联系到了一起，难怪这个女生就住在自己隔壁，并且还在自己这个班里，要不是钟在天刻意安排，怎么会这么巧，自己早应该想到的啊。

　　并且她母亲还是小芳小芳的叫，自己怎么愣是没有联想到呢。

　　只不过钟在天给自己的照片里是个留着短发带着眼镜的小女孩，虽然长得也清秀漂亮，但穿得却有些土里土气，不像是现在这个李淑芳打扮得很潮很fashion，气质上变化也不小，是以张大少一时间没反应过来。

　　张大少就不禁咒骂了一句钟在天，这个老家伙，给自己照片也不给个最近一段时间的，害得自己都看走眼了。

　　低头继续不动声色地看着点名册点名，很快，从头到尾点了一遍，有一个学生缺席，叫做孟良俊。张大少就瞅着讲台下面的同学，问道：“有人知道孟良俊为什么没来吗。”

　　同学们纷纷摇头，表示自己不知道，毕竟这是开学第一天，能知道才怪了。

　　“哦，学习吧。”张大少点了点头，又道。

　　大家都知道，大学一般都是流动课堂，并不是固定教室的，但是某些专业，却仍旧保留了固定教室的习惯，和初中高中没有啥区别，当然了，也是有点不同的，那就是你想坐在哪里，是没人管的。

　　水木大学的外语系，基本上都是这样的。

　　韩语二班，就是韩语二班的固定教室，里面的桌子上，全部都放满了各式各样的书，张大少一声令下，众人哗然，交头接耳议论纷纷的，他们还从来没见过这么奇葩的老师。

　　“同学们静一静，不要随便说话，这是课堂，你可以玩手机，可以睡觉，可以吃东西，想干什么都行，但就是别说话。”张大少不喜欢太嘈杂的环境，用手敲了敲讲台，说道。

　　再者，钱主任给他的教案上也写着的，上课不许交头接耳。

　　本来张大少说话向来说一不二的，可是这一次他却十分悲催地发现，自己这个堂堂的大学老师，居然被人彻底的无视了。

　　班级里还是闹哄哄的一片，根本就没有人鸟张大少。

　　张大少的脸皮不禁抽搐了一下，幸亏没有熟人在他面前，不然的话，非得把他给笑话死。

　　摇了摇头，张大少就没有再说话，百无聊赖地坐在讲台上，继续拿着钱主任给自己的辅导员教案瞅着，顺便了解一下一个辅导员究竟是什么样子的。

　　当然了，这教案他神识一扫的话，不用一秒钟就能看完，可在这个无聊而又蛋疼的课上，这样做，纯粹是自己找不痛快。

　　下课铃响的时候，张大少起身离去，什么话都没有说。可是忽然间又想起了什么，于是回身走了回来，站在讲台上看着李淑芳，道：“李淑芳，你过来一下。”

　　“我？”李淑芳闻言，指着自己的鼻子，莫名其妙地盯着张大少，这家伙叫我干什么！

　　“就是你，快点过来。”张大少又面无表情地说道。

　　李淑芳就撅着嘴，在众人的注视之中，十分不情愿的，低头快步走了出来。走到门外，没好气地抬起头来哼道：“叫我出来干嘛！”

　　不是李淑芳对老师不尊重，之前和张大少之间有过那么多邂逅，再加上张大少这种奇葩的风格，李淑芳是真的很难像对待一个老师那样面对张大少的。

　　“没事，回去吧。”张大少伸手在李淑芳肩膀上一拍，而后说道。

　　这可是自己要保护的对象，而张大少却不能时时刻刻都呆在李淑芳身上的，把她叫出来，就是给她做一个神识标记，以防万一。

　　李淑芳当然不可能了解这一切，她愣了一下，一脸茫然，而后翻了一个白眼：“莫名其妙。”

　　扭着自己的玲珑小腰走进了教室里，感受到同学们八卦的目光，李淑芳很是恼怒，把张大少又给狠狠骂了一顿。

　　张大少的第一节课，就这么过去了。

　　“不是吧，这个老师也太奇怪了吧。”

　　“这是什么奇葩老师啊。”

　　张大少离去之后，教室里面变得更加嘈杂起来，每个人都在对张大少议论纷纷着，有的人觉得张大少是个怪人，有的人则是觉得这人太装逼，还有的认为他很神秘，但大体上，是没有哪个同学能接受得了张大少这种风格的。

　　出了韩语二班，张大少无事可做，就要回到办公室里。

　　办公楼距离韩语二班的教室并不是太近，一个在学校正东，一个却是在西南，要穿过学校那一条横贯南门，也就是正门的小路的。

　　“妈的，孟良俊，你给我站住！还敢跑！”一声怒骂忽然传来，一个跌跌撞撞狼狈逃窜的身影出现在学校那条大道上，引得来来往往的同学频频注目。

　　张大少也扭头看去，只见一个十七八的男生在没命地往前跑，后面四五个五大三粗的青年在紧追不舍，手里头还拿着棍棒等的东西，耳环纹身飞机头啥的，一看就知道是那种人渣级别的人。

　　“喂，这里是学校，把东西都给我收起来！”最前面一个眉毛很浓很浓的家伙大声交代了一句，把手里的棒球棍塞进衣服里藏起来，又大叫一声，“你今天跑不了的！”


第520章 学校里的凶徒

　　孟良俊，不就是自己班里那个第一堂课就缺勤的学生吗？张大少心中一动，这事情自己不能不管，本来他已经走过了那条小路，于是又转身折返了回来。

　　“还敢跑，老子打死你！”

　　浓眉哥这时候已经追上了孟良俊，从后面狠狠一脚干了过去，直接把孟良俊给干在了地上，几人不由分说地就围了过去，想对孟良俊进行一顿牛逼哄哄的群殴。

　　张大少正要过去制止呢，另外一个声音却是当先响起，犹如黄莺一般动听悦耳：“孟良俊？”

　　然后一个倩影踩着高跟鞋，邦邦邦地快步向孟良俊走了过去，张大少一看，这来人不是别人，竟然就是那个在电梯口对自己投怀送抱的美女老师，戴老师。

　　张大少就停下了脚步，当一个旁观者，如果戴老师能够解决问题的话，自己就不用出面了。

　　浓眉哥等人听到这个声音，齐齐停下手来，但看见是一个千娇百媚的大美女的时候，不禁都舔了舔自己的嘴唇，露出一脸猥琐的样子来。

　　这美女真正点，如果能够扑倒的话……哇咔咔，浓眉哥几人的兽血，一下子沸腾了。如果这里不是学校的话，说不定他们早就扑了上去。

　　“戴老师？”孟良俊趁机从地上爬了起来，有些意外地看着戴老师，恍然间想到现在自己的处境，不禁又有些焦急和担忧地问道，“你，你怎么在这里？”

　　“我回办公室路过。”戴老师随口应道，眼睛却是警惕无比地盯着浓眉哥等几个人，她一眼就看得出来，这几个家伙不是什么好东西，多半是社会上的那些渣滓。

　　而且，衣服里还藏着家伙，戴老师感觉到事情有些严重。

　　“孟良俊，发生了什么事情？”而后戴老师回头，郑重其事地问道。

　　孟良俊的嘴唇动了动，喉头也动了动，但还是摇了摇头，道：“戴老师，没事的。”

　　“没事，不用怕，有老师在。”戴老师说道，凛然不惧地面对浓眉哥等人，厉声问道，“你们几个是什么人？”

　　“美女，我们是这个学校的学生啊。”浓眉哥嘿嘿嘿贱笑了起来，一双眼睛肆无忌惮地在戴老师身上扫来扫去，口水都流了起来。

　　“学生？你们的学生证呢，拿过来给我看看，还有，我是老师，请你们称呼上放尊重一些。”戴老师皱了皱眉头，冷声说道，向浓眉哥几人伸出了手来。

　　“忘带了。”浓眉哥挑了挑眉毛，想也不想脱口而出，边说还边向戴老师挑逗无比地眨巴眼睛，“美女，你说你是老师，你又怎么证明？”

　　“我不用向你们证明。”戴老师的俏脸，寒了下来，将孟良俊拉在自己身边，目光尖锐地盯着浓眉哥，冷冰冰地说道，“你们跟我去保安室一趟吧，或者是，我打电话叫保安过来。”

　　“戴老师……”孟良俊这时候在一边小声叫道。

　　“别说话，这事情交给老师处理就行了。”戴老师一把打断了孟良俊的话。

　　“老师，你可真关爱学生。”浓眉哥闻言，就仰头大笑了起来，边笑边向戴老师逼近，目露邪光，其他的另外几个同伙，也纷纷迈开脚步，向戴老师围过去，“我们也是学生，你也关爱一下我们吧。”

　　他们并没有因为戴老师的话而感到有任何哪怕是一丝丝的忌惮，之所以和戴老师说了那么久，不过是在抱着调戏美女的心态罢了，现在，他们不光动嘴，更要对戴老师动手。

　　反正到时候以迅雷不及掩耳之势冲出学校，谁还能拦得住自己不成。就算是自己一万个不走运被保安给拿下了，大不了进去两天就出来，那还是自己赚了啊。

　　浓眉哥等人精虫上脑，已经按捺不住了。

　　戴老师没有想到这几个社会人士竟然如此胆大妄为，她虽然是一个老师，但说到底也是一个女人，见浓眉哥几人有意图不轨的意思，心里也是一阵慌张。

　　“站住！你们想要干什么！”孟良俊更是咬牙切齿地死死盯着浓眉哥几人，不由分说站到戴老师面前，下意识地要护住戴老师。

　　“大爷我要开爽了，你给我滚开！”浓眉哥飞起一脚干在孟良俊胸口上，将孟良俊干倒在地，吞了一口口水，伸手就往戴老师嫩白润滑的脸蛋上摸去。

　　戴老师一阵色变，下意识就往后退。

　　啪！

　　一声轻响忽然传来，在这个时候，一个人影出现在戴老师面前，一下子将浓眉哥的手腕给攥住了，浓眉哥的魔爪，就那么停在了戴老师的脸前。

　　戴老师一看，不由一阵惊诧，来人，竟然是自己在办公楼电梯口碰见的那个年轻人，他到底是什么人，怎么还在学校里没走？

　　“啊，啊，疼！”

　　被张大少这么一攥，浓眉哥感觉到自己的手腕都快要断了，一张脸上，五官都扭曲了起来，杀猪一样嗷嗷叫了起来。

　　张大少随手一甩，浓眉哥整个人就被甩飞了，扑通一声滚倒在了地上，翻了好几个跟头，被摔得七荤八素的。

　　“欺负女人算什么本事，有本事来欺负我。”张大少走到戴老师面前，站定了身形，十分鄙视地扫了一眼浓眉哥几人，不屑地说道。

　　戴老师深深看着张大少的背影，她忽然有一种感觉，那个背影，有点高大。

　　“哪里冒出来的臭小子，找死是不是！”浓眉哥从地上爬了起来，杀气腾腾地冲张大少怒吼起来，一把把藏在衣服里的棒球棍抽了出来，抡起来就往张大少脑门上砸去。

　　戴老师和孟良俊，立刻就是一惊，心脏都提到了嗓子眼上。他们没有想到，浓眉哥竟然是这么一个无法无天的主，不光在学校里打人，还拿家伙打人，这一棍子下去，那年轻人还不得被打得头破血流的。

　　砰一声沉闷的响声传来，周围的人都不人忍去看了，下意识闭上了眼睛。

　　不过当他们睁开眼睛的时候发现，浓眉哥的棒球棍并没有砸在张大少头上，只是落在张大少头顶上，因为张大少用手握住了棒球棍，方才的声音，是棒球棍砸在手上的声音。

　　“用这根牙签打人，是不是很爽？”张大少嗤笑了一声，手一翻，浓眉哥手里的棒球棍就那么一下子出现了他的手上，而后张大少两手握住，轻轻一用力。

　　啪。

　　棒球棍，就那么被张大少掰断了，而且看张大少那轻松加愉快的样子，简直就像眨眼睛一样容易。似乎那棒球棍，就是一根面条一样。

　　戴老师等人，立刻瞪大了眼睛。


第521章 苦逼武厉行

　　戴老师和孟良俊两人是站在张大少身后的，一直都在为张大少揪心着，那一棒下来，这人的小身板能受得了吗。

　　可方才那一幕，是真把两人惊了一下子。

　　“这，这还是人吗？”

　　戴老师下意识喃喃说道，那可是棒球棍啊，那么坚硬的东西，他轻而易举地就给掰断了，那得多大的劲！她的心里吃惊无比。

　　咕咚一声吞了一口口水，浓眉哥的两条腿一下子就软了，自己对面站着的，可是十足一个变态啊，他脑门上，唰一下子就流满了冷汗，一副畏畏缩缩的样子。

　　浓眉哥的几个同伴，本来也气势汹汹地向张大少冲过来，想把张大少这个不知天高地厚的小子给群殴一顿，都是倒吸了一口凉气，整个人变成了木头。

　　“喂，前面的，发生了什么事情？”

　　这个时候，学校的保安总算是姗姗来迟了，浓眉哥等人一听，相互对视了一眼，二话不说，拔腿就跑。

　　“你们几个站住！”戴老师不禁跺脚大叫起来。

　　张大少却是手一抖，手里的两半截棒球棍打着旋转砸了出去，就像是长了眼睛一样，直接搅进了其中两个快速迈动的双腿之间，最前面那两个家伙当场应声倒地，后面的人刹车不及也呼啦啦撞了上来，一阵人仰马翻的。

　　那边保安也提着胶皮棍快速冲了过来，围过去将浓眉哥几人按在了地上。

　　张大少见状，转身默默闪进人群之中。

　　过了好一会子，戴老师方才反应过来，转了圈四下里扫了好几眼，捅了捅孟良俊的胳膊，一脸茫然地问道：“孟良俊，刚才那个人呢？”

　　“哪个人啊戴老师。”

　　“就是刚才帮我们制服那几个流氓的老师。”

　　“啊！对啊，他人哪里去了，怎么不见了！”孟良俊一听，当即也叫了起来，两人里里外外在人群中找了好久，愣是没有发现张大少的身影，只好悻悻地放弃了。

　　“这个人，真神秘。”戴老师在心里想到。

　　这件事情戴老师不仅仅是目击者更是当事人，和孟良俊一起去了保卫科还有教务处处理完之后，方才托着疲惫的身躯出来的，她的心情并不是很好，甚至说还有着一丝担忧。

　　孟良俊的事情比较恶劣，不光将校外的社会分子引进了学校里面，更是还发生了械斗这种影响极坏的事情，校方最痛恨的就是这种事情了，处分是不用说的，一旦落实了，开除都是轻的。

　　不过孟良俊是被人追着打，并不是蓄意斗殴，可能会酌情处理的，但结果怎么样，现在是不知道的。

　　孟良俊是戴老师的学生，她还是有些担心的。

　　“戴老师，我都听说了，你没事吧。”刚刚从教务处里出来，还没走几步，那个令人讨厌的声音就响了起来，武老师一脸关切地迎面走了过来。

　　“我没事，谢谢武老师关心了。”戴老师皱了皱眉头，说道。

　　“那个孟良俊也真是的，竟然把社会上的那些人给招进来了，这对学校的影响多不好了……”心情烦乱地走着，耳边的武老师还在喋喋不休着，戴老师心不在焉，有一搭没一搭随口应对着。

　　只是她的心里，却忽然又想到了张大少，那个人只是默默地把人救下，然后又默默地离开，虽然有些奇怪，但是比武老师这个整天只会说的人，自己要看得顺眼一些。

　　不知不觉间，戴老师和武老师两人已经来到办公室里，办公室里的老师们很显然也都听说了，纷纷过来问候戴老师，戴老师面带笑意地和众人打着招呼，眼角一瞥，却是愣住了。

　　是他！他怎么会在这里！

　　戴老师的目光，直接盯在了张大少身上。

　　不光是戴老师，武老师也愣住了，直勾勾盯着张大少，一副活见鬼了的样子，这小子怎么出现在自己办公室里，我靠不带这样的，老子看着他就不爽。

　　“戴老师，武老师，来，我给你们介绍一下。”渠艳红这时候热情地走了出来，给张大少介绍这两个人，先是指着戴老师，道，“张老师，这是戴雪儿戴老师，戴老师可是咱们学校有名的大美女，还是米国哈佛的博士生呢。”

　　又指着武老师道：“这是武厉行武老师，武老师是剑桥留学的海龟，是学校的模范老师，还是江北市十佳人民教师呢。”

　　最后，渠艳红方才指着张大少介绍：“这是张天张老师，我就不多说了，一看就是个青年才俊，钱主任也早就和我们打过招呼了，以后，我们就都是同事了。”

　　其实不是渠艳红想“不多说了”，只是有关张大少他什么都不知道，只好用一个青年才俊概括了。

　　渠艳红介绍完之后，无论是戴雪儿还是武厉行全都不可思议地盯着张大少，一时间有点反应不过来，什么时候，大学老师也有这么年轻的了？这人，大学恐怕都没毕业吧。

　　要是他们知道是钱主任亲自将张大少送来的，恐怕会更加惊讶的。

　　尤其是戴雪儿，才刚刚见识了张大少的神奇之处，想不到转眼就成了同事，更是感觉到有些晕晕乎乎的。

　　她对张大少的印象，多了一层神秘感。

　　不过很快戴雪儿就回过了神来，冲张大少伸出了手来，展颜一笑，目光闪动，道：“张老师，欢迎你加入我们，很高兴能和你共事。”

　　“我也荣幸之至。”张大少就笑着和戴雪儿握了握手，那双手，柔若无骨，滑腻异常。

　　武厉行也干笑了一声，向张大少伸出手来，不咸不淡地握了一下，只不过他的眼神当中，却总有一种若有若无的敌意。

　　本来办公室里就自己一个年纪还过得去的，虽然戴雪儿目前对自己还不感冒，可自己坚持不懈，就不信拿不下她，现在倒好，来了一个正儿八经的年轻人。

　　武厉行感觉到了一种威胁。

　　“戴老师，武老师，我们几个商量了一下，张老师初来乍到，不如晚上我们大家一起吃个饭，给张老师接风洗尘，你们觉得怎么样？”

　　渠艳红当然没有感觉到，戴雪儿和武厉行对张大少的反应同常人有点不同，见大家都在，就大声说道。

　　“啊！？”武厉行一听，就不禁叫了起来，眼泪都快掉下来了，不带这样的，自己好不容易把戴雪儿约出来了，他甚至都幻想了无数次在饭桌上把戴雪儿打动的美好场景。

　　可现在，却要请这个张天吃饭！

　　渠艳红这句话，对他来说，真是个晴天霹雳。


第522章 好个热心人

　　这武厉行蛋疼加菊紧，戴雪儿可是另外一种反应了，在那一刻，她真恨不得给张大少一个深深的拥抱，一脸欢呼雀跃的样子，还差点就蹦起来叫好。

　　她本来就十分不情愿和武厉行一起去吃饭，这下好了，终于有了一个名正言顺的借口了。

　　“武老师，渠老师的意见我很赞同呢，张老师第一天来这个办公室，我们这些人，总要有所表示的嘛，你以为呢。”戴雪儿狡黠地眨巴着眼睛，脸上带着迷人的笑意，看着武厉行，问道。

　　武厉行的脸，整个变成了一根苦瓜，要多蛋疼有多蛋疼，但是现在，大家众口一词，纷纷表示要为这个什么张天接风洗尘，自己还能有什么意见。

　　“呵呵，应该的，这是应该的。”武厉行也只好强忍住内心的不痛快，瞟了张大少一眼，挤出了一丝干笑来，点头同意。

　　只不过他那个笑，比哭也好看不了多少。

　　“张老师，怎么样，咱们一起出去聚聚？”渠艳红这时候又笑眯眯地征求张大少的意见，然而张大少就和武厉行一样，他还有的选吗？

　　而后渠艳红等人又问了问张大少的口味和喜好，和众位老师交换了一下意见，商量着要去哪里招待张大少。

　　这人是由钱主任亲自带来的，背景应该不简单，请他吃饭就不能去太寒酸的地方，但是看张大少的言谈举止以及穿着来看，又不像是什么有钱人家的主，去哪里吃饭，倒让渠艳红等人犯了难。

　　“这还不好办，就去朝阳大酒店吧。”之前看起来很不情愿的武厉行，这时候却是显得十分积极，十分活跃地为在那里出谋划策，“朝阳大酒店环境很好，距离我们水木大学也不远，开车二十分钟就到了，很方便而且很舒适，不如就去那里吧。”

　　“朝阳大酒店？”

　　渠艳红还有戴雪儿等老师却是很明显不太赞同武厉行这个提议，闻言都有些意外地看着武厉行，那大酒店好是好，却是个四星级的大酒店，给张老师接风，没必要去那里吧。

　　其实渠艳红等人都明白武老师的意思，据说朝阳大酒店的一个副总经理是他的铁瓷，关系好的要命，他主张去那里，请张大少啥的暂且不说，显摆的意味也太明显了些。

　　渠艳红就不禁看了武厉行一眼，难怪戴雪儿一直都看不上他，这人说年轻吧，也快三十了，怎么还是这么不成熟呢。

　　“这，武老师，朝阳大酒店是很不错，可我们身为老师，是不是显得有些不太合适？”

　　渠艳红稍微犹豫了一下，提出了另外一个意见，“学校门口的美食美客，饭菜可口，还很实惠，装潢得也不错，我们学校许多老师都爱去那里坐坐的，张老师，你觉得怎么样？”

　　“张老师第一天来，怎么能带他去那种小饭馆！”张大少还没有开口，武厉行当先一步叫了起来，就跟大家伙对张大少招待不周他看了很不满意一样，皱着眉头说道，“不好好招待张老师一顿，显得我们多没有诚意了，张老师，还是去朝阳大酒店吧。”

　　张大少就抬头有意无意扫了武厉行一眼，这货对自己，可是一直都有着一丝敌意的。恐怕除了想在大家面前好好炫耀一番之外，还想顺便把自己贬一贬吧。

　　不过张大少却完全没有将武厉行放在心上，对他来说，这货就是一个小的不能再小的蚂蚱而已。

　　张大少那平平常常的一眼，里面却似乎暗藏着锋利的光芒，让武厉行心头，没来由的感觉到有些不安，似乎自己一下子，就变得赤身裸体了一样。

　　当张大少转过头去的时候，那感觉又一下子消失不见了。

　　“娘的，怎么回事？”武厉行低声嘀咕了一声，怎么会有这种莫名其妙的感觉呢？他随即甩了甩头，继续目光热切地盯着张大少。

　　“好啊武老师，既然你这么极力推荐，那就去朝阳大酒店吧。”张大少此刻，淡淡点了点头，同意了武厉行的提议。

　　武厉行的眼睛，立刻就亮了起来。

　　张大少都同意了，渠艳红等人自然不能多说什么了，只不过他们之中有些人却是不由想起了朝阳大酒店那里面昂贵的消费，这进去一趟，恐怕一个月的工资就没了，就是一阵肉痛啊。

　　“呵呵，就这么定了，下班后咱们就去朝阳大酒店。”武厉行十分大度地对众人说道，“朝阳大酒店的林经理可是我从小玩到大的哥们，我去哪里吃饭，他从来都不要钱的！大家都不要和我争，这顿饭，就当是我请了！”

　　武厉行说出这句话的时候，胸脯抬得高高的，一种高高在上的样子，眼神当中带着不屑和轻蔑，扫了一眼张大少，在等着接受张大少顶礼膜拜的目光。

　　要知道，对一个普通的大学老师而言，有个四星级酒店的经理兄弟，那算是很牛逼的了。

　　不过张大少却是一脸淡然，好像根本就不明白四星级酒店是个什么样子一样，这让武厉行，就是一阵蛋疼。

　　“这个臭小子，恐怕这辈子都没去过四星级酒店吧。”武厉行随后又在心里高傲地想到。

　　其他老师又推脱了一番，拗不过武厉行的一番“好意”，只好就这么定了。距离下班还有一些时间，老师们就在办公室里聊一些闲话，说说笑笑的。

　　让大家都很奇怪的是，戴雪儿似乎对这个新来的老师感觉非常好，不断地找各种话题上去和张大少搭话，反而是张大少一副不冷不热爱理不理的样子，一般都是男生殷切地巴结女生，在这里，竟然反过来了。

　　大家就是感到一阵奇怪，这个张天魅力难道这么大？才刚来就把戴雪儿给吸引住了？

　　其实戴雪儿只是对张大少感到十分好奇，一个老师，会有那么厉害的身手，随随便便把棒球棍给掰断？而且张大少有些冷漠不爱搭理人的性子，对一直都饱受人追捧的戴雪儿来说，也挺新奇的。

　　这就让戴雪儿对张大少产生了一种神秘感，所以才上去不断搭话的。

　　这一幕看在武厉行眼中，真是把他给恨得牙痒痒的，恨不得过去把办公桌上的茶水泼在张大少的脸上。


第523章 偏偏漏了一个

　　这说着聊着，下班的时间就到了，办公室里的老师们一阵欢呼雀跃，迅速将手头的工作放下，锁好了门，一起从办公楼里走了出来，他们现在的目的是去教师车库提车。

　　办公室里有六个老师，武厉行戴雪儿还有渠艳红三个老师有车，一人载一个正好。

　　武厉行的车是一辆黑色的保时捷卡宴，在水木大学里，也算是比较好的车了，戴雪儿是一辆普普通通的大众，倒是渠艳红开的竟然是一辆本田越野，倒让张大少有些惊讶。

　　“张老师，来坐我的车吧。”武厉行钻进了车里，十分真切地向张大少发出了邀请。

　　其实，他只是担心戴雪儿也邀请张大少坐自己的车，虽然一个女生是很少主动邀请男生上自己的车的。不过在办公室里，戴雪儿对张大少表现的却有些很热情，就让武厉行不得不担心了。

　　张大少只看了一眼，就知道武厉行心里在想些什么，不禁露出一丝不屑的嗤笑来，道：“武老师，我不喜欢和男人坐一辆车的。”

　　武厉行脸上虚假的笑容，当时就凝滞了一下，讪讪一笑，用一种带着讽刺的语气说道：“张老师可真有个性。”

　　“张天，来，来坐我的车！”旁白的戴雪儿这时候却是冲张大少连连挥手，看那热情的样子，根本不像是才刚刚认识张大少一样。

　　方才在办公室里那么多人，戴雪儿也不好明着问，这次正好是一个好机会，在车里的话，自己可以无所顾忌地好好研究一下张大少了。

　　“戴老师，凡事都有个先来后到吧，是我先邀请张老师的，你别和我抢！”武厉行一听就急了，大叫了起来，似乎自己和张大少的关系，也很好似的。

　　张大少懒得搭理武厉行，可是也不想坐戴雪儿的车，虽然和戴雪儿共坐一车是很多男生都梦寐以求的，但张大少却很不情愿，这个女人老师问来问去的，有些烦人。

　　武厉行和戴雪儿竟然都争着要张大少坐自己的车，把其他的人都看得一愣一愣的，搞什么。

　　“呵呵，我还是坐渠老师的车吧。”张大少谁的车都没坐，到最后上了渠艳红的车。

　　三辆车缓缓开出水木大学，直奔朝阳大酒店而去。

　　二十分钟之后，一座二十多层，看起来十分气魄的高楼大厦出现在众人面前，高楼大厦的最顶端，赫然乃是四个大字：朝阳酒店。

　　在车僮的指引下将车停好，几人下了车，武厉行就得意洋洋地对众人说道：“我已经和钱经理打过电话了，他都安排好了，给我们留了一间VIP包间。”

　　“呦，武老师，这里的VIP包间可不好订呢。”周围就有一个老师惊叹着说道。

　　听到这话，武厉行更加得瑟了，高傲地一扫众人，目光扫向张大少的时候还嘴角一撇哼了一声，道：“呵呵，还好啦，谁让朝阳大酒店这么火呢，所以这里的VIP包间不是有钱就能订到的，得提前三天预定才行，要不林经理关照，我也订不到的。”

　　“武老师，你的面子可真是大啊。”另外一个老师羡慕嫉妒恨地看着武厉行。

　　这种被人膜拜被人嫉妒的感觉，武厉行十分喜欢，他不动声色地又瞅了一眼戴雪儿，却发现戴雪儿反应平平，就有点不爽，瞅瞅张大少，发现张大少更是表情冷漠，就更加不爽。

　　自己装逼，可主要就是装给这两个人看的！

　　戴雪儿反应平平是因为武厉行有事没事天天装，天天显摆，早就免疫了，张大少不用多解释，他能有反应才怪。

　　“好了，我们走吧。”武厉行俨然把自己当成了主人，对大家招呼了一声，当先迈开了脚步，向朝阳大酒店的大厅里走去。

　　刚刚进去，一个穿着制服，身材凹凸有致的漂亮女服务员就满脸热情地迎了上来，来到最前面的武厉行面前，挂着职业化的微笑，甜甜问道：“先生，请问您有预约吗？”

　　“有，有。”武厉行立刻重重点头，生怕别人看不到一样，“在502包间。”

　　一听是502包间，女服务员的态度就变得更加热切了起来，五楼可全部都是VIP包间，能去五楼的客人，那都是贵客。

　　“先生，502包间是VIP包间，只有我们的VIP客户才能去的，麻烦您出示一下您的会员卡可以吗。”服务员又十分礼貌和客气地说道，这是酒店的规矩。

　　“会员卡啊，我没有会员卡。”武厉行挠了挠自己的脑袋，说道，脸上不光没有窘迫啥的表情，相反却有些得意。

　　“额，先生。”服务员愣了一下，“抱歉，没有会员卡，是不能进入VIP包间的。”

　　“了解，了解。”武厉行善解人意地点了点头，面带笑意地呵呵说道，“等一下，我打个电话。”

　　说着就摸出手机来，在服务员诧异的眼神之中，风骚地拨通了林经理的手机，清了清嗓子，大声道：“林哥，在忙呐，是这样的，我已经到了酒店了，可是没有会员卡，我进不去啊，什么，不用你亲自下来了，真的……”

　　这通电话，可是把一边的服务员给吓了一跳，林哥，难道是林经理？

　　武厉行身边的几个老师，则是羡慕地看着武厉行，什么时候，咱也能认识这么个牛逼的人啊。

　　挂了电话，武厉行看着在自己面前明显显得有些慌张的服务员，头颅抬得更高了。

　　“小武！”

　　一个浑厚的声音传来，林经理已经从楼梯上下来，正笑着向武厉行这边走来。他一出现，张大少就感觉到，所有的老师，呼吸都有些急促了起来。

　　对他们这种平常大学老师来说，四星级酒店的副总经理，是个大人物。

　　那站在众人面前的服务员，立刻局促不安了起来。

　　“林哥！”武厉行挥了挥手，兴奋地回应了一声。

　　等到林经理来到众人面前的时候，简单的一个寒暄问候之后，武厉行伸手一指身后的众人，道，“林哥，这些都是我的同事。”

　　“啊，你们好。”林经理虽然身份高，但是却没有脾气没有架子，很有涵养，武厉行一介绍，他立刻走过去，伸出手来和大家握手。

　　众人就是一阵受宠若惊，这可是四星级酒店的副总经理！

　　但也不知道是有意还是无意，林经理和每一个人都握了一次手，却偏偏没有搭理张大少，就好像张大少不存在似的！

　　现场的气氛，一下子变得有些诡异起来，每个人，都用异样的眼神看着张大少。


第524章 谁更嚣张

　　看到这一幕，武厉行心里别提有多畅快了，又等大家刺目的眼神看了张大少一会，才装作是猛然间反应过来的样子，走到李经理面前，伸手一指张大少说道：“林哥，你还漏了一个呢，这个也是我同事。”

　　“他也是你同事？”林经理就上上下下看了张大少两眼，眼神当中充满了轻视和鄙视，道，“我还以为他是这里来这里找工作的呢。”

　　这两个人一唱一和，真是把张大少给讽刺得体无完肤。要是换了另外一个人，肯定早就涨红了脸，恨不得找个地缝钻进去。

　　戴雪儿就越加鄙视武厉行了，明眼人谁看不出来，这是他和李经理演的一出好戏，目的就是让张大少出丑。

　　这人不过是因为第一次见面的时候张天对他不礼貌，现在是为了给张天接风洗尘，他竟然这么羞辱张天，心胸也太狭窄了些。

　　下意识扭头看看张大少，发现张大少脸色平静的犹如一泓秋水，似乎面前的事情跟自己毫无关系一样。

　　戴雪儿惊讶的同时，也感到有些佩服，一般人，可是不能如此淡定面对这种侮辱的。

　　渠艳红等其他老师也觉得武厉行和林经理有些过分，可是当着林经理的面，却不好表现出来什么。

　　“哎呀，不好意思，你好你好。”林经理拍了拍自己的脑袋，露出一个干笑，似乎是因为自己方才不小心说漏了嘴而尴尬一样，再次向张大少伸出了手。

　　武厉行，就露出嘲讽无比的眼神来，一副好好欣赏张大少这出闹剧的样子。其他老师同样一眨不眨地盯着张大少，他们暗自为张大少憋了一把气，这小伙子，得多憋屈啊。

　　可让众人大跌眼镜的是，张大少抱着膀子，低头看了看林经理伸到自己面前的手，连眼睛都没有眨一下，而后抬起头来，目视前方，好像林经理根本不存在似的。

　　戴雪儿的樱桃小嘴，一下子就张大了，这张天，居然这么对待林经理，这也太嚣张了吧。

　　本来第一次见面的时候张大少很无礼地顶了一句武厉行，戴雪儿还以为张大少是一个嚣张无礼的人。可现在一看，他远远比自己想象中的要嚣张多了，简直嚣张得霸道！

　　渠艳红还有其他的老师，瞠目结舌。

　　武厉行这个家伙，顿时愣住了。

　　林经理整个人瞬间石化，一张老脸十分难看，好像是吃了黄鳝一样，那伸到张大少面前的手就那么定在了那里，收起来不是，不收起来更加不是。

　　他无法掩饰自己内心的吃惊和恼怒，这小子，敢这么无视自己！

　　在林经理看来，自己是什么身份了，堂堂四星级酒店的副总经理，主动伸手和一个寒酸的毛头小子握手，那是给他脸，看得起他！对方还不得立刻诚惶诚恐地双手来迎。

　　可谁想，人家根本就不鸟自己。

　　现场的气氛，再一次变得诡异起来，只不过这一次大家纷纷侧目的对象，已经由张大少变成了林经理。

　　“林哥，你不是给我们留了一间VIP包间吗，这就带我们进去吧，没有贵宾卡，人家不让我们进呢。”武厉行吞了一口唾沫，立刻走出来打圆场说道。

　　有了这个台阶，林经理方才把手收了回来，嘴角抽搐出一个比哭还难看的笑：“呵呵，是啊小武，听说你要来，我专门给你们留了一个最好的包间，来，我这就带你们进去。”

　　眼角一瞥，正看见站在自己面前战战兢兢的服务员，林经理的一腔怒火总算是有了发泄的对象，眼睛一瞪，一巴掌抽了过去，骂道：“瞎了你的狗眼了，连我兄弟都敢拦，给我滚开！”

　　那服务员委屈地捂着自己的脸，眼泪直在眼眶里打转，却一句话都不敢说，反而是咬着嘴唇道了个歉之后方才离去。

　　“来，大家这边请。”服务员跑开之后，林经理似乎已经将方才那不愉快的事情给忘了，脸上继续带着绅士的笑容在前面给大家引路，彬彬有礼。

　　只是除了张大少之外再也没有人注意到，林经理的笑脸之下，却隐藏着一丝阴霾。

　　戴雪儿跟在林经理后面，兴趣怏怏，如果是以前，她说不定会对这种成功男士多看两眼，可经历过方才的事情，戴雪儿对林经理的印象也是直线下降。

　　这人就是有点钱，再没有其他亮点。

　　亲自带着大家来到502包间，林经理回头对众人大方地说道：“你们是小武的同事，那就是我的朋友，今天你们就放开了可劲的吃，想吃什么尽管点，我一律给你们打六折！”

　　交代完，林经理方才转身离去，在他关门的那一瞬间，他一整张脸，立刻黑了，阴沉的有些吓人。

　　“妈的，天杀的小畜生，敢这么玩老子，活得不耐烦了！”林经理杀气腾腾地咒骂了一句，快步走开了。

　　一个服务员这时候迎面走来，看见林经理的脸当场吓了一大跳，慌张地叫了一声：“林经理。”

　　林经理不耐烦地摆摆手，她才如释重负地走开了，来到502包间，拿着菜谱，脸上已经换上了一副微笑，眼神之中也闪烁着别样的光芒。

　　这几个可是林经理亲自领来的客人，可不一般。

　　“呵呵，张老师，今天我们可是给你接风洗尘，你是这顿宴席的主人啊。”武厉行从服务员手里拿过菜谱，递给了张大少，“你点菜吧，想吃什么，尽管点就是，千万别和我客气。”

　　“真的？”张大少抬头，一本正经地问道。

　　武厉行心里咯噔一下，忽然就有了一种十分不妙的预感，但也只能是强笑着说道：“张老师，你敞开了膀子点就是，客气啥。”

　　“那好，我就不客气了，总不能伤了武老师的心不是。”张大少很认真地点了点头，翻开菜单看了看，用手指着对服务员说道，“这个，这个，这个，这个，这个……还有这个。”

　　旁边的人瞅了瞅菜单，都倒抽了一口凉气，张大少点的这几个菜，就没有一个低于一万的，这可真够狠的。

　　武厉行也紧张兮兮地瞟了一眼，身子一晃，差点一头栽倒在桌子上，咱不带这样的。

　　一口气点了好几个，张大少抬起头来，看着服务员：“几个了？”

　　服务员立刻回答：“八，八个了。”

　　她激动得都快呼吸不过来了，自己这一次的提成，都赶上好几个月的工资了！


第525章 被宰到吐血

　　“八个了呀。”张大少就放下了手里的菜谱，一脸无辜地看着武厉行，神色认真地问道，“武老师，我点的会不会多了点。”

　　“我操当然……”武厉行下意识地一拍桌子，对着张大少就怒吼了起来，身为一个老师，他连脏话都给蹦出来了，可见内心爽到了什么程度。

　　可话骂到一半，武厉行又闭上了嘴巴，戴老师渠老师他们都在呢，形象，自己得注意形象，尤其是在戴老师面前，时时刻刻形象都是第一位的。

　　“呵呵，不多不多，张天，今天是给你接风洗尘的，怎么样也得吃个尽兴啊。”武厉行就像是变脸似的，又呵呵笑道，只是嘴角，却不断在抽搐着。

　　“哦，那我就再点两个吧，武老师都嫌少，这怎么行。”张大少闻言，就点了点头，又指着菜谱上的两个菜，对服务员说道，“再加上这个，还有这个。”

　　武厉行就想狠狠抽自己一巴掌，这张破嘴，说什么不好，怎么偏偏要说不多！这一句话不要紧，两万多块钱又没了。

　　武厉行真地快哭了。

　　又点完了两个菜，张大少就转手把菜谱递给坐在自己身边的戴雪儿，道，“我就点这些了，戴老师，你也来点两个吧。”

　　看到这一幕，武厉行心里总算是松了一口气，菜谱被张大少拿在手里的时候，他真感觉自己的小命都被张大少捏在了手里，这货不是在点菜，那是在要自己的命，割自己的肉！

　　接过菜谱，戴雪儿低头扫了一眼，还是张大少点菜的那一页，上面的价目依旧让戴雪儿触目惊心，她立刻就把菜谱往旁边的渠艳红面前一放，谦让道：“还是你来吧渠老师。”

　　渠老师哪里还敢点，就现在，十几万都下去了，这哪是吃饭，这是在赤裸裸的吃钱呐！这个小小的餐谱，那是变得又沉重又烫手。

　　就这样，菜谱在众位老师手中转了一圈，众人纷纷连连摆手推辞，最后一把把菜谱塞在了武厉行的手中。

　　武厉行颤抖着双手接了过来，低头一看，心脏差点都停止了跳动。他大爷的，张天，算你小子狠！

　　“我们六个人，这些菜应该差不多了吧，要不就先这些吧，不够了咱再点。”虽然心在滴血，可武厉行还是强作大方，抬起头来，抽搐的嘴角已经往外拉出了一个笑容。

　　众人忙说好，就这些菜，他们吃着也嫌烧嘴。

　　“就这些吧。”武厉行转身，将菜谱递向服务员。

　　“武老师，你这么匆匆忙忙的，不会是怪我点菜点多了，心疼你的钱吧。”张大少就用无辜的眼神看着武厉行，问道。

　　有了之前的教训，武厉行这次可不敢再打肿脸充胖子说不了，他挤出一个难看的笑容来，呵呵说道：“多嘛也不算是很多，不过十个菜了，我觉得应该够我们吃了吧，不用继续再点了吧。”

　　亲爱的武厉行，是真的被张大少给点怕了。

　　张大少赞同地说道：“嗯，武老师说得对，再点的话吃不了可就浪费了。”

　　武厉行闻言，不禁呼了一口气，从张大少拿过菜谱开始就一直紧绷着的心弦，总算是放松了下来。

　　谁想到，张大少又一把把菜谱给抢了过来，把武厉行那个吓啊，猛地一缩手想把菜谱夺过来，可是又怎么可能躲得过张大少的魔爪，菜谱一下子就被张大少给夺了过去。

　　“这个，张老师，不是说不点了吗。”武厉行害怕地问道。

　　“武老师别误会，我可不是点菜的。”张大少给了武厉行一个你放心的表情，而后又翻开了一页，道，“菜是够了，可是还没有酒呢，我再点几瓶酒。”

　　“Oh，No！”武厉行脑袋轰的一声响，在心里大声咆哮了起来。

　　“呦，82年的拉菲，看起来不错，给我们每个人来一瓶吧。”张大少轻快地打了一个响指，头也不抬，就像是在大排档要啤酒一样，对服务员说道。

　　扑通一声响。

　　武厉行整个人颤抖了一下，身子一软，一头栽倒在了桌子上，吓了大家一跳。娘的，82年的拉菲，一瓶就得将近十万，你这是在杀人啊！

　　“哎，武老师，你怎么了，看起来不舒服？”张大少十分关切地问道。

　　“没，没事，就是有点喘不过气来。”武厉行奄奄一息地说道。

　　“先生，82年的拉菲，我们整个酒店才只有两瓶，没这么多了。”服务员也被张大少吓了一跳，你以为那是大路边的扎啤啊，还一人一瓶，她当了这么久的服务员，今天总算是见识了。

　　听到这句话，武厉行就向那个服务员投去了感激的目光，这可是自己的救命恩人，立刻接过话来，急速大声说道：“没有的话就算了，戴老师和渠老师在这里，我们也要照顾一下女士嘛，来点温和的，六瓶赤霞珠吧。”

　　赤霞珠干红，一瓶也就一百多块钱，一万多块钱的菜配这种酒，这绝对也算得上是令人大开眼界的事情了。

　　服务员唰唰唰记下来之后，拿着菜谱出去了。

　　不一会儿，一道道昂贵无比的菜上来了，武厉行感觉自己的心都在滴血呐，肉痛无比，大口大口吃了起来，这一口，可就是成百上千的，不吃白不吃，总比便宜了那个张天好。

　　足足过了好一会子，武厉行受伤的心方才愈合了一些，再次恢复了他风度翩翩的绅士模样，饭桌上言谈举止大方自然又不失幽默，引经据典博古通今，与其说是给张大少接风洗尘，还不如说是武厉行的个人脱口秀。

　　如果是第一次见到武厉行的人说不定会多看武厉行两眼，可戴雪儿等人早就麻木了，却是一点感觉都没有。

　　“张天，这种星级酒店，你是第一次来吧。”在卖弄自己的同时，武厉行也不忘了抓紧一切机会贬低张大少，看似关切，却笑里藏刀，“在这里，酒可不能这么喝的，尤其是红酒，我们是同事不要紧，可出去了外人会笑话你的！来，像我这样……”

　　张大少抬头，面无表情地看了一眼武厉行，没有理会，把手里的酒杯举起，一仰头，咕咚一声，里面的酒全部干了。

　　被张大少如此无视，武厉行的脸，立马就涨红了，岂有此理，这小子竟然如此不知好歹！


第526章 真心话大冒险

　　在心里狠狠对张大少破口大骂了一番，武厉行讪讪一笑，立刻转移了话题，用以掩饰自己的尴尬和难堪。

　　“大家伙，咱们来玩真心话大冒险吧。”

　　酒至半途，一个比较会玩会活跃气氛的老师提议大家玩个游戏，众人纷纷叫好，张大少自然也不能扫兴，再者，这种在地球上基本上人人都熟知的玩法，张大少还是第一次听说，也想见识一下是怎么个玩法。

　　玩法很简单，就是由一个人出脑筋急转弯之类的小问题，去问另外一个人，如果那个人答不上来，就必须得在真心话还是大冒险当中选一个，当然了，提问的人，是要先喝三杯酒的。

　　渠艳红还有戴雪儿等女老师，则是两杯即可。

　　武厉行就招来服务员，上了一箱子啤酒，自己兴致勃勃连喝三杯，两眼放光地盯着戴雪儿，问道：“呵呵，那我第一个了啊，戴老师，我就问你一个简单的问题吧，假如刘备，孙权还有曹操一起去踢球，谁一定会是块好料？”

　　这个问题其实很简单，关键是戴雪儿是个女生，平时对这些根本就不关注，三国，足球，这里面牵扯的东西她全都一片茫然，一下子就被武厉行给问住了。

　　“武老师，我答不上来。”戴雪儿想了想，干脆缴械投降，一副无可奈何的样子，她就知道武厉行会拿自己开刀的，可不是，这就来了。

　　武厉行就乐了，得意洋洋地笑了起来，扫了其他的老师们一眼，道：“有谁知道答案吗。”

　　“是刘备吧。”提议玩真心话大冒险的那个老师当先说道。

　　“为什么会是刘备呢。”听到了答案，戴雪儿却仍旧想不明白。

　　“因为刘备最会假摔了啊。”那人笑着说道，众人一听，恍然大悟，不禁都笑了起来，这里面还隐藏了一个赵子龙长坂坡救阿斗，刘备一怒摔儿子的故事。

　　“戴老师，你输了，哈哈，你选择真心话还是大冒险呢？”武厉行又紧追不舍地说道，眼睛里面闪烁着光芒，兴致冲冲地问道。

　　戴雪儿就有些为难了，无论是真心话还是大冒险，貌似武厉行都不会放过自己啊，她想了想，还是选择了大冒险。

　　以她对武厉行的了解，如果选择真心话的话，这个人会问自己很尴尬的问题的，而且多半会问自己会不会接受他喜不喜欢他这之类的。

　　武厉行一直都缠着自己，搞得水木大学很多老师都在背后指指点点的，这种事情，戴雪儿实在烦到了极点。如果当着自己同事的面被他问这种问题的话，还指不定会有怎样的风言风语呢。

　　“大冒险吧。”戴雪儿抿了抿嘴唇，说道。

　　“好，戴老师，既然你选择了大冒险，那我可就提要求了啊。”武厉行嘎嘎贱笑了一声，眼珠子转了两转，指了指自己的脸，道，“不如这样吧戴老师，你亲我一下怎么样。”

　　戴雪儿就皱了皱眉头，感到有些恼怒，这个武厉行，可有些过分了。这人平时虽然对自己很殷勤，像个狗皮膏药一样黏着不放，但还是彬彬有礼的，现在，竟然提出这种有些轻薄的要求来。

　　渠艳红等人却是能够大体体会到武厉行的心思，这货追了戴雪儿那么久，戴雪儿都是爱理不理的，别说是拉拉手什么的了，甚至都没一起吃过饭！

　　武厉行心里肯定早就憋着一股子气了，好不容易有这个机会，当然要捞回来了。而且武厉行也喝了一些酒，胆子就大了起来。

　　“武老师，换个要求吧，这个太强人所难了。”戴雪儿有些不悦地想到。

　　“戴老师，大冒险哪有随便换的了。”武厉行就叫了起来，“愿赌服输嘛。”

　　“是啊戴老师，既然选择了大冒险，那就要说到做到啊。亲一个吧。”

　　其他的老师就在一旁起哄，戴雪儿的眉头，皱得更深了，坐在座位上一动不动，根本就没有任何要去亲武厉行的意思。

　　包间里的气氛，就有些尴尬，想不到才刚开始玩游戏就被搞僵了。

　　“这样吧，戴老师，你不亲武老师也可以，在座的有三位男士，你挑一个去亲，这样总可以了吧。”

　　看到氛围有些不对，那个比较爱玩的老师就站起来打圆场，笑着说道。心里却有些不以为然，看了戴雪儿一眼，心想玩不起就不要玩，搞成这样多不好啊。

　　戴雪儿这下子总不能再拒绝了，虽然也很不愿意，可是再拒绝的话，就未免有些过分了。她的目光，就在包间里三位男士的身上扫了起来。

　　武厉行还有另外一个老师的心脏，就怦怦跳了起来，期待当中又夹杂着小小的激动，像这种美女亲自己一下子，那可是幸福到北极的事情。

　　最后，戴雪儿的目光，却是落在了张大少的脸上，三个人当中，只有这人脸色平静的像是一泓秋水，看那个样子，对自己根本就没有任何一点意思。

　　戴雪儿就感觉到有些惊讶，同时心里也莫名其妙有些怄气，自己就这么没有吸引力，自己的吻，他连一点兴趣都没有！？

　　一偏头，啵一下，戴雪儿在张大少脸上飞快地亲了一下，又蜻蜓点水一样地立刻把头缩了回去。

　　张大少就回头莫名其妙地看了一眼戴雪儿，还摸了摸自己的脸，似乎自己吃了大亏似的。搞得戴雪儿的脸颊火辣辣的，一下子红到了脖子根。

　　包间里的人都感觉到一阵意外，谁也没想到，戴雪儿居然会亲这个才刚刚来上任的老师。

　　武厉行就哼了一声，座位底下的拳头，一下子攥了起来，这个贱女人！而后又充满敌意地瞪了张大少一眼，杀气腾腾的。

　　“臭小子，毛都没长齐，竟然也敢和老子抢女人！”这货在心里骂道，却没想到，这出事，根本就是自己挑起来的。

　　要不是他提出这个让戴雪儿为难的要求的话，戴雪儿会去亲张大少？

　　武厉行就不动声色地把手伸到座位底下，将手机摸出来，偷偷按了一个号码，而后又放回了兜里，一副什么都没做过的样子。

　　只是他的眼神当中，却闪过一道邪恶的光芒。


第527章 搞大了肚子

　　“呵呵，张老师，你可真是有福啊，这恐怕是戴老师的初吻呢。”武厉行羡慕嫉妒恨地看着张大少，阴测测地说道。

　　话里面的恨意，谁都听得出来。

　　张大少抬头看了武厉行一眼，没有说话。

　　砰一声大响，包间的门这时候忽然被人给踹开了，一群青年大概有六七个的样子，不由分说呼啦啦涌了进来，本来还算宽敞的包间，一下子就塞满了人。

　　包间里的人全都被吓了一大跳，怎么回事？

　　“张天，你果然在这里！”

　　为首的一个留着大中分，看起来很非主流穿着花格子衬衫的家伙，在包间里来来回回打量了众人一番，最后大步走到张大少面前，用手猛地一指张大少，悲愤地叫了起来。

　　看他那幽怨的样子，似乎张大少把他玩完了之后又给抛弃了一样。

　　“你找我？”张大少抬起头来，面色平静，淡淡问道。

　　“我找了你好几天了，你这个人面兽心的畜生！”衬衫哥瞪着眼睛，他那悲痛的样子让人为之动容，说的话更是让人心惊，只听得他大叫，“你把我妹妹的肚子给搞大了，竟然拍拍屁股走人，把我妹妹一脚给踢开了，可怜我那个妹妹，现在还挺着个大肚皮！”

　　哗！

　　衬衫哥这一嗓子出来，现场一片哗然，都惊讶无比地盯着张大少，看这人一表人才的样子，原来却是这么一个人，真是人不可貌相！

　　戴雪儿更是张大了嘴巴，不可思议地盯着张大少，张大少此刻在她心中的形象是一个让人有些难以接近的人，还有一些神秘，她正在处于对张大少感到好奇的阶段，这个结果，她真有些接受不过来。

　　“你这个良心被狗吃了的畜生，今天老子就要好好收拾你一顿！替我妹妹出这一口气。”衬衫哥仿佛越说越气，最后实在压抑不住内心的怒火了，振臂一挥，对身后的几个跟班大叫起来。

　　几个青年就纷纷往前靠去，一个个摩拳擦掌的呲牙咧嘴的，就像是一群饿狼扑向一只小绵羊一样。

　　渠艳红还有其他几个老师，就都慌了，这是要打人啊！这种阵仗，他们这种标准的办公室白领，可没经历过。

　　戴雪儿见识过张大少的本事，倒是没有多担忧，只是心里有些堵得慌，这人，怎么是这种人！亏自己还那么关注他。

　　“哥几个，别激动，有话好好说。”武厉行这时候一下子站了起来，拦住了衬衫哥几人，一副为张大少着急的样子，劝道。

　　“我靠你谁啊，这是我和张天的事情，和你无关，滚开！”衬衫哥回头，怒视武厉行一眼，没好气地骂道。

　　“哥们，我是武厉行，这些都是我的同事，给我个面子，有什么事情坐下来慢慢说好吧。”武厉行为了张大少这个同事，凛然不惧衬衫哥几人的威胁，不卑不亢，胸脯挺得笔直。

　　“你就是武厉行？”陈胜哥一听，就立刻换了一副表情，是那种见到了传说中的牛人的样子，大手一挥，制止了身后的几个跟班，道，“武哥，你别拦着我，这小子玩弄了我妹妹，我非弄死他不行！”

　　“这。”武厉行看了看张大少，在极力地为张大少辩解，“会不会是弄错了，他应该不是这种人吧。”

　　“我妹妹的肚子都这么大了！”衬衫哥十分夸张地用手比划了一下，满脸愤愤地大叫了起来，“武哥，你怎么会有这种同事，真是败坏了你的一世英名。”

　　“你说的都是真的？”武厉行又皱着眉头说道，“这事暂且不说，既然你叫我一声武哥，那就当给武哥一个面子，今天是武哥请客吃饭，你先放一放好吧。”

　　衬衫哥又幽怨地瞪了张大少一眼，目光闪动，犹豫了好一会子，才咬了咬牙，说道：“好，武哥，今天就给你个面子，我先放这小子一马，不过他必须要当着我的面给我妹妹道歉！”

　　这两个人你一句我一句的，把在场的众人都听得目瞪口呆的，前一秒钟才转到办公室里一个老师，后一秒钟就发现他搞大了人家妹妹的肚子，这叫什么事啊！

　　张大少则是抱着膀子，一脸嗤笑地看着武厉行一群人在哪里演戏，这群人，可不就是一群跳梁小丑吗。

　　武厉行又浪费了很多口舌和衬衫哥交涉了一番，才恨铁不成钢地看了一眼张大少，道：“张老师，既然这样，你就给这个兄弟道个歉吧，今天的事情，就这么算了。”

　　衬衫哥等人闻言，十分配合地目露凶光地瞪着张大少，还把手指头握得啪啪直响，似乎在说，只要你不道歉，我们就打死你！

　　张大少不屑的目光在衬衫哥等人身上一扫而过，最后却是用手一指武厉行，冷冷说道：“闭嘴，你这个傻叉。”

　　包间里一下子安静了下来，所有人都张大了自己的嘴巴，仿佛听到了什么不可思议的话一样，不可思议地看着张大少。

　　武厉行费这么大劲帮助这人解围，他竟然这么公然辱骂武厉行！这到底是什么人啊。

　　武厉行更是怀疑自己听错了，喃喃盯着张大少，木头一样，衬衫哥等人，也都惊讶万分。

　　“你，你骂我？”过了两三秒钟，武厉行方才尖声大叫了起来。

　　“你以为找一群傻叉过来演一出戏，戴老师就会对你刮目相看了？”张大少摇头，连连嗤笑，“说你是傻叉，那都是高看了你，你比傻叉差远了。”

　　武厉行的脸，一下子变得通红通红的，他想不到张大少竟然如此犀利，早就看出来是自己在背后导演这出戏了。

　　渠艳红，戴雪儿等人闻言，惊疑无比地看看张大少，又惊疑无比地看看武厉行，一时间，也不知道到底是谁说的是真的。

　　“张老师，你这是什么意思！”武厉行还继续装，跟受了很大委屈似的，“你怎么可以这样！”

　　还没说完，张大少就端起面前的酒杯来，胳膊一抬，满满一杯子啤酒啪一下子泼在了武厉行的脸上，由于那力道很大，竟然都发出了啪的一声响。

　　酒水一下子把武厉行淋得狗血淋头的，还灌进了嘴里，把武厉行义愤填膺的大叫全打回了肚子里，让他咳咳咳的咳嗽了起来。


第528章 原形毕露

　　这一杯酒，可是亮瞎了大家伙的钛合金狗眼，就算是见识过了张大少强悍的戴雪儿，都吃惊地张大了嘴巴，里面都能塞一只煮熟的鸡蛋了，她尚且如此，就更不用说渠艳红等人了。

　　这个张天，也未免太过彪悍了。

　　武厉行用手在脸上狠狠抹了两下，而后又拉起自己的衣角擦拭，将渗进自己眼睛里面的酒水擦干净，而后猛地一拍桌子，一指张大少，怒吼了一句：“妈的，给我打，给我狠狠地打！”

　　在这个时候，熊熊怒火在武厉行心头燃烧，已经将他的理智所淹没，什么风度绅士之类的他再也顾不上了，现在的他只有一个念头，那就是狠狠地收拾一顿张大少。

　　不把这个家伙打得他爹妈都认不出来，难泄自己心头之恨！

　　“武哥？”衬衫哥却并没有立刻就动手，反而是回头看着武厉行叫了一句，如果自己动手干起的话，那岂不是一下子就露馅了？

　　但武厉行此刻哪里还顾得上这个，瞪着眼睛咆哮起来：“还愣着干什么，耳朵聋了啊，给我狠狠地打，往死里打！”

　　衬衫哥等人再不犹豫，纷纷从桌子两边绕过去，向着张大少围过去。

　　包间里，立刻变得紧张无比，谁也没有想到，普普通通的一个饭局而已，竟然会演变成这种剑拔弩张的场面。

　　现在大家就是再傻也反应过来了，什么张大少搞大了人家妹妹的肚子，这根本就是子虚乌有的事情，是武厉行用来贬低张老师的。

　　这人平时就是喜欢炫耀和吹嘘自己，总是一副自我感觉良好的样子，想不到心肠竟然这么邪恶，这时候总算是认清了他的真面目。

　　戴雪儿更是在心里感到庆幸，幸亏自己一直都坚决无比的拒绝这人。

　　“等一下！”戴雪儿这时候站了起来，大叫一声，衬衫哥等人就不禁停下了脚步，将目光投向了武厉行，这个女人，可是武哥的目标。

　　“武老师，你冷静一下，事情没必要弄成这样吧。”戴雪儿咬着自己的嘴唇，面露焦急的神色看着武厉行，在苦口婆心地对武厉行进行劝诫。

　　“冷静？”武厉行就冷笑了起来，这个贱女人，自己被张天泼了一脸的酒水，她竟然叫自己冷静？真以为自己平时追求她就把自己当成一根葱了，自己只是想FUCK她而已！

　　“戴雪儿，这事情和你无关，和你们大家也无关。”武厉行狞笑着，指着戴雪儿渠艳红等人，双目都有些赤红，叫道，“今天谁也别劝我，我非得弄死这小子不行！”

　　“你确定要这么做？”张大少散漫地抬起头来，漫不经心地问道。

　　“怎么，你怕了？”武厉行眼中闪过阴狠的光芒来，此刻他已经不再是一个人模狗样的老师了，而是一个比小痞子还痞子的恶棍，“怕也没用，给我打！”

　　衬衫哥等人无情向张大少冲了过去，包间里，响起一阵惊呼声来，众人纷纷避退，似乎那个饭桌就是一个地狱一样，忙不迭地四散跑去。

　　看到这一幕，武厉行残酷地笑了，他就是要好好欣赏张大少被蹂躏的样子。

　　但是下一刻，武厉行嘴角的菊花笑容瞬间凝滞，只见张大少坐在椅子上随脚一踢，就好像是坐的时间久了腿发麻在活动关节一样，却一下子踢在了最前面的衬衫哥身上。

　　就是那一脚，衬衫哥就像是被发射出去的炮弹一样，竟然整个人都飞了出去，一下子飞起来将近两米高的距离，嗖一下子向着武厉行砸来。

　　才刚刚下意识地急忙往下一缩头，武厉行就感觉到一团黑影盖了过来，然后是一阵劲风扑面，紧接着扑通一声嘈杂的大响声传来，衬衫哥一下子撞在了包间的墙上，又砰一声重重摔在地上。

　　整个包间，都似乎随着震颤了一下，时间，似乎停滞在这一秒钟。

　　衬衫哥的几个跟班们，就傻愣愣站在张大少面前，吃吃望着张大少，全部都傻眼了。各自都还保持着要打人的姿势，但是却全都愣在了那里，一动也不动，他们此刻，心头巨震。

　　这，这还是人吗，一脚把人都给踢飞了！

　　他们大大小小的架也打了无数次了，但无论哪一次，也没见过这种变态的家伙。面对张大少这么一个怪胎，他们哪里还敢放肆，全都止步不前。

　　武厉行这货直起了身子，就咕咚吞了一口唾沫，下意识回头瞅了瞅一脸痛苦躺在地上扭曲的衬衫哥，额头上立刻唰一下子流满了冷汗，我没看错吧，这可不是在拍电影。

　　“你们，还想动手？”张大少这时候端起一杯酒来，轻轻呷了一口，而后放下了杯子，对着围在自己面前的那几个青年悠悠问道。

　　“没有没有！”

　　那几个青年都吓了一大跳，连连摆手，争先恐后地说道，真是笑话，还动手，除非是自己活得不耐烦了。

　　“不想动手的话就别站在这里，都给我滚！”张大少又冷冷说道，声音虽然不大不洪亮，但却让面前的几个青年，没来由地感到身子一寒，从脊背里升起了一股子凉气。

　　瞬间，他们腿软了，什么也不管了，调头就跑，眨眼间就没了踪影。

　　衬衫哥这时候也跌跌撞撞从地上爬了起来，疼得他是呲牙咧嘴的，浑身上下就没有一个地方不疼的，好像是骨头架子都散了一样，心里更加骇然。

　　“武哥，我妈等我回家吃饭，我先回去了啊！”对武厉行匆匆叫了一声，衬衫哥也忙不迭地跑了。

　　武厉行看看大开着的包间门，又看看包间里优哉游哉坐在座位上的张大少和此刻正在盯着自己的众人，怔怔地站着，就很尴尬，一张脸都无规律地抽搐了起来，不知道怎么是好。

　　搞什么，自己叫来一伙子人去教训张天，却被人家一脚就给吓得屁股尿流的，这也太丢人了。

　　这个时候，张大少却一下子从座位上站起，向着武厉行走来，就把武厉行吓得浑身一个哆嗦，忍不住往后退了一步，惊叫了一声：“你，你要干什么，你不要过来！”

　　面对一个一脚把人都给踢飞的强悍人物，武厉行能不感到慌张吗。


第529章 卖西瓜的大妈

　　张大少却是根本就不搭理武厉行，就那么大摇大摆地往武厉行面前走去，一直走到武厉行跟前，停了下来。

　　武厉行就瞅了张大少一眼，一副手足无措外加惊慌失措的样子，呼吸都变得急促了起来。

　　“我想干什么，你很快就知道了。”张大少对武厉行轻声说道。

　　武厉行还没反应过来张大少是什么意思，张大少已经飞起一脚干在了武厉行肚子上。

　　武厉行身子一颤，整个人都弯成了一只虾米，五官全部剧烈地扭曲到了一起，两腿不断打着哆嗦，慢慢跪倒在了地上，而后又扑倒了在了地上。

　　张大少这一脚，可真是把他的五脏六腑都给踢得移位了，他还没有昏死过去，实际上已经非常牛逼了。

　　戴雪儿，渠艳红，还有其他几位老师，一个个瞠目结舌，不可思议地盯着张大少，到现在都还没有反应过来。这个张天，他究竟是小痞子还是老师啊，老师，哪有动不动就动手打人的。

　　一瞬间，所有人都对张大少产生了一种难以言说的畏惧和距离感，跟这种人，还是少接触，少打交道为妙。办公室里有这种同事，真不知道怎么办才好。

　　“诸位，你们慢慢吃，我先走了。”潇洒地把武厉行干倒在地，张大少就回头，对大家伙打了一个招呼，同样潇洒地走出了包间，只留给大家一个华丽丽的背影。

　　直到张大少的身影完全消失，大家方才回过神来。

　　低头看看蜷缩成一团躺在地上的武厉行，渠艳红就忍不住有些担心地问道：“武老师，你，你没事吧，要不要去医院看看？”

　　武厉行的脸色通红通红，那是憋得，闻言咬了咬牙，又甩了甩头，极力让自己保持清醒，故作轻松地说道：“渠老师，我没事，不就是被踢了一下吗，我呕……”

　　这话还没有说完，武厉行肚子就是一阵翻江倒海，俯下身子在地上一阵豪吐，把才刚刚吃到肚子里的那些东西，全部都给呕吐了出来。

　　刺鼻的味道，弥漫开来，戴雪儿等人，就皱了皱眉头，捏住了自己的鼻子。这个武厉行，纯粹是自作自受，活该。

　　“小武，怎么回事？”一个声音传来，那堂堂的朝阳酒店的副总经理，林经理，已经带着四五名保安冲了进来。

　　看到在地上狼狈不堪的武厉行，立刻就冲上来问道。

　　“林经理，没事，一点小误会而已。”戴雪儿等人，就立刻在一边说道。

　　……

　　出了朝阳大酒店，张大少信步走在街道之上，江北市并不大，但是并不影响它的繁华，尤其是在市中心，鳞次栉比，灯红酒绿，比一些现代化的大都市丝毫都不差。

　　张大少抬头扫了一眼周边，忽然觉得迎面吹来的风有一些沧桑。自己，真地再也回不去自己的那个世界了吗？

　　张大少脑海之中忽然闪过这个念头，心绪有些复杂。

　　虽然地球上没有修真界的残酷拼杀，他可以轻松加愉快地去过每一天，不用担心仇人追杀上门，也不用担心自己的什么法宝被人看见了而引来嫉妒……

　　可张大少，却并没有一种轻松的感觉，他也不知道为什么。

　　就这么漫无目的地迈着脚步，张大少也不知道自己走了多久，走到了哪里，直到一声哭号声将他给惊醒。

　　“不要啊，不要砸我的摊子！”

　　那声音实在太过凄厉，简直都到了声嘶力竭的程度，那是快被逼到了死路上才有的绝望的声音，张大少就扭头看了一眼，停下了脚步。

　　在前面不远处，有一个卖西瓜的摊子被人掀翻在了地上，一个个又大又圆的西瓜都滚到了路上，还有好些西瓜完全爆开了，里面红红的果肉涂满了地上。

　　那些西瓜堆里，一个大概四十多岁的中年妇女趴在里面，手足无措地护着地上的西瓜，泪眼汪汪的，似乎那些西瓜就是她的命根子一样。

　　再一看，张大少就了然了，原来是威武无比的城官叔叔。

　　西瓜摊子的边上，四五个身穿制服的城官叔叔正抱着膀子，一脸嚣张的样子，其中一个抬起脚来，对准一个西瓜狠狠干了过去。

　　毫无疑问的，那西瓜像是被子弹击中的脑袋一样，直接爆开了。很显然，其他那些爆开的西瓜，都是这些城官叔叔的杰作。

　　“不要踩我的西瓜，我求求你们了！”中年妇女哀嚎起来，其神色之悲恸让人为之动容。

　　当然了，牛逼哄哄的城官叔叔除外，他们反而是在兴致勃勃地看好戏，在尽情享受着肆意践踏人的快感。

　　“是谁让你在这里摆摊的，在这里摆摊要交管理费的知道不！”一个城官戴着眼镜，看起来就跟知识分子一样，谁想到，本质却让人大跌眼镜，瞪着眼睛呵斥起来，“你不交管理费，那就是违法的！身为城市管理者，我们有权没收了你的摊子！”

　　“不要啊，我们一家人现在都指着我这点西瓜过活呢！”中年妇女抹了一把眼泪和鼻涕，苦苦哀求起来，“等我卖了钱，我一定交！”

　　“我不管这些，总之你现在就得交管理费，你不交，就别想在这里卖东西！”眼镜城官高高在上的说道，又是一脚过去，把一个西瓜踩的稀巴烂。

　　张大少这时候就收回了目光，他并没有去管的意思，每个人都有每个人的生活，自己又不是罗宾汉，这天下间不平事多了去了，比这个卖菜大妈悲惨无数倍的事情不知道有多少，难道自己都要一件一件去管？

　　摇了摇头，张大少转过身子，迈开了脚步。

　　“妈！你怎么样了！”

　　一个年轻人从人群当中冲了出来，跑过去一把抱住了中年妇女，张大少一听这个声音，却是停下了脚步。

　　这冲出来的年轻人他也不是太熟悉，但这人的事情他却不能不管，因为他是这年轻人的班主任。

　　那个刚刚从人群当中冲出来的年轻人不是别人，正是那个开学第一课就缺勤，还引得社会上的人进入学校，对学校造成恶劣影响的孟良俊。

　　“我和你拼了！”孟良俊一看自己母亲被欺负的不成样子了，血气上涌，怒吼了一声就向眼镜城官扑去。

　　眼镜城官一个不留神，直接被孟良俊一拳干在了眼上，咔嚓一声，华丽丽地变成国宝了。


第530章 你能随便打人？

　　眼睛城官被干了那一下，那真是又惊又怒，就好像自己的祖坟被人家给刨了一样，咬牙切齿地骂了一句：“小兔崽子，连我都敢打，真是反了天了！”

　　拿开捂着自己眼睛的双手，提着孟良俊的肩膀，一把就把孟良俊给扔了出去。

　　孟良俊不过才是一个大一的学生，又怎么能敌得过威武无比的城官叔叔，不是有句话说的好吗，给我城官三千，扫明岛国统一台湾，赞扬的就是城官叔叔的威武。

　　孟良俊，一下子就被那个眼镜城官给扔得摔倒在地。

　　“妈的，不知好歹的小兔崽子，都给我狠狠地打！”眼镜城官很生气，一个毛头小子都敢挑衅自己的威严，他要狠狠教训一下这个不知天高地厚的小子，卷起袖子大叫了一声，又过去狠狠干了孟良俊一脚。

　　其他的几个城官也仿佛见到了十恶不赦的罪人一样，纷纷围过去想群殴孟良俊，别提有多威猛了。

　　“别打，别打孩子！”中年妇女见状，急得跟什么似的，死死抱住了孟良俊，将孟良俊护在自己怀里。

　　周围已经围了许多人在看热闹，有的唏嘘不已，有的感到愤慨，甚至是有的更幸灾乐祸兴致勃勃地看热闹。

　　但无论如何，在天朝，城官的威猛是已经深入人心的，不下于毒蛇猛兽，没有一个人站住来说些什么。

　　“住手！”

　　但是忽然，一个声音响起，那声音并不算是太响亮，却有一种振聋发聩的效果，好像带着不可侵犯的威严一样，正在发威的几个城官，齐齐停下了手来。

　　张大少闲庭信步地走了出来。

　　周围的人一看，老大一阵惊讶，这么一个小伙子，难道出来打抱不平？

　　几位城官叔叔也是十分意外，都没有想到，那个胆大包天，连城官的事情都敢管的人，居然会这么年轻。他们一怔之后，脸上就流露出十分不屑的笑来。

　　地上的孟良俊，脸色却是有些复杂，惊讶的同时，脸上更是火辣辣的。在他的内心深处，他不愿意认识自己的人看到自己这一面。

　　“呦，小子，就你，还想多管闲事？”眼镜城官迈着傲人的八字步，仿佛皇帝走在金銮殿上一样，傲然走到张大少面前，居高临下地看着张大少。

　　“多少管理费，我帮她交了。”张大少没有回答眼镜城官的话，而是面无表情地说道。

　　本来还以为是路见不平的呢，搞了半天是一个脑残的孬种！眼镜城官的脸上，顿时又露出鄙视的样子来，上上下下扫了张大少一眼，贱笑着说道：“不多不多，也就一千多块钱吧。”

　　众人听了一阵哗然，这城官还真敢开口啊。

　　张大少也不说话，手一翻，从纳戒里拿出来十张百元大钞，啪一下子砸在了眼镜城官的胸前。

　　十张钱其实很轻，但在张大少手中却力道十足，砸在眼镜城官身上，发出了响亮的声音来。

　　眼镜城官先是吓了一跳，而后低头一看，立刻就不可思议地瞪大了眼睛，钱，白花花的钱呐！自己只是随口说说，想不到这人竟然真的给钱了！

　　一瞬间，眼镜城官的眼睛都直了！手忙脚乱地抓起钱来就往口袋里塞，其他的城官叔叔过了一会才反应过来，只是那时候钱已经全部都被眼镜城官给全部收起来了。

　　他们就都羡慕嫉妒恨地盯着眼镜城官，看那幽怨的样子，似乎自己的老婆被眼镜城官给轮了一样。

　　“我靠，一千块钱，还真给啊！”

　　人群中，这才发出一片惊叹声来。

　　“既然有人替你交了管理费，你的摊子我就暂时不收了。”眼镜城官捡了一个大便宜，简直是乐坏了，趾高气昂地一指中年妇女，道，“不过，这不代表你以后不用交管理费了，他帮你交的只是这次的，明白吗。以后你不交管理费的话，摊子我照样没收！”

　　说完，眼镜城官大手一挥，道：“走！”

　　“慢着！”张大少却又叫住了他们，道，“管理费已经交了，但是你们打了这位大姐，还砸了她的摊子，难道就想拍拍屁股走人？想走可以，赔了钱再走。”

　　张大少说完这一句话，现场就安静了下来，大家都用十分怪异的眼神看着张大少，这人，不是从精神病院里跑出来的吧。

　　“你要我给她赔钱？”眼镜城官就停下了脚步，回过身来，哈哈嗤笑了起来，“你没病吧！我是城市管理者，我是在执法！”

　　中年妇女这时候也是战战兢兢地说道：“我，我没事，不用赔钱的……”她哪里敢要城官大人赔钱，只要城官大人放过自己，她就谢天谢地了。

　　“城市管理者，就能随便打人吗？”张大少嗤笑了一声。

　　“怎么，你不服？”眼镜城官嚣张地抬起了头来，虽然没有正面回答张大少的话，但是却比正面回答更要有力，城官打人，难道不是天经地义的吗。

　　“服。”张大少点了点头，眼镜城官就不禁露出得意的笑容来，可嘴角刚刚才刚刚咧开，还没有笑出声来，张大少就是胳膊一抖，直接抽了他一巴掌。

　　啪！

　　清脆的巴掌声异常响亮，却是现场变得寂静无比，所有人都傻眼了，怀疑自己看错了。

　　在这年头，还有人敢打城官？

　　孟良俊母女，抬头呆呆看着张大少，连自己艰难的处境都忘记了，内心处在巨大无比的震撼之中。

　　眼镜城官的那些同事，目瞪口呆。

　　“小兔崽子，你好大的胆子！”两三秒钟之后，眼镜城官方才回神来，捂着自己已经肿了老高的脸，难以置信地瞪着张大少，大叫了起来，“老子要弄死你！”

　　而后就挥舞着拳头向张大少冲去，想狠狠收拾一顿张大少，可还没来到张大少面前，张大少第二巴掌又抽了过来。

　　啪！

　　眼镜城官好像被拍回来的乒乓球一样，整个人打了一个旋转，一头栽倒在了地上。他的另外一边脸颊上，盛开着一朵鲜红的巴掌印，也肿了老高。

　　这一巴掌，可真是把眼镜城官给抽蒙了，想爬来可是脑袋一阵昏眩，竟然没爬起来，就那么躺在地上，发出一声要杀人的吼叫：“你们还愣着干什么，都给我上！”


第531章 改变人生的机会

　　眼镜城官那一嗓子下来，其他的城官再不犹豫，充分发挥出一群人单挑一个的优良作风，摩拳擦掌地向张大少冲了过去。

　　看那个架势，不知道的，还以为是发生了战争一样。

　　孟良俊看得一阵心惊肉跳的，都不忍看下去了，脸上一些焦急和担忧的神色，虽然他根本就不认识张大少，但张大少可是路见不平拔刀相助的好心人，他也不能无动于衷。

　　这么多人，打一个小伙子！

　　不过让孟良俊想不到的是，面对那么多威猛无比的城官叔叔，那个路见不平拔刀相助的年轻人脸上带着一丝不屑的微笑，随随便便三两下子，连半分钟都不到，只听得一阵噼里啪啦的混乱声，所有的城官全都倒在了地上。

　　孟良俊，只觉得一阵眼花缭乱的，根本就没有反应过来。

　　四周围观的人也都吃惊无比，说什么也没有想到，这个看起来就和大学生差不多的年轻人，身手居然这么厉害，眨眼间就能把四五个壮汉给放倒，难道他练过？

　　不过吃惊之后，大家却又暗自摇了摇头，现在可不是古代了，能打有什么用？你连城官叔叔都打，那可真是惹了大麻烦了。

　　“都给我滚，以后再让我看见你们乱欺负人，我见一次打一次。”张大少这时候冲在地上躺成一片的城官叔叔们冷声说道，说出的话让听了的人大跌眼镜。

　　自古以来，都是城官威胁平头老百姓的，现在倒好，成了平头老百姓威胁城官了。

　　“小子，你有种！”眼镜城官艰难无比地直起身来，指着张大少，发出一声怨毒的大叫来。

　　张大少也不说话，抬脚又是一下子干了过去。

　　嗖。

　　眼镜城官做了一个抛物线运动，高高地飞了起来，而后又摔落到地上，看得大家都是呲牙咧嘴的，这一脚下来，恐怕眼镜城官去年吃的饭都得被揍出来了。

　　眼镜城官不说话了，不是他不想说，而是他说不出来了，整个人都蜷缩在地上倒抽着凉气，脸上露出痛苦无比的样子来，眼中，更有浓浓的畏惧和恐慌。

　　这小子，就是个疯子！

　　有了眼镜城官的教训，其他的城官叔叔哪里还敢多说话，一个个狼狈地跑了。

　　“小伙子，真是谢谢你了。你赶紧跑吧，那几个城官可不是善罢甘休的人。”城官叔叔们撤退之后，孟良俊他妈来到张大少面前，真切地看着张大少说道。

　　在她的眼里，打了城官，真是一件十分严重的事情。

　　不光是她，所有的人都连连摇头，这小伙子，死定了啊。

　　“大妈，我没事的。”张大少对孟良俊他妈说道。

　　“谢谢你。”孟良俊这时候也走了过来，目光闪动，犹豫了一下，却问道，“你是谁，为什么要帮我？”

　　他真的有些搞不明白，在学校里这人突然出现帮自己解了围，在这里又是这样，突然从天而降帮自己解决了困难，貌似，自己根本就不认识这人吧。

　　孟良俊开学第一天就缺课，好不容易来到学校了却因为打架事件一直都在被校方调查，哪里有时间见到张大少。

　　“我是你的新班主任。”张大少有些无语地说道，这孟良俊，连自己是谁都还不知道呢。

　　“什么，我的新班主任？”孟良俊就愣了一下，根本无法相信张大少所说的话，这都哪跟哪啊，也太扯了吧。

　　张大少就摇了摇头，不再多说什么，挤进人群之中走了。

　　孟良俊母子还想叫住张大少呢，毕竟，这人可是帮了自己大忙，总得有所表示下，可是紧开口慢开口，张大少的身影已经消失在了人群之中。

　　“这个人，真是奇怪。”孟良俊母子相互对视了一眼，不禁感叹起来。

　　可孟良俊的心思，却是直接活跃了起来，他心不在焉地帮自己母亲收拾着满地狼藉，脑子里则是一直都在想象着方才的事情，就像是放电影似的，来来回回不断回放着。

　　蓦然，孟良俊的眼神，一下子坚定了起来，咬了咬牙，似乎决定了某一件事情一样。

　　“妈，我去去就来。”孟良俊就冲自己母亲打了一个招呼，而后也冲了出去，向着张大少离去的方向追去。

　　方才张大少殴打城官的那一幕深深震撼到了他，他心里有一种感觉，张大少是一个十分牛逼的人！尽管不认识张大少，可这人帮助自己，却是个事实！

　　他觉得自己机会来了，自己改变人生的机会来了。

　　“小俊，你要干什么去？”孟良俊他妈就在背后叫道，可孟良俊根本不听，也没了踪影。

　　一阵狂跑，孟良俊就看到了张大少的踪影，精神一振，脚步不由也快了几分。在快要来到张大少身后的时候，孟良俊正要开口去叫，张大少却是先一步停下了脚步。

　　“你找我还有事？”张大少就回头，淡淡地问道。

　　“你到底是什么人？”孟良俊就问。

　　“我说过了，我是你的新班主任。”张大少答道。

　　很显然，孟良俊想要的不是这个答案，他犹豫了片刻，才像是鼓起了勇气一样，问道：“你是不是黑社会的老大？”

　　孟良俊这孩子明显是看电影看多了，电影上混黑的都是那种牛逼哄哄的，谁不服气干谁谁装逼干谁，张大少闻言，哑然失笑，摇了摇头，道：“你想多了，我不是黑社会老大。”

　　“现在不是老大，你将来一定会是老大的。”孟良俊就像是一根筋似的，认准了张大少是混黑的，死咬着不放，眼睛里面闪烁着光芒，“无论你是什么帮派，我都愿意做你的小弟。”

　　张大少更加无语，不是黑社会老大，难道就是黑社会的寻常成员了？自己就这么像混黑的吗，又很明确地道：“我只是一个普通人，在水木大学当老师。”

　　“我不信。”孟良俊固执地说道，“普通人，敢那么殴打城官？”

　　“信不信随你。”张大少一本正经地说道，“别再跟着我。”

　　说完不再理会孟良俊，转身离去，他能够看得出来，孟良俊是一个有故事的人。他的内心深处，一定积攒着一团火，一团因为长期受到欺压而憋屈，愤怒的火。

　　所以他迫切地想改变那一现状，才会看到张大少的出现就如此激动的。

　　但张大少，是不可能让他跟着自己乱来的，别人的事情，他懒得要掺和，能帮忙把那几个作威作福的城官赶走，已经是仁至义尽了。

　　再说了，现在生活艰难，吃一些苦头，也未必是什么坏事。


第532章 面包车里

　　“喂，等一等，先别走！”

　　张大少才刚刚转身，孟良俊就又大叫着追了上来。

　　摇了摇头，张大少皱了皱眉头，一指孟良俊，再一次说道：“别再跟着我，我不喜欢别人来烦我。”

　　孟良俊心里是认定了张大少是一个牛逼人物，一直都在琢磨着要怎么样才能让张大少收了自己，也不想把张大少给惹烦了，就没有再继续黏着张大少，而是大声问道：“能告诉我你的名字吗！？”

　　“张天。”张大少没有什么犹豫，吐出这两个字来，反正自己是他的老师，自己的名字，他过不了多久必定会知道。

　　“天哥，无论如何，刚才谢谢你了，我叫……”孟良俊郑重其事地对张大少说道，向张大少介绍自己。

　　但还没有说完，就被张大少给打断了。

　　只听得张大少淡淡说道：“我知道，你是孟良俊。”

　　“你，你认识我？”孟良俊又惊又喜，感到十分意外，不过想想又释然了，要不是认识自己的话，这人凭什么来帮助自己？总不是真的路见不平拔刀相助吧。这个年代，良心极度稀缺，哪还有这种人存在。

　　只是他怎么会认识自己的，但自己却不认识他？孟良俊，就瞪着眼睛，一头雾水地看着张大少。

　　“我已经告诉过你了，我是你的老师。”张大少又说了一遍，而后不再理会孟良俊，缓缓转过身去。

　　“老师，我的新班主任？”孟良俊闻言，低声嘀咕了两句，满脸惊疑，这个世界上，会有这种老师吗？

　　可如果他不是自己的老师的话，为什么会三番两次地对自己这么说，而且为了帮助自己，甚至不惜殴打城官？虽然他看起来很牛逼的样子，可是打了城官，无论如何都是一件麻烦的事情吧。

　　吱呀！

　　这个时候，一声尖锐的刹车声将孟良俊从思绪当中打断，一辆黑色的面包车风驰电掣一样地从自己面前开过，几乎是贴着自己的衣服擦过去的，将孟良俊吓了一大跳。

　　“妈的，会不会开车！”孟良俊的心里本来就不怎么爽，现在又被一辆车给惊了一下，不由就冲那辆车吐了一口口水，气愤愤地骂了一句。

　　那辆面包车的嚣张，也让路上的行人破口大骂，但是当车门打开的时候，人群却是纷纷避退，好像是碰到了洪水猛兽一样。

　　面包车那一个急转弯，直接在张大少面前停住了，一下子拦住了张大少的去路。

　　张大少就皱了皱眉头，他不怕麻烦，但是他却很烦麻烦，自己来到江北市才刚刚一天，麻烦就来了。

　　“就是那小子！给我堵住他！”

　　有人指着张大少大叫一声，面包车里的人全部都冲了出来，将张大少给围了起来。那些人大概有七八个，全部都是身高马大的汉子，而且一看那股子横气，就知道不是什么正经人。

　　孟良俊本来正准备掉头回去的，这下子却是一下子来了精神，急忙躲到一边，瞪着眼睛，死死看着。

　　“小子，上车，我们聊聊？”其中为首的一个长得就跟葛优年轻时候的家伙，一步一拽地走到张大少面前，用手指了指身后的面包车，不怀好意地说道。

　　“谁让你们来的？”张大少没有理会葛优，自顾自地问道，脸上的样子，云淡风轻。

　　“我操，哪来这么多废话！”葛优一听，这小子竟然和自己顶嘴，忤逆自己的威严，眼睛一瞪，凶神恶煞地呵骂起来，“快点上车，再唧唧歪歪的话，老子打爆你的菊花！”

　　张大少闻言，就下意识扫了一眼，周围有不少人都在看着，于是点了点头，什么话都没说，一转身，就向面包车里走去，头一低，直接钻了进去。

　　葛优还有众人就是十分意外，有没有搞错，这小子竟然这么没种？就呵斥了一句，还没动手呢，就害怕了？孬种！

　　不过随即，葛优等人就嘿嘿贱笑了起来，一个个摩拳擦掌的，向着面包车里走去，不管这小子有多孬种，都要把他狠狠地干一顿！

　　有时候，干没骨气的孬种，感觉也是十分爽的。

　　面包车里没有人，空间还是十分宽敞的，张大少一屁股舒服坐下之后，就顺势翘起了二郎腿，一副懒洋洋的样子。

　　葛优第一个钻进了车里，可谁想到，他才刚刚钻进去，张大少就手一伸，直接把面包车的车门关上了。

　　哐啷！

　　葛优就愣了一下，瞪着眼睛看着张大少，被张大少莫名其妙的举动搞得一头雾水，这小子，难道想和我在这里基一基？

　　外面的人正要往车里钻，全部上车之后就把这小子开到一个无人的地方，然后好好的虐一虐，让这小子深刻地体会到菊花为什么会这么红之后，任务就算完成了。

　　面包车门那么一关，也让他们都是一怔。

　　“搞毛啊！”

　　有人低声咒骂了一声，就伸手去开门，但车门却已经从里面锁死，除非有钥匙，不然是开不开的。

　　“我干！”众人勃然大怒，现在才反应过来张大少钻进车里原来是在耍什么手段，砰砰过去拍着面包车，不断怒吼着。

　　葛优现在也明白了，张大少并不是因为孬种害怕才乖乖上车的，但他根本就没把张大少放在眼里，下意识回头看看在外面大喊大叫的众人，又转过头来，戏谑地看着张大少。

　　“怎么，难道你以为躲进车里就没事了？”葛优一脸得瑟的样子。

　　“说吧，谁让你来的。”张大少还是不理会葛优，漫不经心地随口问道。

　　葛优就瞪大了眼睛，露出难以置信的样子，这小子，脑子有病吧！同时，他也感觉到了被张大少的无视，十分恼怒，抬起了巴掌，喝道：“老子给你一巴掌，你就知道了！”

　　说着，狠狠一巴掌就往张大少脸上抽去。

　　啪！

　　响亮的耳光响起，葛优还没反应过来是怎么一回事，自己就挨了一巴掌。那一巴掌的力道竟然十分的大，把葛优整个人都给抽得向后撞了过去，一下子撞在了车门上。

　　轻微的咔嚓声同时响起，被葛优的后脑勺那么一撞，面包车的车窗，立刻出现了无数道细小的裂缝，像是蜘蛛网一样向四周蔓延开去。

　　眨眼的功夫，那个车窗已经变成了毛玻璃了。


第533章 车门都干掉

　　葛优真是被张大少那一巴掌给抽蒙了，眼前一下冒出了无数个小星星，倒是没感觉到有多疼，就是觉得，自己怎么一下子感觉不到自己脸的存在了。

　　狠狠地甩了甩头，葛优就像是一只被激怒的野兽，彻底发狂了，怒吼了一声，整个人就向张大少扑了过去，“老子弄死你！”

　　张大少却是看都不看葛优一眼，肩头一震，右手化作了一道残影。

　　正在扑向张大少的葛优，就感觉到眼前一花。

　　啪！

　　一股大力袭来，葛优的脑袋仿佛变成了篮球，被张大少一个大灌篮，再度向后飞了过去。人还在空中，他的嘴角都溢出了一丝鲜血来。

　　虽然这货脸皮不薄，但是在张大少的无敌打脸手之下，还是嫩了些。

　　哐啷！

　　这一下子，那本来就千疮百孔的车玻璃，整个就碎裂了开来。其实这一次葛优倒并没有撞在车窗上，但是他那么狠狠一幢，却让整个面包车都是一震，巨大的力道，把车窗直接震碎了。

　　“我，我靠！伦哥你没事吧！”

　　外面的人更是吃惊，想不到里面，是如此的惊天动地啊。

　　“天杀的小子，我杀了你！”

　　这伦哥，也是一个百折不挠的汉子，虽然被张大少干得都晕晕乎乎的了，过了两三秒之后，他擦擦自己的鼻血和菊花血，杀气腾腾地咆哮了起来。

　　手一翻，从衣服里面摸出来一把伸缩式的弹簧棍来，按了下按钮，一尺多长的弹簧棍噌一下子变成了三尺那么长，上面闪着寒光。

　　这货二话不说，抡起弹簧棍来就向张大少砸来。

　　张大少一伸手，一下子掐住了伦哥的脖子，伦哥整个人，就那么定在了张大少面前，动弹不得。一张脸憋得通红通红，根本就喘不过气来。

　　当然了，他手里的弹簧棍，也根本就砸不下去，尽管张大少根本就没动他的手。

　　“你要杀了我？”张大少犀利的目光漫不经心地扫了一眼伦哥，露出一个十分不屑的嗤笑来。

　　伦哥立刻就有一种错觉，似乎是一只狮子把自己的脖子给咬住了，随时随地，自己都有被扭断脖子的可能！

　　冷汗，唰一下子流了出来，打湿了伦哥的衣服。

　　而后张大少手一用力，随手一扔，伦哥一下子就飞了出去，竟然是一下子把面包车的车门都给撞掉了，从车里摔到了外面。

　　人群之中，立刻发出一片惊呼声来。

　　伦哥带来的那些个小弟，全都被吓了一大跳，怔怔盯着躺在地上的伦哥还有伦哥前面还在吱吱呀呀乱颤的车门，揉了揉自己眼睛，我靠，老子没看错吧。

　　又下意识抬头看看面包车里大爷一样坐着的张大少，众人就咕咚咽了一口唾沫，齐齐向后退去，再也不敢靠近张大少一步。

　　似乎前一刻还是个软蛋都想过去虐一虐的张大少，一转眼变成了洪水猛兽一样。

　　这小子，太邪门了！

　　“这，这也太夸张了吧。”那一直焦急隐藏在人群之中关注着张大少的孟良俊，更是吃惊，嘴巴一下子就张大了。

　　“你，过来。”张大少还是坐在车里，冲外面躺在地上的伦哥，招了招手。

　　嗖！

　　浑身骨头架子都给摔散了的伦哥，一秒钟就变成了一个轻功绝世无双的武林高手，以比刘翔都要快的速度，从地上利落地跳了起来，巴巴跑到张大少的面前。

　　这货也不敢钻进面包车里，就那么战战兢兢地站在面包车门前，点头哈腰的，一脸谦卑的笑容：“大，大哥，您有什么吩咐？”

　　“进来坐。”张大少拍了拍身边的座位。

　　“大，大哥，我还是站着吧，我喜欢站着。”伦哥哪里敢坐，吓得脸都紫了，连连摇头。

　　笑话，在这么一个非人类身边坐着，这不是要自己的老命吗。

　　“叫你坐你就坐。”张大少又说道，声音漠然，没有任何表情。

　　伦哥害怕了，生怕自己把张大少这个煞星给惹恼了，他再把自己一巴掌给拍飞了，不敢再多说什么，老老实实钻进了车里，在张大少身边坐下。

　　只是却连大气都不敢喘一口，如坐针毡。

　　“谁叫你来收拾我的。”张大少悠然问道。

　　“大哥，是林茂盛那个狗日的！是那个狗日的让我来的！”伦哥义愤填膺地破口大骂了起来，咬牙切齿，杀气腾腾的，就像跟那个林茂盛有不共戴天之仇一样。

　　“要不是那个狗日的，就是瞎了我的狗眼我也不敢冒犯大哥您呐！”

　　“林茂盛？”张大少就挑了挑眉毛，“朝阳大酒店的那个林茂盛？”

　　“是，就是那个狗日的。”

　　张大少就点了点头，心下了然，那个林经理和武厉行是一对好基友，自己不光把武厉行给干了一顿，还在酒店大堂里涮了他的面子，如果是有人来找人干自己的话，除了这货，还能有谁？

　　堂堂四星级酒店的副总经理，在一般人眼中或许还有些分量，但在张大少眼中，也就是个渣渣。

　　“你回去转告他，这一次我就不和他计较了，不是我怕了他，而是像他这种小虾米，我实在懒得搭理。”

　　张大少扭头，随口对身边的伦哥说道，“但是下一次，如果他还不知好歹的话，就别怪我对他不客气了。”

　　“是，是，大哥，您的吩咐我会一个标点符号都不差的转告给林经理，哦不是，是林狗日的。”伦哥连连点头，就跟捣蒜一样，这一刻，张大少的话就是圣旨。

　　张大少这时候就下了面包车，拍了拍伦哥的肩膀，道：“现在，带着你的人，滚吧！”

　　听到这句话，伦哥如获大赦：“谢谢大哥，谢谢大哥！”

　　他真地没有想到，张大少竟然会放过自己，看来，果然是人间自有真情在啊。

　　这货对张大少一番千恩万谢之后，忙不迭地冲紧张兮兮候在外面的小弟们瞪眼大吼起来：“还杵在那里干什么，当电线杆啊！都给我滚进来！”

　　众人纷纷涌上了车，根本就不敢从张大少面前经过，愣是全都绕到另外一边，争先恐后地往车上挤，由于车门掉了一扇还有人数次都被从车里挤了下来。

　　等所有人都塞进之后，这辆牛逼哄哄赶来的面包车，又牛逼哄哄地走了。


第534章 有男朋友了？

　　面包车离去之后，张大少拍了拍手，就像是刚刚做了一件微不足道的小事一样，转身优哉游哉地走了，不一会儿就淹没在人群之中，再也没了踪影。

　　孟良俊注视着张大少离去的方向，目光闪动，心头久久不能平静。

　　“张天，你一定不是普通人，我肯定。”良久，孟良俊喃喃自语。

　　张大少头也不回地在前面走着，但是却能清晰无比地感觉到孟良俊在注视着自己，他不禁摇了摇头，叹了一口气，希望这个正在十字路口犹豫不决的年轻人，千万别做错了什么决定。

　　热闹的街道上喧嚣无比，嘈杂的重金属音乐带着强烈的节奏感在欢快的鸣叫着，各式各样的广告也铺天盖地涌入耳鼓，让人有一种烦躁和压抑的感觉，一片现代化都市的气息。

　　前面不远处，一个服装店的门口搭起了一个大大的舞台，上面是一个穿着十分火辣，染着大红色头发的女郎在跳着劲舞，许多来来回回的行人都驻足观看，围了许多人。

　　张大少抬头扫了一眼，又低头瞅瞅自己身上的衣服，一身阿迪运动装，整天穿着这个去学校的话，未免也太引人注目了些。

　　对于穿着，张大少一向没有要求，对于别人的目光，张大少一向也不在意，穿着这身阿迪他也进出过许多高档的场所，对于那些从四面八方打量自己的看热闹的眼神，张大少直接当成了屁。

　　但现在却不一样，自己是替钟在天那个老货办事，没必要把自己搞得多么另类，而且大学也是一个很特殊地方，还是换一身稍微正式点的衣服的好。

　　心里这么想着，张大少就大步走了进去。

　　“欢迎光临尚衣社旗舰店。”

　　服装店很大很有档次，门口还有两个迎宾，见张大少走了进来，就满脸热情地给张大少打招呼，声音甜甜的，听起来让人有一种赏心悦目的感觉。

　　刚刚走进装潢得富丽堂皇的大厅，立刻就有一个身材高挑的导购员迎了过来，脸蛋虽然不是多漂亮，但是气质却很好，属于那种大人小孩看了都觉得很亲切的类型。

　　“先生您好，请问有什么可以为您服务的吗。”导购员柔声说道，让人如沐春风。

　　张大少向来不怎么喜欢逛商场，就扭头对导购员说道：“我想买一身正式一些的衣服，用来工作上班穿的，你能给推荐一下吗。”

　　导购员一听这话，眼睛顿时就亮了起来，通常这么问的，都是那种花钱就像是泼水一样的大家公子，都是大大的凯子！

　　虽然张大少现在一身的运动装并不像是什么大家少爷，但是导购员在这一行干了这么多年，早就练就了一双火眼金睛，判断一个人是不是金主，并不能简单地以貌取人，以衣取人。

　　她们更加看重的，是一个人的言谈举止，气度还有气质，看人，看内涵才是最重要的。

　　她一看就能够看出，张大少不是普通人。

　　“先生，不知道你喜欢什么类型的衣服呢？”导购员又问道，整个人变得更加热情。

　　张大少哪有什么喜欢的类型，对他来说，衣服只是一件必需品而已，仅仅是用来穿在身上遮丑的，穿衣服对他来说原则就是两个字，舒适就行了。

　　所以张大少买衣服都是随便买的，这也是为什么，张大少并不缺钱，甚至是身家过亿的时候，也会让人以为他是什么没钱的土包子的缘故。

　　“随便。”张大少就说道。

　　“……”导购员愣了一下，在这一行干了那么久，她同形形色色的客人都打过交代，可像张大少这么说“随便”的，她还是第一次碰到。

　　不过随即，导购员就变得更加兴奋了，随便？那好啊，我就喜欢你随便了！她心里暗自庆幸，自己运气怎么这么好，碰到了这种百年难遇的大凯子！你随便是吧，咱就整最贵的上！

　　“先生，以我从业多年的眼光和水准来看，商利来的男装比较适合您，您的年纪也不大，我们这有一种新款，非常适合向您这种年少有成的人穿……”

　　导购员的话还没有说完，张大少就摆了摆手，笑着打断了她，道：“带我过去吧。”

　　“好的，先生，请跟我来。”导购员脸上的笑容变得更加灿烂了，迈着轻快的脚步，像是一只欢快的鸟儿，在前面给张大少引路。

　　好像看出来张大少是一个不太喜欢说话的人，导购员在路上并没有喋喋不休地给张大少进行推销。

　　“雯雯，我穿这件衣服怎么样？”

　　一个略带着些兴奋的声音忽然传来，张大少就扭头看了一眼，是李淑芳的声音。

　　循着声音看去，只见李淑芳正穿着一件金丝吊带碎花洋裙子，是春季款的那种，将她正在发育阶段的身材全部都给凸显了出来。虽然只是十七八的年纪，但是她的身材发育得倒还不错。

　　“很漂亮呢淑芳，肯定会把你们家那口子给迷得流口水。”李淑芳面前，另外一个青春靓丽的女生笑着赞叹道，她正是李淑芳口中的雯雯，李淑芳的闺蜜。

　　“真的吗？”李淑芳开心地问道。

　　“那当然了，我虽然是个女生，也想把你扑倒呢。”雯雯咯咯笑道。

　　但是却发现，李淑芳一下子愣住了，眉头也皱了起来，露出有些畏缩和不耐烦的样子来，好像是自己干坏事被家长发现了一样。

　　雯雯就是很惊讶，难道伯母来了？

　　可扭头一看，却发现一个身穿运动装的年轻人，长得还挺帅的。

　　“淑芳，怎么了，他是谁？”雯雯就好奇地问道。

　　“一个神经病。”李淑芳没好气地回答，她万万没有想到，自己会在这里碰见这个人。

　　她来到这种地方买衣服，是攒了好几个月的零花钱，偷偷来的，谁想到却一下子被自己的邻居给撞见了。这感觉很不好，搞得自己就像是一个贼似的。

　　“怎么，找男朋友了？”张大少就似笑非笑地问。

　　李淑芳只是普普通通的家庭，这种地方，是不大能够承受得起的，而且她看起来也不是那种很爱慕虚荣的女生，来这种地方买衣服，还这么煞费苦心的打扮，为了什么，显而易见。

　　“要你管！”李淑芳白了张大少一眼，哼道。


第535章 美女崴脚了

　　张大少笑笑，没有再说话，跟着前面的导购员，从李淑芳的那个专区走了过去。

　　“淑芳，快从实招来，这个帅哥到底是谁？”雯雯一直看着张大少从自己面前经过，竟然都不带看自己一眼的，自己虽然不是什么倾国倾城的主，但也不至于这样被无视吧。

　　她就跑到李淑芳面前，像是发现了什么大秘密一样，神秘兮兮地问道：“我怎么从来没见过他？”

　　“他是我班主任。”李淑芳说道，她感觉到自己的头都大了。

　　“你班主任？”雯雯叫了起来，没好气地掐了李淑芳一下，很明显不相信李淑芳的话，“别闹了，快点说嘛。”

　　“雯雯，我说的是真的。”李淑芳抓了抓自己的头发，一副抓狂的样子，把自己头发都给搞得乱糟糟的，“他真是我班主任，这学期新转来的，别说是你了，我都不敢相信呢。”

　　看李淑芳的样子不像是说谎，雯雯就睁大了眼睛：“这是真的？他真是你班主任？”

　　“……”李淑芳可怜兮兮地点了点头，顿了顿，而后又道，“但是，他也是个神经病。好了雯雯，别再说那个家伙了，再帮我看看这件衣服怎么样。”

　　说着，李淑芳又拿起了旁边一件时尚草莓色镂空T恤。

　　李淑芳并没有刻意压低了声音，在她看来，张大少已经走过去了，是不可能听到的。只是她根本想不到，张大少却是将她所说的每一个字都听得清清楚楚的。

　　“我是神经病？”张大少就摇了摇头，哑然失笑。

　　这时候，他已经跟着导购员来到了商利来的专区，导购员一直走到她所说的那件商利来新款面前，将那衣服拿到张大少面前，方才给张大少介绍起来。

　　“先生您看，这是我们尚衣社春季主打的产品，你可以摸摸这个面料，很有质感，而且弹性很好，不会对身体有任何束缚作用，穿在身上就像是什么都没穿一样……”

　　张大少就看了一眼导购员所说的这件衣服，脸上没有任何表情，更别说是对这件衣服有什么感兴趣的样子了。

　　眼角瞥见张大少似乎没有被自己打动，导购员心里就有些着急，这可是个大客户，千万不能放过了呀，可是一直等到导购员挖空了心思将这衣服夸得天花乱坠的，张大少愣是一点反应都没有。

　　这让导购员很受伤呐。

　　“先生，觉得可以的话，您可以去试一试看看。”导购员就有些泄气地说道。

　　张大少点了点头，拿过了衣服，走进了试衣间。

　　半分钟后张大少从试衣间里走了出来，导购员的眼睛，一下子就亮了，直勾勾地盯着张大少，她从来都没见过这么帅气这么有气质的男生！她甚至有一种错觉，眼前的这个男生，身上都正在闪闪发着光！

　　天呐，这世界上，还有这么有气质的人！导购员，瞬间就被张大少所吸引了。

　　虽说人靠衣装佛靠金装，昂贵高档的衣服能给人增色不少，但说到底，关键还是看人，就像是郭大爷把任何名牌都能穿成渣渣一样，有些人，你就是给他穿上金子也白搭。

　　可眼前的这个男生，换上了衣服之后，真像是从画像上走出来的一样，让任何都为之怦然心动。

　　商利来的专区旁边就是博雅女装的专区，里面有几个正在试衣服挑衣服的女生，无意间瞥见了这边的张大少，眼睛同样一下子直了！

　　看见导购员盯着自己发呆，张大少还以为自己和衣服很不搭，就拉了拉衣领，问道：“怎么，很难看吗。”

　　“不，不难看，很好看。”导购员立刻说道，怎么说也是三十出头的年纪了，被张大少这么一看，脸颊竟然都有一种火辣辣的感觉。

　　张大少就点了点头，又去试衣间里把衣服给换了下来，递给了导购员，道：“去包起来吧。”

　　自始至终，张大少根本就没问衣服的价格。

　　“先生您稍等。”导购员又抬头看了张大少一眼，有些扭捏地接过了衣服。

　　此刻张大少虽然换上了运动装，但导购员被方才张大少的光芒亮瞎了眼，她的心里，跳得还是有些快。仿佛一瞬间又回到了少女时代，面对某个帅哥，情绪忍不住激动。

　　导购员走后，张大少就来到走道里，坐在专门供客人休息的沙发生坐下，等着导购员打包。

　　一阵浓烈的香水味传来，同时还有邦邦邦高跟鞋的声音，一个打扮的十分时髦的女子从张大少身边经过。

　　“哎呦，我的脚。”

　　在走到张大少面前的时候，那女子忽然发出一声惊叫来，一下子把脚给崴了，蹙着眉头蹲在地上捂着自己的脚脖子。

　　张大少就抬头看了火辣女子一眼，就是一眼而已，紧接着就移开了目光，好像什么都没有看见一样。

　　他一看就看出来了，这女子，是装的，她的脚根本屁事没有。

　　只是张大少却没有注意到，这女子就是方才在博雅女装专区里，被自己光芒亮瞎了眼睛那些人其中的一个。

　　“这个骚蹄子！”博雅专区里的其他女生们见到这一幕，表面上没表现出来什么，可在心里却破口大骂了一句。

　　而后，她们就下意识瞟着张大少，想看看张大少这么一个优质男人，到底能不能够经得起诱惑！虽然这人看起来气质非凡很不一般，但说到底，男人还不都是一个样！

　　“疼死我了，我的脚。”时髦女子装模作样地蹲在地上，却一直都在偷偷打量着张大少，见张大少竟然没有搭理自己，就又卖力地叫了起来。

　　她不相信，凭借自己的姿色和风骚，还有吸引不了的男人！

　　于是，时髦女子哎呦哎呦个不断，不知道的，还以为是什么得了绝症的人呢。

　　可让她失望的是，自己就跟小丑在演戏一样，那个男生别说是被自己吸引了，连眼睛都没有眨一下。

　　难道他是在欲擒故纵，故意装作一副正经的样子，来吸引自己的注意？时髦女子有些不相信地在心里想到，可是就算是欲擒故纵，也太过头了吧。

　　“老娘还不信这个邪了！”时髦女子不再叫唤了，冲张大少招了招手，道，“这位帅哥，我的脚崴了，你能不能扶我一下。”

　　“不能。”张大少漠然答道。

　　周围的人，就都露出吃惊的样子来，怀疑自己是不是听错了。


第536章 打到你滚

　　这周围的人吃惊无比，时髦女郎就更加合不拢嘴了，这人，这人竟然拒绝了自己！这根本就是难以想象中的事情。

　　对于自己的姿色，时髦女郎很有自信，长期游走于形形色色的男人之间，她也充分了解男人的心理，懂得怎么样才能撩拨起男人心里的那根弦，她觉得自己已经看透男人了。

　　天下的男人，还不都是那样吗，下半身动物。

　　每次自己从男人面前经过，哪个不是用一种惊艳的目光瞟着自己，想方设法地制造机会来跟自己搭讪，对于男人的追捧，她早就麻木了。

　　可现在倒好，自己主动倒贴，人家都不搭理。

　　时髦女郎心里惊讶的同时，也有一种深深的挫败感，感受到博雅女装专区里那几道嘲讽的目光，时髦女郎又斗气似的抬起头来，老娘还不信拿不下你！

　　“帅哥，你就扶我一下嘛，帮帮忙嘛。”时髦女郎又幽怨地看着张大少，用一种撒娇似的口吻，再次开了口。

　　“……”

　　回应她的，是张大少的无视。

　　“你在干什么？”不悦的声音响起，一个身穿贵人鸟休闲白色西装，大概二十七八岁的青年出现在了时髦女郎面前，正在盯着时髦女郎，脸色，十分难看。

　　任谁，撞见自己的女人背着自己和另外的男人勾勾搭搭的，心里都不会舒服的。

　　时髦女郎闻言，仿佛是触电了一样，慌慌张张地从地上一下子站了起来，有些心虚地问道：“亲爱的，你不是在五楼看健身器材吗，怎么这么快就下来了。”

　　“是不是我打扰到你们了？”贵人鸟青年脸色阴沉地说道。

　　“亲爱的，你在说些什么呢。”时髦女郎脸皮抽搐了一下，立刻就向贵人鸟青年扑了过去，就跟受了多大的委屈似的，“你误会了……”

　　“滚开，你这个贱人！”

　　话还没有说完，贵人鸟青年就一巴掌抽在了时髦女郎的脸上，怒声骂道。

　　时髦女郎捂着自己的脸，眼泪直在眼眶里面打转，却一句话都不敢再说。

　　博雅专区里的那些女生们，都在兴致勃勃地看热闹，一副幸灾乐祸的样子。在心里想到，骚狐狸，这下骚不起来了吧。

　　“小子，你很有胆嘛，敢勾搭我的女人。”贵人鸟青年瞅了瞅张大少，满脸杀气地走了过来，恨恨地说道。

　　张大少皱了皱眉头，这可真是无妄之灾。

　　“我没有勾搭你的女人，是你的女人在勾搭我。”张大少一本正经地说道，他说的，可是实话，那时髦女郎，可不是以崴脚为借口，在屡屡勾引自己吗。

　　贵人鸟青年一听这话，脸色立刻就变了，就像是一座即将爆发的火山，阴测测地盯着张大少：“这么说，我应该向你道歉了？”

　　“道歉倒不用，别让你的女人再来烦我就行了。”张大少摆了摆手，说道。

　　“呵，呵呵！”贵人鸟青年，仰头怒笑了起来，笑罢，一指张大少，道，“小子，你很拽嘛。”

　　这个时候，导购员已经将张大少的衣服打包好了，张大少就对贵人鸟青年说了一句：“我说的都是真的，信不信由你。”起身向导购员走去，拿了自己的衣服，就要离去。

　　“站住！”那贵人鸟青年，却在背后大叫一声，三两步追了上来，一把按在张大少的肩膀上，喝道，“今天不把话给我说清楚，你休想离开！”

　　张大少停下了脚步，低头看了一眼那搭在自己肩膀上的手，抬起头来，低喝一声：“放手。”

　　那声音并不大，但是贵人鸟青年却感觉到如同一道惊雷在自己脑海里炸响一样，让他的心神莫名其妙就是一震，下意识的，一下子就把手给松开了。

　　张大少没有再理会贵人鸟青年，拿着自己的衣服，转身离去。他心情有些不爽，就是买个衣服而已，想不到都能碰见一个不老实的女人和一个没脑子的男人。

　　直到张大少走出一段距离，贵人鸟青年方才回过神来，自己怎么被那小子一句话给唬住了，真是太丢人了！他恼怒不已，又快步追了上去，“小子，谁让你走了，你他妈给我站住！”

　　被贵人鸟青年这么粘着不放，张大少心里就有些烦了，回头冲贵人鸟青年冷冷一喝：“滚，别来烦我！”

　　贵人鸟青年被张大少呵斥得一怔，随即就恼羞成怒地大叫一声：“你找死是不是！”旋即一拳向张大少打来。

　　张大少看都不看贵人鸟青年一眼，肩膀一抖，一下子攥住了贵人鸟青年打来的拳头，而后微微一用力，顺势往前一带。

　　嗖，一道人影飞过，贵人鸟青年庞大的身躯，就那么凌空飞起了，而后砰一声大响，重重摔倒在地上。

　　现场，一下子安静了下来，所有人都不可思议地看着张大少，这人到底什么来路，竟然能一下子就把人给打飞了？

　　尤其是博雅专区里的那些女生们，惊讶的同时，眼睛里面更是光彩闪烁。

　　冲突的始末，她们从头到尾都看在眼中，先前张大少的强势已经让他们顶礼膜拜了，那么帅又那么有气质的人，还那么霸气，真是受不了了。

　　但更想不到的，这人动起手来也如此强悍，那些没心没肺看热闹的女生们，眼睛都开始冒小星星了。

　　贵人鸟青年从地上跌跌撞撞爬了起来，一双眼睛就像是要喷出火来一样，死死瞪着张大少，真恨不得把张大少一拳给打死，从小到大，自己什么时候被人这么打过，这么丢人过！

　　“小子，敢打我，你死定了！”贵人鸟青年咬牙切齿地说道，但却不敢再靠近张大少，方才他根本就没反应过来是怎么一回事，整个人就飞了起来。

　　对于张大少的强悍，他心里是十分忌惮的。

　　“滚！”张大少最烦别人威胁自己了，脸色一黯，低喝了一句，“再不滚的话，我就打得你滚。”

　　贵人鸟青年一下子就涨红了脸，呼哧呼哧喘着粗气，胸口剧烈地起伏了起来，可见他愤怒到了什么程度。

　　但已经见识过张大少的强悍，他知道张大少不是在说着玩，自己再唧唧歪歪个没完的话，恐怕真的会再挨一顿，他明智地作出了决定，好汉不吃眼前亏。

　　狠狠瞪了张大少一眼，贵人鸟青年一句话都没说，气匆匆地快步转身走了。


第537章 试衣间里的尖叫

　　时髦女郎这时候抬头看了张大少一眼，眼中满是吃惊和震撼，她说什么也没有料到，自己无意中碰见的这个帅哥，竟然说打人就打人，而且还能一下子把人打飞。

　　她心里别提有多后悔了。

　　感受到时髦女郎的目光，张大少也瞟了过去，时髦女郎立刻就畏缩地把头转到一边去，向贵人鸟青年追了过去。

　　张大少一转身，正看见导购员还在愣愣望着自己，显然是被自己方才的大展神威给震住了，不禁微微一笑，问道：“在什么地方付账？”

　　导购员表情木讷地向收银台的方向指了一下，张大少点了点头。

　　“啊！”

　　一声尖叫声，忽然间响起，张大少的脸色，立刻就是一变，他听得清清楚楚，那是李淑芳的尖叫声！

　　当然了，那声尖叫除了张大少以外，导购员以及周围的人是没有听到的，李淑芳距离这里还是有一些距离的。

　　“你看那是谁？”张大少就往导购员身后一指，在导购员莫名其妙向后看的时候，他立刻使了一个遁术，整个人眨眼之间消失不见。

　　导购员顺着张大少指的地方来来回回瞅了好一会，愣是连个鬼影都没有看到，回过头来，疑惑重重地问道：“你说的哪一个呀……”

　　话说到这里就戛然而止，导购员的脸上，一片惊疑之色，人呢？刚才还好端端站在自己面前的，怎么一转眼就没了？大白天的，难道自己活见鬼了？

　　一阵左瞧右看地去寻找张大少，只是哪里还找得到。

　　她不会想到，就在她转身的那一刹那，张大少已经出现在五百多米之外，隔着三四条专区的另外一个女装专区，里面靠近东面的试衣间之外了。

　　五百米的距离并不算是太远，张大少根本就用不着去感应自己的神识标记，就能瞬间判断出李淑芳是在什么方位，那里面，就是李淑芳尖叫的地方。

　　二话不说，张大少一脚干了过去，砰一声就把试衣间的门给踹开了。

　　只是下一刻，张大少就愣住了。

　　试衣间里的李淑芳正在背对着自己，上半身已经脱得完全赤裸了，背上那雪白滑腻的肌肤却晶莹透亮，白得好像是一摊白雪一样，少女所特有的淡淡的体香扑面而来，虽然是只有十七八的年纪，但已初具女人味了。

　　见到这一幕，张大少算是松了一口气来，还好没事，只不过没事，你鬼叫个什么。

　　听到背后的动静，李淑芳下意识地转过了身来，这一转，要命了，她那胸前的风光完完全全暴露了出来。

　　张大少并不是想占李淑芳的便宜，但还是一不小心把李淑芳的风光给瞧了个干净，那两团虽然不算太大，但是也挺拔饱满，珠圆玉润，身材发育得倒还不错。

　　李淑芳整个人直接就呆住了，她长这么大，还从来没和异性有过什么亲密的接触，就算是拉拉小手这种事情，也没经历过的。

　　但现在，却一下子在一个男生面前赤身裸体，这对李淑芳来说，跨度未免也太大了些！

　　“啊！”

　　李淑芳大惊之下，又发出了一声惨叫来，立刻用衣服捂住了自己的胸前。

　　张大少真是一阵头大，不知道的，还真以为自己把这个小女孩给怎么样了呢，摇了摇头，一脸无可奈何的样子，抬起手来，砰一下子把门给关上了。

　　“你，你……”一回头，张大少就看见李淑芳的那个闺蜜，雯雯，正在大张着嘴巴，目瞪口呆地指着自己，说不出话来。

　　被雯雯那吃惊的目光一扫，张大少的脸皮，立刻就抽搐了起来，憨厚地用手摸了摸自己的脑袋，不知道说什么是好，哭笑不得。

　　这叫什么事啊，搞得自己就跟一个精虫上脑撞开试衣间想图谋不轨的变态一样，还被人给抓了个现行！

　　张大少的内心，那真叫一个纠结，难道李淑芳是自己的克星，貌似每次碰到他，自己都会经历蛋疼的场面。

　　“你，是你！你怎么过来了？你想干什么！”你了半天，雯雯方才语无伦次地问道，眼神也警惕无比，分明把张大少当成了一个有不良癖好的怪蜀黎。

　　雯雯无法不感到震惊，她是来陪李淑芳买衣服的，在挑了一款中意的礼裙之后，李淑芳就兴冲冲地去试衣间试衣服了，而她则是继续在专区里面流连忘返，看看这个摸摸那个，毕竟漂亮的衣服，是每个女生都无法抵抗的诱惑。

　　正挑着带劲，她就听到了一声尖叫，立刻匆忙向试衣间，可还没赶到试衣间，就惊骇地发现，试衣间门口突然多出了一个人来，还一脚把试衣间的门给踢开了！

　　雯雯那一惊当真是非同小可，心脏都差点从肚子里跳了出来，尤其是李淑芳再次发出了一声尖叫，真把雯雯吓得浑身一个哆嗦，那个歹徒，他想把淑芳怎么样！

　　等到看清楚来人是李淑芳所说的那个老师之后，雯雯紧绷的心方才放了下来，可仍旧是吃惊不已，脑袋晕晕乎乎的根本就反应不过来，他怎么一下子冒出来了，他明明不在这里的呀。

　　难道，他一直都在跟踪淑芳？

　　越想，雯雯看向张大少的眼神就越怪异了起来。

　　“你是李淑芳的朋友吧。”张大少十分费力地冲雯雯挤出一个尴尬的笑来，向她解释起来，“是这样的，我刚好从旁边经过，听到有人发出尖叫，以为有什么事情，就冲了过来，这完全是误会一场。”

　　“原来是误会啊。”雯雯撇着嘴，上上下下打量着张大少，根本就不相信张大少所说的话，“淑芳在里面叫了一声，你就刚好从旁边经过，真是好巧啊。”

　　雯雯还着重把刚好两个字加重了一些读音，用一种怪怪的语气，戏谑无比地说道。

　　她心里已经认定，张大少肯定是一直都在店里偷偷跟着李淑芳的，这才在李淑芳惊叫的时候冲了出来，说起来也是一片好心，替淑芳担忧不是。

　　一瞬间，雯雯就又撅着嘴嘀咕了起来，难怪之前在说起张大少的时候淑芳会是那种反应，搞了半天，这两人之间不清不楚的呀。

　　还说什么是她的老师，也真能瞎掰啊！

　　这个淑芳，不是才刚刚答应了一班的那个家伙吗，怎么还和这个家伙纠缠不清！

　　看雯雯的表情，即便是不用魔瞳术，张大少也大概能够猜到她在想些什么，头一次，张大少有一种想逃跑的冲动。


第538章 邪门的裙子

　　砰一声响，试衣间的门被打开，李淑芳从里面走了出来，脸上都带着杀气，紧紧咬着自己的银牙，一步一顿地向张大少走了过来。

　　“李淑芳，这是一个误会。”看见李淑芳想要发飙，张大少就赶紧先一步摆手进行解释，“我什么都没看到，真的，我可以发誓。”

　　不提还好，张大少这一开口，李淑芳俏脸就变了，用手里的衣服狠狠向张大少抽了过去，叫道：“你还敢提！你这个变态！说，你怎么会在外面的！”

　　“我刚好路过，听到有人尖叫，就冲了过来，这只是一个误会。”张大少感觉到一千只鸭子在自己耳朵旁边嘎嘎叫个不停，头又大了三圈，十分无奈地摊了摊手，说道。

　　不过此刻暴怒状态下的李淑芳根本听不进去张大少的话，拿起手里的衣服对着张大少抽个没完，张大少闪了两下之后，皱了皱眉头，一伸手，直接把那衣服攥住了。

　　李淑芳拽了两下没拽下来，就像是受到了天大的欺负一样，跑到一边捂着脸，一把鼻涕一把泪地哀嚎了起来：“你这个天杀的变态，我还是个处女呢，就这么被你占了便宜，我以后可怎么活啊。”

　　张大少听了就是一阵无语，貌似自己只是看了一眼，和处女不处女的有什么关系，再说了，你这么叫，就是没事那也出事了啊。不知道的，还真以为自己把你XXOO了呢。

　　雯雯这时候走过去扶着李淑芳，狠狠瞪了张大少一眼，道：“都是你干的好事！”

　　张大少听了，就是一阵狂汗，这两人说话，一个比一个猛。

　　“淑芳，你没事吧，刚才在里面叫什么啊，把我都吓了一大跳呢。”雯雯这时候就在一边问道。

　　“天啊，坏了！”一说这事，李淑芳像是忽然间想起了什么似的，倒是一下子将张大少偷窥事件抛到了九霄云外，苦大仇深地握着雯雯的手，“雯雯，我，我闯祸了！”

　　“哎呀到底怎么了啊淑芳？”雯雯急不可耐地催促着问道。

　　“在试衣服的时候，我把那件八百多的裙子，给，给弄坏了！”李淑芳哭丧着一张脸，都快要哭了。

　　这家服装店是新开张不久的，里面都是刚刚装修过的，在有些试衣间里面，还是有一些突出来的小木刺的，李淑芳，就很不幸地把那件新裙子不小心刮在小木刺上。

　　她又没注意到，那么一扯，竟然直接就把裙子扯出了一道口子。

　　那可是八百多块的裙子，李淑芳这辈子都没摸过这么贵的裙子，也是好不容易下定了决心才试一试的，想不到一下子就弄破了，李淑芳才悲催大叫的。

　　可她也没想到，更悲催的还在后面，自己冰清玉洁的身体，就那么被人给玷污了。李淑芳，真是欲哭无泪。

　　张大少听到李淑芳的话，就拿起手里的裙子看了看，果然看见一道大约五六厘米长的口子，不禁摇头笑了笑，这个李淑芳，还真够毛手毛脚的。

　　不动声色地打了一道法诀过去，那裙子上面闪过一道无人能够察觉的光芒，焕然一新，上面的那道口子，已经消失不见。

　　随手把衣服放在身边的衣架上，张大少就好像是做贼一样，轻手轻脚地转身离开。

　　“喂，你这个人，吃完了难道就想这么走了！”才刚刚迈开脚步，背后的李淑芳就发泼一样地大骂了起来。

　　张大少转身，气喘吁吁地道：“你还想怎么样？”

　　“……”李淑芳被问得哑口无言，她何尝不知道张大少冲过来是一番好意，可是谁想到却出现了那尴尬的一幕。

　　再加上她对张大少印象本来就不是太好，即便张大少是一番好意，她也没怎么领情，更何况她现在郁闷无比，憋了一肚子气，冲张大少大吼大叫倒并不见得全部是生张大少的气，撒气同样占了很大成分。

　　张大少那一问，就直接把她问住了，她根本就没想着要怎么样。

　　摇了摇头，张大少露出一个你不可理喻的样子来，逃也似的离开了这里。

　　如果有认识张大少的人比如说孙大幅或者成虎见到这一幕的话，一定会惊讶得合不拢嘴，并且对李淑芳顶礼膜拜的。

　　“变态，神经病，我诅咒你找不到老婆！”张大少走后，李淑芳又用手捶着试衣间里的沙发，狠狠地骂了起来。

　　骂了几句，她又露出一脸颓然的样子来，跑过去将那裙子拿了过来，愁眉苦脸地道：“雯雯，这可怎么办呀，这可是八百块的裙子啊！”

　　雯雯一把拿过了裙子，想看看到底裙子被撕扯成什么样子，可是翻来翻去也没发现裙子哪里有破损的地方，就问：“淑芳，你把哪里弄破了，我怎么没找到？”

　　“不就是这里嘛，这么长的一道口子呢。”李淑芳拿过来裙子一指，用手比划了一下。

　　雯雯低头一看，什么嘛，那里不是好好的，哪里有什么口子了，就翻了个白眼，叫道：“淑芳，一条裙子，你还不至于晕头转向的吧，别这么一副衰相了，到底哪里破了，快说。”

　　“不就是那里嘛。”李淑芳没好气地瞪着眼睛，又用手指了指，“那么大的口子，你不会看不见……”

　　这话还没有说完，李淑芳就愣住了，一把把裙子夺了过来，翻过来调过去地看，去寻找那道被她不小心弄出来的口子。

　　但是里里外外找了好几遍，李淑芳惊讶地发现，裙子好好的，什么口子都没有！

　　“雯雯，真是活见鬼了。”李淑芳呆呆地扭头，看着雯雯，眼睛里面全部都是不可思议，“我明明在这里扯出了一道口子的，怎么现在就没了呢？”

　　“莫名其妙，我看是你撞鬼了吧。”雯雯被李淑芳的神经兮兮给搞得一愣一愣的，撅着嘴骂道。

　　李淑芳则还是在手里翻来覆去地折腾着那件裙子，一副心不在焉的样子，嘴里也在不断小声嘀咕着，奇怪，真是太奇怪了。

　　但无论如何，这八百块钱的裙子没事，李淑芳还是十分开心的，走过去小心翼翼地将裙子挂好，拍了拍手，如释重负。

　　“好了淑芳，别再装神弄鬼了。”雯雯走了过来，一本正经地问道，“你和刚才那个家伙，到底是什么关系。”

　　“我都说了，他是我老师，我们什么关系都没有！你不要老提他好不好！”李淑芳，抓狂了。


第539章 恶整班主任

　　张大少回到霞光小区的时候，天色已经不早了，他就先在大排档里吃了饭，而后才回房的。

　　“这个死丫头，都几点了怎么还不回来？”他听到了隔壁房间里传来的一句低骂，是李淑芳的母亲。

　　张大少就摇了摇头，李淑芳，估计现在正在和自己的男朋友在外面看电影呢，把老妈一个人留在家里独守空房，但无论如何，总要给家里打个招呼吧。

　　一直到了晚上九点多钟的时候，隔壁方才传来一阵响动，李淑芳终于姗姗来迟了，不用说，母女之间又是一顿好吵。

　　张大少又打了一个光罩，方才上床睡觉。

　　第二天，张大少换上了自己新买的那身商利来男装，别提有多拉风了，走在霞光小区里，连见了面的大妈都不住频频侧目。

　　来到水木大学门口的时候，猴子保安瞅了张大少一眼，立刻就点头哈腰地给张大少打招呼，心里却觉得有一丝不对劲，到底是哪里不对劲则说不上来。

　　直到张大少走进学校里好久之后，猴子保安才猛地一拍大腿，没好气地骂道：“我操，这不是昨天那小B吗！”

　　急忙伸着脑袋去看，只是张大少早就淹没在了人流当中，哪里还有半点影子。

　　“张，张老师？”

　　刚刚走进办公室，戴雪儿一抬头就愣了一下，不禁上上下下开始打量起张大少来，满脸的意外，真是没有想到，这个动不动就动手打人的老师，竟然会有这种风范。

　　不过话才出口戴雪儿就有些后悔了，经过给他接风洗尘之后发生不愉快的事情之后，大家都对他有些敬而远之，这种人，还是少接触得好。

　　虽然戴雪儿心里还是觉得张大少这人有些神秘，但就像是面对一个黑社会大哥一样，大家同样会觉得那种人神秘，但却没有几个敢与之打交道的。

　　而那个被张大少干了一顿的武厉行，一张脸立刻就拉了下来，就跟见到了不共戴天的仇人一样，眼神之中都带着杀气。

　　张大少没有理会武厉行的目光，冲戴雪儿点了点头，微微一笑，回到自己的座位上坐好，办公室里的异样氛围，他根本就不在乎。

　　张大少代的是体育老师，这一天，是没有他的课的，不过身为韩语一班的班主任，在一天的课程结束之后，按照惯例，他是要去班里去坐一坐的。

　　当然了，那些流动课堂完全没有这回事。

　　在办公室里蛋疼无比地打了一天酱油之后，张大少就动身，去了韩语一班。让张大少感到有些意外的是，今天教室里竟然十分安静。

　　不对劲，这可不像是这些学生们的性子啊！张大少敏锐地感觉到了一丝阴谋的味道。

　　神识一扫，张大少不禁哑然失笑，只见在教室门的最上面，不知道被谁邪恶地放了一个篮球，只要门一动，篮球就会从上面掉下来，砸在身上。

　　这是在整自己啊！这些孩子，都老大不小了，想不到还来这一套，不过对于自己来说，也太幼稚了些。

　　想也不想，张大少手一推，就走了进去，那个篮球，就一下子掉了下来。

　　张大少一伸手，右手一下子把篮球挑了起来，用一根手指头顶在下面，左手在一边一拍，那篮球就在张大少的指尖滴溜溜地转了起来。

　　这一系列的动作，当真是潇洒自如，飘逸斐然，把教室里的同学们都看得一愣一愣的，这老师，未免也太帅了些吧。

　　李淑芳，更是张大了嘴巴，想不到这个家伙的反应竟然会那么灵敏，随即气鼓鼓地哼了一声，露出十分恼怒的样子来。

　　张大少一眼就看到了李淑芳的反应，他心下了然，看来是昨天在服装店里的事情李淑芳还在耿耿于怀，怀恨在心呐，那篮球，多半就是她放的。

　　“张，张天？”

　　一声惊呼在教室里响起，立刻吸引了所有同学的注意。现在教室里很安静，尽管那声音不大，但却也显得特别响亮。

　　昨天张大少来了一趟之后，立刻获得了奇葩老师的无上称号，让同学们议论纷纷的，他的大名，也让同学们熟知。因此那一声张天，谁都知道是在叫自己的班主任的。

　　当着这么多人的面，在课堂上叫班主任名字，想不引人关注都难呐。

　　那个发出惊叫的人不是别人，正是孟良俊。

　　“他，他真是我的老师，我的新班主任！”孟良俊此刻，震惊无比。昨天张大少对自己说了好几遍自己的身份他都不相信，却没有想到，张天说的竟然是真的。

　　像他那种牛逼的人，竟然会当一个老师！孟良俊一时间还是有些接受不过来。

　　张大少的目光在孟良俊身上一扫而过，并没有多做停留，随手把篮球放在了一边，转身走向讲台。

　　只是一转身，张大少就发现，那里，已经彻底变成了一个垃圾堆。

　　讲桌上，讲台上，还有讲台上的椅子上，全部都被废纸屑废塑料袋子所盖满，比如各种零食肯德基啊什么的包装等等，到处都是，别说是过去坐了，连站的地方都没有。

　　张大少就抬头看了一眼李淑芳，只见李淑芳正在满脸挑衅地看着自己，她的身边，还有其他几个同学在兴致勃勃的，一副看热闹的样子。

　　不用想，这又是李淑芳在背后搞得鬼，即便不是她搞得，也少不了她鞍前马后的出力。

　　摇了摇头，张大少才懒地和一些年轻人计较，虽然他比教室里的同学们也就大了几岁，但在他眼中，这些学生真的青涩无比，就是个孩子。

　　张大少就把自己身上的外套脱了下来，好像是魔术师手中拿着的那神奇的布一样，双手扯住抖了一下，往讲台上面一盖，而后又将外套给拿了回来。

　　台下的同学们就全部瞪大了眼睛，他们惊讶无比地发现，讲台已经变得干干净净的了，上面的垃圾，一点都不剩！那些垃圾都到哪里去了？

　　这太神奇了，难道这个新来的班主任，还是一个魔术师！只不过魔术师变魔术都得提前布置好才行，说白了就是障眼法，可班主任又不知道自己这些人会整他。

　　就算是知道了，这里是教室，也没有办法去进行那些巧妙的布置的，他究竟是怎样把那些垃圾变没的！

　　同学们，开始对张大少另眼相看。


第540章 刁蛮女生

　　而后，张大少用同样的办法，将整个讲台都变得整洁无比，从头至尾，同学们都瞪大了眼睛在仔仔细细地观看，却根本观察不出来里面有什么门道。

　　李淑芳也是惊讶不已，她万万没有想到，这个神经一样的家伙，还有这么一手神奇的本领。

　　不过随即，李淑芳就又怄气地撅起了嘴，不整一整这个家伙，不让这个家伙出出丑，她心里就不舒服。尤其是一想到在试衣间里那尴尬的一幕，李淑芳就恨得牙痒痒的，老娘，可还是个处女呢。

　　“淑芳，你有没有感觉我们的新班主任很帅啊。”李淑芳旁边的同学，就捅了捅她的胳膊，用一种花痴的语气，低声说道。

　　“对啊，他虽然人奇怪了一点，但是这么年轻就是大学老师了，还会变魔术！”李淑芳另外一边的同学，闻言也两眼放光地在一边附和起来，“相比于邢老师当我们的班主任，我还是比较喜欢这个班主任一些。”

　　“帅？”闻言李淑芳不乐意了，瞪着眼睛，对身边的两个同学翻了个白眼，“我说你们两个，发花痴也不至于这样吧，你看看他，尖嘴猴腮，一脸猥琐，有一点帅的地方吗？”

　　“老师，你是魔术师吗。”这时候，台下就有人忍不住好奇地问道。

　　“你可以这样认为。”张大少点点头说道，在讲台上坐了下来，道，“好了，闹剧该结束了吧。”

　　教室里一阵小声的嘀咕之后，慢慢安静了下来，无论什么时候，让人感觉神秘的人，也总会让人觉得高深莫测的，心里面，就难免有一种敬畏。

　　左右瞅瞅，见同学们渐渐有被张大少折服的迹象，李淑芳感觉到很不服气，很不公平，抬头又看看张大少那一副懒洋洋的样子，心里面就是一阵来气，咬了咬牙，就站了起来。

　　“老师，我可以问你几个问题吗。”李淑芳不怀好意地说道。

　　张大少抬头瞅了李淑芳一眼，就知道这小丫头没安什么好心，一定是对自己怀恨在心，伺机报复呢，毫不犹豫地拒绝了，道：“不可以，坐下。”

　　李淑芳大感尴尬，不禁跺了跺脚，却并没有坐下，继续抬头说道：“老师，你现在是我们的班主任，可是我们还不了解你呢。这样对于我们以后的相处是十分不利的。

　　身为这个班的班长，为了师生之间的和谐相处，创造良好的班级氛围，我觉得，有必要代表同学们了解一下你呢。就是相互交流一下而已嘛，老师何必推辞呢，你放心，我不会问什么难堪的问题啦，同学们，你们说是不是。”

　　说完，李淑芳就不断地给自己的那些闺蜜死党们打眼色，李淑芳的周围，立刻就响起了一片莺莺雀雀的动听的声音来。

　　“是啊老师，我们都想了解一下你呢。”

　　“对啊老师，就让我们深入了解一下你嘛。”

　　这一阵声音，那真是让教室里的同学们听得兽血沸腾的，一阵羡慕嫉妒恨，什么时候，这么多妹子对我撒撒娇，那该多爽啊。

　　同学们本来就对张大少十分好奇，这下子又有了妹子们打头阵，更是跟打了鸡血一样，万众一心，众志成城，纷纷要求要和张大少来一个深入的交流，以便更好地了解一下自己这个奇怪的班主任。

　　张大少只好缴械投降，道：“那好，想问什么，你们就问吧。”

　　见状，李淑芳得意洋洋地眨巴了一下眼睛，示威一样地冲张大少挑了挑下巴，她在心里开心的大叫了一声，李淑芳VS张天，第一局，李淑芳胜利！

　　“老师，既然这样，那我可问了啊。”李淑芳的眼珠子滴溜溜直打转，透露着一股子狡黠和奸诈，挠着头皮，在想要问什么样的问题才好。

　　而后，眼睛猛地一亮，抬起了头来，兴致勃勃地道：“老师，首先给我们介绍一下你自己吧，这是我们了解你的第一步呢。”

　　“同学们，我叫张天。”张大少无精打采地说道，懒洋洋地靠在靠背上。

　　“这就完了？”

　　“完了。”

　　“什么嘛，这也太简单了吧。”李淑芳当即愤愤不平地表示抗议，第一次这人好歹还说了一句自己性别男，这次倒好，只有一个名字。

　　在李淑芳的带头下，其他同学们也纷纷叫嚷了起来。张大少看在眼中，只能是耸了耸肩，并不是他装逼不想过多地介绍，而是自己的过去，根本就没有什么可以介绍的。

　　难道说自己原来是个大纨绔，天天吃喝嫖赌？难道说自己是个杀人不眨眼的恶魔，挂在自己手底下的人命不计其数？

　　看张少一副无动于衷的样子，李淑芳就知道自己第一个问题白问了，继续不服输地步步紧逼，又说道：“老师，哪有你这样自我介绍的，你以前是干什么的，什么学历的，获得过哪些荣誉等等，说这些我们才知道你的厉害嘛。

　　比如说我们上一个班主任，他就是清华外语系的博士，而且他的韩语水平，已经达到了XX级别，在整个江北市，达到这种程度的人都不多呢。老师，能不能给我们介绍一下这些呢。”

　　李淑芳的险恶用心，一下子就展露无遗。

　　同张大少有过几次接触，并且还都不是多么愉快的，甚至是让李淑芳频频发狂的接触，对张大少先入为主的印象，使得李淑芳坚信，张大少就是一个靠裙带关系进来的花瓶老师。

　　其实这也不怪李淑芳有偏见，试想一下，当着自己的面侮辱自己的偶像，被迫孤男寡女共处一晚，身子还被看了个精光，在李淑芳眼中，张大少的形象还能好了？

　　她迫切想报复张大少的心情，也是可以理解的。

　　张大少在心里感到十分好笑，看来，李淑芳对自己的怨念很重啊，于是笑了笑，说道：“我不是清华大学的毕业生，甚至是，我都没上过什么大学，来到这里当你们的班主任，只是因为一些特殊的原因罢了。”

　　张大少说完，教室里就热闹了起来，同学们议论纷纷的，一个没上过大学的人来当大学老师？真是开玩笑。不过看张大少的样子，又不像是在说谎，大家就都八卦了起来。

　　“老师，原来你没上过大学哎！”李淑芳却是坚信不疑，生怕别人听不见似的，指着张大少大叫了起来。


第541章 跟我走一趟

　　被李淑芳劈头盖脸地讽刺了一顿，张大少只是笑而不语，并没有为自己辩解什么，就暂且让这个小姑娘小小的满足一下嘲笑自己的快感吧，再说了，他说的也是实话。

　　“老师，既然你没上过大学，那你以前是干什么的呢。”李淑芳像是一个得胜的将军，抬着头，得意洋洋地又问道。

　　“我以前就是个小混混，杀人放火，无恶不作。”张大少配合无比地说道。

　　台下嘘声一片，谁都以为是张大少在开玩笑，李淑芳听了也是大感没劲，这明摆着是在胡说八道嘛，杀人放火的小混混也能进大学当老师？谁信啊。

　　他们却不知道，张大少说的是实话，如果硬要说有什么不符合实际的地方，那就是张大少不是一个小混混，而是一个大混混。

　　眼角一瞥，张大少却是无意之中发现，孟良俊目光闪烁，正在一本正经地盯着自己，露出一副深思的样子来。

　　张大少就是一阵后悔，自己不该多说的，那句别人听了都觉得荒唐无比的话，这个孟良俊，却当真了。

　　李淑芳又紧追不舍地接着往下问，张大少就懒得再和她多说了，爱理不理的，李淑芳就撅起了嘴，反正也已经爆出了张大少的一些料，怎么说也胜利了一把，于是悻悻地坐下了。

　　在讲台上坐了五分钟，张大少交代了一声，道：“学习吧。”起身离开了教室。

　　看看点，下班的时间快到了，张大少就没有回办公室，直接向学校门口走去，准备回去。

　　“小子，是你，你给我站住！”才刚刚走出学校大门，猴子保安就带着两三个人将张大少给拦了下来。

　　看这个阵仗，猴子保安是专门在这里等自己的，都堵自己好久了。

　　张大少就皱了皱眉头，冷眼看着猴子保安。

　　“你鬼鬼祟祟混进学校都快一天了，我怀疑你在学校里有什么不良企图，现在，跟我到保安室一趟吧，老老实实交代清楚，你到底来学校干什么！”

　　猴子保安张牙舞爪地瞪着张大少，气焰十分得嚣张，想想昨天这小子竟然敢对自己这么横，猴子保安就是一阵窝火，不收拾他一顿，难消他心里的怒气！

　　实际上，水木大学是一个开放的场所，并不像是高中初中那样封闭式管理，就算是不是水木大学的人，也可以进入水木大学的，只不过要到保安室里登记一下的。

　　通常情况下，进来的人都是会塞过来一包将军中华什么的，让猴子保安等赚点外快，可是他却没想到，张大少不是那种有身份和背景的人，但却如此不识趣，还和自己横！

　　既然这样，就不能怪老子教教你小子做人的道理了。猴子保安在心里想到。

　　如果真是像他说的那样，怀疑张大少混进学校图谋不轨的话，他怎么可能还这么淡定地站在这里围堵张大少，还不早就报警了。

　　“我是这个学校的老师，来这个学校是天经地义，让开，别挡道！”张大少一眼就将猴子保安的心思看了个明明白白，但还是耐着性子，说道，这里来来往往都是学生，他不想给这些学生造成什么不好的影响。

　　否则的话，以他的性子，早就一脚干过去了。

　　“这里的老师？”猴子保安像是听到了什么好笑的笑话一样，大声嗤笑了起来，同时眼神当中，还有一种鄙视，直接把张大少当成了一个傻逼。

　　这人昨天就说是来应聘老师的，今天倒好，直接就说是这里的老师了，就算他找借口，也起码得找个像样点的借口啊。

　　像这种年纪的大学老师，有吗？这小子脑子不正常吧。

　　“哥几个，他说他是大学老师。”猴子保安嘿嘿一脸贱笑着，对其他几个保安呲牙咧嘴地说道，“那我岂不是水木大学的校长了啊，哈哈哈！”

　　那些个保安闻言，就是一阵哄笑。

　　“我不管你是什么，立刻跟我来保安室里一趟。”笑罢，猴子保安脸色一收，恶狠狠地对张大少喝道。

　　张大少不禁嗤笑了一声，冷冷说道：“跟你去保安室？你算什么东西！滚！”

　　一把推开猴子保安，大步走去。

　　猴子保安的脸，一下子就涨得通红通红的，就跟吃了一条黄鳝一样，这小子，敢当着这么多人的面骂自己！岂有此理，真是叔叔可忍婶婶也不可忍！猴子保安怒了。

　　猴子保安身边的那几个保安，也都愣了一下，想不到，这个年轻人还挺彪悍的，一句话不对就敢让队长滚。

　　“你还想跑？给我站住！”猴子保安回过神来，在后面大叫一声，三两步过去追上了张大少，胶皮棍直接抽出来拿在手中，在张大少面前晃晃悠悠的，“今天不老老实实交代清楚，你别想走！”

　　但是下一刻，猴子保安的声音戛然而止，张大少出手如电，右手一下子掐住了猴子保安的脖子，将猴子保安整个人都给提了起来！

　　猴子保安的脸变得更红了，那是脸上的毛细血管极具膨胀的表现，他的双腿在空中凌乱地蹬着，双手死死抓着张大少的手想把那只铁手掰开，但那铁手却真如同铁打的一样，无论如何也撼动不了半分。

　　其他的人立刻傻眼，喃喃盯着这一幕，吃惊无比，本来以为这小子够彪悍得了，都敢骂保安队长。可现在一看，他远远要比自己想象中的彪悍多了，不光骂，还动手！

　　而且队长虽然瘦得就跟猴子一样，可好歹也是个三十多岁的成年人了，那小子也就二十出头，竟然能像提小鸡一样把队长给提起来，看起来也挺震撼的。

　　周围来来去去的学生，看到这一幕更是惊讶得张大了嘴巴。这人是谁，碉堡了啊。

　　慌张之下，猴子保安手脚乱蹬，扭头向身边的几个保安大叫：“快动手！快干！”

　　虽然他被张大少掐着说不出话来，但在这种情况下，其他的保安即便听不见也能知道猴子保安再说些什么，不再犹豫，纷纷抽出胶皮棍，向张大少冲了过去。

　　张大少扫了一眼冲来的众人，一只手还是那么提着猴子保安，另外一只手横出去扫了一下。

　　众人只觉得眼前一花，还没反应过来到底是怎么一回事，就全部撂倒在了地上，惊骇无比地瞪大了眼睛盯着张大少，再也不敢轻举妄动。


第542章 主任也殷勤

　　猴子保安也瞥到了这一幕，头上唰一下子就流满了冷汗，悬在空中的两条腿都不断打颤，这小子到底哪里冒出来的，怎么这么能打？

　　张大少这时候抬头一眼扫了过来，猴子保安的菊花，瞬间就是一紧。

　　随手一扔，一把将猴子保安扔在了地上，猴子保安畏畏缩缩地爬了起来，第一个反应就是后退两步，就算是距离张大少近一些，他都感到一阵心里发毛。

　　“快，快报警，水木大学出了一个凶徒！还行凶伤人！”猴子保安又惊又怒地大吼起来。

　　“高主任，什么报警，发生了什么事情？”这个时候，一个浑厚中正的声音响起，那教务处钱主任的身影，出现在了学校门口，他看了看现场的情形，不动声色地问了一句。

　　“钱主任！”猴子保安一看钱主任来了，态度立刻来了一个一百八十度大转弯，虽然自己和人家都是主任，听起来没啥不一样的，可自己，也就配给人家当个提鞋的。

　　巴巴赶到钱主任的面前，猴子保安放佛受了天大的委屈一样，一把鼻涕一把泪地告起状来，指着张大少，道：“钱主任，您可要为我们做主啊，这个人在学校里鬼鬼祟祟的，还出手伤人，行迹十分可疑！我怀疑他是社会的不良分子，来学校有什么不可告人的目的！”

　　钱主任瞅了张大少一眼，就呵呵笑了，道：“高主任，张老师是水木大学新来的老师，可不是什么不良分子，这中间，是不是有什么误会？”

　　“啊！钱主任，您说什么？”猴子保安一听，眼睛直接就瞪大了，结结巴巴地说不出话来，这个家伙，竟然真的是老师！这么年轻的大学老师，猴子保安这辈子还从来没见过呢。

　　“钱主任，他，他真是老师，您不会搞错了吧？”猴子保安惊疑不定地看看张大少，又看看钱主任，不敢相信地说道。

　　钱主任的脸色就有些不快，这话，是在质疑自己啊，哼道：“高主任，你看着他不像老师吗？”

　　听到钱主任的语气，猴子保安才猛然惊醒过来，真恨不得狠狠抽自己两个大嘴巴子，这张破嘴，在说些什么呢。

　　当下小鸡啄米一样地一通狂点头，道：“像，像，一看他，就是一个知识渊博的学者教授，我第一眼见他就知道他是一位老师。”

　　嘴上那么殷切地说着，猴子保安心里却在不断嘀咕，这小子浑身上下，有一根毛像是老师吗？倒是他说干人就干人，一点都不含糊，说是小痞子还差不多。

　　钱主任又哼了一声，指着张大少说道：“给你介绍一下吧，这位是张老师。”

　　“张老师，您好您好。”猴子保安哪里还不明白自己要干什么，立刻满脸热切的笑容赶了过去，双手深深握住张大少的手，不断地给张大少赔笑脸，“张老师，您看，真是大水冲了龙王庙，误会一场啊，有什么得罪的地方，还请见谅啊。”

　　张大少不咸不淡地回了一句：“高主任客气了。”

　　见张大少没有再继续纠缠下去的意思，高主任总算是长长松了一口气，心里，却是活络了起来。他一眼就可以看出来，钱主任似乎有讨好这个神秘的张老师意思！

　　虽然钱主任没有夸张到点头哈腰，但猴子保安还是明显地感觉到了其中的讨好意味，只不过钱主任是个人精，就算是拍马屁献殷勤，也是不着痕迹的。

　　连钱主任都想巴结的人！想想猴子保安就无法淡定了，再加上这人这么年轻就当上了大学的老师，他的背景还能简单得了？

　　转瞬之间，猴子保安就像是变了一个人似的，前一秒还跟张大少不共戴天，后一秒，张大少就变成了他亲爹的拜把子兄弟了。

　　态度之热诚，就算是其他的保安也不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　“好了高主任，没什么事情了，忙你的去吧。”钱主任这时候挥了挥手，就像是在打发什么叫花子一样，有些不耐烦地对猴子保安说道。

　　一个小小的保安而已，也唧唧歪歪个没完没了的，也想来巴结张老师，真是不知道好歹。钱主任的心里，充满了鄙视。

　　“钱主任，张老师，慢走，两位慢走！”猴子保安又客气无比地给两人打了个招呼，目送两人离开。

　　等到钱主任和张大少都离开之后，猴子保安才气愤愤地低声咒骂了一句：“草，什么鸡巴玩意，不就是一个教务处主任吗，有什么了不起的！”

　　当然了，这句话钱主任是不可能听到的，张大少却是听了个一清二楚，摇了摇头，并没有放在心上，就像是没有听到一样。

　　无论什么时候，无论在哪一个世界，人都是有高低贵贱的，压迫剥削不平等，都是一样的，身为社会底层的人，也都是一样的。

　　“张老师，怎么样，你来了一天了，感觉还习惯我们水木大学吗。”钱主任，就和张大少在一边寒暄了起来。

　　“还好。”张大少淡淡说道。

　　“同学们怎么样，相处的都还好吧。”钱主任又问。

　　张大少不禁想起了自己刚刚进门就砸下来的篮球还有那满桌子的垃圾，耸了耸肩，道：“很好，同学们都很热情。”

　　“那就好。”钱主任放心地点了点头，又和张大少东拉西扯地说了两句，就笑呵呵地又说道，“张老师，还没吃饭吧，前面有一个不错的饭馆，不如就一起过去吧。”

　　这是在请自己吃饭呐，张大少心下了然，他不知道钟在天是动用了什么关系才把自己安插进来的，但肯定是亮瞎了钱主任还有校长几个人的狗眼的。

　　要不然，自己一个小小的老师，他堂堂一个主任，用得着这么殷切？

　　张大少就点了点头，反正自己现在是在学校里面工作，人事关系啥的不可避免，和自己的领导关系好一些，总比关系坏一些要好。

　　当然了，钱主任如果想在自己身上打什么歪主意的话，那是休想了。

　　钱主任一听，眼睛立刻就亮了，伸手拦了一辆出租车，带着张大少，赶往他说的那个饭馆而去。


第543章 酒店传菜生

　　大约二十分钟之后，出租车方才停了下来，张大少跟着钱主任来到他所说的那个小饭馆门口时才发现，那哪里是什么小饭馆，根本就是一个大酒店。

　　虽然比朝阳大酒店要差了一些，但是一般都工薪阶层却是绝对来不起的。

　　来这种地方，钱主任可是经过了一番细细的思量之后方才决定的。

　　首先第一点，绝对不能太寒酸，这样不能显示出足够的诚意，但是又不能太过了，先不说两人现在的身份是教师，太豪华了，也会显得太突兀。

　　不过钱主任却真是多虑了，到什么样的地方请张大少吃饭都是一样的，因为张大少根本没打算和他深交，他想巴结上张大少，难。

　　“张老师，你看我们就在这里随便吃点怎么样？”钱主任笑呵呵地扭头问张大少，张大少能有什么意见，自然是点头同意了。

　　“来，张老师，里面请。”钱主任十分开心，赫然把自己当成了东道主，在前面热情地给张大少引路。

　　“钱先生，你可有阵子没来了啊。”很显然钱主任是这里的常客，大堂经理抬头一看，就笑着走了过来，热情地给钱主任打招呼，“怎么着，这次还是老规矩？”

　　钱主任却是摆了摆手，道：“李经理，这次是我和朋友一起来的，三楼的包间还有没有？”

　　李经理闻言，就不禁抬头看了一眼旁边的张大少，心里闪过一丝好奇，三楼，那可全部都是VIP包间，这个年轻人是什么身份，能让钱主任这么重视。

　　别看钱主任只是一个大学老师而已，但是水木大学里的教务处主任，分量可不是一般的重，要不然，李经理也不会对钱主任这么客气了。

　　不过李经理迅速扫了一眼也没有发现出张大少有什么与众不同的地方来，就不动声色，旁敲侧击地问道：“钱主任，这是你的朋友？果然一表人才，不过怎么以前没见过啊。”

　　“呵呵，李经理，我这朋友，才刚来到江北市，我就带着来你这里了，你可要好好招待呀。”钱主任没有正面回答李经理的话，对于张大少的介绍只是轻轻一带，却让李经理对张大少更加有一种神秘感。

　　“当然，钱主任，这是当然的拉！上面请！”李经理大有深意地扫了一眼张大少，而后哈哈一笑，亲自给张大少和钱主任两人带路。

　　张大少这时候方才开了口，道：“钱主任，就是随便来吃个饭，就不用去三楼了吧。”

　　虽然李经理并没有当着张大少对面说三楼是VIP包间，但张大少就是用大腿想也能想得到。

　　“张老师，三楼相对来说安静一些，不像其他地方吵吵闹闹的，我们还是去三楼吧。”钱主任坚持说道，张大少就不说话了，跟着李经理，和钱主任一起，往三楼走去。

　　在上楼的过程当中，李经理在不动声色地打量着张大少，他敏锐地发现，两人看起来是并肩而上，但是钱主任却是一直都有意无意地落后这个年轻人半拍。这个年轻人，到底是什么身份！

　　李经理亲自带着两人来到三楼的雅间，甚至是亲自给两人开门将两人请了进去，又热切地客套了几句，方才退了出去。

　　“张老师，来，坐，这边坐！”李经理走后，钱主任当先跑了进去，给张大少拉开了一张椅子，也不知道是有意还是无意，那个座位，赫然乃是包间的主位！

　　钱主任这巴结的心思也太明显了些。

　　张大少不置可否地笑笑，好像是什么都没注意到似的，大大方方坐了下去。

　　自从重生到地球上之后，他别的没有体会到，但是却对地球上的人际关系，人事里面的各种道道感觉到深不可测，那真是一门高深的学问。对这些，张大少很厌倦，也懒得去注意。

　　看到张大少并没有拒绝，钱主任总算是松了一口气，漂亮的女服务员这时候拿着菜单走了进来，钱主任殷勤地把菜单拿了过来，扭头向张大少询问道：“张老师，你平时有没有什么忌口的。”

　　张大少摇了摇头，钱主任方才说道：“张老师，既然这样的话，这里有一道特色菜，八星报喜，我以前吃过，挺不错的，要不你也尝尝？”

　　张大少就笑着点了点头，钱主任就对服务员说道：“八星报喜。”而后将菜单递给了张大少，又道：“张老师，这里的菜都还不错的，你看着喜欢哪个，点两个吧。”

　　张大少随便点了两个菜，钱主任就把菜单交给了服务员，而后就对张大少无微不至地关怀了起来，问问张大少的工作顺不顺心，生活怎么样，甚至是还开起了张大少的玩笑，问问张大少有没有女朋友，要把自己女儿介绍给张大少等等。

　　有关张大少的身份，他一句话都没问，这就是钱主任的聪明之处，他知道现在打探这些只会让张大少反感，这是最最要命的，一旦张大少对子反感，一切都是空。

　　最重要的，就是和张大少打好关系，一旦他认可了自己，那么该知道的，自己就会知道了，现在是急不来的。

　　正聊着，包间的门被推开了，一个传菜生走了进来，穿着酒店里的制服，手里端着大大的托盘，托盘里是一个比脸盆小了一些的大盘子，正是钱主任点的八星报喜。

　　菜其实并没有多少，但是花样弄得很花哨，尤其是盘子，很大很重，传菜生很吃力。

　　小心翼翼地将盘子放在桌子上之后，传菜生机械一样地对张大少两人说了句：“两位慢用。”就收起了托盘要转身离去。

　　但是在那一刻，传菜生却是身子一震，整个人瞬间变成了木头，一动不动了。

　　他看到了张大少的脸。

　　张大少此刻正在面无表情地看着眼前这个传菜生，心里却在微微一叹，怎么会这么巧。

　　这个传菜生不是别人，正是孟良俊！

　　“孟良俊？”钱主任这时候也发现了孟良俊，感到一阵意外，立刻皱了皱眉头，眼中闪过一道厌恶的表情来，他怎么会在这里？

　　其实一般情况下钱主任是根本不会关注学生的，尤其是像孟良俊这种学生，他之所以认识孟良俊，还是前几天这小子在校内和校外的人斗殴，影响极为恶劣，惊动了教务处的原因。

　　“钱，钱主任，张老师。”孟良俊咬着嘴唇，手足无措地叫了两声。


第544章 社会底层人

　　在酒店里当传菜生其实并不是什么丢人的事情，甚至说自食其力自己靠自己的劳动力取得收获更是一件光明正大的事情。

　　但现在这个社会就是这样，笑贫不笑娼，酒店传菜生这种最最底层的存在，如果不是被迫无奈，孟良俊是不会做的。

　　被自己的老师和教务处主任撞了个正着，身为一个十七八岁血气方刚正直爱面子的年纪，孟良俊此刻心里的感受可想而知，他真恨不得找个地方钻进去才好！

　　尽管他做的事情堂堂正正。

　　“孟良俊啊，想不到你在这里做服务生啊。”钱主任面带一丝讥讽地说道，就像是没有看见孟良俊此刻尴尬的表情一样。

　　“钱主任，我要赚我的学费。”孟良俊低着头，不去看钱主任的眼睛，喉头动了两下，有些艰难地说道。

　　“自食其力，不错，不错嘛。”钱主任点了点头，赞赏地说道，只是眼神之中的那一丝看不起，却显得异常刺眼。

　　没有能力上水木大学充什么大头鬼，水木大学那是谁想上就能上的地方吗？要是有人知道这种学生是水木大学的学生的话，岂不是有辱水木大学的名声！

　　钱主任心里，甚至十分厌恶地这么想到。

　　孟良俊不是傻子，他自己能够深深感受到钱主任对自己的鄙视，一只手拿着托盘，另外一只手放在托盘下面，却是紧紧攥成了拳头。

　　他的心里，有一丝不甘。

　　为什么，为什么有些人一生来就含着金钥匙出生，天天吃喝嫖赌无恶不作却活得滋润无比，有些人，辛辛苦苦地奋斗一生也卑贱无比。

　　孟良俊迫切地想改变自己的现状。

　　“好了，孟良俊，你先出去吧那，我和张老师要吃饭了。”钱主任这时候摆了摆手，就像是在赶苍蝇一样。

　　实际上，在他眼里孟良俊就是一只苍蝇，自己和张老师吃饭，碰到个传菜生竟然认识，太败坏兴致了。

　　“钱主任，张老师，你们慢用。”孟良俊费力地开口说道，转身就走，他更想尽快离开这个地方。

　　“孟良俊。”张大少这时候却是在背后叫了一声。

　　孟良俊心里一颤，立刻停下了脚步，缓缓转过身来，张大少在他心中，可是有着举足轻重的分量的。

　　“要不要一起吃点？”张大少却是一指面前的八星报喜，十分真诚地对孟良俊说道。

　　孟良俊深深看着张大少的眼睛，从那里面，他看到了一种他一直都渴望的东西，尊重。他知道，张大少并不像钱主任那样是嘲讽自己，而是真的在对自己发出邀请。

　　在酒店里一直饱受各种非人的目光，但是张老师却十分真挚地对待自己，孟良俊的心，不禁颤动了两下。

　　这一刻，他有种想流泪的冲动，但立刻咬了咬牙，硬忍住了，男人流血不流泪，这是他一直笃定的誓言。

　　也是因为这个誓言，他才能坚持到现在。

　　钱主任才刚刚将孟良俊打发走，张大少直接就叫人家过来吃饭，这简直就是在打钱主任的脸，而且是毫不留面子的那种。

　　“咳咳。”钱主任当时就干咳了两声，一脸尴尬的样子。

　　这货不禁回头看了看张大少，发现张大少的样子不像是假装的，似乎是真想让这个学生坐下来一起吃，这货就忍不住纳闷了，张老师怎么会认识他。这个寒酸学生，和张老师是什么关系？

　　要不然，张老师搭理他干嘛？

　　“啊，是啊，孟良俊，既然碰上了，不如就坐下一起吃点吧。”钱主任的态度，也立刻发生了一个一百八十度大转弯，一脸慈祥地对孟良俊说道。

　　“张老师，谢谢你，你们吃吧，我还要工作呢。”抬起头来，孟良俊的心里忽然畅快了一些，语气也变得轻松了一些，摇头拒绝了张大少的邀请。

　　张大少就点了点头，没有再挽留孟良俊，孟良俊转身走了出去。

　　让孟良俊在这里吃饭不是目的，对孟良俊表示出自己对他的尊重，才是张大少想要做的。从孟良俊的身上，他看到了自己的影子，当初自己在修真界之中挣扎的时候，何尝不是这么苦逼？

　　意思传达到，就行了。

　　“张老师，你也认识这个学生啊？”孟良俊走后，钱主任就忍不住问道，如果孟良俊和张老师真有什么关系的话，自己以后可得多多注意一下这小子了。

　　“他是我班里的学生。”张大少淡淡说道。

　　钱主任就是一阵懊恼，这才回想起来，似乎当时把这小子叫到教务处的时候，这小子曾说过自己是韩语二班的学生，只不过一个学生的事情他哪里放在心上，一时间没想起来。

　　真是的，要是知道他是张老师的学生的话，自己怎么会像刚才那样？钱主任悔恨不已呐。

　　接下来，钱主任和张大少两人点的菜陆陆续续都往上上了，传菜生不是别人，还是孟良俊。

　　只不过这个时候，孟良俊的心态上已经发生了一丝极为微妙的变化，他不再羞于见人了，而是显得落落大方，即便面对自己的老师和教务处主任，也能坦然处之。

　　这丝微妙的变化，或许他自己都没有察觉到。

　　“孟良俊啊，在这里工作还行吧。”钱主任，则更是关切无比地拉着孟良俊嘘寒问暖，十足一副和蔼长辈的模样。

　　这让孟良俊惊诧的同时，心里也更感到一阵不屑，钱主任这种人，他早就看透了，不咸不淡地应对了两句，退了出去，只是心里却还在不断地想，张老师究竟是什么人？

　　他当然知道，钱主任之所以会对自己这样，完全是因为张大少的原因。

　　饭桌上，钱主任天南海北地和张大少聊着，既不显得过于卖弄也不会冷了场，态度之间客气无比却不过于殷勤着了痕迹，钱主任可以说是酒场上的老油条了。

　　直到小心翼翼地陪着张大少吃完饭的时候，钱主任心里像是落下了一块大石，又细细回想了一下自己酒桌上的表现，发现并没有什么不合适的地方，就忍不住有些期待地想：自己给张老师的印象，应该还不错吧。

　　却不知道，张大少根本没把他当作一回事，甚至是对他还有了一些反感。


第545章 底层人的尊严

　　酒足饭饱，看着张大少似乎没有什么兴致再和自己聊下去了，钱主任就识趣地站起身来，招呼着和张大少离开。

　　至于这一桌子的账，期间钱主任找个上厕所的借口，早已经结了。

　　张大少也没和钱主任客气。

　　说着走着，两人已经来到了一楼的大厅里，此刻大厅里十分喧闹，嗡嗡嗡的没完没了，好像是一大群苍蝇聚在一起一样，就算是在大厅里，这动静也显得大了一些。

　　钱主任就忍不住扭头看了一眼，只见前面不知道发生了什么事情，已经围了一群人在那里，都在指指点点着，兴奋无比地看热闹。

　　并且在他们围着的那个地方，还隐隐约约有吵闹声传来。

　　“发生了什么事情？”钱主任就皱了皱眉头，感到十分不痛快，自己好不容易有机会请张老师吃一顿饭，却发生这种事情，这让自己面子往哪搁啊？

　　“这个李经理，在搞什么！”钱主任忍不住哼了一声。

　　“张老师，前面似乎有什么热闹啊，要不要过去看看？”心里的不快，钱主任脸上一点都没有表现出来，而是煞有介事地询问张大少的意见。

　　张大少却是二话不说，直接走了过去，这钱主任不知道前面发生了什么事情，他可是看得一清二楚，听得明明白白！

　　钱主任见状，也屁颠屁颠跟了过去，和张大少挤开人群走过去一看，钱主任就感到一阵意外，原来，是那个张老师班里的学生，孟良俊，和一个女子起了冲突。

　　那个女子大概二十五六的年纪，穿得珠光宝气的，耳朵上两个大大银耳环高傲地晃动着，隔着老远都能被她身上的香水味给熏得喘不过气来。

　　这香水女子，正不可一世地指着孟良俊，口水四溅地大叫着。

　　香水女子身边，则是另外一个年纪比他稍大的青年，一身西装革履，人模狗样的，正抱着膀子，兴致勃勃地在那里看好戏。

　　而且看他那赞许的样子，还十分欣赏那个香水女子的霸气呢。

　　对面的孟良俊牙关紧咬，眼睛通红，死死盯着对面的香水女子，他的脸上，赫然乃是一个巴掌印。孟良俊的身边则是李经理，对那个香水女子点头哈腰地陪着笑。

　　钱主任扫了一眼眼前的情形，却是再度不动声色地扫了一眼张大少，心中暗自嘀咕，看来，张老师和这个孟良俊关系真地不一般呐。

　　“小姐，你看这样好不好，您的衣服上面只是被洒上了一些红酒，本店负责把您的衣服给清洗干净，另外，作为补偿，你今天在本店的消费全部免单，这事情，就这么算了好不好。”

　　李经理继续低声下气地对那个昂首挺胸，似乎自己高高在上的香水女子说道。

　　那香水女子却是不屑地扫了李经理一眼，撇了撇嘴，道：“这么简单就想打发老娘？你想得美！你以为老娘稀罕你这一顿饭，我呸！”

　　突突突机关枪发射子弹一样叫个没完，香水女子竟然真地往李经理面前吐了一口口水，李主任也只好忍了。

　　“话老娘已经说得很明白了，让那个不长眼的小畜生过来给老娘磕头道歉，否则的话，老娘和你们没完！”香水女子像是一只发疯的母狗，在狂吠个不停，“老娘本来兴致挺好的，全被那小畜生给破坏了！”

　　周围看热闹的人，就都露出鄙视的样子来。

　　这香水女子说得就跟自己多有钱多高贵一样，可要真有钱的话，还会来这种地方吃饭？没钱还充大款，偏偏又一副自己真是大款的样子，盛气凌人的嘴脸比那些大款更胜三分，真是恶心人。

　　不过虽然有些看不过去，但也没有人出来说些什么，事不关己高高挂起，再说了，这么一场热闹，看着也解闷啊。

　　“这位小姐，你的衣服只是沾了一些酒，并不是多么严重的事情，就不用我的服务员下跪道歉了吧。你看这个服务员现在已经知道错了，他是新来的不懂事，不如您也让一步，别再和他计较了怎么样？”

　　李经理皱着眉头说道，并不是他为孟良俊着想，只是俗话说打狗还得看主人呢，如果自己的服务员真地下跪道歉的话，自己的面子也没了，再者，对店的名声影响也不好。

　　“你说什么，顾客就是上帝，你就是这样对待上帝的！”香水女子一听，就像是祖宗十八代的坟全部被人掘了一样，跳着脚大骂了起来，“新来的怎么了，新来的就可以做错事情了？你知道老娘是谁吗，告诉你，今天老娘不满意的话，老娘就找记者来曝光，把你的酒店整臭，你听到了没有！”

　　就冲香水女子喊的这些话，就知道她只是充大头罢了，如果真是有身份有背景的人，直接一个电话让你酒店关门，而不是找什么记者了。

　　可虽然这样，李经理也招架不住，这事情再争吵下去对酒店的影响更加恶劣，摇头一叹，对孟良俊说道：“祸是你闯的，就得由你来解决，你也看到了，这是没有办法的事情，你给人家下跪道歉吧。”

　　孟良俊的拳头，一下子紧紧攥了起来，攥得格格之响。

　　男儿膝下有黄金，一个男人的尊严，难道就这么一文不值！难道服务生这种社会底层的人，就没有尊严了吗！

　　香水女子闻言，头颅抬得更高了，高高在上地看着孟良俊，放佛自己是一个女皇一样：“小畜生，还愣着干什么！还不快给老娘下跪道歉！”

　　孟良俊抬起头来看了李经理一眼，没有说话，眼神之中，却是一团不屈的火焰在熊熊燃烧。

　　李经理被孟良俊的眼神吓了一跳，随即就恼怒无比，这是什么眼神，这小子竟然这么瞪自己！眼睛一瞪，喝道：“我让你跪下你听见了没有！”

　　“听见了。”孟良俊一字一句地说道，目光坚决无比，“但我不会下跪的。”

　　“你看看你看看。”香水女子像是受到了天大的委屈一样，“这小畜生是什么态度！连一点反思悔改的心都没有，你以为老娘是这么好欺负的吗！”

　　啪！

　　一抖手，又给了孟良俊一个耳光。

　　孟良俊抬起头来，眼睛，像是一只野兽一样。


第546章 你很喜欢打人？

　　香水女子也被孟良俊的眼神吓了一大跳，立刻尖叫了起来：“小畜生，你敢瞪我？”

　　伸手又往孟良俊脸上打过去，但是孟良俊头一偏，躲过了。

　　在这一刻，他真有一种冲动，把面前这个可恶的女人按在地上狠狠地暴打一顿，但是当他想动手的那一刻，他又犹豫了，如果这么做的话，自己就完了。

　　自己完了到还是其次，关键的是，自己家里的特殊情况，自己一定不能垮，自己需要这份工作！

　　孟良俊将心头的怒火强行压住了。

　　“你还敢躲？老娘扇你你还敢躲！”香水女子瞪着眼睛，好像孟良俊不把脸伸过来让她扇就是大逆不道一样，尖着嗓子，怒叫起来，一个箭步冲了过去。

　　在那一刻，香水女子仿佛化身成为了刘翔，那速度，令人汗颜，眨眼间就窜到了孟良俊的面前，手臂，高高地抬了起来。

　　“你打人，别人就不能躲吗？”就在这个时候，一个不屑的声音十分突兀地响起，香水女子，就愣了一下，在人群当中扫了一眼，愣是没有看见是谁说的话。

　　“谁，刚才是谁在说话，有种给老娘站出来！”香水女子感觉到自己的威严被人挑衅了，发怒了，高傲地环视众人，大喝起来。

　　“张口闭口老娘的，你说得没错，你就是一个老婆娘。”之前那个声音继续响了起来，人群当中立刻响起一片哄笑声来，这说话的人，也太损了些。

　　然后，一个年轻的身影就从人群当中走了出来，众人一看，都感到有些意外，想不到这个强出头的家伙，竟然这么年轻。

　　他们当然能够听出说话的人年纪不是太大，但才刚二十出头，分明还是一个学生嘛，这种人来打抱不平，却是没有想到的。

　　本来听到有人说话，李经理就是一阵恼怒，这事情还不够乱吗？让这个小服务员服软了不就完了，怎么还有人出来乱搅合。

　　但是当他扭头，看见是张大少出现的时候，李经理一下子将心中的怒意压了下去。他可是一直都在关注着张大少的，猜到张大少是一个不简单的人物。

　　现在见张大少一脸无所谓地走了出来，他更加笃定了这一点，心里迅速打定了主意，作壁上观，先不插手，看看情况再做决定。

　　张老师！孟良俊看见张大少年轻的身影，身子顿时就是一震，嘴唇动了动，似乎想说些什么，但是话到喉头却是一下子哽咽住了，什么也没说出来。

　　但他整个人，腰板一下子挺得笔直，底气十足，有张老师在，还怕什么！

　　张大少冲孟良俊点了点头，大步走了过去。

　　“喂，小子，我说你谁啊。”香水女子旁边的西服青年，看见挑衅的人果然走了出来，脸色一变，面带威胁的一指张大少，“别狗拿耗子多管闲事，小心吃不了兜着走！”

　　张大少面无表情地扫了一眼西服青年，看那个样子，根本就没有把西服青年放在眼里，道：“闭嘴。”

　　西服青年，一下子就涨红了脸，真是岂有此理，这小子太他妈狂了！

　　张大少却是不再理会这家伙，而是扭头看向了香水女子，冷笑了一声，说道：“就因为在你衣服上撒了一点红酒，你就要人给你磕头道歉？你很金贵吗？”

　　说着，张大少就走了两步，从旁边的桌子上拿起酒杯和酒瓶，倒了满满一杯酒，缓缓向着香水女子走来。

　　香水女子就有一种十分不妙的感觉，下意识地问道：“你，你想要干什么？”

　　张大少也不说话，手腕一翻，哗一声响，把整整一杯红酒全都泼在了香水女子脸上。

　　大厅里看热闹的人，全都张大了嘴巴，吃惊无比，他们万万没有想到，这个打抱不平的年轻人，竟然如此彪悍。

　　但同时，他们也都感到大快人心，这个贱女人，总算有人出来收拾他了。

　　不光是其他人，钱主任和李经理两人，眼睛同样瞪得老大，张大少的强悍表现，真是让他们大跌眼镜。

　　李经理心里确信无疑，这人定然是个大人物！

　　香水女子本人，更是直接傻眼了，呆呆站在原地，整个人都懵了，这小子，这小子敢拿酒泼我？

　　足足过了半晌，香水女子方才反应过来，发出一声惊天动地的怒叫声来，向张大少扑了过去，吼道：“小畜生，你敢泼我，老娘和你拼了！”

　　对张大少张牙舞爪的。

　　张大少厌恶地皱了皱眉头，也不说话，直接一巴掌赏了过去，干在了香水女子的脸上。

　　啪！

　　清脆的耳光声在大堂里显得格外刺耳，香水女子整个人，都被张大少这一巴掌给抽得倒飞了回去，狠狠撞在身后围观的人群之中。

　　一片惊呼声登时传来，人仰马翻的。

　　众人再次张大了嘴巴，根本不敢相信自己所看到的一切。之前还以为这人怪彪悍的，可现在一看，方才那算个屁啊。

　　这一巴掌，可是直接把香水女子打醒了，也打怕了，她惊恐地捂着自己的脸颊，不再叫了，也不再骂了，而是有些慌乱地看着张大少。

　　张大少一步走过去，直接一把把香水女子提了起来，道：“你很喜欢打人的耳光是吧，那好，我现在就让你尝尝打耳光的滋味！”

　　“住手！放开她！”惊怒交加的声音传来，西服男子向张大少冲了过来，但却不敢靠近张大少，距离张大少一两步的距离远远站着。

　　从内心深处，这货也对张大少这么一个说打就打的强悍人物感到忌惮。

　　“小子，马上放开她，不然的话我可以保证，你会死得很惨！”西服青年咬牙切齿地指着张大少。

　　“你以为站得远，我就打不到你了？”张大少回头，嘲讽地看着西服青年，西服青年对他的威胁，真的是十分好笑，而后身子一晃，莫名其妙地就传到了西服青年身边，一脚干了过去。

　　考虑到这是在人群之中，把人踢飞的话会伤及无辜，于是张大少脚下留情了一些，只是轻轻地在西服青年肚子上干了一下。

　　但这一下，同样是西服青年承受不了的，他痛苦地惨叫了一声，捂着自己的肚子趴在了地上。


第547章 两个悲催货

　　轻轻松松解决了西服青年，张大少一伸手，把还在提着的香水女子拉了过来，左右开弓，啪啪啪抽了她几个大嘴巴子，而后一把扔在了地上，直接扔在了西服青年的身边。

　　香水女子吓坏了，眼睛瞪得老大，里面全部都是惊恐，甚至是连脸上的疼痛都忘了，只是哆哆嗦嗦的，再也说不出来一句话。

　　“小柳，你怎么样？”西服青年立刻满脸焦急地爬了过去，一看香水女子的悲惨模样，牙齿立刻咬得格格直响，竟然一下子雄起了，噌一下子从地上站了起来。

　　“小子，你知道我是谁吗？”西服青年杀气腾腾的，赤红着双目，像是一只野兽一样，死死盯着张大少，“你竟然我未婚妻打成这样，你完蛋了！”

　　如果目光能把人射穿的话，张大少恐怕已经前千疮百孔了。

　　“我打你未婚妻就不行，你未婚妻就可以随便打别人了？”张大少嘴角一瞥，发出一声嗤笑来。

　　“放屁！”西服青年挥舞着手臂大吼，“他就是一个小小的服务员而已，打了就打了，有什么大不了的！怎么可以同我未婚妻相提并论！”

　　听到这句话，孟良俊的呼吸，陡然急促了起来，拳头也再度紧紧握起。这句话，戳中了他的要害，戳中了他的痛处。

　　“哦，是吗？”张大少一伸手，把旁边桌子上的一瓶红酒拿了过来，对准西服青年的脑门就盖了过去。

　　砰一声响，酒瓶在西服青年的脑门上盛开，直接变成了渣渣。

　　一阵阵倒抽凉气的声音接连传来，大家都难以置信地看着张大少，这人到底是谁？彪悍得有点太夸张了吧。似乎这天下间，就没有他不敢干的事情一样。

　　“你，你打我？”西服青年被张大少这一酒瓶干得眼前之冒金星，身子晃了晃，险些一头栽倒在地上，不可思议地喃喃说道。

　　还真有人，敢在大庭广众之下这么肆无忌惮地打人？而且还是打自己？

　　“打的就是你。”张大少淡淡说道，又顺手抄起来另外一个酒瓶，再度干了过去。

　　砰！

　　西服青年这下子支撑不住了，直接被干在了地上，捂着自己的脑袋，没命地怒叫：“你知道我爸是谁吗，敢打我，你这辈子都去监狱里过吧。”

　　张大少就低头，拍了拍手，像是拍去手上的灰尘一样，道：“闭嘴！再不闭嘴的话，我不介意再活动活动手腕。”

　　听到这句话，西服青年还有香水女子，就都忍不住打了个寒颤，有了前面那惨痛的教训，他们丝毫不怀疑张大少这话的真实性，登时哑了。

　　相互搀扶着，狼狈不堪地从地上爬了起来，两人又怒又怕地盯着张大少，恨得牙痒痒的，但真地不敢再废话，却是一回头，对着李经理吼道：“你不是酒店的经理吗，你们酒店里有人殴打客人，你们就这么不管不问？”

　　“殴打客人？哦，那好。”李经理就跟反应迟钝的傻子一样，慢慢腾腾地摸出手机来，不紧不慢地拨了一个号，道，“陈队长，赶快带你的人过来，酒店里有人打架了。什么，你在拉屎？我靠，拉屎重要还是客人重要？什么，拉稀？我不管，你就是拉血也得给我滚出来……”

　　李经理电话没打完，围观众人都忍不住哈哈大笑了起来，简直都快笑抽了，这很明显，是故意的嘛，是在帮着那个拔刀相助的年轻人，在惩戒恶人。

　　只不过大家也感到有些奇怪，这个大堂经理，之前不是想让自己的服务员下跪道歉的吗，怎么一转眼，立场这么快就转变了。

　　张大少也感到一阵好笑，向那边瞟了一眼，这李经理，也是一个有意思的人。

　　就是这一眼，李经理像是得到了莫大的鼓励一样，看来，自己做对了，成功博得了这个神秘人的好感。

　　“李经理，你，你就是这样对待客人的？”李经理的话，却是差点让西服青年气得吐血了都，什么玩意？保安队长在拉屎，抽不出身来，你这是在吭傻逼啊！这不明显在拿自己两人开涮吗。

　　“这位先生，别急，我再给你催催。”李经理又拿起了电话，拨了一个号，叫道，“陈队长，拉完了吗，我说你快点行不行，什么，忘了带纸，我靠，用手！你给我快点……”

　　又是一阵哄堂大笑，大家都嘲讽无比地看着西服青年两人，这两人虽然狼狈不堪，但是没有人感到同情或者怜悯，大家只是觉得十分痛快而已。

　　像这种自以为高高在上就不把别人当人的人，就得狠狠地抽！

　　“你们，你们有种！”西服青年浑身都在发抖，那是气的，从小到大，他什么时候这么丢人过！被人当成了笑话看，而且还是天大的笑话！

　　“你们都给我等着！”西服青年抓狂了，手忙脚乱地摸出手机来，拨了一个号，就是一阵咆哮：“小梁，我被人打了，你赶紧带几个人过来，把那些人都给我抓进去！”

　　看到西服青年叫警察了，围观的人更加兴奋了，就跟看什么好看的电影一样，事情，真是越来越精彩了啊。

　　见事情闹到了这种地步，钱主任的眉头不禁就皱了皱，自己可是和张大少一起来的，这件事情虽然和自己没啥关系，但警察肯定也是会找上自己的啊。

　　自己身为一名大学老师，传出去的话，这影响也太不好了些。

　　下意识扭头看了看张大少，只见这人一副懒洋洋的样子，见西服青年打电话叫警察，连眼皮都不带眨一下的，很显然，他根本就没有把这件事情放在心里。

　　钱主任就拍了拍自己的脑袋，自己真是糊涂了，有张老师在，自己有什么可担心的？别说是打人了，估计他就是把这两人的腿都打断了，也是屁事都没有。

　　李经理也一直在观察着张大少的反应，随即，也放下了心来。

　　不一会儿，警笛呼啸的声音传来，而后砰砰是两声关车门的声音，三四名警察，从外面气势汹汹地涌了进来。

　　“王哥，打你的人在哪里？”

　　人未至，一个霸气的声音先传了过来。


第548章 嚣张无极限

　　那一个声音之后，一个国字脸的警察叔叔分开众人走了过来，大马金刀的，别提有多威风了。在他的身后，还有另外三个警察叔叔们，雄赳赳气昂昂地往这边走来。

　　那个国字脸的警察不是别人，正是西服青年叫来的那个小梁，梁警官。

　　梁警官抬头挺胸地走进人群之中，扫了一眼。周围人频频注视的目光，他很受用，他很满足于这种感觉，可是下一刻，梁警官直接发出了一声惨叫来。

　　“我靠，王哥，你怎么成猪头了！”

　　这大叫着，梁警官三步并作两步赶了过来，来到西服青年面前，吃惊无比地看着面前这个惨不忍睹的家伙，这，真的是王哥吗，是谁这么大胆子，竟敢把王哥打成这样。

　　梁警官身后的那三个警察，扫了一眼就都愣了一下，好家伙，这原来是个人啊，不认真看还真看不出来。是哪个家伙打的人，还挺有技术含量的。

　　“小梁，你终于来了，你再不来的话，王哥我可就要被人打死了。”西服青年终于碰到了救星，紧紧握着梁警官的手，激动得就跟发情似的。

　　“王哥，谁这么大胆子，敢打你！”梁警官义愤填膺地大叫了起来，那一刻，他是多么的刚正不阿，环视众人，道，“光天化日之下竟敢如此伤人，还没有没王法了！真是胆大包天！”

　　而后立刻转过头去，正气无限地问道：“王哥，是谁打的你。”

　　“他，是他。”西服青年还没有来得及说话，那个香水女子却是当先一步指着张大少叫了起来，一副咬牙切齿的样子，恨不得把张大少碎尸万段似的，“就是那个小子！”

　　梁警官等人顺着香水女子的手指头一看，正看见一个年轻人没事人似的站在那里，相互看了一眼，都诧异地想，打人的，就是这个家伙？他还是一个大学生吧。

　　不过他们只是感到意外，仅此而已，该干嘛还是干嘛，丝毫不会有什么顾虑。

　　迈着傲人的八字步来到张大少身边，梁警官上上下下打量了张大少一番，伸手一指张大少，居高临下地问道：“打人的就是你？”

　　张大少没有什么不好承认的，点了点头，淡然地说道：“是。”看他的轻松样子，似乎是在承认一件无足轻重的小事一样。

　　张大少的态度，倒让梁警官十分意外，真看不出，这小子还挺拽的嘛。不禁冷哼了一声，就像是质问犯人一样，低头扫了一眼张大少，低声喝问：“你为什么要打人？”

　　“他们该打。”张大少说道。

　　梁警官被张大少的话噎的一愣，随即就冷笑了起来，他当警察这么多年了，什么样的狂徒没见过，可这么年轻就这么狂的，他到还是第一次见。

　　当着警察的面说打人是该打的，这也太不识好歹了些！

　　“哥几个，这小弟弟挺拽的啊。”梁警官就回头，对身边的那几个警察说道，脸上乃是一片戏谑。

　　“拽？”有人讥笑着回应，“把他弄进去几天，看他还拽不住拽！”

　　“没错，我的职业就是专治各种拽人。”梁警官哼了一声，唰一下子掏出来一副手铐来，就往张大少的手上拷去。

　　见到这一幕，西服青年和香水女子两人的气焰，再度燃烧了起来，满脸嚣张地看着张大少，西服青年更是忍不住哼道：“敢打我？这就是你的下场！”

　　张大少却是一伸手，啪的一声轻响传来，直接把梁警官的手腕给攥住了，梁警官身子一震，脸上，立刻就露出蛋疼无比的神色来。

　　他感觉到，自己的手腕像是被一对大铁钳子夹住了，都快要断了，那叫一个疼！这小子年纪轻轻的，怎么会有这么大的手劲！

　　钱主任和李经理两人，同时吃了一惊，他们还真没见过有哪个人敢这么对待警察叔叔的。

　　“你，你敢袭警！”梁警官惊怒交加地大叫起来，他的手，就那么停在了空中，无论如何都动弹不了。

　　“袭警？”张大少不屑地一笑，“警官，你身为执法人员，就更加不能乱说话了，你说我袭警，可是我打你了吗？”

　　“你这是在拒捕！”梁警官愣了愣，又大叫起来。

　　“拒捕？”张大少的表情依旧充满了不屑，“你有拘捕令吗？”

　　“……”梁警官哑口无言，直接被张大少给问住了，接到西服青年的电话之后他就风风火火赶来了，哪里有什么拘捕令？他从来没有想过，在自己执法的过程当中，居然还有人问自己要拘捕令。

　　“拘捕令的申请已经批准了，只不过还没有下发而已。”梁警官底气不足地强说道，“你胆敢妨碍执法，罪加一等！”

　　张大少这时候手一翻，梁警官手里的手铐就那么莫名其妙地出现在了他的手中，随手翻了翻把玩了两下，一脸的不以为然，“没有拘捕令你就给我下手铐？你真地以为，穿上了这身衣服就可以为所欲为了？”

　　梁警官和其他几个警察全部都傻眼了，一时间都说不出话来，他们还从来没遇见过这么胆大包天的家伙，连警察的手铐都敢抢！

　　钱主任和李经理两人，同样张大了嘴巴。

　　尤其是李经理，更是咕咚狂吞了一口唾沫，他混了这么多年，各种各样牛逼的人物都见识过了，但是能牛逼到张大少这种程度的，他连想都没有想过。

　　但是让他们更加惊讶地还在后面，张大少哼完之后，一把把手铐扔在了地上，脸色蓦然一冷，冲梁警官冷喝一声：“狗仗人势，仗势欺人，你这种人也算是警察？你真是玷污了身上的制服，给我滚！”

　　现场所有人都呆住了，安静无比，大家已经完全被张大少的强悍给震住了。

　　这人到底什么身份，就算是再嚣张的人，也没有这么毫不顾忌地辱骂警察的吧，更何况还是在大庭广众之下。

　　孟良俊喃喃盯着张大少，他的心里，升起了滔天巨浪，久久不能平静。

　　从第一次碰见张大少的时候，他就肯定张大少是一个牛逼的人物，但他也不会想到，张大少会牛逼到这种地步。

　　他的心里，蓦然有一些东西在燃烧。


第549章 胆大包天

　　梁警官，直接被张大少的态度亮瞎了他的钛合金狗眼，下意识地低头看看扔在自己面前的手铐，呆呆地说不出话来，甚至是脑袋都嗡嗡嗡的一阵响。

　　这小子，竟然如此胆大包天！

　　“连手铐都敢抢，真是反了你了！”随即，梁警官瞪着眼睛怒喝了一声，自己去拷人家，结果被人家把手铐抢了过去扔在地上，身为一个警察，没有比这更加丢人的事情了。

　　“给我抓起来！”梁警官大手一挥，冲身边的警察叔叔们叫道，那被张大少握过的手腕现在都还隐隐生疼，虽然在警校练过，可梁警官也不敢单独去对付张大少。

　　更何况，梁警官自穿上警服以来，为国为民辛苦操劳，“日”久“操”劳，身子早就被掏得差不多了，吓唬吓唬人还行，真个动手就得认萎了。

　　这一声令下，三四个警察全都威武无穷地向张大少围了过去，各个都凶狠的像是一只狼。

　　他们尽管不像是梁警官那样切身体会到张大少的牛逼和厉害，可张大少的狂妄态度却仍他们恼怒不已。自古至今，什么时候有人这么不把警察叔叔们放在眼里？真是叔叔可忍婶婶也不可忍！

　　张大少就皱了皱眉头，肩膀晃了晃。

　　那第一个冲过来的警察只觉得眼前一花，根本就没有反应过来是怎么样一回事，他胸口上忽然就有一股奇大无比的力量压过来，让他整个人直接向后撞了过去，一下子撞在了身后冲来的警察身上。

　　立刻一阵人仰马翻的，四个警察全都踉跄后退，险些就栽倒在地上。

　　他们应该庆幸身上的制服，张大少虽然行事向来无所顾忌，但在这种情况下，殴打警察叔叔的话，影响未免也太大了些，再说了，这几个人只是西服青年叫来的救兵，和自己并无啥直接的恩怨，也没那个必要。

　　所以张大少手下留情了，要不然的话，四个人就会躺在地上懒驴打滚了。

　　围观的众人都是看得一愣一愣的，一时间没有搞明白到底发生了什么事情。张大少方才那一下子动作实在是太快太快了，快得根本没有人看清楚，包括在场的四位警察叔叔！

　　在他们眼中，四个警察叔叔正牛逼哄哄地过去捉拿张大少，但突然间就像是活见鬼似的齐齐向后弹了回去，全都一阵惊疑。

　　这到底是怎回事？

　　身为当事人的警察叔叔们，也是一脸疑惑，莫名其妙地看着冲在最前面的那个警察，搞什么飞机，真是的，怎么冲着冲着就倒车了。

　　他们的第一个念头，也曾怀疑是张大少动手打人，可是瞬间，他们就把这个念头抛在了脑后。那小子年纪轻轻的，又距离这么远，怎么可能一瞬间就把冲在前面的小J给打飞？

　　再说了，难道自己这些人眼睛都是瞎的？他明明站在那里没动！

　　就算是真切体会到张大少厉害的梁警官，也不这么认为，这小子就是劲大了些而已，又不是绝世高手。

　　“我靠，小J，你搞毛啊。”梁警官捂着自己的老腰，不满并且带着埋怨地叫了起来。

　　只是他们没有人注意到，首当其冲的那个警察叔叔，头上都渗出了冷汗，别人不明白发生了什么，但是他却十分清楚！在那一瞬间，面前的那个年轻人的身影忽然变得模糊了，然后，自己就飞了起来。

　　他知道，是这个年轻人出手了！他确信这一点，无论是眼前所见还是身上所感都充分说明了这一点，除此之外，不可能有其他情况，除非是大白天的活见鬼了。

　　也正是因为那警察叔叔清楚明白，所以他对张大少也就忌惮地深入内心！咕咚咽了一口唾沫，用带着畏惧的目光看了一眼张大少，他不敢再上前。

　　“小J，你小子聋了啊！”梁警官叫了一句，那个小J竟然没有回应，这货心里更加恼怒了，这小子平时挺机灵的，今天这是怎么了！这不是叫人看咱们威武警察的笑话吗。

　　虽然疑惑，但眼下，也来不及去想到底小J是怎么了，梁警官一把推开了小J，也懒得再和张大少婆婆妈妈的了，噌一下子把手里的枪给掏了出来，又把手铐扔了过去，道：“自己把自己拷上，快点！”

　　张大少扫了一眼梁警官手里的枪，目光平静无比，好像那把枪就是一只玩具一样，连眼睛都没有眨一下。

　　而后脚尖一挑，地上的手铐嗖一下子飞了起来，张大少一把抓在了手中。

　　梁警官见状，不禁得意地抬起了头来，小子，你不是很拽吗，现在还不是得老老实实的，像是得胜的将军一样，叫道：“快点，别婆婆妈妈的。”

　　但张大少却并没有把自己给铐起来，而是两只手抓住手铐，轻轻那么一拉。

　　啪！

　　清脆的声音传来，同时一道火星一闪，所有人就瞪大了眼睛，倒抽凉气的声音此起彼伏，只见那精钢打造的手铐，竟然一下子被张大少给拉断了！

　　“我，我靠，这么叼！”

　　就连那个西服青年，也忍不住惊骇地大叫了起来。

　　张大少对面的那些警察叔叔们，就更不用多说了，脊背全都凉飕飕的。

　　而后张大少手腕一抖，一点寒芒闪过，梁警官顿觉手腕一沉，吃力不住，手中的枪直接就掉在了地上。

　　同那把枪一起掉在地上的，则是被张大少拉断的半截手铐。大家一看，就明白过来是怎么一回事了，这人用手铐，把梁警官的枪给打掉了，顿时更加骇然。

　　张大少这才拍了拍手，懒洋洋地说道道：“我最烦有人拿枪指着我了，你最好不要有第二次。”

　　嚣张的话语，狂妄的态度，却让梁警官不敢再放肆了，这一刻，他唯一的反应就是手足无措，看看张大少，又看看掉在脚边的枪，甚至都不敢弯腰去捡。

　　也是这一刻，梁警官蓦然之间反应过来了，之前小J突然间倒撞回来，肯定是被这个人给打的。他连手铐都能够用手拉断，莫名其妙地把小J打飞，又有什么了不起的。

　　下意识回头狠狠瞪了西服青年一眼，梁警官的眼中就带着浓浓的杀气，都是这货给老子惹的祸，妈的他到底是招惹了怎么样的一个怪胎，为了小命着想，老子不管了！


第550章 基情破裂

　　几位警察叔叔就那么僵在了那里，走也不是上去抓人也不是，走的话自己这些人丢人可就丢到姥姥家去了，可去抓人的话，谁敢上去再招惹那么一樽大神！

　　这小子的变态，就算是和局里的那个非人类相比，也一点都不差！

　　李经理立刻敏锐地捕捉到了警察叔叔们进退两难的境地，满脸带笑地走了过来，来到梁警官面前，道：“警官，你看，这事情其实是一个误会，只是客人之间的一点小纠纷而已，惊动了你真是不好意思……”

　　梁警官本来站在张大少面前就有些心里发毛，现在有了一个台阶下，当下再不犹豫，甚至是都没等李经理把话说完，就大手一挥，道：“原来是误会，收队，回去！”

　　“梁哥，我们难道就这么回去？”其中一个警察叔叔心有不甘，拉了拉梁警官的衣服，小声说道。

　　如果就这么灰溜溜地回去的话，自己这几个人岂不是成了笑话。

　　其实梁警官又怎么甘心咽下这口气，这几条街就是他们几个的辖区，如果就这么灰头土脸地走了，以后还怎么有脸去巡逻，但不甘心，又能怎么样？

　　看这小子的样子，是明摆着根本没有把自己这些人放在眼里，态度之嚣张，真让几人长了见识了，梁警官等人也不傻，人家敢这样，多半是有所依仗。

　　再说了，就凭这小子的身手，除了把这口气咽下之外，还能有别的办法。

　　“先回去，回头请黄飞鸿喝几杯，让他来对付这小子吧。”梁警官想了想，只好悻悻地说道。

　　黄飞鸿，其实真名不叫做黄飞鸿，只不过局子都传那小子手底下的功夫出神入化，就像是电视剧上的黄飞鸿那样厉害，所以才会有了这么一个外号。

　　梁警官，曾经有幸见过黄飞鸿一个人干五六个持枪歹徒的场景，震惊无比。他对黄飞鸿，有着绝对的信心。

　　就算是眼前这个小子，也不够黄飞鸿看的。

　　“对啊，黄飞鸿，可也是一个变态啊！”小J等人一听，眼睛都亮了起来，如果局里的那个非人类肯出手的话，教训这小子不在话下。

　　不过随即，几人又像是被人从头顶上浇了一盆冷水似的，还没付诸行动就都泄气了：“不行，黄飞鸿可是出了名的脾气古怪，难以相处，要不然，以他的身手，怎么会到现在还是一个小小的警员？”

　　梁警官摇了摇头，叹道：“先回去再说吧，现在站在这里纯粹是丢人。”

　　梁警官说的，其他人何尝不明白，只是咽不下心里的那口气罢了，可眼下，咽不下去也得咽下去，当下也没有再多说什么，和梁警官一起，向外面挤了过去。

　　“小梁，你们，你们干什么去？”西服青年一见自己的靠山竟然要开溜，就觉得慌乱了起来，跑过去一把拦住梁警官，大叫了起来，“你还没把犯人抓走呢。”

　　“住口，这位同志，请叫我为警官！”梁警官对西服青年可是痛恨到了极点，没好气地一把扯住西服青年的衣领，把西服青年给提了过来，扯着嗓子，义正词严地大声呵斥。

　　“警察怎么办事的，还用不着你来插嘴，你给我滚开！”一边骂，一边狠狠往前一推，西服青年被推得踉跄后退，险些栽倒在地上。

　　梁警官看也不看西服青年一眼，大步流星地走了。

　　别看这西服青年一个电话就把梁警官给叫来了，其实，这货并不是什么大人物，只不过他和梁警官是一对陈年老基友罢了。

　　当年在警校里，这两人可是缠绵着呢，基情，深厚无比。

　　后来西服青年因为去发廊里玩双飞无意中被领导撞见，被开除出了警队，于是就做了点小本生意，也赚了点小钱。有事没事就找梁警官几个人搓上几顿，当然了，平时也借着梁警官的面子狐假虎威一番。

　　两人之间的关系，仅限于此。

　　现在碰到了一个牛逼哄哄的张大少，梁警官果断就把西服青年给踢开了，为了这货得罪了张大少这个疯子，不值得！

　　“小梁，小梁你别走啊！”西服青年噌一下子从地上爬了起来，对着梁警官的背影伸出手来，绝望地呼唤着。

　　这一幕，就跟电视剧里演的男主被女主甩了或者女主被男主甩了，然后被甩的人在后面趴在地上，悲恸万分地大叫“不要离开我”的场景，有的一拼。

　　但是梁警官就跟铁石心肠的负心人一样，头也不回地走了，任凭西服青年怎么叫唤都没有用。

　　梁警官等人的身影消失之后，现场可就热闹了起来，大家都戏谑无比地看着西服青年和香水女子两人，就跟在看小丑一样，实际上，这两个人现在已经和小丑没什么分别了。

　　“老，老公，我们现在该怎么办？”感受到众人的刺目目光，香水女子有些慌乱地拉着西服青年的手，低声说到。

　　现在的她，和之前那个趾高气昂俨然女皇一样的女人，简直让人不敢相信会是同一个人。

　　“闭嘴，你这个贱女人！”西服青年却是没好气地破口大骂了一句，看那样子，真恨不得一巴掌抽过去似的。

　　要不是这个贱女人，自己今天会这么丢人吗，不光挨了打，就连自己叫来的警察都抛弃自己而去了。

　　“小子，你有种，走着瞧！”放下这句场面话，西服青年再也没脸呆在这里了，逃也似的从人群之中挤了出去。

　　香水女子哪里还敢停留，大叫了一声老公等等我，也夹着尾巴跑了。

　　后面嘘声大作。

　　“张老师。”孟良俊一直都在死死盯着张大少，张大少那一幕又一幕碉堡了的举动，深深地震撼了他，他这时候来到张大少身边，目光闪动，道，“谢谢你帮我解围。”

　　“不用谢我。”张大少一脸淡然地说道，“我不是在帮你。”

　　孟良俊还想在说些什么，张大少却是根本就不给他这个机会，扭头对身边的钱主任说道：“钱主任，我们走吧。”

　　直接迈步往前走去，钱主任更是理都不理孟良俊一下，哦了一声快步在后面跟上。

　　“钱主任，你们慢走啊。”李经理见状，也巴巴赶了过去，一直将两人送出酒店，等两人上了车之后方才回来。孟良俊还想在说些什么，张大少却是根本就不给他这个机会，扭头对身边的钱主任说道：“钱主任，我们走吧。”


第551章 惊现死神

　　车才开出去不久，刺耳的警笛声就传了过来，引得路上的人都在频频观看，大家都在不断猜测，警察叔叔如此大张旗鼓兴师动众的，又是在抓哪个江洋大盗？

　　在警车那嚣张霸道的警笛声之下，路上的车辆纷纷让路。警车越过了一辆又一辆车，很快就追了过来。

　　“张老师，后面的警车不会是来追我们的吧。”出租车里，钱主任扭头看了一会，不禁有些怀疑地说道，毕竟，方才张大少可是强势地和警察干起，他这样想，也是人之常情。

　　要不然的话，这警车来的就未免有些太巧了吧。

　　张大少却是嘴角撇了撇，懒洋洋地靠在靠背上，答道：“应该是吧。”

　　“什么，不会吧。”钱主任就叫道。

　　张大少就没再说话，其实他早就发现了后面那辆警车的目标，不是别人，正是自己两人，确切地说，正是自己！之所以没对钱主任说死了，就是怕这家伙问这问那的说个没完。

　　如果钱主任的眼力很好，能够看清楚开警车的警察是谁的话，他就不用在这么惊疑了。因为开车的警察不是别人，正是梁警官！

　　警车在公路上肆无忌惮的狂飙着，很快就追上了张大少两人所乘坐的出租车，钱主任这下子送算是看清楚警车里的是谁了，一张老脸变得难看无比，糟糕，这下可麻烦了。

　　同时心里也有点摸不着头绪，这些警察不是被张老师吓走了吗，怎么又去而复返了。

　　“前面的出租车司机听着！”小J这时候将警车的车窗摇了下来，伸出一个扩音器，对着出租车大喊了起来，“你的车里有两个疑犯，请配合警方的追捕，马上靠路边停车！马上靠路边停车！”

　　出租车司机一听，那还了得，急忙踩了刹车，靠路边停了车。

　　“你们两个，快点下车。”司机师傅立刻回头，眉头直接皱成了一朵深秋里盛开的菊花，有些畏缩又有些恼怒地对张大少两人叫道。

　　张大少自然不会和这个司机为难，掏出来一张百元大钞递了过去，但是司机师傅根本不敢让张大少两人在自己车上多呆一分钟，更不敢收这个疑犯的钱，只是急声急气地催促两人下车。

　　这货心里别提有多郁闷了，奶奶的今天点子真是太背了，车上竟然上来了两个犯事的！这下子，自己可不就跳进黄河也洗不清，百口莫辩了。

　　不出点血，看来是别想搞定。长期开出租车，和交警啥的没少打过交道，司机师傅可是深深知道这些个人都是什么样的。

　　张大少和钱主任两人刚刚下了车，梁警官等四个警察也下了车，个个脸上都带着冷笑，怀恨在心的盯着张大少，并且是大摇大摆的向张大少走了过来，看那样子，似乎是要亲手把张大少抓起来一样。

　　这副霸气侧露的架势，和在酒店里战战兢兢的样子简直判若两人。

　　“小子，你恶意伤人，外加袭警，侮辱警务人员，人证物证俱在，跟我们走一趟吧。”梁警官哼道，眼中闪过一丝凶狠之色来。

　　“走一趟，去哪里？”张大少嗤笑了一声，这几个狐假虎威的家伙，他根本不放在眼里。

　　“少狂！等你进去了我看你还能这么狂吗！”梁警官怒骂一声，但是仍旧对张大少的牛逼之处忌惮无比，只是嘴上漂亮，却不敢有什么实质性的行动。

　　张大少不再说话了，他懒得继续搭理梁警官几个家伙，他此刻扭转了脑袋，看向了警车里。

　　警车里，还有一个人！

　　那人一直都在车里看着张大少，在张大少扭头的那一瞬，两人的目光，无声无息在半空碰撞了一下。

　　张大少心中立刻就是一动，死神！他的脑海里不由自主浮现出这两个字来。因为从警车里那个人的身上，他感觉到了一种阴冷的，拙恶的气息，正是死神组织里的人所特有的那种气息。

　　而后张大少又转过头来，就像是什么都没看见似的，警车里那个死神的人，并不是多么厉害，只是和陈世华不相上下罢了。张大少还没有放在心上。

　　他现在所想的，却是另外一件事情，死神的出现，究竟是不是一个偶然？

　　自己接到钟在天的任务，来到江北市秘密保护李淑芳，而死神也出现在了江北市，这其中，有什么联系吗？死神会不会是为了李淑芳而来？

　　张大少现在所考虑的，是这些。

　　“喂，小子，你听到了没有！”看见张大少一句话之后就直接把自己这些人当成了空气，梁警官不禁又恼怒地叫了起来。

　　张大少就像是没听见一样，一点反应都没有，可是把梁警官气了个半死。

　　一边的钱主任，那是被搞得一愣一愣的，这到底是怎么个情况？这几个警察叔叔，怎么就一下子雄起了？

　　很快钱主任就得到了答案，警车的车门这时候吱呀一声被缓缓打开，接着一只皮鞋慢慢伸出，而后是一条腿，第二条腿，一个警察就跟一个千年老乌龟一样，慢慢腾腾地走了出来。

　　只见那警察大概三十岁左右的样子，看起来倒是普普通通，但是嘴里却在叼着一支烟，吞云吐雾着，一副吊炸天的模样。

　　还有一点让钱主任注意的，就是不知道怎么回事，这人给人一种怪怪的感觉，具体是哪里不对劲，钱主任却感觉不出来。再看的时候，那种感觉却没有了。

　　不过钱主任也知道，这个警察肯定不简单，要不然的话，梁警官四个人的态度怎么会变得那么快？

　　一看这个人出来，梁警官等人立刻就显得有些局促，并且是带着一种淡淡的畏惧的那种，站在原地，就跟个老实的孩子一样。

　　这最后一个出来的家伙不是被人，赫然正是梁警官想要搬出来的黄飞鸿。

　　要说也是这货的运气好，才出去没多久就碰见了黄飞鸿，就支支吾吾地把事情那么一说，本来也没指望黄飞鸿能替自己出头的，谁想到，黄飞鸿竟然主动提出来，要见识一下那个嚣张的小子。

　　梁警官等人大喜，这才立刻风风火火地开车警车追了过来。


第552章 戴上手铐

　　走到张少面前，黄飞鸿把手指间的红塔山放在嘴里狠狠抽了一口，悠悠吐出好几圈烟圈来，上上下下打量了张大少一眼，这才偏头，问道：“这就是袭警的那个小子？”

　　“没错黄飞鸿，就是他！”听到黄飞鸿这么问，梁警官一下子来了精神，他迫切地想好好欣赏一下，黄飞鸿是怎么对付张大少的。

　　黄飞鸿就点了点头，他也能看出来，张大少身上是有一些底子的，不是什么普通人。但也仅此而已，张大少具体的深浅，他是看不出来的。

　　“袭警？”黄飞鸿煞有兴致地转过头来，对着张大少，指了指自己的鼻子，“我也是警察，来，你再来袭警一次吧。”

　　钱主任看得一阵无语，真是世界之大无奇不有，想不到连这种奇葩的警察都会有。

　　让钱主任更加无语的是，听到黄飞鸿的话之后，张大少竟然真地一点都不客气，二话不说，一拳就向黄飞鸿胸前打去。

　　出租车司机，则是一下子张大了嘴巴，自己无意中载的这个疑犯，究竟是什么样的强悍人物啊，连警察都是说打就打。

　　呼！

　　那一拳，竟然带出了隐隐约约的劲风来，即便是站在一边的众人，也感觉到了那拳头上无与伦比的力量。

　　感受到这一拳的非同寻常，黄飞鸿的眼睛，一下子就亮了起来，这小子果然是个好手！当下肩头一震，同样是一拳向着张大少的拳头狠狠打了过去。

　　砰！

　　两只拳头在空中撞在一起，竟然发出沉闷的声音来，好像是两块生锈的铁块撞在一起一样。

　　张大少和黄飞鸿两人的身影，各自微不可察地颤了一下。

　　无论是梁警官还是钱主任都在死死盯着张大少，眼睛瞪得大大的，一眨不眨的，就跟科学家在搞科研的时候一样专注，大气都不带喘一口的。

　　他们都很想亲眼看一看，这两个家伙究竟是谁更强一点，不过现在看来，这两人的反应差不多，到底哪个更牛逼点？他们看不出来，心都提着。

　　“好小子，果然有两下子！”黄飞鸿愣了一下，眼睛里面的光芒更加亮了，他也想不到，张大少的身手竟然会这么强悍，能和自己旗鼓相当！

　　自己是怎么有这种身手的，黄飞鸿心里十分清楚，可以说在世俗里一般人之中根本就碰不到自己的对手，但是在这小小的江北市，一个袭警的家伙，却有这种身手，他很惊喜。

　　如果让黄飞鸿知道方才的情形的话，他就不会这么想了。

　　张大少的身子虽然也颤了一下子，但却是在看到黄飞鸿的身子颤动之后，才自己“主动”动了一下子。

　　要不然的话，张大少就是站在原地不动，黄飞鸿全力出手，他都不会动一下子的。黄飞鸿的实力和他相比，就跟一个婴儿差不了多少。

　　黄飞鸿那势均力敌的感觉，完全就是张大少故意让他感觉到的错觉。

　　“你们几个，离远点！”黄飞鸿战意盎然，回头，不容置喙地冲梁警官几个人摆了摆手，就跟打发苍蝇似的。

　　他并不是怕待会自己动手误伤了这几个人，实际上现在就在闹市里黄飞鸿也不会有什么太过猛烈的动作的，只不过他不想让梁警官这些傻逼看戏一样地看自己。

　　这种弱小的蚂蚁看自己动手，那是一种侮辱，因为他们什么都看不懂，他们看的只是热闹。

　　小J等人就是一愣，你看看我，我看看你，觉得十分荒唐，这算什么，在命令我们？

　　但是梁警官听到这话之后，却是毫不犹豫地向一边快步跑开，并且还顺带拍了拍小J的肩膀，示意也赶紧老实让开。几人当中只有他曾经亲眼见过黄飞鸿动手，他是深深了解黄飞鸿的牛逼的。

　　正因为了解，他才从心里忌惮黄飞鸿。

　　“你们几个聋了，还不快给我滚远点！”黄飞鸿此刻猛地回头，眼中绽放出凶狠光芒，怒喝了一声。

　　这声音，真像是平地里炸响了一声惊雷，震得小J几个人身子猛地一抖，整个脑袋都嗡嗡直响，似乎是连身体里面的血液，也变得沸腾了起来。

　　他们心神大骇，再也不敢愣在原地，纷纷迈开脚步，快步向梁警官那里跑过去。钱主任看了看张大少，吞了一口唾沫，同样畏畏缩缩地跑开了。

　　身为水木大学的教务处主任，钱主任可是一个斯文人，暴力打架什么的，他最讨厌了。

　　出租车司机，也趁这个时候钻进了出租车里，匆匆忙忙踩了油门，绝尘而去。

　　等到梁警官几个人退到一边之后，黄飞鸿身子一晃，整个人就化作了一道影子，闪电一样冲向了张大少，一身噼里啪啦的声音立刻传了过来。

　　远处的梁警官等人，就根本看不清黄飞鸿和张大少两人到底谁是谁了，反正两个人影已经交织在一起，看得眼花缭乱的。

　　路边来来往往的人，就有些驻足过来观看，惊奇无比，指指点点的。

　　大概五六秒钟之后，黄飞鸿已经粗略地对张大少的实力有了一个初步了解，更加厌烦周围人的目光，两腿一搅，来了一个猛烈的回旋踢。

　　张大少匆忙中来不及闪躲，用手横在胸前一挡。

　　砰！

　　黄飞鸿那一脚直接干在张大少的胳膊上，连带着将张大少整个人都踢得踉跄后退，一下子撞在身后的路灯上，将那整个路灯都撞得东倒西歪的，玻璃灯罩啪一下子掉在地上，摔得粉碎。

　　即便是在远处，钱主任和梁警官等人也是看得瞠目结舌的，这精彩绝伦的搏斗，就跟电影上演的一样。

　　黄飞鸿这时候站定身形，扫了一眼被自己击退的张大少，嘴角划出一个轻笑来，冲远处的梁警官等人招了招手，大声道：“把人给我带走！”

　　梁警官一听，大感兴奋，立刻屁颠屁颠地跑了过来，从小J手中拿过手铐来，大步流星地走到张大少面前，讥讽地说道：“小子，你不是很厉害吗，怎么被打趴下了？”

　　张大少才懒得理会梁警官，没有说话。

　　梁警官则是一把拉过张大少的手来，啪啪两声，把手铐戴在了张大少手腕上。


第553章 金色蛊虫

　　将张大少押进警车，黄飞鸿当先钻了进去，梁警官也拉开车门想钻进去，但是黄飞鸿却是一句话不说，回身反手直接把车门关上了。

　　砰的一声响，梁警官被关在了冰冷的车门外面。而后黄飞鸿再也不理会梁警官等人，一踩油门，绝尘而去。

　　“岂有此理！真是岂有此理！”等到警车开走之后，小J忍不住跳脚大骂起来。

　　黄飞鸿并没有带着张大少回局里，而是将车开到了一个荒无人烟的地方，拉开了车门，回头冲张大少喝道：“下车！”

　　张大少面无表情地下了车。

　　“小子，你什么来路？”黄飞鸿又点燃了一支烟，居高临下地看着张大少。

　　“与你无关。”张大少冷漠说道。

　　“呦，还挺横的。”黄飞鸿不屑地咧嘴一笑，仿佛张大少是一个不懂事的孩子一样，“如果你知道我是什么人的话，你就不会这么横了。”

　　“哦，那你是什么人？”

　　“一个让你做噩梦的人。”黄飞鸿把烟掐了，蓦然从身上摸出来一只玻璃筒，头上带着银光闪闪的钢头，赫然乃是一只便捷式注射器，猛然一下子就往张大少脖子上刺来。

　　张大少手一用力，一下子把手铐拉断，回手往上一扣，半截手铐一下子扣在注射器上。

　　一声轻响传来，黄飞鸿手腕一翻，及时将注射器缩回了掌中，好在他力道拿捏得很好，已经达到了随心所欲的境地，要不然的话，注射器非得被手铐撞个稀巴烂不可。

　　而后黄飞鸿又抬起膝肘来，顺势往张大少胸口上击去，张大少侧腰闪过，同时左手环切黄飞鸿右路的空门。

　　下一刻，砰砰两声轻响响起，黄飞鸿右腿猛然间往前一弹，弹得笔直，向张大少小腹侧翼甩去，张大少的左手向下一划，正中对方的空门。

　　两人各挨了一下，短暂的交手后就分开了。

　　“小子，身手还不错。”黄飞鸿赞许似地点点头，但是眼中却有不屑神色来，“不过你还是差远了，现在我就让你见识见识。”

　　说着，黄飞鸿的脑袋往两边扭了扭，身子猛地一震，噼噼啪啪犹如爆破一般的声音响起，那是他浑身的关节震动所发出的声音，只有像他这样的高手，才能做到。

　　在这一刻，黄飞鸿的气势一下子攀升了一倍不止，之前在闹市之中的时候，碍于场合，他并没有使出全力，现在，才是他的真正实力。

　　只不过黄飞鸿不知道的是，这所有的一切，都在张大少的掌握之中。张大少被打败，也是有意为之。

　　如果死神的人现身江北市是真的为了李淑芳的话，那么到现在都还没有动手，却以一个警察的身份隐藏在江北市，那就只有一个可能，到目前为止，对方还没有完全查出李淑芳的身份来。

　　这是一件好事，但同时也是一件坏事。

　　对方既然来到江北市，很可能是嗅到了一些什么，李淑芳的身份固然没有暴露，但想必身在江北市却被人查了个清清楚楚，她的身份曝光，也是迟早的事情。

　　不得不防。

　　所以张大少才被黄飞鸿打败并且抓到了这里，到目前为止，他对那暗中要对付李淑芳的力量一无所知，一切蛛丝马迹都不能错过。

　　更何况，黄飞鸿也并不是没有嫌疑，张大少相信，像死神那种组织，是不会无缘无故派人潜伏在江北市的。

　　黄飞鸿，是一个突破口。

　　呼！

　　拳风声传来，黄飞鸿这时候已经冲了过来，无论是速度还是力道都更盛一分，张大少，立刻就相形见绌了。

　　在短暂的交手之后，张大少再次被黄飞鸿制服，被黄飞鸿从背后，用右手死死扣住了脖子，无论怎么都挣扎不开。

　　“我说过，你差远了。”黄飞鸿得意地说道，每当击败一个有实力的敌人的时候，他都有一种快感。

　　虽然张大少实力不如自己，可如此秒杀，也是一件值得炫耀的事情。

　　而后黄飞鸿手一翻，再次将那支注射器拿过来，往张大少脖子上刺去。

　　啪！

　　一声轻响，张大少的左手被黄飞鸿夹住，右手向后探出，抓住了黄飞鸿的手腕，拼命阻止黄飞鸿给自己注射。

　　“不要再做无谓的挣扎了。”黄飞鸿面带一丝残酷笑意，用力往前压去，张大少的右手一点点往后退去，那注射器，也一点点向张大少脖子上逼近。

　　最终，注射器终于贴到张大少脖子上，黄飞鸿手指头一按，嗤一声响，六个呈圆形分布的血点就出现在张大少的脖子上。

　　注射器里的东西，已经注射进了张大少的脖子里，而后黄飞鸿一脚干在张大少后腰上，把张大少踢开了。

　　“你给我注射了什么？”张大少眼睛死死盯着黄飞鸿。

　　“好东西，二十多万呢。”黄飞鸿哈哈一笑，随手一扔，将注射器扔在身边，而后一脚过去，将注射器踩了个粉碎。

　　“哦，对了，是美金。”黄飞鸿像是想起了什么似的，又对张大少补充说道，掏出一个手机来扔给了张大少。

　　张大少一把接过，有些莫名其妙地看着黄飞鸿。

　　“这个手机随时带在身上，你会需要的。”黄飞鸿的笑容看起来有些邪恶，就像是刚刚完成了某件杰作一样。

　　“从现在开始，你是我的人了。”最后又得瑟地一笑，黄飞鸿拉开车门，潇洒地走了。

　　在黄飞鸿走后，张大少立刻就像是变了一个人似的，脸上的慌乱一下子消失不见，而是发出了一声嗤笑：“二十万美金的蛊虫，出手还真大方。”

　　方才黄飞鸿给他注射的，正是蛊虫，而且还只是一只，一只金色的蛊虫。

　　张大少并不知道这蛊虫到底是什么蛊虫，但却知道，这蛊虫是蛰伏在自己体内，蚕食和吞噬自己的精血和气神的，等到成熟之后，蛊虫会再次被黄飞鸿收回，自己的那些精血，就归黄飞鸿了。

　　好一个歹毒的方法，黄飞鸿这是在用他人的生命，来提升自己的修为。

　　心念一动，张大少右手一张，手腕的血管处迸出一个金色的小东西来，比一只蚊子都还要小，正是那歹毒的蛊虫。刚刚被逼出来，就又嗡嗡的向张大少手臂上飞去。

　　张大少却是直接打出一道真气团来，将蛊虫困在了里面，而后随便打了几个法术过去，将蛊虫封印了起来。

　　这玩意目前还不能杀，杀了的话，黄飞鸿很有可能会察觉到的。


第554章 浓重的火药味

　　将蛊虫封印了之后，随手收入纳戒之中，张大少又打了一个水球术，让自己整个人看起来都焕然一新，这才不紧不慢地察看了一下地形，慢慢悠悠地向前面的三岔路口处走去。

　　过了那个三岔路口，就能达到主道，从主道上乘坐公交车就可以离去。

　　只是让张大少万万都没有想到的是，在快要来到公交站点的时候，他竟然碰见了一个熟人，李淑芳。

　　此刻的李淑芳，身穿一件时髦的碎花洋裙，像是一个羞涩的小女生，忐忑不安并且是十分小鸟依人地和一个男生走在一起，十足一副淑女的模样。

　　张大少不禁就耸了耸肩，想想这女生每次见了自己都是吹胡子瞪眼的，就没用正常语气和自己说过话，原来也竟然有这么女人的一面。

　　李淑芳身边的那个男生，大概一米七五的个头，虽然不是太高，但也不算矮了，身穿浅蓝色牛仔和斑马纹衬衫，乍一眼看去，倒还像模像样。

　　不用说了，这男生正是李淑芳的男朋友。

　　牛仔男和李淑芳就在前面并排走着，走得很慢很慢，牛仔男竟然还有些腼腆，时不时用手去砰砰李淑芳的手，但是在碰上的那一瞬间却像是触电一样又缩了回去。

　　而后又是小心翼翼地往李淑芳手上探去，看得张大少直想笑，这哥们，有意思。

　　“想牵就牵嘛。”李淑芳都被牛仔男搞得有些急了，忽然转过头来冷不伶仃地说了一句，说完脸立刻就红到了脖子根。

　　牛仔男一听，却是露出惊喜的样子来，还没萎到对李淑芳辩解说自己没想过的地步，倒是毫不含糊地伸手，一把牵住了李淑芳的手。

　　他的手碰触到李淑芳手的一瞬间，一股电流在两人中间电了一下，两人身子都是一颤，有些紧张。

　　看来，无论是李淑芳还是牛仔男，像是都才第一次谈恋爱似的。

　　片刻之后，李淑芳才从扭捏之中走出来，脸上有着一股淡淡的喜悦，那种羞涩的喜悦，看来倒是颇有小女生的样子。

　　牛仔男下意识抬头看了看前面的珠光宝气，就顿住了脚步，说道：“淑芳，我昨天去买衣服的时候经过里面，碰见了一串天使吊坠，非常非常适合你的气质，我们进去看看吧。”

　　李淑芳一听，就有手忙脚乱，这座珠宝店她和雯雯可没少来逛过，里面的珠宝她当然也不陌生，都是很贵的。

　　对于家庭一般，连八百块的裙子都没穿过的李淑芳，这些东西，她是有些望而却步的。

　　就像是乡下人进城一样，一些豪华和上档次的地方，都不敢靠近的。

　　李淑芳现在就是这种心态，于是就迟疑地说道：“郭瑞，谢谢你的好意，不过天使吊坠什么的就算了吧，我不怎么喜欢的。”

　　哪有女孩子不喜欢这些东西的，郭瑞就笑了，她哪能不明白李淑芳的心里，笑道：“那我们就进去随便看看。”

　　心想等到了里面，还能由得了你？一定得把那串天使吊坠买下来。

　　李淑芳正要说话，眼角无意之中一瞥，就是一愣，她感觉到不远处似乎有一个身影十分的熟悉，于是就抬头看了看，一个年轻的身影映入眼帘。

　　李淑芳心里一颤，直接吓了一大跳，猛地一把将郭瑞的手给甩开了。

　　郭瑞就莫名其妙地看着李淑芳，道：“淑芳，你怎么了？”顺着李淑芳的目光看去，正看到一个和自己差不多年纪的年轻人，在似笑非笑地看着李淑芳。

　　“淑芳，他是谁？”郭瑞带着敌意看着张大少，警惕地问道。

　　“他是我班主任。”李淑芳一脸抓狂的样子，无奈地说道，她心里真是恨死了张大少，上次买衣服的时候碰见他，这次和郭瑞出来约会又碰见了他，他难道是自己的克星吗？

　　想想自己老妈的思想观念，只要是学生就不能恋爱，否则就是早恋，就是大逆不道，再想想这个屡次三番撞见自己偷偷摸摸发展“地下恋情”的人就是自己的邻居，更是自己的老师！

　　李淑芳真地快要崩溃了啊。

　　“你班主任？”郭瑞就露出惊奇的样子来，又回头上上下下看了几眼，猛然间想起了什么，“难道他就是你说的那个神经病，那个脑子有病的班主任？”

　　李淑芳就重重点了点头。

　　“他怎么这么年轻！”郭瑞不禁叫道，李淑芳可是早就把张大少的神经事迹对郭瑞说过了，诉苦了不知道多少次。

　　对于张大少，郭瑞是知道的，他也一直都很好奇，那个把李淑芳折磨的死去活来的奇葩老师究竟是什么样的。

　　等真见到了的时候，却是眼前一亮，张大少的具体模样和郭瑞脑中的印象，完全不是一个样子的。年纪轻轻，一表人才，更有一种说不清道不明的气质，这不像是个神经啊。

　　郭瑞对于张大少，感到更加好奇了，就问道：“淑芳，既然他是你老师，用不用过去打个招呼？”

　　“跟他打招呼？我没病吧。”李淑芳却是没好气地叫了起来，不由分说地，拉着郭瑞就往前快走了两步。

　　郭瑞就回头，向张大少露出一个苦笑来，张大少对他点了点头，心里也感到十分好笑，这李淑芳对自己，怨念还是这么重呐。

　　就在这个时候，张大少忽然闻到了一股十分浓重的火药味，那火药味他同样不陌生，乃是子弹所特有的火药味！张大少可没少玩过枪，一下子就分辨了出来。

　　心念一动，张大少顺着味道的来源往前一看，正看见一辆面包车在前面珠光宝气门外停了下来，火药味，就是从那面包车里传出的。

　　神识一扫，面包车里的情形完完全全出现在张大少面前，一览无余。张大少的眉头，立刻就皱了皱。

　　面包车上有四个人，每个人的腰间都是鼓鼓的，里面是什么，不用说张大少也知道。

　　再细细一看，里面别着的，赫然乃是Beretta 92FS手枪，五四大黑星什么的！

　　在一个小小的江北市里，这几个人，也算是彪悍得了。

　　此时此刻，那四个人正在各自拿着帽子往头上戴，又检查了一下装备情况，为首的汉子打了一个手势，四人就下了车，大摇大摆地往珠光宝气里面走去。


第555章 你们不能进去

　　那四个带家伙的人冲进珠光宝气里干什么去，就算是用脚趾甲想也能想明白，本来这和张大少是没有任何关系的，他们就算是把珠光宝气整个都给炸了张大少也不会眨一下眼睛。

　　可现在的问题是，李淑芳两人还要去珠光宝气里看什么天使吊坠！这就有点麻烦了，绝对不能让李淑芳进去，可自己的话，这个女生会听吗？

　　想想自己如果阻止李淑芳去珠光宝气的话，李淑芳肯定又会吹胡子瞪眼，张大少就觉得一阵头大。

　　不过眼下，头再大也不行，谁叫自己这次的任务就是保证李淑芳的安全呢。于是就硬着头皮，快步往前走了几步，叫了一声：“李淑芳，等一等。”

　　果然，前面的李淑芳听到张大少竟然开口叫自己，回头莫名其妙地看了张大少一眼，而后眼睛立刻就瞪大了，没好气地说道：“干嘛！”

　　她的男朋友郭凯，同样疑惑地瞅着张大少，不明白张大少为什么忽然间叫住李淑芳，如果是打招呼的话，刚才为什么不打，偏偏等到擦肩而过了才叫人？

　　“这个……”张大少挠了挠头皮，看了看郭瑞，又看了看李淑芳，道，“你们是不是要去珠光宝气？”

　　郭瑞就更加感到疑惑了，眼中闪过一丝警惕的神色来，这人怎么会知道自己要去哪里？但还是点了点头。

　　李淑芳的反应就没这么客气了，撅着嘴，敌对似的对张大少哼道：“我们去哪里关你什么事情啊，不对，你怎么知道我们要去哪里的？”

　　而后像是忽然间反应过来似的，难以置信地指着张大少，怒斥起来：“你，你竟然跟踪我，你无耻！”

　　张大少真有一种欲哭无泪的感觉，自己在李淑芳眼中，难道是这么一个形象？一脸头疼地看着李淑芳，道：“首先，我对跟踪人没有半点兴趣，第二，我有这个癖好的话也不会跟踪你的。”

　　“你说什么？”李淑芳的声音一下子高了起来，“你这是什么意思！”真是岂有此理，照你这么说，老娘长得很丑了？

　　张大少就不说话了，抱着膀子站在那里，一副死猪不怕开水烫的心态，你在那里骂吧，我只当听不见。

　　“淑芳。”郭瑞却是拉了拉李淑芳，他可不像是李淑芳对张大少有那么先入为主的成见，虽然惊疑，但却不至于到这种程度，他相信，张大少肯定是有什么事情才叫住淑芳的。

　　“你就是淑芳的班主任，张老师吧，我是淑芳的男朋友，郭瑞。”郭瑞先是简单介绍了一下自己，而后才一本正经地问道，“张老师，你怎么知道我们要去珠光宝气的。”

　　“你们两人方才聊天，我听到的。”张大少就说道，说完才意识到了什么，立刻又补充了一句，“我不是偷听你们说话，你们声音那么大，我自然能够听到。”

　　郭瑞和李淑芳两人相互看看，却都不怎么相信张大少的话，两人方才就是正常说话而已，声音哪里大了？更何况，这家伙还是在那么远的距离，怎么可能听见。

　　“呵呵，这样啊。”郭瑞脸上的警惕神色多了几分，皮笑肉不笑地一笑，道，“不知道张老师叫住淑芳，是有什么事情吗。”

　　“你们最好别去珠光宝气。”张大少说道。

　　郭瑞和李淑芳两人就是一怔，满头雾水的，愣是搞不明白张大少究竟是什么意思，叫自己别去珠光宝气，他想干什么？

　　郭瑞这时候似乎能够理解李淑芳为什么会那么说张大少了，别看这人长得一表人才的，但是却真的十分奇怪，让人完全搞不懂。

　　“喂，张天，你又在打什么鬼主意？”李淑芳又瞪着眼睛叫了起来，还叉着腰，一副准备和张大少开干的样子，“你不让我们去珠光宝气是吧，告诉你，我还偏偏去了！”

　　“李淑芳，我好歹是你的老师，你就这么对老师说话吗。”张大少抹了一把被李淑芳喷在脸上的口水，无可奈何地说道。

　　“你也好意思说你是老师？”李淑芳鄙视无比地看着张大少，老师，有一个是冲进试衣间里偷看人的变态吗，又有一个是对学生不理不睬的吗。

　　“张老师，为什么，你为什么不让我们去珠光宝气？”郭瑞也有些语气不快地说道，这人神神叨叨的没完没了，到底是想要闹哪样？

　　“待会，里面会发生一起抢劫案。”张大少如实说道，“你们进去的话，会很危险。”

　　“啥！里面会有抢劫案？”李淑芳的表情很精彩，看张大少的眼神，就跟真地把张大少当成了脑子有病一样。

　　李淑芳有此想法，是完全值得理解的，试想，如果有人正在大街上闲逛，忽然有人过来告诉他，他将进入的店里会发生抢劫案，别进去，无论是谁，都接受不了的。

　　“哈，抢劫案？”郭瑞也讥笑了起来，他现在是越来越理解李淑芳的心情了。摊上这么一个班主任的话，想不疯都难啊。

　　“张老师，你怎么知道里面会有抢劫案的。”郭瑞也怀疑张大少的脑袋被门给挤了，在说话的时候，语气很明显就变得有些戏谑了，“难道里面抢劫的，是你的同伙？”

　　张大少不禁抓了抓自己的头发，他发现，想做一次好人真的好难啊，比自己和人噼里啪啦的干一架要费劲多了。

　　可问题是，对李淑芳和郭瑞，他又不能使用魔瞳术，头疼啊。

　　这时候一个时髦女郎提着个包包从银座里面走了出来，咯咯聊着电话，从张大少几人面前扭啊扭的经过。

　　张大少眼前一亮，指着那人说道：“你们知道那个女生包里都装着什么吗？”

　　郭瑞和李淑芳又被张大少问的一愣一愣的，不知道张大少怎么会莫名其妙问这个，李淑芳翻了个白眼，不满地说道：“她的包有没给我们看过，我们怎么会知道，莫名其妙真是。”

　　“一瓶欧莱雅洗面奶和防晒霜，一副宝莱斯墨镜，一套红色的梳妆套盒，另外还有一把天堂遮阳伞。”张大少却是说道，在郭瑞和李淑芳疑惑重重的时候，他伸手，啪地打了一个响指。

　　前面那个女生手里的包包，忽然就掉在了地上，里面的东西散落一地。

　　郭瑞和李淑芳低头一看，立刻张大了嘴巴。


第556章 我是魔术师

　　时髦女生挎着的包包是那种很小很小的挎包，可能是顺手从包里掏出手机来就甜蜜无比地熨起了电话堡，也忘了拉拉链，那么一下子掉在地上，里面的东西全都弹了出来，散落到地上。

　　郭瑞和李淑芳两人放眼一看，只见地上几个小瓶子，一把遮阳伞，一副墨镜，里面的东西，竟然和张大少所说的一模一样！

　　这，这是怎么回事？难道是张天和那个女人串通好了的？不过这不太可能吧，这人何必如此煞费苦心的，除非是他脑子真的有病。

　　而且，他打了一个响指，前面女生的包包就掉了下来，这不会只是一个巧合吧，只不过也未免太巧了些吧。

　　“张天，你怎么知道她包包里装的是什么？”李淑芳满脸惊疑地问道，由于心里实在是太奇怪了，以至于她都没有对张大少大吼大叫。

　　郭瑞没有说话，却是一眨不眨地盯着张大少的眼睛，他也想得到答案。

　　“哦，李淑芳，我忘了告诉你，我是一个魔术师。”张大少挑了挑眉毛，有一点小小得瑟地说道，看着把这个一直都将自己当作神经的女生唬得一愣一愣的，张大少心情很好。

　　“魔术师？你不是老师吗。”李淑芳撇了撇嘴，这人，狗嘴里吐不出象牙来，就知道胡扯。

　　不过随即，李淑芳就想到第一次在水木大学门口碰见张大少的时候，这人一句话就让猴子保安在地上打滚，在课堂上，用衣服一盖，满桌子的垃圾就神奇地消失了，她撅起的嘴，就慢慢展平了。

　　难道这人，真地会魔术？李淑芳心里，不由信了几分，就张大少那几手来说，却是比一般的魔术要高明多了。

　　“是谁规定，老师就不能是魔术师了。”张大少又说道，面带一丝笑意。

　　李淑芳一抬头，看见张大少得意的样子，就感到一阵有气，得意个什么劲，肯定是窜通好的。就哼了一声，冲那个刚刚把东西收拾好的时髦女生叫了一句：“喂，美女！”

　　闻言，时髦女生抬起头来环视一周，最后一脸古怪地看着李淑芳，用手指着自己：“你叫我？”

　　“你好美女。”李淑芳冲时髦女生露出一个甜甜的笑容，先是打了个招呼问了个好，而后一指身边的张大少，道，“不好意思，请问你下你认识这个人吗？”

　　时髦女生就瞅了瞅张大少，一脸茫然的样子，摇了摇头：“不认识，怎么了。”

　　“哦，这样啊，谢谢你，没事了。”李淑芳有些不好意思地冲时髦女郎说道。

　　“神经病。”时髦女郎没好气地嘀咕了一声，甩了甩自己飘逸的长发，鄙视地瞪了一眼李淑芳，连带着把张大少一起鄙视了，踩着高跟鞋，潇洒地走了。

　　看时髦女生的样子，似乎并不是假装的，李淑芳和郭瑞两人更加惊疑，难道，张天说的都是真的？

　　“你怀疑我和她事先窜通好了？”张大少就笑了，十分霸气地说道，“这样吧，你随便指一个人，看看我能不能猜到他带的什么东西。”

　　这么一来，郭瑞可是一下子就来了兴趣，看这家伙自信满满的样子，难道他真能猜中？哪有人有这种本事的。

　　李淑芳也和张大少彻底杠上了，不服气地冲张大少哼道：“我就不信你能猜得到！”

　　而后就跟是做贼一样，瞪着眼睛，仔仔细细瞅着每一个从身边路过的行人，尤其是带包包的更是重点关注对象，害得大家直接把这三个人当成了疯子或者坏人了。

　　一辆车在不远处停下来，从上面走下来一个戴着墨镜，留着一头板寸，看起来正气十足的青年，迈着方正的步子，铿锵有力地向这边走来。

　　他的手里，则是提着一个黑色的公文包。

　　这辆车大老远的过来的，总不可能再是和张天窜通好了的吧。

　　“就他吧，如果你能说中他包里是什么东西，我就信你。”李淑芳指着那正气哥，打赌似地说道。

　　“对，张老师，如果你真地猜中的话，我也信你。”郭瑞同样在一边附和着点了点头，“我和淑芳就听你的，不去珠光宝气。”

　　“这可是你们说的。”张大少露出一个自信的轻笑来，神识一扫，正气哥包包里是什么东西，已经了然于张大少目光之下。

　　只不过扫了一下之后，张大少却是干咳了一声，道：“李淑芳，这个，能不能换一个人，这个家伙，有点不方便。”

　　“切，我就知道。”李淑芳鄙视地看着张大少，一副大感没劲的样子，同时也有些恼火，亏自己刚才还被这人唬得一愣一愣的，搞了半天，是假的啊。

　　郭瑞也嗤笑了一声，搞了半天，原来是装模作样的。

　　“不是我猜不出来，是那个人包里的东西有点见不得光。”张大少就解释了起来，这不解释还好，一解释，李淑芳两人反而更加笃定了自己的猜测，扯吧，你就使劲扯吧。

　　“猜不出来就猜不出来，还找这么烂的借口。”李淑芳连连摇头，对张大少的鄙视已经攀升到了极点，“张天，你不只是无聊，而且还很低俗。”

　　摇头叹息着，就要拉着郭瑞离去，她已经懒得再和张大少在这里纠缠下去了。

　　张大少也没有办法，只好说道：“既然这样，那就这个人了，不过到时候你们可不要怪我。”

　　“喂，你到底猜不猜，猜的话就快点，我们可没有时间在这里和你干耗。”李淑芳没好气地催促说道。

　　“那人的包包里，是满满的杜蕾斯，他是一个披着外衣的变态。”张大少说道。

　　“什么？张天，还是换一个人吧。”李淑芳立刻说道，但是已经晚了，啪一声响，张大少已经打了一个响指，正气哥手里的公文包，嗖一下子掉了下来。

　　郭瑞和李淑芳两人下意识齐齐看去，顿时就愣住了，公文包里呼啦啦露出来一堆东西，象征着纯洁和友情，可不就是杜蕾斯吗。

　　张天，他再一次说中了！这一次，无论如何也不可能是事先窜通好的。

　　扭过头来，吃吃看着张大少，两人心里都有着浓浓的疑惑，百思不得其解，这种神乎其神的事情，他是怎么做到的？


第557章 不接电话

　　“啊！”愣了片刻之后，李淑芳才反应过来掉在地上的那些东西是什么，脸颊上立刻就飞出了一团红晕，指着张大少尖叫起来，“张天，你真是下流！”

　　“这和我有什么关系？”张大少露出一副十分无辜的样子，摊了摊手，“杜蕾斯又不是我带的，再说了，我早说这人有问题，让你换一个人了，是你坚持要选这个人的。”

　　“别再狡辩了，你不下流的话，他怎么会带着一包这个东西？”李淑芳义正词严地叫道。

　　张大少把头皮挠得啪啪直响，都不知道说什么是好了，这位女生的逻辑，还真是深奥啊，估计就是爱因斯坦亲自来了也不一定能够理解得了。

　　“淑芳。”郭瑞就立刻拉了拉李淑芳，冲张大少露出一个尴尬的笑容来，就连他也觉得李淑芳有些无理取闹了，对张大少说道：“张老师，你之前说珠光宝气会有抢劫案，我根本就不相信，可是现在，我有一点信了，你放心，珠光宝气我和淑芳不去了。”

　　李淑芳句怄气似的撅起了嘴，不服气地冲张大少吐了吐头，但却没有再多说什么。

　　相比于郭瑞来说，李淑芳已经见识过张大少数次神奇之处，她心里，其实已经有些相信了张大少所说的话，只是不想在张大少面前承认而已。

　　看见李淑芳如释重负地松了一口气，张大少真有一种身心俱疲的感觉。

　　“不过张老师，你能不能告诉我，你是怎么提前知道人包里是什么东西的，又是怎么知道待会珠光宝气里会发生抢劫案的？”郭瑞却是没有打算放过张大少，又一脸好奇地问道。

　　李淑芳，同样是目光闪动地盯着张大少，甚至是耳朵都竖了起来，她更加想知道究竟是怎么回事。

　　“张老师，我们就去对面的星巴克坐坐吧，我请你喝咖啡，你告诉我们是怎么回事。”郭瑞和李淑芳两人，不由分说地将张大少拉进了星巴克之内。

　　几人找了一个靠窗的座位坐好，点了几杯拿铁，又随便要了一些其他的东西，郭瑞就迫不及待地开口说道：“张老师，现在，和我们说说吧，你是怎么知道别人包里都有什么的。”

　　张大少就露出一脸为难的样子来，这要怎么说，只好耸了耸肩，道：“我说过，我是一名魔术师，魔术师的把戏如果那么容易看穿的话，那就不叫魔术师了。”

　　张大少把一切都推脱到自己是魔术师这么一个借口上了。

　　“就是因为看不穿，才让你说说的嘛。”李淑芳在一边不满地说道。

　　“这个。”张大少摊了摊手，“你见过哪个魔术师随便向人拆穿自己的把戏的吗。”

　　“你真没劲。”看张大少的样子，是不打算有所透露，李淑芳忍不住翻了一个白眼，没好气地哼道，就知道这人会这样，真是白白浪费了一杯拿铁了。

　　“好吧。”郭瑞却是没有在这上面再多问什么，虽然有点泄气，却表示理解，顿了顿，还是不怎么死心，问道，“那张老师，你又是怎么知道里面会有抢劫案的呢。”

　　这个说起来一文不值，张大少没有再遮遮掩掩的故作神秘，笑着说道：“这个，其实是我猜的。”

　　“啊！”李淑芳叫了一声，张着嘴巴，不可思议地盯着张大少，一副被坑了的样子，“猜的？”

　　“看见那辆面包车了没有。”张大少没有理会李淑芳的夸张反应，用手指着停在珠光宝气门口的面包车，说道，“开这种低档的路边货，却来珠光宝气这种高档的地方，难道你们不觉得奇怪吗。”

　　郭瑞和李淑芳一看，果然如此，那面包车赫然乃是一辆长安汽车，还显得有些破旧，开这种破车来珠光宝气的，他们还真的没有见过。

　　不过就算是这样，也不能说人家是去里面抢劫的吧，当下又都回头盯着张大少。

　　“不知道你们注意到没有，面包车里一共下来了四个男人，四个男人组团来珠光宝气，你们也没见过吧。”张大少侃侃而谈，“并且这四个人行迹十分可疑，我一眼就能看得出来。最重要的一点，这几个人身上都有火药的味道，是那种子弹的火药味，他们很有可能成是持枪进去的。”

　　说完之后，张大少就准备迎接郭瑞和李淑芳崇拜的目光，毕竟，如此细心观察并且准确找到种种蛛丝马迹从而进行合理的推断，能做到这种程度还是很牛逼的，那些学刑侦的，也就这样了。

　　可一抬头却发现，对面的两人看自己的眼神都有些古怪，还上上下下不断在自己身上打量，心下恍然，这两个家伙，是真把自己当成神经病了啊。

　　“张老师，你以前用过枪？”李淑芳就不屑地说道，“要不然，你怎么能够闻到火药的味道，还分辨出来是子弹的火药？”

　　郭瑞呵呵笑了一声，没有说话，目光同样值得玩味，他现在对张大少真的很好奇。这家伙是一个莫名其妙的人，有点神秘的手段，人却神神叨叨的，这种人，是怎么当上大学老师的？

　　而且还这么年轻！

　　就在这个时候，李淑芳的手机忽然响了一声，但是仅仅只是响了一下，立刻又没了声音。

　　“谁啊这是，怎么震了一下就挂断了。”李淑芳皱了皱眉头，摸出来手机一看，却是一下子瞪大了眼睛，惊讶说道，“是雯雯，雯雯有什么事情？”

　　说着就回拨了过去，只是才刚刚播完，听筒里就响起一声嘟的声音，雯雯竟然直接把李淑芳的手机给挂死了。

　　李淑芳更加惊疑，再次拨过去，雯雯都是在第一时间内挂死，最后的时候干脆直接占线，您拨打的用户正在通话中！

　　李淑芳就有些慌了，脸上露出焦急的样子来，不断地在给雯雯拨电话。

　　“淑芳，怎么了？”郭瑞在一边，也有些担忧地问道。

　　“雯雯她不接我电话！”

　　“不接你电话？你再打打试试。”

　　李淑芳就拼命地给雯雯拨电话，足足过了半分钟之后总算是拨通了，李淑芳立刻埋怨地大叫起来：“雯雯，干嘛不接我电话？”

　　“淑芳，我，我好……”说到这里，雯雯竟然又把手机给挂死了。

　　李淑芳的心里，忽然有一种不妙的预感。


第558章 这是谁的手机

　　李淑芳的感觉并没有错，雯雯此刻的情况是真的十分不妙，因为她就在珠光宝气里面！并且里面的抢劫，已经开始了！

　　四个劫匪全都端着枪，让所有客人全都趴在地上，一个人负责看着众人，以防有人不老实报警，另外三个则是动手将所有的玻璃柜都砸个稀巴烂，贪婪无比地将一条又一条珠宝收进袋子里。

　　雯雯是第一次碰见这种情况，当场就慌了，不知道怎么办才好，害怕的身子都微微发抖了起来。她抬头小心翼翼地瞄了一眼现场的情形之后，忐忑不安地摸出手机来，报警。

　　由于紧张，她的手指头按在“1”字的时间上稍微长了一些，直接变成了自动拨号，而“1”字她设置的正是李淑芳的号码，所以才会打到了李淑芳的手机上。

　　不过好在经过了几次尝试之后，雯雯终于拨通了110，匆匆忙忙小声说了一下地址之后，生怕劫匪发现就立刻挂了，就连警察听没听见自己说的话她都不能确定。

　　再后来她的手机震个不停，但她也不敢去接电话，直到那个在大厅里来回巡视的劫匪走远之后方才颤抖着手，按了接听键，害怕地说道：“淑芳，我，我好怕……”

　　可才刚刚说完这一句话，雯雯就忽然发现，前面的劫匪竟然一下子转过了身来，寒冷不带一丝人情味的眼神往这里一扫，就大步向这里走来。

　　雯雯吓得一个哆嗦，立刻把手机按死扔在了地上。

　　当然，这一切李淑芳是不可能知道的，可却在张大少的神识扫描之中无所遁形。

　　在李淑芳打通雯雯电话那短暂的时间之内，张大少从听筒里听到了一阵玻璃破碎的声音，另外还有人在一边吆喝：“快点，把所有的珠宝都拿走！”

　　这声音很小很小，从李淑芳的听筒里传出，更加是微不可闻，就算是李淑芳本人也什么都没有听见，除了雯雯带着哭腔的声音之外。

　　可对张大少来说，那声音却是清晰无比。张大少当即心里一动，难道那个雯雯，就在珠光宝气里面？当下神识一扫而去，果然发现了雯雯的身影。

　　不光如此，雯雯现在的情况，其实十分糟糕，巡视的劫匪已经发现了雯雯在偷偷地打电话！

　　其实那个劫匪早就听到了手机震动的声音，只是没有找到究竟是谁在胆大包天地偷偷用手机，所以才不动声色，假装什么都没发现，并且还故意往远离雯雯的方向走去，只是眼睛，却在通过前面的大镜子在观察着。

　　雯雯一接李淑芳的电话，那巡逻的劫匪就在镜子里看到了，他嘴角闪过一丝邪恶的笑意来，有个美女不听话，该怎么办？大摇大摆向雯雯走了过去。

　　看到这里，张大少就摇了摇头，站起身来，这人既然是李淑芳的闺蜜，总不能眼睁睁看着她在自己眼皮底下出事吧。

　　“张天，你要干嘛？”张大少这冷不伶仃地站起，倒是把本来就紧张兮兮的李淑芳给刺激了一下，抬头下意识地就问。

　　“我有点事情。”张大少随口说道，就不再理会李淑芳两人，直接起身，快步向星巴克门口走去。

　　李淑芳和郭瑞两人相互对视了一眼，都是满头雾水，搞什么，奇奇怪怪的，愣了愣就急忙追了出去，只是来来回回在街道上看了好几眼，别说是张大少了，就连张大少的毛都没有看见，人哪里去了？

　　“奇怪，他才刚刚出来的啊，怎么一眨眼就消失了？”李淑芳瞪着大大的眼睛，惊诧无比地说道。

　　“淑芳，你这老师，真是一个奇怪的人。”郭瑞又仔仔细细瞅了片刻，方才回过头来，摇头一叹。

　　他也是上了将近二十年学的人了，可是像张大少这种古怪的老师，别说是见了，就算是听都没听说过。

　　李淑芳摊上这么一个班主任，也不知道是福还是祸。

　　“算了，不管他了。”李淑芳这时候脸上又露出担忧的神色来，再次摸出手机，嘴里不断嘀咕着，“这个死雯雯，到底怎么了？”

　　……

　　星巴克之内，悲催沦为人质的顾客们全都抱头蹲在地上，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口，生怕自己无意之中引起了劫匪的注意，那就麻烦了。

　　在这些人群之中，一个穿着粉红色裙子，带着黑边眼镜，看起来文静当中带着一丝活泼的女生，脸色尤为紧张，嘴唇紧咬，呼吸急促无比。

　　她赫然正是雯雯。

　　脚步声，一点一点在向自己靠近，每一个声音，都像是打在雯雯的心脏上一样。

　　难道劫匪已经发现我报警了？雯雯的心，扑通扑通跳个不停，头上全部都是冷汗。

　　如果自己真得被发现的话，那就糟糕了。

　　时间一分一秒的过去，每一秒钟都显得如此漫长，也不知道过了多长时间，雯雯的眼帘之中，出现了一只皮鞋，然后，是一双皮鞋，而后，那双皮鞋就不动了。

　　雯雯的心，猛然就是一颤，畏畏缩缩地抬起头来，正看见劫匪低头玩味而又戏谑地盯着自己，还对自己咧嘴一笑。

　　“啊！”雯雯慌张地发出一声尖叫来。

　　看着雯雯在自己面前惊慌失措战栗的模样，劫匪的死嘴又往两边咧了咧，他发自内心的感觉到一种畅快，这种把别人的生命握在自己手中的感觉，真是棒极了。

　　缓缓弯下腰去，将雯雯扔在地上的手机捡起来拿在手中，点了两下，翻到通话记录，110三个数字直接亮瞎了他的狗眼。

　　“呦，还真有人敢报警。”劫匪啧啧赞叹了一句，两眼带着光，像是忽然间发现了什么喜事一样，举着手机，问蹲在周围战战兢兢的众人，道，“这是谁的手机？”

　　无论是谁，都拼命地摇头，劫匪的目光扫到谁，谁的脸就唰一下子变得苍白无比。

　　真是笑话，要是怀疑到自己头上的话，不就死定了。

　　劫匪就不说话了，嘿嘿不断贱笑着，搞得所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　片刻之后，劫匪忽然弯腰低头，凑到雯雯的面前，故意用一种柔和到夸张的声音说道：“美女，这手机是不是你的？”

　　“啊，不，不是我的。”雯雯慌张地说道，狠狠摇着自己的脑袋。


第559章 神秘的疯子

　　听到雯雯的话，劫匪又嘿嘿贱笑了一声，在手机上点了两下，翻出来一张照片，赫然是雯雯在一颗柳树荫下，伸着手指头比着一个V字的照片。

　　“美女，那你知道这个人是谁吗？”劫匪指着那个照片，用一种邪恶的声音问道。

　　“……”雯雯说不出话来了，咽了一口唾沫，只是不断地摇头。

　　“臭娘们，你胆子不小，竟然敢报警？”劫匪上一刻还笑眯眯的，下一刻却是猛然间脸色一寒，变脸简直比变天都要快，手一翻，一把闪烁着寒芒的匕首出现在手中。

　　“看来，我需要给你放点血，让其他人长点记性！”劫匪眼中闪过一道狰狞，用嘴角舔了舔舌头，拿着匕首不断在雯雯面前比划着。

　　“我应该哪里放血呢？”劫匪像是一个科学家在思考什么重大科研问题一样，一脸深思的样子，在雯雯身上上下的打量，“这么漂亮的脸蛋，划伤了就不好看了，还有这双美腿，老子也不忍心下刀啊……”

　　最后，劫匪眼前一亮，把匕首停在了雯雯白嫩的胳膊上，放着光芒，说道：“要不，就在这里吧，老子在这里给你刻上一只蝴蝶，保证你喜欢！”

　　说着，一把攥住雯雯的手腕，将雯雯的胳膊拉到自己的面前，匕首，慢慢往雯雯羊脂白玉一样的胳膊上面探去。

　　雯雯眼中都闪着泪花，拼命地往回缩自己的胳膊，但是又怎么可能收得回来，只是喃喃地摇着头，喃喃地道：“不要，求求你不要……”

　　“任何人做错了事情，都是要受到惩罚的！”劫匪的脸，又忽然变成了一个义正词严的卫道士，严厉无比地说道。

　　“哦，是吗？”一个声音，忽然冷不伶仃地响起，将现场所有人都吓了一大跳。

　　劫匪同样如此，身子一震，吃惊无比，是谁，如此胆大包天！

　　寻声看去，大家只看见一个人正大剌剌懒洋洋地站在劫匪身后不远的地方，看他的样子，似乎面对着的不是一个持刀变态劫匪，而是一个和善的导购员似的。

　　这人一米七五到一米八之间的个头，身穿商利来男装，一眼看去，整个人都散发着一种说不清的气质。

　　这个人的脸，用一块白巾遮住了，大家只能看见他那犹如星星一样熠熠闪光的眼睛，还有他乌黑浓密自然而然下垂着的齐眉长发。

　　这人到底是谁？

　　大家难掩吃惊，虽然看不清他的长相，但是凭借声音还有大体外貌一下子就判断出来，这是一个年轻人，绝对不会超过二十五岁！

　　不用说，这人自然是张大少了，张大少从星巴克里走出来之后，直接一个遁术遁了进来，神不知鬼不觉的，无论是劫匪还是人质，没有任何一个人察觉。

　　张大少这个形象，可真是让劫匪大跌眼镜，这小子哪里跑出来的，英雄救美？还学电影上蒙着面，也太夸张了吧。

　　“小子，我说你哪来的啊。”劫匪瞪着眼睛，里面全是不可思议，这年头，怎么什么样的人都有啊，“找死是不是。”

　　张大少却根本没有理会劫匪，一指惊慌失措的雯雯，声音带着一种漠然，说道：“放开那个女孩。”

　　“哈，哈哈！”劫匪当场就愣了一下，随即仰头怒笑起来，却是根本没有要放开雯雯的意思，反而是把匕首高高举起，“你是在命令我？”

　　“没错。”

　　“咳咳。”劫匪直接被张大少这一句话呛住了，一口气当场倒抽回去咳嗽了起来，手一哆嗦匕首差点就掉在地上。

　　周围的那些人质，同样身子一个哆嗦，被张大少刺激的，抬头吃吃盯张大少，一副难以置信的样子，这人难道是疯子吗？

　　你是疯子不要紧，可是不要跑来这里疯啊，万一激怒了劫匪，我们该怎么办！众人质被张大少都吓得不轻，在心里对张大少破口大骂了起来。

　　当事人雯雯，更是吓得脸色苍白，头上的冷汗狂流不止，劫匪的匕首可是就在自己面前晃悠着呢，上面森森的寒意逼迫人心。

　　方才被张大少那么一刺激，劫匪手一抖，险些就在雯雯胳膊上划了一道口子。

　　雯雯心里，在感激张大少挺身而出的同时，也在埋怨张大少这个神秘出现的疯子，矛盾而且复杂。

　　深深吸了一口气，雯雯就忘情地看了张大少一眼，这么一看，雯雯忽然有一种感觉，这个人自己见过！

　　但是又皱着眉头仔仔细细想了想，根本就想不起来。

　　“命令我？嘿嘿。”劫匪的冷笑声传来，他挥手用手里的匕首一指张大少，“老子不管你是哪里跑出来的疯子，等到老子给这个女人放完血之后，就在你身上捅两个窟窿！看你还他妈敢不敢命令我？”

　　说着，劫匪眼中骤然闪过一道阴狠之光，猛地一把拉过雯雯的胳膊，锋利的匕首狠狠划了过去。

　　“啊！”雯雯吓得心惊胆战的，尖叫起来。

　　可是下一刻，等到慌张无比地睁开眼睛之后，雯雯却发现，自己没有事！不禁一阵惊喜，抬头看去，又是一阵紧张，那把匕首，还是抵在自己胳膊上面！

　　雯雯下意识地打了一个激灵，整个人往后一缩向后连滚带爬地逃开了，这时候她才真正看清楚究竟是怎么一回事。

　　在劫匪身边，是那个蒙面青年，此刻蒙面青年正握着劫匪的手腕，劫匪的匕首，就那么定在了空中，无论如何都无法前进半分。

　　是这个人出手救了我！雯雯满脸震惊，本来还以为这人脑子有问题，可谁想他竟然真把自己救了下来。而且，方才他距离自己足足有十几米那么远，怎么一眨眼就出现在了自己身边？

　　带着这种种疑问和震撼，雯雯又细细审视起来了张大少，只见这人年轻的脸庞上棱角分明，透露着一种刚毅，眼神明亮，纯澈无比，干净无比。

　　还有他那云淡风轻的神态，似乎凶狠的劫匪在他面前只是一只小绵羊一样。同他一相比，珠光宝气里那些一个个人模人样，到了真正关头全都变成胆小鬼的家伙，真是弱爆了。

　　雯雯心里忽然就闪过了三个字：帅呆了。


第560章 化身罗宾汉

　　“啊，小子，放手！”一声痛苦的叫声响起，整张脸皱得就跟菊花似的劫匪呲牙咧嘴地叫了起来，他感觉到自己的手腕都快要断了，不禁满脸骇然之色。

　　张大少手上再微微一用力，劫匪发出一声闷哼来，整个身子就是一颤，手一下子张开，匕首啪一声掉在地上。

　　张大少肩头又一抖，一下子将劫匪就给扔了出去。

　　扑通一声响，劫匪像是被人狠狠踹了一脚一样，重重扑到地上，咕噜咕噜打了好几个滚，而后一下子碰在珠光宝气里的大圆形柱子上方才止住了身形。

　　人质当中响起一阵低低的惊呼声来，谁也没有想到这蒙面的家伙还挺强悍的，把劫匪都给干倒了。

　　随即他们的眼睛就瞪大了，目光闪动，心里升起了希望来，希望张大少把劫匪给制服。

　　劫匪被张大少给摔得七荤八素的，只觉得自己浑身上下的骨头全都散了架，忌惮无比地看了张大少一眼，满脸都是震撼，这小子是谁，怎么这么厉害！

　　赤红着双目，劫匪一下子摸出自己的Beretta 92FS手枪，咬牙切齿地冲张大少骂道：“妈的，臭小子，你找死！”

　　黑漆漆的枪口，就往张大少指过去。

　　尖叫声一片，劫匪一把枪给亮出来，所有人质又都吓得战战兢兢的，子弹无眼，万一有一个子弹干到自己身上，那不就完了？

　　“去死！”劫匪疯狂大吼一声，狠狠扣动了扳机，只是他的心里却是忽地一颤，因为他看到张大少的眼神当中没有任何惊惧之色，有的，只是不屑而已。

　　没错，就是不屑！

　　在那一刻，张大少猛地抬脚在地上一踏，地上的匕首受震，就好像是活了一样，嗖一下子弹了起来，飞到张大少面前。

　　而后张大少肩头一震，大袖一扫，匕首就化做一道寒光，以迅雷不及掩耳之势向劫匪射去。

　　劫匪只是觉得眼前一花，还没反应过来是怎么一回事，就觉得似乎什么东西打在了自己手上，手里的枪顿时脱手而飞，在地上向前划出好远。

　　下意识低头一看，劫匪就惊恐地瞪大了眼睛，只见自己的手掌，被一把匕首钉在了地上！正是那把自己的匕首！

　　这，这怎么可能！劫匪脑袋轰的一声响，抬起头来，难以置信地盯着张大少，这小子，究竟是什么人？

　　现场就变得安静无比，所有人都张大了嘴巴，傻愣愣地看着张大少。他们心头，久久难以平静。方才那一幕，貌似只有在电影上才能看到吧，想不到现实当中，竟然真有这种人！

　　在这一刻，大家忽然明白了，为什么这人之前态度会那么嚣张，会那么不把劫匪放在眼里，敢情人家就是一个绝世高手啊！

　　雯雯，则是捂着嘴巴，呆若木鸡。

　　“老四，发生了什么事情？”这边的动静惊动了正在抢劫的几个劫匪，一个戴着黑色口罩的家伙就大声问了一句。

　　只不过那家伙现在仍旧在忙着往袋子里装珠宝，顺嘴一叫，头都没有回，根本没有发现已经出大事了。

　　老四咕咚咽了一口口水，死死盯着张大少，他感觉到一种莫大的压力，压得他都说不出话来。

　　那年轻人虽然只是简简单单往那里一站，但给老四的感觉，却好像是一座山峰矗立，让他呼吸都觉得有些困难。

　　漫不经心地扫了老四一眼，张大少就慢慢向老四走去，老四头上，豆大的汗珠就滴落了下来。

　　喉头动了动，老四下意识想回答同伙的问话，但是在张大少的注视之下，却是一句话都说不话来。

　　“老四，到底怎么回事？”口罩劫匪久久听不到回应，又叫了一句。

　　咬了咬牙，老四把心一横，正要张口大喊，可张大少现在已经来到了老四面前，挥掌一切，正中老子后颈，老四连吭都没有吭一声，直接倒在地上昏死过去。

　　张大少看都没有看老四一眼，从老四身上迈步过去，不紧不慢向着前面三个正在抢劫的劫匪走去。

　　前面的口罩劫匪这时候终于感觉到了不对劲，就回头一看，正看见张大少的身影，不禁大吃一惊，这人是谁？

　　想也不想，口罩劫匪直接摸出五四大黑星来，指着张大少，沉声说道：“站住！你是谁？”

　　敏锐地反应过来了什么，眼睛立刻一瞪：“老四呢，你把老四怎么样了，老四！老四！”

　　回应他的，只是一片死寂，还有张大少软软绵绵不紧不慢的脚步声，口罩劫匪的脸色变得难看了起来，看来老四已经遭到了不测。

　　“我让你站住！”见张大少还是无动于衷地向自己走来，眼神像是大海一样深邃，口罩劫匪心里陡然间有一种不好的预感，一下子把枪上了膛，冲张大少大吼一声。

　　“大哥，怎么了？”

　　其他的劫匪这时候闻讯赶来，一看现场的阵仗，同样吃惊万分，妈的，这小子是谁？罗宾汉？看他这个阵仗，可不正是打算要干自己这些人吗，还蒙着面跟真事似的。

　　“这小B哪冒出来的？”另外两个家伙也齐齐摸出枪来指着张大少，其中一个不耐烦地骂了一句，“和他耗个什么劲，一枪崩了就是。”

　　砰！

　　枪声响起，那劫匪干净利落地对张大少扣动了扳机，但张大少身子轻轻一闪，动作潇洒而又飘逸，轻松加愉快地闪到了大理石圆柱后面。

　　哐啷一声大响声传来，子弹一直向前飞过，正打在一个玻璃展柜上，那玻璃展柜登时就被打成了渣渣，变作无数玻璃碴散落一地。

　　一片惊呼声立刻传来，人质们都下意识捂住了脑袋。

　　“动作还挺快的。”那劫匪一枪不中，恼怒地在地上吐了一口口水，举着枪大步向张大少藏身的那个柱子走去，他倒要看看，这小子能躲得了几枪。

　　“老二，别过去。”口罩劫匪却是在背后大叫起来，他心里有一种感觉，那个蒙着面的年轻人肯定不是什么简单角色，不然的话，他会发疯了跑出来找干？

　　而且他看到自己几个人这种阵仗，连眼睛都没有眨一下，淡然得不能再淡然了，很显然根本就没把自己放在眼里。

　　可口罩劫匪还是晚了一步，老二已经气势冲冲地冲了过去，绕到柱子后面去了。口罩劫匪心里一急，急忙也赶过去。

　　嗖！

　　人影忽然在眼前一闪，一个人从柱子后面飞出，啪一声摔在地上一动不动了。

　　口罩劫匪两人低头一看，大惊失色，是老二！

　　话说今天端午节，各位兄弟姐妹们吃好喝好玩好哈，节日快乐，嘎嘎。


第561章 亡命之徒

　　“老二，老二你没事吧！”口罩劫匪一边用枪如临大敌地指着张大少，一边冲地上的老二大吼起来，但是吼了几声老二根本一点反应都没有，此刻，老二已经去见自己的姥姥去了。

　　“小子，你到底是什么人？”口罩劫匪而后抬起头来，满脸凝重地盯着张大少，握着枪的手，已经有些冒汗。

　　“东西留下，带着你的人滚出这里。”张大少却是没有回答劫匪的话，面无表情地说道。

　　两个劫匪的脸色同时变了变，要是半分钟之前他们听见张大少对自己说这句话，一定会笑话张大少是个疯子，可是现在，他们却感觉到了巨大的压力，脸上，也有一丝挣扎神色。

　　老二去柱子后面干这个人，结果才刚刚进去，都还不到两秒钟人就被打得飞了回来，还是在手里拿着枪的情况下！

　　这个神秘的年轻人，当真是有些可怕。

　　但这犹豫只是一闪而过，要口罩劫匪他们留下珠宝灰头土脸地夹着尾巴逃走，他们根本就做不到。

　　更何况，人为财死鸟为食亡，几个劫匪都是些亡命徒，他们既然敢出来抢劫，就已经做好了把脑袋别在裤腰带上的准备，只是张大少太过彪悍，才一时镇住了他们。

　　片刻之后，他们心底的凶性彻底被激发了出来。

　　脸上带着一丝狰狞，口罩劫匪猛地大吼一声：“我留你妈！”抖手对着张大少砰砰砰接连开枪，与此同时他也迅速向后边移动。

　　张大少的身手令他忌惮，他知道像张大少这种高手，靠近了就是死。但只要自己离得远远的，你能拿自己有什么办法？老子手里的子弹可不是吃素的，只要你一露头，老子就打爆你！

　　这么一想，口罩劫匪对张大少的畏惧立刻减轻了不少，嘴角更是冷笑连连。只是张大少身子轻轻一转，鬼魅一样地又闪进了身边的大理石柱后面。

　　“老三，抄家伙，干掉那小子！”口罩劫匪冲老三大叫了一声。

　　老三邪光毕露，呸的在地上吐了一口，扭头就往墙角自己放在地上的黑包里跑过去。

　　“干掉我？”口罩劫匪刚刚喊完，耳边就忽然响起一个不屑的声音来，将口罩劫匪吓了一大跳，他下意识偏头一看，整个人立刻就是一个哆嗦。

　　在自己身边，一个用白色丝巾蒙着脸的家伙，正似笑非笑地看着自己，赫然正是那个神秘的家伙！

　　“他，他不是在大理石柱后面吗？”口罩劫匪惊骇地想到，咕咚一声吞了一口口水，而后张大了嘴巴，喃喃看着张大少。

　　难道，这人会妖法？口罩劫匪，开始感到有些慌乱，猛地咬了咬牙，大吼一声：“去死！”

　　对准张大少的脑袋就是一枪。

　　砰！

　　枪声响起，异常刺耳，但紧接着就安静了下来，口罩劫匪的眼睛瞪得就跟铜铃似的，眼珠子都快要掉出来了，里面全部都是难以置信。

　　在枪声响起那电光石火的一瞬间，张大少头微微一偏，神态自若，表情悠然，那一颗凌厉无比的子弹，竟然直接打空了！

　　这人能够躲开子弹？口罩劫匪的双腿，都有些发软了，握枪的手也忍不住颤抖起来，啪一声响，手枪就那么掉在地上。

　　“你，你……”口罩劫匪满脸惊恐，话都说不成个。

　　张大少摇了摇头，一掌切了过去，口罩劫匪眼前一黑，人就软绵绵地倒在地上。

　　老三这时候却是冲到墙角，嗤啦一声拉开拉链，竟然从掏出一把德制TP6式冲锋枪来！猛地转过身去，一脸嚣张地笑了起来。

　　有这个神器在手，老子还怕谁！只是来来回回扫了几眼，依旧没有发现张大少的身影，老三眼睛不禁一瞪，怒了。

　　“小子，出来，出来啊！”手里端着冲锋枪突突突地乱射一通，老三疯狂地大叫了起来，“老子要把你打个稀巴烂！”

　　“是吗？”一个声音响起，张大少不知道从什么地方走了出来，脸上仍旧一片平静，只是淡淡扫了一眼老三手里的冲锋枪一眼而已。

　　“小子，你终于敢露头了？”老三横眉竖目地哼道，把手里的冲锋枪高高举起，“老子送你上西天！”

　　吼完，抡起冲锋枪来对着张大少狂射一通。

　　突突突，枪口凶狠地喷射出一条又一条耀眼的火舌，凡是对着的东西全部都打了个稀巴烂，珠光宝气之内什么碎玻璃碎瓷砖之类的四散迸溅，声势十分骇然。

　　在老三开枪的时候，张大少脚下在地上一点，好像一只轻巧的燕子一样，立刻向一边窜了开去，老三的子弹就那么在后面追着张大少，却总是慢了一拍，无路如何都无法击中张大少。

　　眼角一瞥，发现之前口罩劫匪掉在地上的装珠宝的袋子，张大少足尖一挑一把拿在手中，顺势从里面摸出来一颗钻石来，曲指一弹。

　　嗖，尖锐的破空声响起，对面老三的手腕，一下子就被钻石打穿，出现一个血洞来！冲锋枪也脱手掉在地上。

　　老三惨叫一声，抬起手来一看，当场倒吸一口凉气，自己的手，怎么就莫名其妙地被干出了一个血洞来？这是怎么回事！这一点，老三百思不得其解。

　　不过老三有一点却很明白，那就是眼前那个年轻人，要远远比自己想象中得可怕得多！

　　老三慌了，看见张大少向自己走来，立刻伸手匆忙叫道：“不，不要过来！”

　　张大少根本不予理会，继续不紧不慢地向老三逼近，老三急了，猛地一把扯开自己的衣服，左手摸出一个黑色的按动装置来，吼道：“站住，不要逼我！信不信老子按一下这个按钮，所有人都得死！”

　　张大少的脸色，没有任何变化，脚步也没有任何停顿，就像是没有听见老三的话一样。

　　“不，不要过去啊，他有炸弹！”反倒是珠光宝气里的人质有人大叫起来。

　　“都不许动！”

　　凌乱的脚步声响起，这个时候一群警察从外面冲了进来，老三的一张脸禁不住抽搐了起来，眼里，就露出绝望和凶狠的神情来。


第562章 奇葩太子哥

　　很快，警察已经冲入珠光宝气内的各个地方，将珠光宝气完完全全控制了起来，尤其是张大少还有老三两人，更是被五六个警察围着，五六把枪，从四面八方全都指着两人脑袋。

　　没有人敢轻举妄动，因为他们都看到了老三手中的引爆装置，他们知道，这是一个不要命的亡命徒。

　　只不过他们也都感到有些奇怪，这两个人在干什么，窝里横？

　　“你们两个听着，你们已经被包围了，马上放下手里的武器投降！”有人声色俱厉的冲老三喝道，脸色一片凝重。

　　“投降？”老三面色有些疯狂，哈哈仰头狂笑起来，“在老子的字典里，从来就没有投降这两个字！你们这些臭警察，有本事过来啊，过来啊！老子炸死你们！”

　　一边笑，一边将手里的引爆装置高高举起，手指头直接按在了按钮上面。

　　在场的警察们都是一阵紧张，虽然也知道目前老三只是虚张声势吓唬人，并不会真的立刻按动按钮，可这是人命关天的事情，又不是闹着玩的，除非是见过了风浪的老刑警，没几个能淡定的。

　　看到警察叔叔们的脸色，老三的气焰更加嚣张了，眯着眼睛，呲牙咧嘴地吼叫起来：“告诉你们，这里面还有其他的炸弹，只要老子按一下，这个店里所有的人一个也别想活！”

　　什么！还有炸弹！众人一惊，如果真是这样的话，事情可就麻烦了。

　　“一分钟之内，全部给老子滚出去！再给老子准备一辆车，不然的话，老子就引爆炸弹！”老三干脆对警察叔叔们发出了命令。

　　领头的组长就十分为难，在还没有确定劫匪说所说的话是真是假的情况下，最是难以下决定了，往往一念之差就会造成很大的后果，他的脸色凝重无比，只是死死盯着老三，什么话都没说。

　　还是暂时先拖延时间，等着外面的狙击手布置好再说吧，小组长心里，打着这个心思。

　　这小组长都保持沉默，其他的警员就更加没有什么反应了，两伙人，就这么僵在了这里。

　　现在，所有人的目光都集中在老三这个极度危险分子的身上，倒是一时间将张大少给忽略了。

　　这人就提着一个包包而已，里面的东西一看就知道不是什么武器，据他们的判断，应该是珠光宝气里的珠宝，没有任何威胁。

　　他们不会想到，就是那没有任何威胁的珠宝，在张大少手中，比任何武器都要厉害。

　　这时候，从珠光宝气外面走进来一个大概二十七八岁的警察，一个八的个头，长得竟然有些白嫩，头发梳得油光锃亮，和脚下同样发亮的皮鞋遥相呼应。

　　这青年警察走进来之后，抱着膀子往门口一站，一脸傲然的扫了珠光宝气里一眼，好像是一个指挥全局的将军一样，问了一句：“怎么个情况？”

　　不远处立刻就有人跑过来给他汇报情况：“报告队长，情况基本上已经控制住了，里面的珠宝大多数都已经不见，从现场的痕迹来看，可以确定是一起抢劫案。

　　另外现场还有许多弹孔和弹壳，同时也发现三把枪械，可以判断出在里面发生过激烈的搏斗。有三个人被打昏，初步确定全部都是疑犯，人质无一伤亡，马上展开后续工作。”

　　“情况基本上控制住了？”青年警察年纪不大，领导架子倒是十足，用手托着下巴，懒洋洋地听着汇报，一言不发，直到最后，才尖着嗓子问了一句。

　　“是……基本上。”那个警员被青年警察问得有些心虚，目光闪躲了一下，立刻就给自己辩解起来，“里面还有一个匪徒手里握着炸弹，并且扬言现场还有其他炸弹，我们正在进行排查，同时也在安排狙击手进行狙击。”

　　“真是的，一个劫匪都这么兴师动众的。”青年警察听完，不满地撇了撇嘴，而后抬头瞅了瞅被团团围着的张大少和老三，不屑地说道，“那个握着炸弹的就在那里？怎么还有一个人？”

　　身边的警员正想回答，青年警察却是直接摇了摇头，道：“算了，还是我自己过去吧。”说着，就大摇大摆地向张大少他们走来。

　　“队长，危险！”身边的警员一听，立刻就叫了起来，队长的身份可不是闹着玩的，万一有个什么三长两短的话，自己这些人就完了！

　　“不就是一个炸弹吗？这也怕？你还怎么当警察！”青年警察根本懒得搭理，回头瞪着眼睛怒斥了一句，大手一甩，大步流星地走了过来。

　　青年警察走到两人面前，瞅了瞅张大少，就不屑地冷笑一声：“还蒙着面跟真事似的，可笑。”

　　目光随即移开，又瞅了瞅老三，厉声喝道：“戴帽子的，我命令你，立刻放下手里的炸弹！”

　　周围的人闻言，就皱了皱眉头，各个都露出无奈的样子来，这位太子哥怎么又冒出来了？你没看见劫匪情绪很激动吗，还乱发威，万一把人逼得狗急跳墙了怎么办？

　　可是太子哥身份在那里，谁也不敢多说什么。

　　“滚开！”老三回头，对着青年就是一声咆哮。

　　“你，你敢辱骂警务人员，罪加一等！”青年警察被老三骂得一愣，随即就涨红了脸，气急败坏地大叫起来。

　　“罪加一等？”老三闻言，就在地上呸的一声吐了一口口水，反正现在犯的事都够枪毙好几回了，再加也无所谓了，“小白脸，别他妈的在老子面前唧唧歪歪的，你算什么东西！再不闭嘴的话，老子就炸死你！”

　　青年警察什么时候受过这种待遇，到哪里不是被皇帝一样地追捧着，此刻被老三骂得呼哧呼哧喘着粗气，跳脚大叫：“老子一定要把你抓进去，你就等着坐牢吧。你抢劫巨大数量的珠宝，非法持有枪械和炸弹等武器，就这两条，老子就能让你坐一辈子的牢！老子还要把你所有的事情全都挖出来，你就等死吧！”

　　“妈的，闭嘴！”老三怒吼一句，一把把手里的引爆装置举了起来。

　　周围的警察叔叔们又是一阵紧张，青年警察同样被吓了一大跳，下意识地往后窜去，但之后却是露出轻蔑的样子来，说道：“吓唬谁呢，老子还不信了，你真敢按下炸弹？”


第563章 没文化真可怕

　　别说是老三了，就连现场的警察叔叔们都想过去把青年警察拉下来好好的干一顿，这个太子哥真是什么事情都不懂，除了帮倒忙和把事情越搞越糟糕之外，什么也办不了。

　　这一刻，他们真想抱着青年警察的大腿哭诉：“哥哥，你当你的太子哥好不好，天天吃喝嫖赌的，多爽了，就算你想泡队里的女警察，也不用身先士卒啊！”

　　老三直接被青年警察给打败了，一口气竟然被噎了回去，说不出话来，足足过了两三秒方才面色狰狞地哼道：“你以为我不敢？反正老子被抓了就出不来了，大不了一个死，还能有你们这些臭警察垫背！”

　　张大少就忍不住摇了摇头，警察叔叔来到之后他就一直作壁上观，如果警察叔叔能够控制得住局面的话，他就不会插手，可是现在一看，恐怕不插手是不行了。

　　有这个奇葩太子哥警察在这里的话，老三恐怕不引爆炸弹都难。

　　张大少就伸手，把手里的包包往上一提，想从里面摸出东西来制服老三。

　　可是才刚刚一动，青年警察却冲着自己大吼了起来：“你想干什么？别动！”

　　张大少彻底服了，十分无语地看了一眼青年警察，没有理会这个奇葩货，直接一把把包包提了起来，右手就拉开拉链伸了进去，好像根本没有听见青年警察的话一样。

　　青年警察先是在老三那里碰了一鼻子灰，现在又碰到一个根本就不鸟自己的主，身为太子哥的他，心里的感受可想而知了，简直暴怒地想杀人！

　　前面的老三还好说，人家起码还嗷嗷叫两声，这个倒好，竟然直接无视自己！青年警察平时没少说过无视这两个字，可知道现在，他才知道什么是无视。

　　“我叫你别动！”青年警察一下子摸出警用配枪来，黑漆漆的枪口指着张大少，怒气冲冲地大吼一声。

　　老三的眼睛瞪得大大的，死死盯着张大少，心里也感到一阵紧张，手指头，更是按在了按钮上。

　　他对张大少实在是太忌惮了，完完全全成了惊弓之鸟，张大少的一举一动，都让他忌惮无比。

　　周围的警察叔叔们应该感到庆幸，如果老三知道张大少就是用钻石将自己的手腕打穿的话，他一定会立刻按下炸弹的。不过张大少那神乎其技的本领已经超出了老三的认知范围，他根本就不知道张大少是如何做到的。

　　张大少这下有反应了，抬起头来，有些不耐烦地看了青年警察一眼，道：“把那玩意放下，我最烦别人用枪指着我了。”

　　闻言，青年警察险些就把自己的舌头给咬断，周围的其他人，除了劫匪老三之外，也全都一脸惊诧地盯着张大少，露出难以置信的样子来。这人刚才，说什么？

　　说完，张大少不再理会青年警察，从包包里面直接摸出来一串珍珠项链来，青年警察勃然大怒，他感觉到自己的威严受到了严重的挑衅，岂有此理，真是叔叔可忍婶婶也不可忍！

　　“把东西放下，双头抱头，蹲下！”青年警察哐啷一下子把枪上了膛，大步走到张大少面前，抬头手来就往张大少脑袋上顶过去。

　　这霸气的速度，周围的警察叔叔想叫都来不及，还没开口青年警察都已经过去了。

　　可是青年警察手都还没有抬起来，顿觉眼前一花，张大少就是一脚干了过来，这货手里的枪，直接被张大少一脚踢飞了，一直飞出去老远，哐啷一声大响将一个玻璃展柜都撞碎了。

　　声音在珠光宝气里显得十分刺耳，让所有人都是一惊。

　　谁也没有想到张大少在这种时候居然还敢动手，并且是把队长的枪都给打掉了，大家心里的震惊之色就不用多说了，劫匪老三同样是心里一惊。

　　在那一刻，他有一种十分不妙的感觉，十分不好的预感，他知道，张大少要对自己动手了，这人一动手，自己没有半点机会！就是死，老子也不能放过他！

　　老三一咬牙，就要按动按钮。

　　可在张大少面前，他是没有这个机会的，张大少一脚干掉青年警察枪的同时，手里的珍珠项链已经脱手而飞，小小的毫不起眼的一串项链，却堪比一块大石，一下子砸中了老三的手腕。

　　老三胳膊猛地一震，整条手臂酸麻不堪，瞬间失去知觉，手里的炸弹，随之掉在地上。

　　老三脸上立刻露出惊骇的神色来，不顾一切地往前一扑，向着地上的炸弹扑去，但经过这短短的时间，张大少却是已经鬼魅一样地窜到了老三面前，一脚干了过去。

　　这一脚正中老三胸口，老三庞大的身躯立刻就像是炮弹一样向后弹射了出去，看那阵势十分骇人。

　　惊呼声传来，那里的警察叔叔纷纷向两边闪避开来，老三就一下子撞在了旁边的墙上，发出砰一声极为沉闷的声响来。

　　周围的人就立刻有一种感觉，似乎整个珠光宝气都随之震颤了一下，心头不禁骇然，这一脚，到底得多大的力气啊。

　　老三撞在墙上之后又重重摔在地上，连吭都没有吭一声，就一动不动，昏死过去了。

　　周围的警察叔叔们全都傻愣愣地盯着张大少，还没有回过神来，他们不是没有见过人被踢飞的，但是飞得这么牛逼哄哄的还是头一次见。

　　足足过了两三秒钟之后，众人方才纷纷持枪对着张大少，各个都是一副严阵以待的样子，他们现在忽然感觉到，这个蒙着面的年轻人身上，有一种莫大的压力。

　　“举起手来，双手抱头！”小组长觉得自己有些口干舌燥，冲张大少大叫起来。

　　青年警察这时候才终于回过神来，喃喃看了张大少一眼，满脸都是忌惮，但同时，更有满腔的恼怒，自己这次丢人，可是彻底丢到姥姥家去了。

　　“臭小子，竟然敢袭警？给我抓起来！”青年警察铁青着一张老脸，愤怒地低吼起来，振臂一挥，却根本不敢再靠近张大少半步。

　　小组长们，就有些迟疑，方才张大少是怎么制服老三的，他们可是看得清清楚楚，这种人，用枪指指也就算了，靠近他去抓他，还真有些危险。

　　“给我去抓人，听见了没有！都聋了啊！”青年警察眼睛一瞪，怒吼起来。

　　小组长他们，就硬着头皮向张大少逼近。


第564章 故人风采依旧

　　“等一下。”

　　就在这个时候，张大少却是大手一挥，叫了一声，向着他逼近的小组长等人，脚步顿时就是一顿，一脸迷惑地盯着张大少，不知道张大少想要干些什么。

　　张大少神识一扫，将自己的身子稍稍调转了一个角度，让珠光宝气里的摄像头拍不到自己的脸，然后就抬起手来，一把将自己脸上的白丝巾给扯了下来。

　　无论是青年警察还是小组长等人，一下子就瞪大了眼睛，他们无论如何也想不到，那个牛逼哄哄的年轻人，会是这么年轻！

　　青年警察愣了一下之后，又不耐烦地催促起来，叫道：“还愣着干什么，把人给我拿下！”

　　“都给我站住！”众人又要上前，张大少却是眼睛微微一睁，环视众人一周，低声呵斥一句。

　　他的声音并不是多么响亮，眼神也不带有杀气，但给人的感觉，却像是怒目金刚一样，让人心里没来由的就是一颤。

　　小组长等人猛地一个心虚，刚想迈出去的脚步，就又硬生生地定住了。

　　“我不是劫匪。”张大少一脸平静地说道，却不容置喙，“你们无权抓我。”

　　“你说不是就不是？你有什么证据证明这一点！”青年警察闻言冷笑了起来，在一边冲着张大少怒声说道，“刚才你手里拿着一包珠宝，分明就是你们分赃不均起了内讧，你就是劫匪！”

　　青年警察这句话就有些强词夺理了，就算是再傻逼的劫匪，也不会在这种时候就分赃的。

　　“我说不是就不是，不需要证明。”张大少冷冷说道。

　　这一句话，可是把青年警察给憋得够呛，脸都涨红了，奶奶的，太嚣张了！刚想说些什么，张大少却是再懒得和他废话，手一翻，一个小本子出现在了手中，啪一下子打在了青年劫匪胸口上。

　　张大少这一个动作，可是直接把众人吓了一大跳，这人的身手太可怕，万一动手对付队长的话，队长不就死定了。等看到扔过去的是一个小本子的时候，方才长长松了一口气。

　　青年警察疑惑重重的拿过小本子，翻开一看，上面的天朝第五特种战团第七特战小队雪狼小队教官的字样，以及天朝特种尖兵总局的钢印，直接亮瞎了青年警察的狗眼。

　　可一怔之后，青年警察就嗤笑了起来：“呦，还雪狼小队的教官，这么叼。你怎么不干脆弄一个天朝总书记的证件？”

　　又一把把那个证件扔了过去，就像是丢垃圾一样，很明显，他根本就不相信张大少，认为这个证件是假的。而后这货又摆了摆手，冲小组长等人说道：“别愣着了，抓人！”

　　手一翻，将这张牛逼哄哄的证件收了起来，张大少不禁无奈地摇了摇头，人没文化还真可怕，看来自己今天要出去，还得麻烦一些。

　　“把枪收起来，我不想对你们动手！”看到小组长他们全都持枪围来，张大少脸色骤然就是一寒，身上一种逼迫人心的气势，无声无息地散发了出去。

　　“队长，已经排查完毕，里面没有炸弹！”

　　清脆的声音忽然响起，一个玲珑有致的人影风风火火地赶了过来。

　　丰满的身材，白嫩精致的脸蛋，一身制服套在身上不光没有掩盖住她的风采，反而更让她有一种精炼的美感。

　　来人，是一个女警。

　　前一秒钟，青年警察还一脸苦大仇深的，就跟亲眼看着自己亲爹亲妈在自己面前全身爆炸而死一样。

　　后一秒钟，却一下子像是一个万年老色淫棍被一群妹妹给轮了一样，眼睛一下子就亮了！并且还露出了和煦的笑容来。

　　“欣欣，你做得很好！”青年警察，对那个女警连连点头，眯着眼睛，满脸赞许地说道。

　　那个女警就皱了皱眉头，她很不习惯青年警察这么叫自己，搞得就跟自己和他有多亲密似的，自己都跟他说了很多次了，这人却一直都固执着不肯改口。

　　可眼下，当着这么多人的面，却又不好多说什么。

　　一转眼，瞥见了张大少，青年警察的脸色立刻晴转多云了，回头对那个女警交代了一声，道：“欣欣，你先到外面等着，这里有一个极具危险性的罪犯，等我把人抓了，我们就收队！”

　　欣欣闻言，就瞟了一眼青年警察所说的那个罪犯一眼，可一眼之下，她却忍不住发出一声惊叫来：“是你！”

　　张大少就冲这个女警点了点头，眼中，同样有一丝意外。

　　原来这个女警不是别人，正是自己刚刚赶到离州，在民族酒店邂逅的那个正义女警，苏菲。

　　苏菲是她的化名，在她离开离州的时候，她曾经告诉过张大少自己的真名。张大少入耳不忘，听了一遍就记住了，苏菲的真名，叫刘雨欣。

　　当时离州匆匆一别，张大少是真的没有想到，以后竟然还有再见的时候。他这时候就回想起来了，在汽车站被自己识破之后，刘雨欣向自己坦白的时候就曾经说过，她是江北来的。

　　“欣欣，你，你认识他？”青年警察的眼睛就瞪大了，难掩里面的吃惊，再看向张大少的目光之中，除了怒火之外，更是多了许多敌意。

　　刘雨欣愣了愣，说道：“我……”

　　说到这里刘雨欣不知道说些什么了就，她忽然发现，她并不知道自己是不是认识张大少。

　　在离州的时候，自己和张大少有过短短几天的交集，但纯粹是因为他答应了妻子要给自己忙帮，在那期间，他对自己的态度十分冷漠，甚至是连走的时候，在自己告诉他名字的情况下，他都没有告诉自己他的名字！

　　自己到现在，都还不知道他叫什么！这样，究竟是算认识还是不认识呢，而且他现在，又怎么忽然间跑来江北了，还卷入了抢劫案中。

　　看见刘雨欣的样子，青年警察心里面更加恼怒，就哼了一声，指着张大少，面色不善地说道：“欣欣，你最好不要和这人有什么关系，他就是这次抢劫珠宝店的劫匪，刚才还袭警，把我的枪都打掉了，他不是什么好人。”

　　刘雨欣就吃吃盯着张大少的眼睛，似乎想从张大少的眼神当中得到答案，她心里希望，青年警察的话并不是真的。

　　但是张大少的神色却是平静无比，好像根本就没有听见青年警察的话一样，从他的眼中，刘雨欣什么都没看出来。


第565章 你的声音很烦人

　　刘雨欣此刻心里很乱，从感情上来说，她不希望队长说的话是真的，她不愿意张大少真地犯了法。

　　她和张大少相处的短短几天，张大少简直就是一掷千金，出手之阔绰让人心惊，甚至是为了帮助自己将坏人绳之以法，一个广播电视大楼说买就买下来了，他那么有钱，还会来抢劫？

　　可如果说他袭警的话，那刘雨欣是百分之百地相信，当时在艳阳天酒吧里，他可不就是狂殴警察吗，这人，就是一个无法无天的主。

　　“队长，他真的是劫匪？我看不像吧。”看了张大少片刻之后，刘雨欣抿了抿嘴唇，扭头对青年警察说道。

　　青年警察的脸色更加难看了，他想不到刘雨欣竟然会在自己面前，公然地维护这小子，他的心里，蓦然噌地一下子升起一团火来。

　　阴着一张脸，指着张大少说道：“如果不是劫匪的话，他为什么会和劫匪搏斗？还有，他手里刚才还紧紧攥着一包珠宝，这分明就是分赃不均，起了内讧！他就是劫匪！”

　　刘雨欣闻言，就低头看了看，果然看见张大少面前有一个黑色包包，拉链已经被拉开，里面珠光宝气的全都露了出来，刘雨欣的黛眉不禁起，抬起头来，道：“这包东西，刚才真地在你手里？”

　　张大少就点了点头，他不屑于在这种事情上说谎，而后淡淡说道：“不过我不是劫匪。”

　　刘雨欣闻言，顿了顿，犹豫片刻，说道：“我相信你不是劫匪。”

　　直接把青年警察给气了个半死，胸口一起一伏的喘着粗气，看他那模样，连把张大少一枪崩了的心都有了。

　　可刘雨欣接下来却是话锋一转，又道：“不过我相信你没有用，你的行为，确实有巨大嫌疑，你需要跟我们去局里走一趟。”

　　说着，刘雨欣拿出一副手铐来，向张大少走去。

　　“欣欣，别靠近他，这个人很危险！”青年警察见刘雨欣要亲手去拷张大少，心里一喜，同时也是一惊，在背后大叫一声。

　　刘雨欣却根本不听他的话，一直步伐稳健地走到张大少面前。

　　“真地要给我戴上这个东西？”张大少就看着刘雨欣叹道。

　　“在没有证据证明你是清白的之前，你是珠光宝气劫案的重大嫌疑犯，这是必须采取的措施。”刘雨欣就把张大少的手一把拽过来，啪啪两声，潇洒地把张大少给铐住了。

　　张大少，唯有一脸苦笑。

　　“不过你放心，法律是公平公正的，如果你什么都没做过，法律会还你一个清白的。”刘雨欣随后又对张大少说道，这句门面话她不知道说了多少次，可这一次，却是发自内心的。

　　“给我把人带走！”青年警察见刘雨欣真地把张大少拷了起来，却是没有多少欣喜，心里像是吃了一只苍蝇一样，不是个滋味。

　　现场的人，只要不是瞎子，就能看出刘雨欣貌似和疑犯有着说不清道不明的关系，这对青年警察来说，是难以忍受的。

　　“队长，这个疑犯我要亲自押送！”刘雨欣却是不容置喙地说道。

　　“不行！”青年警察想也不想，当即拒绝，大手一挥，一指小组长，命令道，“于组长，把疑犯押下去。”

　　小组长一听，伸手左右打了两个手势，他身边就有三个人向张大少围过去，他们已经见识过张大少的强悍，虽然只是惊鸿一瞥，但也震惊不已。

　　他们知道，这人虽然年纪轻轻，但是身手却十分厉害，根本就不是一般人能够匹敌得了的。

　　还没有靠近张大少，张大少却是冷冷一眼扫了过来，声音不带一丝表情，喝道：“都给我站住，谁敢再靠近，别怪我对他不客气！”

　　众人闻言，全都露出吃惊无比的样子来，吃吃地看着张大少，这家伙胆子真是不小，居然敢在大庭广众之下，明目张胆的威胁公安干警！

　　但想想之前这小子把队长的配枪都给踢掉了，大家又都释然，这小子，就是个无法无天的主。

　　“你敢威胁警务人员？”青年警察一听，瞪着眼睛大叫了起来，没好气地咆哮一声，“押下去，赶快押下去！”

　　小组长们只好硬着头皮向张大少逼近，手里的家伙也在第一时间摸出，对他们来说，张大少可是一个极度危险的人物。

　　刘雨欣可是亲眼见识过张大少是怎么对付警察的，她知道这人眼里根本就没有警察这两个字，他方才的话不是威胁，而是警告，如果于组长还不停下的话，这人是会真地动手的！

　　而且一旦他动手，又有什么人能够挡得住，那简直就是一场灾难。

　　“于组长，还是我来吧。”刘雨欣先一步跑了过去，从侧面推着张大少的肩膀，说道，而后又用力一推，道，“走！”

　　张大少只好一脸无奈地迈开了脚步，被刘雨欣押着往外走去。

　　于组长等人，总算是松下一口气来，冲刘雨欣投去感激的目光来，如果不是万不得已，他们真地不愿意靠近张大少。

　　只不过他们心里，也都惊奇不已，刘雨欣和这个疑犯，到底是什么关系？

　　唯一一个不情不愿的就是青年警察了，他见刘雨欣还有于组长居然都不听自己的话，心里的懊恼可想而知，大步走过去一把拦住刘雨欣，哼道：“欣欣，你没听见我的话吗？”

　　又横眉竖目地一指于组长，喝道：“还有你们，当我的话是放屁吗！我是让你们押送犯人，不是欣欣！你们敢违抗我的命令？”

　　嗖！

　　人影一闪，青年警察的话戛然而止，张大少的身影，忽然出现在他的身边，掐着他的脖子，一把把他给提了起来。

　　青年警察那么大一个人，就跟个小鸡似的，直接被提了起来。

　　所有人都倒抽一口凉气，满脸骇然。

　　“你的声音很烦人。”张大少抬头，有些不耐烦地扫了一眼青年警察，“别再唧唧歪歪的，不然，我让你永远说不出话来。”

　　青年警察立刻感到一股凉气从脊背里窜出来，忍不住打了一个寒颤。

　　而后张大少随后一扔，就像是扔垃圾一样，一把把青年警察给扔了出去。


第566章 真的发生了！

　　那一下子，张大少竟然直接将青年警察从珠光宝气里面扔了出去，砰一声重重摔在外面，又在地上滚出去好远，直到撞在停在外面的一辆警车上方才停下。

　　噼里啪啦的。

　　“队长！”

　　“队长你没事吧！”

　　众人无不大惊，纷纷冲了出去，看到青年警察晕头转向地从地上爬起来之后，方才松了一口气，下意识地回头看看张大少，额头上的冷汗就忍不住唰一下子流了下来。

　　这家伙到底是什么人，竟然如此胆大包天。

　　“臭小子，你敢打我？”青年警察呲牙咧嘴的，被摔得七荤八素的，就像是一座即将爆发的火山一样，冲张大少咆哮了起来，“老子崩了你！”

　　说着，哐啷一下子摸出枪来，对准了张大少就是一枪打了过去。他此刻脑袋里面什么念头都没有，不把张大少给干掉，难消他心头之恨。

　　砰！

　　枪响声异常刺耳，把在场的众人都给打蒙了，谁都没有想到，一个简简单单的外勤任务而已，竟然会出现这种闹剧。

　　如果青年警察真地把张大少给杀了的话，那就真地麻烦了。

　　虽然青年警察的能量很大，但是如此众目睽睽之下，身为警务人员持枪杀人，影响也是太过恶劣，很容易被闹大。事到临头，黑锅还是在场的众人去背。

　　众人更是大惊，下意识扭头盯着张大少，可是那一刻，他们就发现了不可思议的事情。

　　张大少身子微微一侧，想象中的被子弹打开花的喋血情形并没有出现，他身子后面雪白的墙壁上，却是一下子迸溅出一大片碎屑来，一个弹孔，出现在上面。

　　这人，能够躲开子弹？现场一下子变得安静无比，连每一个人的呼吸声都显得十分清晰。

　　青年警察直接傻眼了，揉了揉自己的眼睛，怀疑自己看错了，握着枪的手就那么定在了空中。

　　“队长，你在干什么！”刘雨欣第一个回过神来，怒气冲冲地冲到青年警察身边，不由分说地将青年警察地手给按下，义正词严地叫道，“身为警务人员，你更加要以身作则，怎么可以知法犯法？如果他被打死了，你就是杀人犯！”

　　刘雨欣那愤怒的声音久久回荡，犹如当头棒喝一样将青年警察给打醒，这货回头瞟了一眼后面封锁线外聚集的围观人群，也感到一阵后怕，暗道一声好险。

　　珠光宝气的抢劫案已经传了开去，此时此刻，在珠光宝气外面早就围了许许多多的人在踮足看热闹，这么多双眼睛，就是青年警察，也不敢无视的。

　　尤其是还有一些记者夹在里面，费力地拿着摄像机照相机啥的想爆点猛料，这货更加不敢乱来，甚至是感觉十分庆幸，幸亏自己没打准，要不然，后果可是十分严重啊。

　　“欣欣，你误会了，我怎么会知法犯法呢。”青年警察就借机把枪收起，换了一张脸，对刘雨欣讪讪一笑，“刚才完全是个意外，枪走火了，我只是吓唬吓唬他而已。”

　　这话鬼才相信，刘雨欣哼了一声，警惕无比地瞟了一眼青年警察，回到张大少身边，亲自押着张大少往外走去。

　　相比于害怕青年警察乱来而言，刘雨欣实际上更加害怕张大少乱来，不亲自看着张大少的话，刘雨欣无法放心。

　　青年警察是一个典型的太子哥，有太多的东西他都不得不考虑，之前对张大少开枪只是因为被张大少扔了出去，被怒火淹没了理智所致。

　　此刻再度恢复了理性，青年警察肯定不会再轻举妄动的。可张大少，却是一个无法无天的人，一个真正无所顾忌的人！

　　如果青年警察再不老实的话，万一将张大少给惹毛了……刘雨欣想想都忍不住打寒颤。

　　……

　　“郭瑞，前面怎么围了那么多人，我刚才还好像听到了警笛声，不会是真的发生什么事情了吧？”

　　珠光宝气斜对面不远处的星巴克内，李淑芳一脸担忧神色，瞅着珠光宝气的方向，用手扯了扯郭瑞的衣角，说道。

　　郭瑞正在拿着手机大声地说着什么，看他焦头烂额的样子，很显然不怎么顺心。被李淑芳一拉，他顺着李淑芳的目光一看，顿时就是一惊。

　　自从雯雯莫名其妙地给李淑芳打了一个电话之后，她的心就一直悬着，难道雯雯出了什么事情？尤其是压根都联系不上雯雯，她整个人急得就跟热锅上的蚂蚁似的。

　　她和郭瑞两人，就一直在通过各自的关系网络，疯狂地拨打着电话，以至于根本就没察觉到珠光宝气的动静。

　　直到一切方法全都试遍，仍旧无法知道雯雯的消息，李淑芳颓然地放下手机之后，才无意间瞥见了珠光宝气里外面已经围满了人。

　　她的心，立刻就是一颤，一种十分不妙的预感出现在心中。

　　“不会是真的发生抢劫案了吧？”郭瑞吃吃看着珠光宝气的方向，难以置信地说道。那个张天，李淑芳的班主任，难道真的说的这么准？

　　“走，过去看看！”郭瑞吞了一口唾沫，拉着李淑芳，快速地往珠光宝气那里跑去，挤进人群当中一看，前面停着的四辆警车让他们两人齐齐一震，全都傻眼了。

　　抢劫案！他们脑袋里面同时闪过这三个字来，相互对视了一眼，演掩心中的震惊。珠光宝气里会发生抢劫案，张天早就对自己两人说过，还煞费苦心地阻止自己两人进去。

　　两人当时说什么都不相信张天的话，可是谁想到，张天的预言竟然成真了，珠光宝气里，果真发生了抢劫案！

　　这怎么可能，怎么会有人能够提前知道即将发生的事情？难道珠光宝气的抢劫案和张天有关？可如果真是这样的话，他也没必要和自己两人透露吧。

　　郭瑞和李淑芳两人，百思不得其解。

　　“糟了，雯雯，雯雯一定在里面！”李淑芳忽然想起了什么时候，失声尖叫一声，脸色当场变得惨白起来。

　　从雯雯给自己打来那个电话之后，所发生的一切的一切，都和珠光宝气抢劫案吻合了起来。

　　李淑芳这时候也回想起来了，雯雯前几天曾经和自己说过什么珠光宝气里来了一个新款，十分漂亮，她一定是来珠光宝气里来看那个新款了。


第567章 有人救了我

　　“不用担心的淑芳，你没看到警察已经来了吗，雯雯一定没事的。”郭瑞就在一边安慰李淑芳，只是他的脸上却也眉头不展，他对自己这句话都没有信心。

　　“但愿吧。”李淑芳只好在心里默默祈祷起来，满脸焦急地盯着珠光宝气的入口。

　　“警察？”听到郭瑞的话，旁边就有人嗤笑起来，“真指望警察的话，里面的人早就死光了！”

　　“哥们，你什么意思？”郭瑞立刻扭头，凝重无比地盯着旁边那人问道。

　　“怎么，你们不知道？”那人就有些意外地瞅了郭瑞一眼，反问起来，看到郭瑞和李淑芳两人真的一脸茫然的样子，就有些炫耀地说道，“在警察来到之前，珠光宝气里发生过激烈的枪战，据说连冲锋枪都有呢！”

　　“什么，枪战！”李淑芳尖叫一声，身子颤了一下，里面要真发生枪战的话，那雯雯，可怎么办？

　　郭瑞见状，立刻在一边扶住李淑芳的肩膀，皱着眉头，问道：“哥们，你怎么知道里面发生了枪战？”

　　“我当然知道！”那人就哼了一声，摸出一个手机来，点了两下，登上自己的微博，在两人面前晃了晃，“看到了没有，我有一个朋友在里面当服务员，在微博上进行实时播报呢。告诉你，这可是第一手资料！”

　　李淑芳一把抓过手机，扫了一眼，面如死灰。

　　“淑芳，别乱担心了，微博上的东西哪能胡乱相信？里面不一定发生枪战的。”虽然嘴里这么说着，可郭瑞的心里，却是信了，要不然的话，珠光宝气门口怎么会有这么围观的人和警察？

　　“不信拉倒，我还懒得给你们看呢。”那人不满地嘀咕一声，一把把手机收了回去。

　　一阵喧嚣声传来，原来是警察叔叔们押着犯人从里面出来了，让他们感到十分意外的是，那个犯人竟然十分年轻，就是一个大学生嘛！

　　而且那犯人脸上的表情平静无比，要多淡定有多淡定，就跟在春暖花开的季节出来散步一样，倒让大家啧啧称奇了。

　　李淑芳也远远看了一眼，但因为那个犯人周围跟着许多警察挡着，从她这个位置，倒没有看清，她的心思也全在雯雯身上，仅仅只是扫了一眼。

　　接着警察叔叔又从珠光宝气里抬出来四个昏迷不醒的人来，塞进警车里，留下一部分人善后之后，三辆警车发动，缓缓向外驶去，不一会儿就没了踪影。

　　警车撤离的同时，从珠光宝气里就涌出一群人来，他们全部都是里面的人质，李淑芳就死死盯着每一个从里面闪现出来的面孔，她希望能够看到雯雯在里面。

　　旁边的郭瑞能够感觉到，自己的手都被李淑芳抓得有些发疼，甚至是李淑芳的指甲，都刺进了自己的肉里，可见李淑芳紧张到了什么程度。

　　“郭瑞，你说雯雯不会有什么事吧。”李淑芳急得直跺脚，蓦然间眼前猛地一亮，用手指着前面，惊喜地大叫起来，“雯雯，是雯雯！郭瑞快看，是雯雯！”

　　郭瑞顺着李淑芳指示的方向一看，正看见人群之中，一个女生游魂一样地僵硬行走着，一副魂不守舍的样子，可不就是雯雯嘛。

　　想不到，雯雯真的没事！郭瑞同样一阵欣喜。

　　“雯雯，雯雯！”两人就双双冲雯雯挥手大喊，要不是封锁线内被警察守着不让进去，他们早就冲了过去。

　　“淑芳！”雯雯模模糊糊当中似乎听到有人在叫自己，茫然四顾一下，终于发现了李淑芳的身影，当场大叫一声，冲了过来，一下扑到李淑芳怀里。

　　“雯雯你没事吧。”片刻后李淑芳扶起雯雯，一脸关切之色。

　　“我没事。”雯雯说道，只是想想之前发生在珠光宝气内的事情，她还是感觉到一阵后怕，自己差点，就被劫匪开刀了！

　　如果不是那个蒙着面的神秘人来救自己的话，后果不堪设想。

　　“雯雯，珠光宝气里，真地发生抢劫案了吗？”李淑芳又问。

　　雯雯闻言，抿了抿嘴唇，犹豫片刻，最终还是点点头，李淑芳立刻露出一副惊忧之色来，虽然早就知道里面已经有抢劫案了，但是从雯雯嘴里说出来，还是有一种惊心动魄的感觉。

　　“不过我没事的淑芳，不用担心，有人救了我。”看见李淑芳的样子，雯雯又马上说道。

　　“有人救了你？”李淑芳和郭瑞两人相互对视一眼，都是满脸惊疑之色。里面到底发生了什么，难道有劫匪要对雯雯不利？围着雯雯问个不停。

　　雯雯只好一五一十把里面发生的事情告诉了李淑芳两人，当听到自己用手机报警被劫匪发现，劫匪要在自己身上放血杀鸡儆猴的时候，李淑芳和郭瑞两人齐齐动容。

　　听到有人及时赶到，把那个劫匪给制服，两人才长长松了一口气。

　　“雯雯，那个救你的人，你认识吗？”李淑芳又好奇地问，这年头，落井下石的人比比皆是，路见不平的人，倒还真稀罕。

　　“我不知道他是谁，他用一块白布把脸蒙上了。”雯雯摇摇头，有些颓然，不知道是谁救了自己，她也很不甘。

　　恍然间想起了什么，雯雯又是眼前一亮，一下拿出手机来，道：“不过我把他偷偷拍下来了。”说着就调出多媒体库，点出一段视频文件来。

　　李淑芳和郭瑞两人伸过头去一看，脸色全都变了。

　　只见在那个视频上，一个劫匪端着冲锋枪在突突突地疯狂扫射着，在冲锋枪的夺命火舌之下，一个蒙着脸的人影灵活无比地左躲右闪，子弹全都贴着他的身子倾泻在了背后，那场面当真是惊心动魄。

　　最后那人却是从地上抓起来一个包包，然后不知道怎么回事抖手一甩，动作太快视频上根本无法看清，劫匪手里的枪就，就莫名其妙地被打掉在地。

　　里面真的有枪战！当李淑芳听说里面发生枪战的时候，可是从来没有想到过会是火爆到这种程度的枪战，简直比好莱坞大片里的场面都还要震撼。

　　如果不是雯雯告诉自己是拍下来的视频，她真怀疑是在看电影。

　　“淑芳，你有没有觉得，这个蒙着脸的家伙很眼熟？”郭瑞忽然带着惊疑说道。

　　李淑芳闻言，猛然间抬起头来，露出难以置信的样子来，可不是吗，视频上那家伙，无论是穿着，身材还有发型，都和张天一模一样！如果张天蒙上脸的话，肯定也会是这个样子的。

　　再想想张天之前忽然莫名其妙地离开，李淑芳就更加怀疑，难道冲进去救人的，是张天？


第568章 蛛丝马迹

　　……

　　张大少自然不知道李淑芳和雯雯之间的事情，他已经被带到了局里，正懒洋洋地坐在预审室里，在他的对面，是满脸铁青的青年警察，他要亲自审问张大少。

　　本来刘雨欣也想审问张大少来着，奈何队长大人死活不让，也只好作罢。

　　不过即使是青年警察，在铁一样的事实面前，也无法将张大少怎么样，当珠光宝气里的监控以及众多目击证人众口一词的笔录放在面前的时候，他也只好将张大少给放了。

　　虽然他很想用袭警这一个罪名狠狠打张大少一棍子，自己，可是整个人都被他给掀飞了！但是再想想自己在众目睽睽之下对着这人开枪，也只好强行忍下，这事情，捅出去可不好。

　　只好任由张大少离开，只是看张大少的眼神，越加有些阴沉。

　　出了预审室，沿着走廊向前走去，在转角处一个人影正好也窜了出来，一下子和张大少撞了个满怀。张大少动都没有动一下，却将那个人撞得踉跄后退，险些一屁股坐在地上。

　　“啊！”那人发出一声惊叫来，手里厚厚的一沓子资料啪一声掉在地上，正要弯腰去捡，却无意间瞥见了张大少，就又直起身来，目光闪动，问道：“你可以走了？”

　　这人不是别人，正是刘雨欣。

　　张大少耸了耸肩，道：“当然，我又没有犯罪。”

　　“队长，没有为难你？”刘雨欣左右看了两眼，顿了顿，小声问道。

　　“他为难我？”张大少不屑地笑了一声，“他为难不为难，对我来说都是一个样。”

　　这句话，刘雨欣深以为然，和张大少接触的时间说多不多说少不少，张大少的种种手段，曾经一度给她造成极大的震撼。想想自己潜入离州那么久都没有办到的事，这人短短几天就完满地解决了，这人的本事实在不小。

　　队长虽然身份不简单，可在这人面前，未必能掀得起什么风浪。

　　“你叫张天是吧。”刘雨欣的眼神，就有点郁闷，有点恼怒，这人都不告诉自己他的名字，真是可恶。要不是这次他牵扯到抢劫案当中，资料上有备案，自己都还不知道他叫什么呢。

　　张大少没有说话，只是点了点头。

　　张大少不说话，刘雨欣也就不知道再说些什么，气氛一时间显得有些尴尬，刘雨欣瞥见掉在地上的那些资料，立刻弯腰去捡，用来缓和现场的气氛。

　　顺着刘雨欣的动作，张大少也就低头扫了一眼，但是就是这么一扫，他心里一动，敏锐地察觉到了什么，地上的那些资料，赫然是一些人员的个人档案。

　　让张大少起疑心的是，他发现，那些档案里的人，全部都是妙龄女生！

　　本来公安局里调查一些人事资料也是极为正常的事情，可是现在是个敏感时期，李淑芳所面对的未知威胁，还有混在公安系统的死神成员黄飞鸿，张大少就不得不注意些了。

　　尤其是，在江北市市南，可是就有一个分局的！钱主任请客吃饭的时候黄飞鸿及时赶去，不远处的珠宝店抢劫案则是刘雨欣，这两个人，十有八九是在同一个分局里。

　　这档案，很有可能就是黄飞鸿要的。

　　细细分析一下，这种猜测也并不是空穴来风，里面，都是有些千丝万缕的联系的。

　　“这些是什么？”张大少就假装是很好奇，不动声色地问了一句。

　　“哦，没什么，一些资料。”刘雨欣头也不抬地答道，倒不是她察觉到张大少在有意打听些什么，只是她有良好的职业素养而已。

　　张大少就挠了挠头，刘雨欣是一个精明的家伙，要是再继续打听的话，肯定会露馅的，可随对这个女人，张大少也不愿意用魔瞳术。

　　魔瞳术，是在对付人的时候才用的，想知道答案的话，就只有从刘雨欣嘴里套出来，可在局里，是无法套话的。

　　想了想，张大少继续挠起头皮来，挠得啪啪直响，等到刘雨欣站起来之后说道：“刘雨欣，想不到离州一别在江北市还能再碰见你，我们也算是故人重逢了，不知道你什么时候有时间，一起吃个饭怎么样？”

　　刘雨欣闻言，眼睛就一下子瞪大了，看那样子，比活见鬼都感到要吃惊，她是真的怀疑自己听错了。过了片刻方才不敢相信地问：“你，你是要请我吃饭？”

　　“额。”张大少硬着头皮，点点头，说道，“也可以这么理解。”

　　“真的？”刘雨欣惊讶无比地又问了一句，这人在离州，一直都对自己不理不睬的，态度之冷漠让人发指，怎么一到了江北，性子就变了？

　　刘雨欣的小心脏，直接一阵小小的骚动啊。

　　“真的。”张大少点头说道，“怎么，你没空？”

　　“谁说我没空！”刘雨欣立刻高声尖叫起来，又反应过来自己的反应貌似过于激动了些，一朵红晕飞上了脸颊，下意识伸手一摸，有点烫。

　　“既然这样，明天中午怎么样，我来接你。”

　　“嗯。”刘雨欣小声回答，就像是蚊子在叫一声，要不是张大少在她面前，换了另外一个人的话，肯定听不见刘雨欣的回答。

　　“那。”愣了一下，刘雨欣又像是想起什么似的，从身上摸出手机来，“把你的手机号告诉我吧，不然我们要怎么联系。”

　　当下，两人交换了联系方式，张大少就和刘雨欣打了个招呼，大摇大摆离开了局里，刘雨欣，也蹦蹦跳跳地走了，像是一只欢快的小鸟一样。

　　“咦，雨欣，什么事情这么开心啊。”迎面过来一个同事，看见刘雨欣的样子，立刻好奇无比地问道。

　　在局里，这位可是个雷厉风行的麻辣警花，自己和她共事将近两年了，还从来都没见过她露出这种样子来。

　　“哦，没事。”刘雨欣恍然间也察觉自己似乎有点得意忘形了，立刻又露出一本正经的样子来，搞得那个同事莫名其妙的。

　　“一副春心荡漾的样子，说，是不是谈恋爱了？”那个女警不依不饶，本来只是随口开了一句玩笑，谁想到却发现，刘雨欣竟然有一些扭捏。

　　女警立刻瞪大了眼睛，像是发现了新大陆一样。


第569章 摸大少老底

　　回到霞光小区的时候，天色已经不早，在大牌档里吃了一些东西之后，张大少就百无聊赖地回到了自己房间。他现在忽然有些后悔接下钟在天的任务了，这任务简单倒是简单，可是也太无聊了些。

　　来到书房里，抽了一本书，还没翻几页，门外响起了敲门声，张大少神识一扫，感到有些意外，居然是李淑芳。

　　李淑芳来找自己干什么？他不是对自己一向都很讨厌的吗，不过虽然感到有些意外，但还是起身走过去，给李淑芳打开房门。

　　李淑芳的脸色不是很自然，一副欲言又止的样子，就跟个焦虑的小女生似的，眨巴着眼睛看着张大少。

　　张大少也就站在门口看着李淑芳，道：“有事吗？”

　　“切。”李淑芳就撅起嘴巴来，这人，还是一如既往的令人讨厌，女士找上门来，难道就把人家晾在门口吗？

　　本来她因为珠光宝气抢劫案一事对张大少的印象已经有所改观，可是一见到张大少本人，她心里的气一下子又出现了，撅着嘴说道，“我能进去吗。”

　　张大少耸了耸肩，让开身子，李淑芳就走了进来，倒是很不客气，自己直接找到沙发坐下。

　　张大少就在李淑芳对面坐下，懒洋洋地靠在沙发靠背上，还翘着二郎腿，一副爱理不理的样子，好像对面的李淑芳根本就不存在似的。

　　这种被无视的感觉，让李淑芳感觉很不爽，她就直起身来，不满地说道：“喂，你就是这样招待客人的？起码也给我倒杯水吧。”

　　“想喝自己去倒。”张大少伸手随便往墙角一指，那里有一个饮水机，旁边的柜子上放着几个玻璃杯。

　　冲张大少翻了一个白眼，李淑芳没好气地走了过去，拿起来一个杯子一看，上面满是灰尘，也不知道多少年都没有动过了，就邦一声又重重扣在柜子上，怎么样过去的又怎么样回去了。

　　“张天，我有一件事情想问你。”李淑芳算是看出来了，对张大少，根本不能用和普通人的交流方式交流，那纯粹是没事找事，想了想，干脆开门见山地问道。

　　不用专门去猜，张大少也知道李淑芳究竟是想问什么，他可不想和李淑芳多解释什么，直截了当地道：“我不喜欢和小女生聊天的，没有什么事情的话，赶快回家吧。”

　　“喂，你这人怎么这样？”李淑芳彻底暴走，要不是她早就被张大少憋了很多次的话，早就摔门而出了。

　　尖着嗓子叫道，“我好歹是你的邻居吧，还是你的学生，你都懒得和我说句话？我就那么不招你待见？”

　　张大少其实很想说是，这小女孩可是让自己屡屡头痛，能不接触还是不接触的好，自己只要默默的保护好她就可以了。

　　但是考虑到那样的话会很伤害李淑芳的自尊心，张大少只好退了一步，叹道：“那你问吧，不过我不一定会回答你的。”

　　闻言，李淑芳的脸色才稍稍平缓下来，犹豫片刻，道：“首先要谢谢你，你说珠光宝气里会发生抢劫案，阻止我和郭瑞两人进去，结果里面真地发生了抢劫案。如果不是你的话，后果不堪设想，我和郭瑞两人都应该好好的感谢你。”

　　“感谢我倒不必。”张大少摆了摆手，一副不以为然的样子，“那只是举手之劳。”

　　这种样子，让李淑芳心里仅存的一点感激，也消失个差不多了，干脆不再废话，直接问道：“不过珠光宝气里发生抢劫案的时候，里面出现了一个无名英雄，将劫匪全都制服了，我的好朋友雯雯，也被那人救了。雯雯把那个人给拍下来了，据我观察，那个人和你很像。”

　　百密一疏啊。张大少在心里叹道，自己只是将脸蒙上了，以防监控拍到自己，却没想到还会有人用手机拍摄这档子事，而且拍自己的还是雯雯。

　　雯雯和李淑芳，可是一对死党！

　　“怎么，你怀疑那个人是我？”心里那样想着，张大少脸上却不动声色地反问，让李淑芳根本看不出来有什么异常。

　　还没等到李淑芳回答，又紧接着说道：“你弄错了，那不是我。”

　　“不是你，为什么穿的衣服还有发型都和你一样？连身材也一模一样？”李淑芳大声质问起来。

　　“我怎么知道。”张大少摊了摊手，一副很无辜的样子。

　　李淑芳心里的恼怒就上来了又，步步紧逼，紧追不舍：“那好，在珠光宝气发生抢劫案的时候你突然离去，那你告诉我，你去了哪里？”

　　“这是我的隐私，无可奉告。”

　　“啊！”李淑芳在心里大叫一声，用手扯了扯自己头发，有些抓狂，而后又盯着张大少的眼睛，一本正经地说道，“你就是那个蒙面人，对不对？”

　　“你爱怎么想怎么想。”张大少面无表情地说道。

　　“……”刘淑芳哑口无言，面对张大少这么一个非人类，这么一个正常人无法与之沟通的家伙，她真不知道该说什么了。

　　“不打扰你了，我回去了！”哼了一声，李淑芳站起身来，憋着一肚子气往门口走去，砰一声把门一甩，发出一声响来。

　　“不送。”张大少头也不回地说道。

　　可才刚刚关上门，李淑芳忽然又在外面砰砰敲起门来，张大少一脸无奈，这小妞，又怎么了？

　　不情不愿地走过去把门打开，刘淑芳同样不情不愿的脸出现在自己面前。

　　“张天，后天是郭瑞的生日，他要举办一个生日宴会，邀请你了。”说着，李淑芳拿出一个请帖来递了过来，“到时候准时去啊。”

　　张大少看了请帖一眼，却没有立刻接过来，心里感到有些意外，貌似自己和郭瑞也就见过一次吧，这人邀请自己干什么？

　　看张大少这样子，李淑芳就狠狠一眼白了过来，不由分说地一把把张大少的手拉过来，将请帖塞进去，道：“又不是只请的你自己，我所有的老师他都请了，我告诉你，你可是我的班主任，你自己看着办吧。”

　　说完，也不理会张大少，头也不回，潇洒地走了，只留下张大少一脸苦笑的站在原地，这时候想起来自己是她的班主任了？


第570章 第一堂课

　　一夜悄然而过。

　　第二天，张大少按时来到水木大学上班，从出租车里下来的时候，不禁心里一叹，他可是从来都没有想到过，有朝一日，自己也会成为正儿八经的上班族的。

　　“呦，张老师，您来啦？”刚刚来到水木大学门口，猴子保安远远地迎了过来，满脸都是热诚的笑容。

　　张大少看都没看他一眼，径直从他面前经过，似乎这人就是空气一样。

　　猴子保安脸色一僵，而后脸上的热情笑容继续。

　　周围来来回回地同学见到这一幕，都感到十分惊讶，这电线杆今天怎么了，难道那个其貌不扬，打出租车来的年轻人，是个什么大人物不成？可是怎么看都不像啊。

　　张大少能够清晰感受到众人的目光，他没有理会，自顾自地向办公室里走去。

　　同往常一样，当张大少走进办公室的时候，办公室里的气氛就变得诡异了起来。大家抬头扫了一眼来人是谁，而后客套地点个头打完招呼之后，就安静无比，一个说话的都没有。

　　张大少也不在意，走去自己的位置坐下，看了一眼课表，今天竟然有自己的课，他不禁挠了挠头，有点麻烦的感觉。

　　也不知道钟在天到底和校方是怎么暗示的，水木大学给自己安排的职位是体育老师，教授的内容，更是华夏传统武术！传统武术？张大少可是屁都不懂。

　　难道，是钟在天这个老东西，顺便借此机会，想摸一摸自己的底细？张大少轻笑了一声，也很有这个可能啊。

　　不过张大少也不在意，自己不懂传统武术，难道那些刚刚上大一的小屁孩就懂了？糊弄他们，就跟玩似的。

　　况且，大学的体育课，也就是那么回事，没必要真地较真。

　　想了想，张大少打开电脑，找了一些资料看看，又翻出来几个视频，下载完毕，第一节课的准备工作就算是完成了。

　　等张大少来到教室里的时候，同学们一个个都是兴致盎然的，兴奋无比。这个教室，并不是韩语一班的固定教室，而是教学楼里面的一间大教室。

　　在水木大学里，体育课都是分为内堂和外堂的，内堂和平常的课一样，只不过讲授的是一些体育课有关的东西罢了。

　　而且有些体育课比较特殊，在上外堂的时候，有时候也是需要先在教室里进行一番详细地讲解的，因为讲解的时间可能会有些长，再者，在操场上是说不清的。

　　所以在上体育课的时候，同学们一般都是先在教室里集结，等待老师出现的。

　　“同学们好。”张大少大步走进教室里，循例说了一句。

　　“老师好！”

　　下面响起一片回应声，响亮无比，不知道的，还以为是某个明星来了呢，这热情的程度，倒让张大少感到有些意外，自己什么时候，这么受欢迎了？

　　他就抬头往下面扫了一眼，只见两百多人的教室里，竟然座无虚席，看不出来，水木大学的同学们，竟然有这么多热爱天朝武术的。

　　他们的脸上，都闪烁着兴奋的光芒，各个都压抑不住内心的躁动，都迫切地想去操场上，好好地操练操练！

　　难怪这么热情嘛，张大少恍然，不是对自己热情，而是对武术感到十分好奇和神秘，所以导致了对学武的热情，仅此而已。

　　毕竟，基本上天朝人，都是看着武侠剧长大的啊，武术，对他们来说和别的运动是不一样的。

　　再一看，张大少就发现，在这两百多人当中，自己韩语二班的同学共有四十五人，居然有四十人都在里面！光是自己的学生就占了五分之一。

　　这其实也不难理解，水木大学是在开学前两周之内完成体育课选课的，韩语二班的同学看到是自己班主任开设的体育课，还是华夏传统武术，那还不得纷纷前去报名。

　　更何况，张大少上次在课堂上被李淑芳恶整的时候露了一手，一下子接住砸过来的篮球，还变了个神奇无比的魔术，把大家唬得一愣一愣的。报名的时候，都争先恐后着呢。

　　可接下来，张大少的一句话就像是浇了一头冷水一样，让大家的兴致一下子没了，只见张大少一边旁若无人地打开多媒体，随口说了一句：“第一堂体育课，上内堂。”

　　下面嘘声一片，体育课，还是武术课，坐在教室里有什么意思？

　　他们当然不会明白张大少的心思，要张大少去教一群小屁孩武术，那对张大少来说，才是一件蛋疼的事情，应付应付拉倒。

　　“淑芳，你说，张老师究竟会不会武术？”在这个大课堂里，赫然就坐着李淑芳，在她的身边，还有自己的闺蜜雯雯。

　　雯雯此刻，眼中闪烁着光芒，问道，她也怀疑，那天在珠光宝气里救自己的人是张天。

　　“应该会吧，他看起来挺厉害的。”李淑芳抬头瞟了一眼张大少，说道，尽管被张大少气得够呛，可她却越加肯定，那个人就是张大少。

　　如果张大少听到这句话的话，一定会感到惊讶的，李淑芳，竟然在夸奖自己？

　　“我觉得也是，张老师不光会，而且肯定是一个高手。”雯雯在一边重重点了点头。

　　“就他这样的，也叫高手？”两人刚刚说完，身后忽然就传来一个不屑的声音来。

　　两人就扭头一看，只见一个身材很好，线条紧凑充满了力量感的男生就坐在后面，肌肉并不是显得很大，像健美先生那么大块头，但给人一种很结实的感觉。

　　一头板寸，让这人显得精神无比，皮肤是健康的小麦色，脸蛋也是棱角分明，透露着一种阳刚之气。这男生，还是十分帅气，很有卖相的。

　　如果以前碰到这种男生的话，李淑芳和雯雯两人少不得又得眼前一亮，在讨论这个帅哥如何如何，可现在，听到他说自己讨厌的张老师的坏话，李淑芳心里居然感到很生气。

　　就连雯雯，脸上也一下子充满了敌意。

　　“这位同学，你什么意思？”李淑芳斜着眼睛，语气不快地问道。

　　“招摇撞骗，绣花枕头，这个老师，就是一个花瓶而已。”帅气男生看着张大少，连连摇头，满脸失望之色，“这种毫无意义的课，不上也罢。”

　　说着，就要起身离开。

　　才刚开始上课就要走，这对代课老师来说，就有点打脸的意思了，很丢人的。李淑芳也不知道自己怎么回事，噌一下子将那男生按住了，生气地说道：“还没下课呢，你干什么去！”


第571章 你真会武术？

　　帅气男生当场就是一愣，一脸莫名其妙地看着李淑芳，这人怎么回事，我走不走，和你有什么关系？

　　还没来得及说话，李淑芳又竹筒倒豆子一样，突突突地对帅气男生训斥起来：“尊师重道，这是小学老师就交给你的，这位同学，你不会到现在都还不知道吧。无论你喜不喜欢上课，也请你到下课了再走。”

　　“就是。”雯雯也在一边跟着李淑芳附和起来，无论什么时候，她和李淑芳都是统一战线上的。

　　同样义正词严地瞅着帅气男生说道，“你叫什么名字，哪个班的？你一定还没有女朋友吧，你知道为什么吗，我可以告诉你哦，我们女生，最不喜欢那种爱装，爱出风头，比如说上课早退之类的男生了。”

　　帅气男生一阵头大，要是有男生敢在自己面前这么唧唧歪歪的话，他早就过去收拾一顿了。可眼前的，却是两位娇滴滴而又刁蛮的美女啊。

　　自古唯女子与小人难养也，面对李淑芳两人，帅气男生还真地无计可施，总不能动手吧，又是惊讶又是头痛地对李淑芳两人说道：“这个，我们好像不认识吧。”

　　同时他也真地搞不明白，自己就是说了一句讲台上的那个老师而已，怎么就跟点了炮仗一样，遭来一阵猛烈的炮轰，眼前的这两位，反应也太夸张了些吧。

　　“你还想认识我们？我呸！”李淑芳鄙视地低声叫起来，冲帅气男生脸上啐了一口，将女生刁蛮无理的个性发挥的淋漓尽致，和雯雯一起，将帅气男生批驳得体无完肤。

　　帅气男生终于招架不住了，目光瞟了瞟周围频频扫过来的八卦的目光，他只好缴械投降：“我不走了，等到听完课再走，这总可以了吧。”

　　心里却是打定了主意，等挨到下课之后，回去之后就把这节体育课给退了。这次选课真是失败，不说老师不怎么样，想不到还有神经质的学生，再也不敢来了。

　　“那边的同学，安静一下，开始上课了啊。”张大少这时候却是一眼瞅了过来，慢吞吞地说道，直接将李淑芳气了个半死。

　　“同学们，相信大家对武术这两个字都不陌生，但是什么才叫做武术呢？在《现代汉语词典》当中，武术又被称为国术或者武艺，在华夏大地源远流长，有着极为悠久的历史的……”

　　而后张大少开始讲课，所说的，都是他从网上找的东西。

　　网上的东西很多很杂，但张大少神识一扫，连一秒钟都不用就能全部铭记在心。他本来就是一名修真者，虽然不懂武术，但是已经站在很高很高的高度上了，以他现在的眼光再看武术，那就是俯瞰了。

　　俗话说曾经沧海难为水，除却巫山不是云，尽管只是粗浅的一看，但张大少信口说来侃侃而谈，倒是真把台下的同学们唬得一愣一愣的，全都认为张大少是一个武学大家。

　　李淑芳根本就听不懂张大少在说些什么，反正就是觉得张大少好厉害的样子就对了。

　　下意识偏头看雯雯这个牲口不懂装懂地频频点头，搞得自己什么都知道的样子，李淑芳就鄙视地撇了撇嘴。

　　不过李淑芳心里不禁嘀咕起来，真是看不出来，张天原来还真是行家，只不过他这么年轻，怎么能把武术练得这么厉害呢。那些武学大家，不都是一些白头发的老家伙吗。

　　在她看来，水木大学既然让张大少来当老师教授华夏传统武术，那张大少肯定在武学上是个牛逼哄哄的主，再说了，珠光宝气抢劫案就是一个很好的证明。

　　她对张大少，是越来越好奇了。

　　只不过并不是所有人都被张大少给蒙住的，两百多人当中，还真是有不少人是武术的发烧友，甚至是狂热份子的，他们对武学的痴迷程度，远远要超乎张大少的想象。

　　在他们耳中，张大少的话就有些水了。

　　那坐在李淑芳和雯雯两人身后的男生，也就是刚刚上课就想离去的男生，就是其中一个。

　　从张大少一开口他就频频摇头，这人，果然什么都不懂，这时候更是噌一下子站了起来。

　　“这位同学，你有什么事情吗？”张大少抬头看了一眼帅气男生，脸色平静地说道。

　　“老师，我就是想问一下，你真地会武术吗？”帅气男生毫不客气地问道，一个不懂武术的人在自己面前大谈武术的道理，是他无法忍受的。

　　在他眼里，这是对武术的一种亵渎，他绝对不允许这种情况发生。这种心态，就和李淑芳不允许张大少在自己面前说曹婷的坏话是一个道理。

　　李淑芳闻言，立刻扭头向后看去，就有些恼怒，这人到底怎么回事？怎么老是和张老师过不去？早知道，还不如让他走了呢。

　　张大少就瞅了帅气男生一眼，就发现，原来这个男生身上是有功夫的。不是那种练着为了充门面或者娱乐休闲泡妞的花架子，而是真真正正的功夫！

　　难怪这小子会出来找茬，张大少恍然，点了点头，道：“我当然会武术了，不然，怎么当你们的武术老师。”

　　“可是老师，我听你刚才说的那些，都是一些空话。”帅气男生一点也不转弯抹角，直接把心里的想法说了出来，“我们随便买一本书，或者上网上去找，都能够找得到。”

　　现场一片哗然，大家就都盯着帅气男生看，这人谁啊，也太不给老师面子了吧。尤其是韩语二班的同学，更是恨不得过去把帅气男生给暴打一顿。

　　他们随即又扭过头去，不断打量着张大少，想看看张大少要怎么收场，他们也很想知道，张大少手底下，到底有几斤几两。

　　“你的意思是，我不会武术了？”张大少就笑了，没有一点生气的意思，这个男生，倒是颇有疯子的风范啊，当然不是像疯子那么疯，而是他对武学的态度。

　　“老师，实不相瞒，我的确有一些怀疑。”帅气男生顿了顿，终于还是这么说道。

　　“哦，那你想怎么样呢？”

　　“武术不是靠嘴说出来的，而是真刀真枪的真功夫，我恰好练过一些功夫，这节课也是武术课，既然老师也会武术，那么就和我对练一下怎么样？”帅气男生说道，他要当着大家的面拆穿张大少的真面目。


第572章 师生交流

　　好家伙，这是要挑战老师啊，教室里的同学们一听，一个个就跟打了鸡血似的，眼睛全亮了！这可是好戏啊。这体育课真是没白选，才第一节课就能碰到这种热闹。

　　李淑芳本来也有些恼怒帅气男生的，可是听到这家伙居然起来挑战张大少的时候，她也没心没肺地兴奋了起来，差点就拍掌叫好起来。

　　韩语二班的同学，也兴致勃勃，目光闪动，他们都很期待，自己的班主任会有什么样的表现。

　　帅气男生这一句话，直接把课堂上的气氛给点燃了。

　　“你想和我对练？”张大少轻轻一笑，练武的人，果然气血都比一般人要旺盛一些啊，“你叫什么名字。”

　　“我叫姜帅岐。”男生的脸上，中气十足，声音更是洪亮无比，比一般人都要绵绵悠长一些，在脏腑骨肉之间来回震荡。

　　这是因为姜帅岐的肌肉骨骼比一般人要坚韧的缘故，一般情况下，就算是一些有天赋的人，想把自己的身体素质练到姜帅岐这种程度，也得三十岁开外。

　　这个姜帅岐，还是有些真本事的，也难怪他看不起张大少。

　　“姜帅岐？”有人就挑了挑眉头，露出沉思的样子来，姜帅岐这个名字，怎么听起来这么耳熟呢。

　　过了片刻，有人哦了一声，恍然大悟。

　　他们想起来了，大概在八九年前，有一个家伙在全国武术联赛上出尽了风头，连续三届都是以绝对的优势蝉联冠军，被称为最具实力和最具天赋的选手。

　　许多武学大师对那个家伙都是十分看重，纷纷扬言，此人日后必定大有成就，竞相想收其为徒，各大新闻报纸争相报道这件事情，使得那家伙的名声在界内响亮无比。

　　不过不知道怎么回事，那家伙却随之无声无息地退出了武术界，再也没有踪影。大家都引以为憾，又过了一阵子时间，就彻底遗忘了。

　　那个人的名字，就是叫做姜帅岐，不会就是眼前这个家伙吧，没这么巧的事情吧。

　　其实，他们猜得没错，现在这个姜帅岐，就是那时候的姜帅岐，只不过时隔多年，根本不可能有人在认出来了。

　　“好吧姜帅岐。”张大少这时候露出一个无所谓的样子来，冲姜帅岐招了招手，“既然这样，你就上来吧。”

　　嗷！嗷！

　　课堂上的氛围，高涨无比，大家伙轰然叫好。

　　姜帅岐没有想到张大少竟然会答应得这么干脆，一点都不像是只会花架子的样子，感到有些意外，不过他仍旧不相信张大少有什么真本事。

　　别看他只是个大一的学生，可是在武学上，造诣倒是不浅，是个实实在在的内行，对方是花拳绣腿还是真材实料，他一眼就能看出来。

　　不过那只是对一般人而言，在张大少面前，就是他的眼光再毒辣一百倍也同样会看走眼的。

　　其实张大少本来也懒得和这么一个毛头小子纠缠，不过想想以后如果每次自己上课的时候都有人跳出来找自己的茬，那也挺麻烦的。

　　既然代课了，为什么不让自己的学生听话一点呢？和这个男生稍微比划两下，让大家见识一下，自己是有真材实料的，他们才会对自己发自内心地尊重，以后老老实实的，才不会给自己出什么幺蛾子。

　　哼了一声，姜帅岐从座位上走出来，大步向着讲台走去，而后铿锵有力地对张大少说道：“老师，我练的是形意拳，请多多指教。”

　　形意拳，可是和太极八卦掌齐名的，是天朝三大内家拳之一，同时也是天朝的四大名拳之一，是正统的华夏武术。光听这个名字，就牛逼哄哄的了。

　　张大少耸了耸肩，从讲台后面走出，慢吞吞来到姜帅岐面前，脸上，乃是一副不以为意的样子：“如果你准备好了的话，随时可以开始了。”

　　姜帅岐忍不住撇了撇嘴，这老师本事没有，倒是挺会装模作样的，还真以为自己是什么高手了，当下他精神一聚，身随意动，缓缓拉开架势。

　　简简单单的提臂外旋，曲膝下蹲，扣手沉气之后，两目平平向前看去，眼神优雅而自然，带着一股子云淡风轻的韵味，大家之气油然而生，呼吸平稳而自然。

　　一个很帅的架势就自然而然地摆了出来，和功夫电影里两个高手切磋时摆出的架势一模一样。

　　“老师，我要出招了。”姜帅岐知道张大少不会先行出手的，就出声提醒到，看到张大少点头之后，顺势一掌就往张大少胸口印过去，不等招式用老，另外一只手紧接着上翻变拳，向张大少小腹一拳轰去。

　　正是形意拳杂锤式中的乌龙取水。

　　姜帅岐这一开始，动作流畅行云流水，一掌一拳之间虎虎生风威力十足，看得大家眼睛都有些直了，就算台下那些不懂武术的也能看出来他的厉害来。

　　同学们的眼睛，就全都亮了，兴奋无比，想不到，自己的同学当中，居然还真有高手！

　　张大少也不禁点了点头，以姜帅岐的年纪来说，能达到这个程度，也属于难能可贵了。不过张大少更为赞赏的，却是这招乌龙取水，动作虽简单，却显精华。

　　这华夏的武术，果然博大精深。

　　形意拳什么的张大少根本不懂，但有了深厚的修行功夫做基础，姜帅岐这一招乌龙取水，仅仅只是一眼，就被张大少盗版了过来，并且还是远远超过正版的那种盗版。

　　当下张大少双臂一震，双手游龙般探出，一掌印往姜帅岐胸口，一手变拳轰向姜帅岐的小腹，竟然是和姜帅岐的动作一模一样，半分不差。

　　台下的同学们就瞪大了眼睛，搞什么，这两个人是在表演吗，不是说好的对练吗。

　　姜帅岐更是一惊，正所谓行家一出手就知有没有，这话真不是盖的。

　　张大少的乌龙取水别人感受不到有什么不同，但他就站在张大少对面，却深深体会到了那一招里面的精髓，浑然一体，形意自如，无所拘囿，好像是一张大网一样，一下子将自己包围了进去。

　　这种感觉，只有他面对自己师父的时候才会有，可如今，却在这个年轻的老师身上再一次体会到了。

　　这不是自己的错觉吧，姜帅岐在心里想到。


第573章 用过草晕兰

　　就是那么一个恍惚之间，张大少的一拳一掌已经贴在姜帅岐的胸口和小腹上，不过并没有真正印上去，而是差着那么一丝丝距离定在半空。

　　不然的话，十个姜帅岐也被打飞了，而姜帅岐的乌龙取水，距离张大少还远着呢。

　　“好快的速度！”姜帅岐心中更惊，就算以他的眼力来说，也只能勉强感觉到张大少双臂的痕迹，还没有反应过来，自己就已经中招了。

　　而且这人攻击的时候凌厉无比，下一秒却能骤然而停，分毫不差，对于力道的掌控，简直到了炉火纯青的地步。

　　虽然只是简简单单一个照面，姜帅岐却是清楚，自己看走眼了，这个年轻的老师才不是什么花瓶，而是一个高手，一个真真正正的高手！

　　自己看不出来他的深浅，那只是因为自己的水平还不够罢了。

　　姜帅岐一愣，对张大少的轻视之心尽去，代之而起的是一股不服输的劲头，脚下一踏向张大少冲了过来，拿出自己十二分的本领来对付张大少。

　　蛰龙出现、黑虎出洞、白鹤亮翅，等等，形意拳十三形拳法中的精髓不断使出，看的下方的同学们目眩神驰连连叫好。

　　张大少仍旧一副云淡风轻的样子，大剌剌站在姜帅岐面前，不攻也不守，等到姜帅岐的拳脚快要来到自己面前的时候，方才将姜帅岐的招式盗版过去，顺势对姜帅岐使出。

　　招招都是后发先至，如果他有一点想伤害姜帅岐的心的话，姜帅岐早就死了无数次了。

　　姜帅岐真的是越打越惊，形意拳在这个人手中，怎么可能会这么流畅自如，真味百出，好像是在上面浸淫了几十年一样，他也才二十出头的年纪吧！

　　等到使出第三十六招“龙游大海”的时候，姜帅岐心里的斗志已经全部都被张大少磨平，再也没有半点勇气和张大少比下去了。

　　“老师，我输了。”姜帅岐收回架势，脸上有一丝颓然，对张大少说道，略带萧索地回到自己座位上去了。

　　“老师威武！”

　　“张老师好帅！”

　　下面韩语二班的同学，就没心没肺地大叫起来，还哗哗哗拼命鼓起掌来，李淑芳也在挥舞着自己的巴掌卖力地拍着，看那样子，似乎恨不得告诉教室里所有人，他是我班主任一样。

　　张大少冲底下自己的学生骚骚一笑，一脸得瑟的样子，而后抬起手来往下压了压，道：“好了，同学们安静一下。”

　　可台下的同学们根本不听，都大声嚷嚷着让张大少再来一段，张大少笑着摇头拒绝，他才不会再在这群小孩子面前表演呢，再说了，他也不会什么武术。

　　这时，门口来了一个人，用手敲了敲门，张大少回头一看，有些意外，门口站着的，竟然是戴雪儿。

　　戴雪儿抬头一看，讲台上的是张大少，明显也是一阵意外，脸色就有些不自然，怎么隔壁教室的是他啊，早知道就不来了。

　　她对张大少，可是一直都抱着敬而远之的心态的，在她看来，张大少这人太神秘，太奇怪，难以接近，还是远远保持着距离的好。

　　自从目睹张大少干了一顿武厉行之后，她一开始那种好奇，想探究一下的心思，再也不敢有了。

　　“戴老师，你有什么事？”张大少就好奇地问。

　　“这个。”戴雪儿脸上挤出一个微笑来，用手往后撩了撩头发，道，“张老师，我就在隔壁上课，可是你们这班有些太吵闹了，我的学生不能安心上课，你看是不是……”

　　“哦，这样啊。”张大少憨厚地摸摸自己的脑袋，“不好意思了戴老师，我回头就让他们安静一些。”

　　“那谢谢张老师了。”戴雪儿说道，给张大少打了个招呼，转身回去，可是才刚刚转过身去，忽然身子晃了两下，竟然一头就往后栽倒过来。

　　教室里一片哗然。

　　张大少扭头一看，一个箭步从讲台上冲了下去，简直化作了一道魅影，快得现场的人根本就看不清他的影子，只感觉到眼前一花，自己的老师就那么莫名其妙地从讲台上出现在了教室门口，一把将戴雪儿给扶住了。

　　本来喧嚣无比的教室里一下子安静了下来，大家都惊讶得张大了嘴巴，这，这太夸张了吧，简直就跟武侠剧里演的一样厉害。

　　本来大家都以为武侠剧全部都是假的，谁想到在现实当中，竟然也真碰到了和武侠剧里一样厉害的人。

　　姜帅岐的脸上，也再度出现惊色，他现在才发现，这个老师比自己想象当中的要厉害，心里就有些后悔，自己太莽撞了，早知道这老师是这种水平的话，自己干嘛上去丢那个人。

　　“戴老师，你没事吧。”张大少一把将戴雪儿的娇躯抱住。

　　低头一看，戴雪儿的脸色十分苍白，气息紊乱无比，颤抖着手从身上摸出一个小瓶子来，哆哆嗦嗦得拧了两下愣是没有拧开。

　　张大少就摇了摇头，伸手过去曲指一弹，瓶盖嗖一下子就飞了，戴雪儿急忙翻起瓶子往手心里倒，但脸色立刻就变了，她才发现，瓶子里空空如也，药早就空了！

　　张大少也注意到了这一点，不禁一叹，这戴雪儿看起来也不像是一个粗心大意的人啊，怎么会犯这种错误，连随身带着的药空没空都不知道。

　　可眼下也来不起去管这些了，张大少的神识在戴雪儿体内一扫，眉头立刻就是一皱，戴雪儿的身体状况，极度糟糕，远远要比自己想象当中得糟糕的多。

　　她的脏腑经络，都严重受损，体内的精气平衡早就被打破，就好像是令狐冲体内被桃谷六仙和不戒和尚打进了八道真气一样，简直就是一团乱麻。

　　只不过平时，都被她用各种各样的药物给强行镇压住了，表面上看不出来有什么异常，实际上，却加剧了她体内的紊乱。

　　这一切的一切，都是因为戴雪儿体内多了一道气，一道人体内本来不该有的气。

　　这种复杂的状况，到底是怎么样造成的？

　　并且，让张大少更为惊讶的是，他竟然在戴雪儿体内感觉到了草晕兰的残余成份。

　　草晕兰被地球人称为红心灵芝，虽然有灵芝两个字，但是却不被用作药物来使用的。可就算是当作补品来说，也从来没有人服用这么大剂量的。

　　很显然，戴雪儿服用草晕兰，就是为了治病的，这一切状况，无不疑点重重，她的身体，到底是怎么回事？


第574章 教室急救

　　张大少不再犹豫，将戴雪儿身子缓缓平放在地上，右手伸出，在她身上的几个大穴上连点数下，接连几道精纯无比的真气打了进去，疏导戴雪儿体内杂乱不堪的精气。

　　这是首要任务。

　　不过戴雪儿体内的状况实在是太过糟糕，就算是对张大少来说，同样是一件十分麻烦的事情，因为对戴雪儿的肉体凡胎来说，是承受不住太过猛烈的真气冲击的。

　　因此，张大少必须徐徐进行，细水长流方可，否则的话，戴雪儿体内的杂气是被快刀斩乱麻地化解了，可是她的小命，恐怕也一同被化解掉了。

　　“你，你干什么？”戴雪儿只是浑身乏力，痛苦不堪，但神志却没有模糊，见张大少对自己动手动脚的，脸色就有些慌乱，下意识想躲开张大少的魔爪，却无能为力。

　　“别说话，我在给你治病。”张大少手上的动作不停，看也不看戴雪儿一眼，随口回答。

　　戴雪儿哪里相信张大少的话，脸上的恐慌一点都没少，可此刻能有什么用？只好任由张大少这么乱来。

　　只是心里在忐忑不安地想，在众目睽睽之下，这人应该不敢对自己怎么样吧。

　　教室里的同学们早就从座位上冲了出来，将张大少和戴雪儿两人团团围在中间，伸着脖子观看，一个个又是紧张又是刺激的，甚至还有人无耻地看热闹，不过每个人的心，都提到了嗓子眼上。

　　见张大少在戴雪儿身上乱点一通，他们都是惊奇不已，张老师，难道是在给这个美女老师治病？只不过这也太扯了吧。

　　这种点穴运功的方法，向来只有在武侠剧里才会出现！

　　“雯雯，张天他在干嘛？”李淑芳也是瞪着大大的眼睛，死死盯着张大少，又惊又奇地问道。

　　“不知道。”雯雯摇了摇头，猜测性地说道，“应该是在急救吧。”

　　“急救？我怎么从来没见过这种急救方法？”

　　其他的同学们也是指指点点，议论纷纷的。

　　张大少在戴雪儿身上越点越快，越点越迅速，那繁复多样的动作，行云流水的气势，看得大家一阵眼花缭乱的，他们虽然不懂得张大少在干什么，但是却都被这一套手法给唬住了。

　　貌似看起来，很牛逼的样子。

　　张大少在戴雪儿身上点了几下之后，忽然右手并出食指中指两根手指头来，曲臂猛地戴雪儿腰眼关节处一戳，咔嚓咔嚓一阵轻响顿时响起，戴雪儿的身子忽然就像是装上了激活一样，一下子坐了起来！

　　并不是像正常人坐起来那样，而是整个上半身笔直笔直的，整个下半身同样笔直笔直的，没有任何借力的地方，就那么十分怪异而又突然地坐了起来，好像是僵尸片里的僵尸一样。

　　观看的众人啧啧称奇，眼睛闪光，但是姜帅岐却是一下子瞪大了眼睛。

　　只有他，才明白方才是怎么回事。张大少那一点看似随意，但是没有几十年的深厚功力作为根基，是无法做到的。

　　他随手一戳，正戳中了戴雪儿的骨枢处，瞬间引发了戴雪儿体内骨骼的连锁反应，才让戴雪儿那么怪异地坐起的。

　　不是真正的高手，是根本无法做到的。

　　而后张大少身子一窜，窜到戴雪儿背面，抬掌猛地在戴雪儿后心上一拍。

　　“哇！”

　　戴雪儿身子一颤，发出一声闷哼来，一张口，吐出一大口瘀血来，甚至是都已经变成了黑色！

　　那正是戴雪儿体内积郁了多年慢慢变成了体毒的顽疾。

　　观者无不骇然，这在搞什么，逼毒疗伤？

　　张大少却没有心思顾忌这一群毛头小子的感受了，手一翻，一个古朴狭长的小盒子就那么莫名其妙地出现在他手中，包括姜帅岐在内，根本没有任何一个人能看清楚张大少是怎么做到的。

　　似乎那小盒子本来就在他的手中，只不过原来是透明的，现在忽然间恢复了正常一样。

　　手指头一挑将小盒子打开，银光顿闪，里面赫然乃是满满的银针。

　　这银针，是张大少在沙园开诊所的时候特地收集的，对他来说，这玩意用得着，后来干脆就收进了纳戒之中，随身携带，以备不时之需。

　　这不果然，很快就派上了用场。

　　双手在小盒子里一点，两根银针分别出现在张大少左右手之中，而后张大少双臂一弹，从外往里扫去，嗖嗖两下子，两根银针，一左一右，就插在了戴雪儿的太阳穴上。

　　周围的同学，无不心惊肉跳的。

　　看样子，张老师这是在针灸，可是有这么针灸的吗？哪个医生不是小心翼翼地认穴，捻针，刺针，张老师倒好，连正眼都不带看一样，抬手就往人脑袋上插，这是杀人还是治病啊。

　　接下来，同学的心脏瞬间提到了嗓子眼，菊花，也一下子紧了，连大气都不敢喘一口，比当事人戴雪儿都要紧张一百倍。

　　没办法，张大少针灸的方法实在过于惊心动魄，就像是胡乱在戴老师身上插着玩似的，两手迅速无比地从盒子里捻过，银针就像是长了眼睛一样跑到了他的手里。

　　而后就那么唰唰唰插个不停，就算是在稻田里插秧也没有这种插法的。同学们都不忍心看下去了。

　　李淑芳和雯雯两人，吃吃大张着嘴巴，震惊得一句话都说不出来，这种情景，别说是见了，他们连听都没有听说过。

　　姜帅岐，震惊的同时，眼中也有着深思之色。

　　才短短一个眨眼间的功夫，戴雪儿身上已经被张大少插满了银针，此时张大少停下手来，抬头扫了一眼周围，道：“请大家都先出去吧，我要给戴老师治病，事关戴老师安危，请大家配合！”

　　大家纷纷相互观望，而后开始向外走去，张大少却是瞅着姜帅岐，说道：“现在，我需要你的帮助，你愿意帮我一个忙吗。”

　　姜帅岐一怔，而后就点了点头，道：“老师，你说吧。”

　　“你在外面守着，在我没有开门之前，不要让任何人进来。”

　　姜帅岐这次没有任何犹豫，立刻点了点头。

　　“记住，是任何人。”张大少又交代了一句。

　　“明白。”

　　姜帅岐简单有力地答道，转身向外走去，组织催促同学们快快离开教室，他最后一个离开，将门关死，大马金刀地站在门口。


第575章 武术协会的人

　　“戴老师，接下来你身体可能会有些发热，胸闷，想呕吐的感觉，甚至是有一种酸痛感，那都是正常的，你不必紧张。”

　　等到众人全都离去之后，张大少又将真气在体内运行了十八个大周天，精神顿时一振，睁开眼睛，一本正经地交代戴雪儿。

　　戴雪儿此刻就算是再傻，也知道张大少是在给自己治病了，只是她自从腰眼被张大少点了一下之后，好像浑身的关节都生了锈一样，无法动弹，想点头也使不上力，只好含含糊糊地应了一声“嗯”，也不知道张大少究竟听见还是没听见。

　　不过也幸亏如此，如果不是这样的话，戴雪儿瞥见自己身上被插得就跟刺猬似的，恐怕早就吓昏过去了。

　　张大少点点头，转到戴雪儿面前，两手分别抓住戴雪儿白皙的手掌，将自己的劳宫穴紧紧扣在戴雪儿的劳宫穴上，两道柔和无比却又绵绵不绝的真气，就沿着经脉冲进了戴雪儿体内。

　　戴雪儿果真感觉到似乎一股热流沿着手掌向自己蔓延过来，她能够清晰地感觉到那股热流是怎样在自己体内流转的。

　　而且每当那热流流过的时候，她就觉得体内有一种畅快之感，虽然张大少说的那种发热胸闷的症状也真地出现，但戴雪儿却有一种玄而又玄地感觉，似乎自己体内的顽症，正在被一点一点拔除。

　　就像是拔草一样，硬生生地从自己体内拔除。

　　张大少的真气，就这么丝丝缕缕的在戴雪儿体内游走，无声无息的炼化她身体里面驳杂无比的各种气息。

　　在这个过程当中，根本就感觉不到时间的流逝，二十分钟的时候，眨眼便过。

　　教室外面，却是已经闹翻了天，越来越多的人正在向这里赶来，将教室门口围得水泄不通。

　　姜帅岐就像是门神一样站在门口，谁都不让进。

　　还有韩语二班的同学，也和姜帅岐一起，全都守在门口，努力维持着秩序，尽量不让外面的人影响到自己的班主任。

　　这一节体育课，张大少不说彻底折服了他们，也给他们留下了难以磨灭的印象，最起码，他们对张大少，是绝对心服口服。

　　张大少的话，他们也还听一些，尤其是在这种关头，他们更是不自觉地团结起来，一致对外。

　　“滚开，再拦着我的话，老子可就不客气了啊！”嚣张的声音传来，三四个人高马大的学生，拨开人群往里面挤。

　　他们几个的力量都是大得出奇，人虽然多，但还是毫不费力地被挤出一条路来，很多人都被他们粗暴地推倒在地上，但是看清楚来人是谁之后，又都闭上了嘴巴。

　　很多人都认得这几个家伙，他们是学校武术协会的人，各个都练过功夫，在学校的迎新晚会上可是表演过的，劈腿，砸砖，耍双节棍，厉害着呢。

　　平时在学校里横行霸道的，也没有多少人敢去招惹，谁叫人家拳头大呢。

　　骚乱声迅速吸引了大家的注意，外面就变得安静下来，大家的目光，全都盯在这几个不速之客身上。

　　感受到万众瞩目，几人更加得意了，大摇大摆的，一直走到教室门口。

　　姜帅岐就门神一样站在门口，几人扫了一眼姜帅岐，不屑地哼了一声，随即就直接将姜帅岐当成了空气。

　　“听说里面一个女老师病了，一个男老师在给她治病。”为首的一个学生抬头瞅了一眼紧闭的教室门，嘿嘿说道，一脸的贱样。

　　“我嚓，还有这种事情？”另外一个人嘎嘎说道，双手在胸前揉搓了两下，“那女老师得的什么病，那男老师又怎么给她治病的？好想见识一下啊。”

　　“这还不简单，进去看看不就得了？”又有人说道。

　　“说得对，我们就进去看看。”为首的那个学生，就想过去推门，姜帅岐见状，就要阻止。

　　“你们不能进去！”李淑芳却是一下子冲了出来，拦在几个人的面前，义正词严的大声说道。

　　几人直接一愣，他们不是没想到会有人拦着自己，但却想不到，拦着自己的竟然是一个美女。

　　这年头，还有这么火辣的美女？

　　“美女，如果你把你的手机号码给我的话，我或许可以考虑哦。”为首的学生贱笑一声，肆无忌惮的在李淑芳身上打量起来。

　　“就你这模样，也想要我的手机号？”李淑芳最烦的就是这种见到女生就变成猪哥的货了，一脸厌恶地撇着嘴，叉着腰道，“你先回家整整容去吧。”

　　外面爆发出一阵哄笑声来。

　　猪哥的老脸立刻火辣辣的，恼羞成怒，一把把李淑芳给推开，大骂一声：“八婆，给我滚一边去。”

　　李淑芳一个女生而已，怎么能够受得了一个大男生猛力一推，更何况还是练过功夫的，一下子就被推得踉跄后退，狠狠撞进人群之中。

　　要不是周围围着不少人的话，肯定就摔在了地上。

　　“喂，你干嘛打人？”

　　“我操，打我们班的人，你找死！”

　　韩语二班立刻就有学生冲了出来，但是还没露头就被猪哥一脚给干在了地上，摔得四仰八叉的，周围还想冲过来的学生，就全都停住了脚步。

　　“谁还不服，尽管过来试试？”猪哥的气焰嚣张了起来，挥舞了一下拳头，“告诉你们，老子的功夫，可不是白练的！”

　　他很清楚现在的大学生，叫得再响亮也没用，一拳过去，保准全都服服帖帖的，这不，刚才还有五六个人想挺身而出呢，现在不就一个都没有了吗。

　　冷哼了一声，猪哥拉了拉自己的衣领，甩了甩头，向门口走去，对姜帅岐冷喝一声：“滚开，别在那里挡老子的路。”

　　“你想进去？”姜帅岐的身子动都没有动一下，鄙夷地扫了猪哥一眼，“打赢了我，我就让你进去。”

　　猪哥的眼睛就瞪大了，不可思议地看着姜帅岐，嚣张地叫道：“妈的，你脑子没病吧，老子可是武术协会的人！”

　　这年头，还有学生敢和武术协会的人叫板？

　　随即，猪哥就又嘿嘿一笑，正好拿这个不开眼的小子鸡，杀给猴看，看谁还敢和自己横，道：“既然你想找打，老子就成全你。”

　　说着，一记侧踢就向姜帅岐胸口上干去。


第576章 和校长叫板

　　姜帅岐摇了摇头，那一脚虽然看起来很威风，但说穿了都是花架子，为了追求花哨艳丽而忽略了最根本的直接性和爆发性，碰见一般人当然可以耀武扬威一番，但在真会武术的人面前，就是一只纸老虎。

　　对于这种对手，姜帅岐都有些懒得出手，他肩膀一震，一拳向猪哥的脚底板打去。

　　“傻逼！老子踢断你的手！”

　　见到这一幕，猪哥还有他的几个同伴都满脸嗤笑，用看傻逼一样的眼神看着姜帅岐。

　　可下一刻，拳脚相遇，姜帅岐动都没有动一下，猪哥却是被姜帅岐一拳给打得倒退了回去，扑通一声栽倒在地上，还翻滚了好几个跟头，死猪一样趴着。

　　周围一下子安静了下来，大家都惊讶地看着姜帅岐，这家伙在课堂上和老师切磋的时候完全被压得抬不起头来，想不到手底下竟然如此了得。

　　猪哥的其他三个同伴们，更是吃惊得说不出话来，在他们“贱逼四人组”里面，最能打的，可就是地上的那位了。平时他们耀武扬威的，靠的就是地上的那位。

　　可是那位，却被人家一拳干倒了，他们哪里还敢动弹。

　　“臭小子，你等着，敢打武术协会的人，你死定了！”猪哥从地上爬起来，愤怒地指着姜帅岐大叫，但却边叫边往后退，他的脚底板，可还是隐隐生疼呢。

　　于是被人扶着，一瘸一拐地走了。

　　“老师来了！”

　　“老师过来了！”

　　猪哥刚走，喧嚣声就响起，大家循声望去，从走廊的那一头，四五个人正急匆匆的往这边赶来，在他们身后，则是五六个拿着胶皮棍的保安。

　　等到那些人走近了一些，大家才发现，最前面的那个脑门闪闪发亮，留着标准处级干部头的家伙，赫然乃是水木大学副校长，程主任。

　　他身边另外还有一个脸色焦急，诚惶诚恐的家伙，却是保卫科的主任，高主任了。也就是屡次三番为难张大少的猴子保安。

　　至于其他的两位则只是普通教师了，料想是在路上碰上了，所以一道过来了。

　　“怎么回事？”人未至，程校长凝重无比的声音当先传来，众人就纷纷七嘴八舌，你一言我一语地嚷嚷起来，嗡嗡嗡的响成一片。

　　程校长眉头大皱，但仔仔细细询问了一番，好歹搞清楚是怎么一回事了。原来是戴老师课堂上突然昏倒，张老师竟然自告奋勇，主动给戴老师治病！还关在教室里不让别人进去打扰。这不是乱弹琴吗！

　　程校长当场就冷哼一声，一拍大腿，生气地说道：“不像话，生病了就应该送去医院，在里面瞎折腾什么，出了事情谁负责？”

　　说着，大手往后一甩，怒气冲冲地向门口走去，看见门口站着一个学生，下意识伸手就想把那学生推开，可是推了一下，居然没推动。

　　“校长，很抱歉，您现在暂时还不能进去。”姜帅岐犹豫了一下，还是挡住了校长的路。

　　他没有想到张大少会在里面那么久时间，更没想到这次的事情会惊动校长，但是既然答应了张大少，他就一定不会食言的。

　　不光是姜帅岐没有想到，就算是张大少，同样没有想到。他本来以为，顶多就是附近上课的老师有几个好奇地赶过来瞅瞅就顶天了。

　　姜帅岐这人身上的功夫和一般都不同，是绝对正统的功夫，料想应该不是什么一般的学生，应付那些老师，不会有什么大问题。

　　再说了，只是拖延时间，又不是让他动手去打老师。

　　张大少主要想防止的，其实还是那些爱凑热闹的学生，可谁想，戴雪儿体内的状况，比自己想象中得还要顽固，所花的时间，也比自己想象中的要长得多。

　　“我不能进去，为什么？”这时，程校长的眉毛挑了挑，强压着心头的怒火，指着自己的鼻子，居高临下地质问姜帅岐。

　　“张老师正在里面进行抢救，如果贸然闯进去，张老师受到打扰的话，恐怕被救治的人会有危险。校长，不如再等一等吧，张老师就快出来了。”姜帅岐硬着头皮给校长解释。

　　“胡闹！”程校长更加生气了，想不到学校里有糊涂的老师不说，居然也还有这么糊涂的学生，“你一个年轻人懂什么？如果戴老师在里面有个三长两短，谁来负责！快让开！”

　　“程校长，再等一会就可以了。”姜帅岐依旧没有让开，咬了咬牙，说道。

　　此时此刻，他不光是为了自己许给张大少的承诺，更是在进行一场豪赌。

　　那么多的同学当中，只有他对张大少的神秘和高深了解得最为深刻，他相信，张大少是能够治好戴老师的。

　　张大少治疗的方式对一般人来说是有些匪夷所思，可对他来说，却是震撼性的。因为他自己，就曾经接受过这种治疗！

　　但只有达到先天境界，练出内功的真正高手，才能够运功疗伤。这种高手，一般都是胡子一大把了，可张老师却如此年轻，他会是这种高手？

　　姜帅岐的心里，也还是有一些担忧的。

　　程校长又推了两下，姜帅岐却像是石像一样，根本就推不动半点，情况紧急，程校长怒了，回头冲猴子保安怒道：“把他给我抬下去！”

　　猴子保安一听，眼睛一亮，表现的机会来了，把双手的袖子一卷，抓住姜帅岐就是一阵猛拽，但拽了一阵子，愣是没拽动。

　　猴子保安又惊又怒，心想这小子哪来这么大力气，立刻招呼着底下的人过来帮忙，当下四五个保安全都围了过来，七手八脚的往外搬姜帅岐。

　　姜帅岐再有功夫，不动手的话，也招架不住了，当下一咬牙，唰唰唰几个急攻过去，一片惊呼声立刻响起，围着他的保安，全部都倒在了地上。

　　当然，姜帅岐无心伤人，那些保安只是被推开而已，并不是受到攻击。但即便如此，依旧是勃然大怒。

　　程校长和猴子保安，连同周围围观的同学，都是惊讶得合不拢嘴，这个姜帅岐胆子真是太大了，敢公然和校长叫板。

　　“反了反了！”猴子保安怒叫起来，唰一下子把胶皮棍抽了出来，“真是反了天了，给我打！”


第577章 就不去了

　　在外面闹得不可开交，甚至是程校长就要摸出手机打电话报警的时候，紧闭的教室门终于吱呀一下子开了，外面的人全都是一愣，下意识齐齐转过头去，死死盯着门的方向。

　　张大少年轻的身影，出现在大家面前，在他的怀里，还抱着戴雪儿。

　　此刻戴雪儿像是一只小猫咪一样，已经在张大少怀里安静地睡着了，呼吸平稳，平静安详，就像是画里的睡美人一样。

　　“张老师。”姜帅岐就叫了一声，张大少点点头，来到姜帅岐前面，面对着众人，从而而且镇静地说道，“没事了，大家都散了吧。”

　　嗡嗡的声音响起，大家开始议论纷纷起来，戴老师，真地没事了？

　　原来是他！程校长看见来人之后，倒是感到有些意外，之前他倒是已经打听得清清楚楚的，里面生病的是戴雪儿戴老师，治病的是张天张老师，不过全校那么多老师，他根本不知道那个张老师到底是谁。

　　此刻看到张大少本人之后，才恍然间反应过来，这小子，不就是教育局副局长亲自打过招呼的那个小子吗？

　　“哼，有教育局副局长做后台就敢这么无法无天？”程校长眼中闪过一道不屑和讨厌的目光，根本就没有把张大少放在心上，因为这货的靠山，可是教育局正局长！

　　大步走到张大少面前，程校长面色不善地瞅了张大少一眼，而后低头看看戴雪儿，眼睛顿时就是一亮：好一个漂亮的美女！水木大学有这种美女老师，我怎么不知道？

　　一抬头，发现张大少正漠然盯着自己，两道目光好像是利剑一样，异常刺目，程校长才恍然惊觉，迅速收回他那贪婪的目光之后，露出担忧和紧张的样子，道：“戴老师没事吧。”

　　程校长这样子倒不是装的，万一戴老师有了个三长两短的话，身为副校长的他，可是同样要承担责任的。

　　“人没事，只是有些疲劳和虚弱而已。”张大少面无表情地回答，他这是在说给程校长听，同样是说给围在周围的同学们听。

　　众人闻言，紧绷着的一颗心总算是松了下来。

　　尤其是李淑芳还有雯雯，一直都替张大少捏了一把汗，不禁展颜。

　　程校长也暗自松了一口气，一张脸，立刻就变了，冷冰冰地质问张大少道：“你是哪个班的老师？你知不知道你这么乱来，会给学校造成什么样的影响？”

　　“我不光是老师，同样是医生，治病救人，是我的职责。”张大少淡淡说道。

　　“荒唐！你还是医生？”程校长嗤笑了起来，左右瞟了一眼围观的同学，把头抬得高高的，一指张大少，“像你这种年纪，是老师，又是医生，这么说，你是一个天才了？你有没有行医执照？”

　　张大少没有说话，手一翻，手里立刻莫名其妙地出现一个小本本，正是他在沙园开诊所的时候办理的行医执照。手指头一挑翻到扉页，直接放在了程校长面前。

　　程校长一看，怔了一下，拿过小本子翻来覆去打量了好一会，一句话都说不出来，搞了半天，这小子还真是医生啊，奶奶的这是什么怪胎。

　　感受到周围同学们指指点点的目光，程校长的脸皮就有些发烧，火辣辣的，一把将行医执照递给张大少，没好气地说道：“就算你有行医执照也不行，这里是学校，是学生上课的地方，不是你救人的地方！万一出了什么事情，谁来负责？”

　　“我负责。”张大少立刻说道。

　　“……”程校长被张大少噎了一下，红着脖子对张大少低吼起来，“你负责得了吗？再说了，谁知道你在里面对戴老师做了什么！”

　　而后不再理会张大少，冲猴子保安挥了挥手，道：“你马上送戴老师去医院。”

　　说完又一指张大少，命令似地说道：“你，马上跟我来校长室一趟！”

　　猴子保安一听，眼睛顿时亮了，送这么一位漂亮的老师去医院，他求之不得，咕咚吞了一口唾沫，就巴巴向张大少那边跑去。

　　可还没来到张大少面前，张大少忽然冷冷一眼扫了过来，猴子保安顿觉脊背有些发寒，脚步顿时就是一僵，整个人止步不前，再也不敢迈出一步。

　　这个时候，猴子保安才终于反应过来，抱着那个美女老师的，是怎么样一个人物，自己可招惹不起啊。

　　“程校长，戴老师我会亲自送她去医院，就不劳烦你了。”张大少抱着戴雪儿，缓缓向前走了一步，道，“至于校长室，我没兴趣，就不去了。”

　　说完，看都不看程校长一眼，转身就走。

　　周围围观的同学，全都一愣一愣的，脸上尽是惊讶神色来，他们想不到，张老师竟然这么叼，一个普普通通的体育老师而已，连校长都不鸟。

　　“帅呆了！”雯雯满脸花痴，在心里赞叹起来。

　　李淑芳则是忍不住撇了撇嘴，一脸无奈的样子，原来这人对谁都是这样，并不是仅仅对自己才那样，这到底是什么奇葩家伙呀。

　　“站住！”程校长简直不敢相信自己的耳朵，真是气得七窍生烟，跺脚在后面大叫起来，“你没听到我的话吗！马上跟我来校长室一趟！”

　　可回应他的，只是张大少冷冰冰的背影而已，张大少连头都没有回一下，就更别说是停下脚步站住了。

　　“岂有此理！真是岂有此理！”程校长彻底暴走，在这一刻被怒火冲昏了头，什么形象之类的都不顾了，在后面威胁性地咆哮，“张老师，我告诉你，你如果不来校长室的话，我就开了你！你就等着卷铺盖滚蛋吧。”

　　心里却在想着，这小子，无论如何都要把他给踢走，等狠狠地处理完他之后，照开不误。副局长的人怎么了，敢跟老子横，老子一样办！

　　张大少这时候停下了脚步，头也不回地说道：“随便。”大步流星地走了，只留给众人一个潇洒的背影。

　　“李淑芳。”就在张大少快要走到走廊出口的时候，他忽然冲李淑芳招了招手，“你过来。”

　　众人的目光，就全都集中在了李淑芳身上。

　　瞅见大家八卦的眼神，李淑芳气急败坏地跺了跺脚，嘟囔了一声：“干嘛又扯上我。”

　　但还是拉着雯雯，快步向张大少跑了过去。


第578章 戴雪儿的故事

　　途中张大少给渠艳红打了一个电话，将渠艳红的大越野借了过来，又要了一些毛巾之类的东西，将戴雪儿塞进去，带着李淑芳和雯雯两人，直奔最近的医院而去。

　　刚刚上车，张大少就把毛巾向后一扔，对李淑芳两人说道：“戴老师在路上会不断出汗，李淑芳，你负责给戴老师擦汗，千万不让让戴老师受了寒气侵袭，雯雯，你负责帮戴老师推宫行血。”

　　“哦。”李淑芳一把接过毛巾，答应了一声，低头一看，果然发现戴雪儿已经香汗淋漓，额头上，脖子上，白皙的胸前，到处都是。

　　当下不再犹豫，小心翼翼地给戴雪儿擦汗。

　　雯雯却是在一边抬着头问道：“张老师，什么叫做推宫行血啊。”

　　张大少这才反应过来，这里不是修真界了，雯雯就是一个大一的学生，哪能听懂这种话，就用最简洁的语言给雯雯解释了一下，雯雯用心地记住之后，就开始在戴雪儿背上进行推压。

　　途中，戴雪儿悠悠醒转过来，睁眼瞅了瞅眼前的环境，发现自己是在车里，不禁开口，晕晕乎乎地问道：“我怎么会在车上？你们又是谁？”

　　“戴老师，你醒啦？”李淑芳惊喜地叫道，“我叫李淑芳，韩语二班的，是您的学生啊，张老师现在正送你去医院呢。”

　　戴雪儿用手扶了扶自己的前额，将所有的事情一下子都串起来了，自己在教室里忽然昏倒，更悲催的是药瓶竟然空了，在十万火急的时候，张老师对自己展开了急救。

　　感受了一下自己的身体，戴雪儿只是觉得虚弱得厉害，但是却再也没有什么不适的感觉，她感到十分惊讶，看来张老师真地把自己治好了！

　　想到这里，不禁抬起头来，喃喃看了张大少一眼。后视镜里，张大少刀削一样的面孔古井不波，明亮的眸子灵动无比，好像是一对会发光的宝石一样。

　　戴雪儿心神不禁就是一荡，这张老师，给自己的感觉是越来越神秘了，但同样也亲近了不少，不再像是原来那样，让人敬而远之了。

　　“张老师，真是太谢谢你了，谢谢你救了我。”戴雪儿感激地对张大少说道。

　　“没什么，举手之劳。”张大少头也不回地说道，“你现在身体已经没有大碍，只是精气损失得厉害，到医院里调理一段时间，应该不会有事了。”

　　很快，几人到了医院，办理完手续之后，医生给戴雪儿诊断了一些，就是体虚，大量脱水而已，住两天院，打一些点滴就没事了。

　　一切安排妥当，张大少冲李淑芳招了招手，道：“你先出去，我和戴老师有一些话要说。”

　　张大少的这种态度，李淑芳早就已经麻木了，倒是并没有像以前那样撅嘴瞪眼跺脚的，反而是意味深长地盯着张大少，目光十分暧昧地在张大少和戴雪儿两人之间扫来扫去。

　　贼头贼脑地说道：“张老师，你可真是过河拆桥啊，这就嫌我们当电灯泡了，哎，雯雯，既然这样，我们走吧。”

　　张大少摇了摇头，真不知道现在的年轻人脑子里都在想些什么，猛地一挥手，作出一个要打人的样子来，李淑芳拉着雯雯逃也似的跑了出去。

　　回头一瞥，戴雪儿脸上居然有一些红晕，李淑芳的话，张大少当然是无动于衷，可戴雪儿，却难免东想西想了。

　　张老师，要对自己说些什么呢？不会是……一想到这里，戴雪儿就羞涩了。

　　很明显，戴雪儿完完全全误会了张大少的意思，张大少要独自留下，是有一些事情要问戴雪儿的，戴雪儿的病，实在是太古怪太古怪了。

　　最起码，张大少从来没有见过，并且他也能确定，在地球上，根本就没有人会得这种病。

　　“戴老师，如果不介意的话，我想知道你是怎么得这种怪病的，能给我说说吗？”张大少搬了一张椅子，在距离戴雪儿病床前隔着一些距离坐下，问道。

　　原来是要问这个！戴雪儿松了一口气，但不知怎么回事，心里也有些小小的失望，不过这事情是她心里的一根刺，她不轻易愿意提起的。

　　想了想，戴雪儿就看着张大少，问：“张老师，你很想知道？”

　　张大少点了点头，又补充了一句：“当然，如果戴老师不愿意说的话，我也不会勉强。”

　　戴雪儿没有说话，长长呼了一口气，嘴唇抽搐了一下，很显然，情绪有些激动，那些往事，她真地不愿意提及。

　　“戴老师，你好好休息吧。”张大少见状，就起身告辞。

　　“张老师，你不是想听听我的病吗？”戴雪儿却是在背后叫住了张大少，声音都有些发颤，“坐下吧，我告诉你，这些事情，憋在我心里好久了，不说出来，我迟早也会疯的。”

　　于是张大少坐下，安静地听戴雪儿讲述那背后的故事。

　　戴雪儿曾经有一个完美的家庭，父亲是个个体户老板，母亲原来保险公司的公关经理，后来在家相夫教子，一家人其乐融融。

　　可这一切，在四年前，也就是在戴雪儿十八岁的时候，一去不复返了。

　　那年十一长假，戴雪儿在同学的怂恿下，想一起去北五口旅游，可父亲那时候正在忙着一个大单子，母亲也在帮忙，都脱不开身陪她去。

　　深知社会险恶的父亲，就不允许戴雪儿独自前往，为此，父女两还大吵了一句，可后来，戴雪儿还是瞒着父母，偷偷地去了。

　　谁想到，回来之后，戴雪儿就得了怪病，卧床不起，动弹不得，为了她的病，家里花光了所有的积蓄，但都没有任何办法。

　　再后来，父亲不知道从哪里知道了一个偏方，红心灵芝能够治自己的病，于是就三番两次深入离州帮自己买红心灵芝，可喜的是，红心灵芝果然有效！

　　看着戴雪儿一天一天好转，一家人放佛都看到了希望。

　　不过谁都没有想到的是，在所有人都认为戴雪儿已经好了的时候，她的身子却一下子垮了！甚至比以前都还要严重！

　　父母这下子手足无措了，也无能为力了，为了戴雪儿的病，家里不光没了积蓄，还签了一屁股债。

　　于是，山穷水尽的父亲开始借高利贷，抢劫，彻底沦落为社会上的那种混子，到最后更是搞出了人命，被判为无期徒刑。


第579章 故人之女

　　更为悲催的是，因为父亲的原因，母亲也染上了吸毒，被长期关在戒毒所里强制戒毒，还没放出来几天又继续吸毒，反反复复没完没了，一个好好的家庭，就这么完了。

　　戴雪儿对父亲生出了恨意，也不再愿意回家，想想父亲沦为杀人犯，母亲沦为吸毒犯都是因为自己造成的，她就深深地自责，恨不得自己就这么病死算了。

　　如果当初不是自己执意要去北五口的话，那么一切都不会发生了。

　　不过奇迹一样的事情是，戴雪儿不知道吃了什么药，总之她在生病期间什么样的药都吃过，身体慢慢康复，只不过每隔几个月或者半年都会复发一次，渐渐的，就演变到了现在这种状况。

　　平时看起来跟常人没有任何区别，但一旦复发，不及时吃药的话，会有性命危险。

　　上次病发过去已经整整一年了，戴雪儿以为自己的身体没事了，所以看见药瓶空了也没有在意，谁想到，一年之后竟然再次复发，自己的病，并没有好。

　　“张老师，你说我是不是一个扫把星。”戴雪儿说完之后，已经是泣不成声，有些凄然地看着张大少，两行清泪再次流下。

　　她自己都不知道，为什么会把深埋在心底的故事告诉一个认识没多久的人，或许，是自己真地压抑了太久，需要一个人来倾诉吧。

　　张大少不知道该说些什么，劝人并不是他的强项，而且一个人究竟会怎么样，终究还是看她自己，别人劝慰，作用不会很大。

　　等戴雪儿什么时候想开了，放下了，她才能真地走出这段阴影，不然自己说再多也没用。

　　过了片刻，张大少方才开口，悠悠问道：“戴老师，一年前我在离州认识一个人，叫做宋志明，他为了买红心灵芝，差点连命都没了，不知道那个人你认识吗？”

　　轰！

　　宋志明这三个字，就好像是惊雷一样狠狠劈中了戴雪儿，她一下子在病床上坐得笔直，眼睛瞪得大大的，难以置信地盯着张大少，久久说不出话来，激动无比。

　　宋志明这三个字，是她这一年来根本不愿意提及的名字。

　　见戴雪儿的样子，张大少就知道自己猜对了，因为戴雪儿所讲述的故事，和宋志明所讲述的故事，异常吻合，这两人所说的故事，本来就是同一个故事。

　　只不过戴雪儿为什么会姓戴而不姓宋，这就不是张大少要探究的了。

　　戴雪儿之前的身体一天天康复，其实只是红心灵芝造成的假象，她并没有真正康复，只是被红心灵芝逼发出身体的潜能而已，她的身体，实际上受到的伤害反而越加厉害。

　　后来她身体崩溃，就是因为大量服用红心灵芝，隐患爆发了。

　　至于后来她又奇迹一样地好了，张大少可以肯定，她最终还是吃了自己的回春丹。只不过她一定是病急乱投医，胡乱吃药，压根也没想到那颗“健体丸”会起作用。

　　是以，她的病虽然好了，但是长期服用各种稀奇古怪的药，导致自己的身体，还是出现了问题。

　　这一切的一切，戴雪儿身体的问题，张大少一下子就想通了，除了一点，戴雪儿在北五口是怎么得到怪病的。

　　足足过了半晌，戴雪儿抿了抿嘴唇，狠狠地摇了摇头，道：“我不认识这个人，张老师，我累了，要休息，你先出去吧。”

　　张大少就叹了一口气：“戴老师，宋志明虽然和我只有一面之缘，但是我对他还是十分敬重的，我希望你明白，不管他做了什么事情，也都是为了自己的女儿。”

　　“为了自己的女儿，就可以违法走私，买卖毒品吗！为了自己的女儿，就可以聚众斗殴，砍人伤人吗？”戴雪儿的情绪十分激动，冲张大少尖叫起来，“张老师，你很了解我吗，你又很了解宋志明吗，你有什么资格在这里教训我！”

　　察觉到自己的态度有些过了，戴雪儿无力地捂着自己的脸，而后抬起头来，有气无力地道：“张老师，刚才不好意思，现在我想一个人静一静。”

　　张大少没有说话，起身离开。

　　张大少走后，戴雪儿把头埋在被子里，肩头剧烈地都动起来，无声地哭了。她何尝不知道，父亲沦落成这样是为了自己？正因为如此，她才越加自责。

　　只不过，现在的父亲，真的是完完全全变了一个人，变得让戴雪儿感到陌生和害怕，他早就不再是以前那个宋志明了。

　　现在的宋志明，戴雪儿有的只是恨意和痛心。要不是他，母亲能染上毒瘾？表弟还有三姨夫他们会被人杀了？

　　“张老师，发生了什么事情？”病房外面，李淑芳和雯雯立刻围了过来，她们方才在外面，可是听到了一些吵闹声的。

　　“没事。”张大少摇了摇头，“我们走吧。”

　　李淑芳和雯雯张了张嘴，想再说些什么，终究没有说出口，往病房门口的方向看了看，有心想进去一探，最终还是放弃了，跟着张大少一起离开。

　　期间，渠艳红打来电话，询问戴雪儿究竟是在什么地方，张大少就将地址说了，和渠艳红约定一个地方见面，顺便也将她的车还回去。

　　“张老师，戴老师她没事吧。”和渠艳红一起来的，还有武厉行等等其他几个老师，都是一个办公室里的，只是他们看向张大少的目光，都有些怪异。

　　尤其是武厉行，更是恨不得把张大少给杀了一样，要不是现在不合时宜，他对张大少又十分忌惮的话，恐怕这货早就雄起了。

　　张大少将戴老师关在教室里进行救治的消息，他们也都听说了。

　　“戴老师已经没事了。”张大少对众人点点头说道，大家闻言，就都松了一口气。

　　又简单地交代了几句，张大少和渠艳红等人分别，才刚刚坐上出租车，张大少忽然就发现，被自己封印在纳戒里的金色蛊虫竟然动了！嗡嗡嗡在不断煽动着翅膀，似乎想要冲出封印一样。

　　老老实实呆了几天，怎么这个时候开始动了？张大少一愣，不知道要拿这个蛊虫怎么办。

　　因为他并不知道，蛊虫是自己动的还是在黄飞鸿的操控下动的，稍有不对的话，黄飞鸿是很有可能察觉的。


第580章 谁更走运

　　就在张大少不知道怎么办才好的时候，黄飞鸿给自己的那部手机忽然震动了起来，拿过来按了接听键，里面响起黄飞鸿得意洋洋的声音来：“小子，你现在一定很痛苦吧，哈哈哈！”

　　“我现在好得很。”张大少不动声色地说道，看来，无论蛊虫的动向是不是黄飞鸿操控的，但黄飞鸿却是能够清晰地感受得到的。

　　听筒那边的黄飞鸿就稍稍感到一阵意外，这小子的声音听起来还挺平静的，忍耐力倒是不错，是个人才，看来自己这次，终于发现了一个好材料，也没有白白浪费了自己二十多万美金。

　　“哼，我的金蚕蛊一旦发作，就是铁打的人也承受不了，你就不要再苦苦支撑了，没用的。”黄飞鸿不屑地嗤笑了一声。

　　“你打电话来，就是想告诉我这个？”张大少反问，他才不会相信黄飞鸿会这么无聊。

　　“我可以明确地告诉你，你现在只还有一个小时的命了。”黄飞鸿十分得瑟的地说道，就算是隔着听筒，也能够想象得到他现在趾高气昂的样子，“想活命的话，你要在一个小时内赶到崇明街的王牌酒吧，不然，你会精血尽失而死。”

　　金蚕蛊一发狂，自己在一个小时之内就会精尽而亡，真看不出来，那小小的玩意竟然会如此歹毒。张大少嘴角不禁露出一个不屑的笑容来，那玩意对他来说，就是一只随时都能杀死的苍蝇罢了。

　　挂了电话，张大少伸手拦了一辆出租车，直奔王牌酒吧而去，他倒要看看，黄飞鸿究竟想耍什么花招。

　　崇明街距离张大少现在的地方并不是很远，仅仅二十分钟之后，张大少就已经来到了王牌酒吧门口。

　　正要迈步进入，想了想，张大少暂时停步，用真气逼发出一些汗水来，让自己的脸色也变得铁青一些，这才大步走了进去。

　　神识在酒吧里一扫，黄飞鸿的身影不在里面，大概是还没到，张大少就随便找了一个地方坐下，要了一瓶XO，有一搭没一搭的喝着，以掩人耳目。

　　“让开，都让开！”

　　几声极为嚣张的大喝响起，从酒吧门口处，忽然走进一群西装革履的汉子来，放眼一看大概有七八个的样子，骂骂咧咧的，十分粗暴和无礼，凡是挡在前面的人都被他们不由分说地推开了。

　　在这些人的簇拥之下，一个戴着墨镜，头发锃亮的中年人，披着一件大风衣，抱着膀子，迈着牛逼哄哄的八字步，一步一步向前走去。

　　一看这阵仗，就知道来的这些人不是什么好东西，走道上的人就纷纷主动往一边闪避，瞪着眼睛，上上下下打量着这一群人，每个人，都露出既紧张又警惕的样子来。

　　唯独张大少，他的位子就是在靠近走道的地方，却是连眼睛都没有眨一下，似乎根本没有看见这一群人一样。

　　感受到众人忌惮的目光，风衣哥用手扶了扶架在鼻梁上的墨镜，头颅抬得更高了，他很享受这种万众瞩目的感觉，就好像是古代皇帝驾临一样。

　　目光在人群当中扫了一眼，风衣哥的嘴角，露出一个得意的笑容来。

　　不过忽然，他发现一个年轻人竟然独自一人在那里自斟自饮，一脸的淡然，就跟没看见自己似的。

　　风衣哥就不禁上下打量了张大少几眼，感受到风衣哥的目光，张大少放下手中的酒杯，抬起头来，两道无声无息却又有些锐利的目光射了过去。

　　见张大少这么一年轻的毛头小子竟然这么和自己对视，风衣哥觉得自己的王八之气受到了极大的挑战，藏在墨镜后面的眼睛一瞪，冲张大少喝道：“小子，看什么看，再看老子把你的眼珠子挖出来！”

　　张大少懒得理会风衣哥这种货色，好像是没有听见风衣哥的话一样，低下头去，自顾自地在那里斟酒。

　　岂有此理，这小子居然不鸟老子！真是叔叔可忍婶婶也不可忍！风衣哥一把把墨镜摘了下来，猛地停下脚步，转身面对着张大少，脸上带着一缕杀气。

　　那八九个小弟见状，也全都停下脚步，瞅了一眼现场的状况，纷纷移动脚步，一溜烟站在张大少的前面。

　　只要老大一声令下，他们就会一拥而上，将张大少狠狠地收拾一顿的。

　　“小子，你耳朵聋了？老子跟你说话呢！”风衣哥呼啦一甩披着的大风衣，用手一指张大少，劈头盖脸一顿骂。

　　张大少这下有反应了，他将酒杯放下，抬起头来，扫了一眼风衣哥，面无表情地吐出一个字来：“滚！”

　　酒吧里的人，就全都瞪大了眼睛。

　　风衣哥本人，同样一愣，他身后的那些小弟们，更是直接傻眼了，自己没有听错吧。

　　现场，瞬间变得安静无比。

　　“薛老板，您来了。”一个声音打破了现场的安静，从那酒吧的后台处，走出来一个虎背熊腰的汉子，笑呵呵地向风衣哥走来。

　　虽然是笑脸，但是让人看了，仍旧有一种狰狞凶恶的感觉。

　　风衣哥薛老板一听这声音，立刻转过身去，脸上那杀气腾腾的样子，也迅速收了起来，装作一副高深和牛逼无比的样子，对来人淡淡点了点头。

　　不知道的见到了这一幕，一定会以为薛老师是某个大人物呢。

　　“我们老板等您多时了，请跟我来吧。”汉子一直走到薛老板面前，对薛老板做了一个请的姿势，转身在前面带路。

　　薛老板狠狠瞪了张大少一眼，心想算你小子今天走运，等以后在收拾你！

　　他不愿意在别人面前落了面子，和一个毛头小子纠缠不清，轻哼了一声，暂时放过了张大少，跟着汉子一直沿着走道往前走，进了后台，没了踪影。

　　只不过薛老板不会想到的是，真正走运的是他，如果不是汉子及时出现的话，他们一群人肯定会被张大少干得满地找牙的。

　　在薛老板他们消失之后，酒吧里面哗一下子就炸开了锅，大家全都兴奋无比地议论纷纷着，对张大少指指点点个没完，这个年轻的家伙，究竟是什么人？

　　毕竟，张大少方才的表现也太牛逼了些。


第581章 合成血清

　　张大少没有理会众人的目光，一脸淡定地坐在自己的位置上，继续等黄飞鸿的到来。

　　大概五分钟之后，一个人大剌剌地在张大少对面坐下，还将张大少面前的XO一把抓过去，什么话也不说，咕咚咕咚喝了几大口，而后将瓶酒砰一下放在桌上。

　　正是黄飞鸿，这货将嘴里的酒水咽下，懒洋洋地靠在靠背上，面带戏谑地打量了张大少几眼，脸上不由露出惊讶的神色来，啧啧赞叹道：“你气色看起来很不错嘛。”

　　金蚕蛊发作，就如同百把千把刀子在体内狠狠地乱割一样，就算是再有毅力再能忍的人，也会疼得死去活来的，在地上乱打滚。

　　可眼前这个年轻人，仅仅只是满头大汗，脸色发青而已，当真是了不起。这份耐力，就算是黄飞鸿本人，也钦佩不已。

　　“你叫我来到底想干什么？”张大少没有功夫和黄飞鸿瞎扯，有些不耐烦地说道。

　　这在黄飞鸿看来，却是以为张大少已经痛苦得不行了，恼怒无比但却不敢发作的表现，心里，越加得意起来。看来这个对象比自己想象中的还难掌控，把他晾在这里痛苦一番，是对的。

　　“不知好歹。”黄飞鸿哼了一声，悠哉悠哉地又把自己面前的酒给倒满了，悠然无比地呷了一口，似乎想好好欣赏张大少是怎样忍受痛苦的样子一样。

　　等他得瑟够了，方才咧嘴，露出一个不屑的笑，说道：“或许你不会相信，但我说的是真的，我是来救你的命的，再有二十分钟，你就会精尽而亡了。”

　　“我如果死的话，你的金蚕蛊也活不了吧。”张大少的脸上更加不屑，“你费尽力气给我注射金蚕蛊，肯定有所图谋，你也不愿意你的金蚕蛊就这么死了的，我说的对吧。”

　　“没错。”黄飞鸿点了点头，脸色也渐渐开始变得正经起来，他越来越发现，这个张天比自己想象中的要难对付得多，神秘得多，自己不可掉以轻心，“所以，我们才更要合作，你也能少受一些痛苦。只要我的大事成了，也少不了你的好处。”

　　对于这种鬼话，除非是没有脑子的脑残货才相信，等到黄飞鸿的大事成功的时候，他第一个要宰的定是张大少无疑。

　　张大少没有说话，只是瞅着黄飞鸿。

　　也不知道为什么，黄飞鸿忽然就感觉到一阵不自在，也不再废话了，从兜里再次摸出一支注射器来，注射器的玻璃管内，乃是一满满一筒橙红色，半透明的液体。

　　“这是什么。”张大少神识一扫，没认出来那玩意是什么，于是就问。

　　“合成血清，用来救你的命的。”黄飞鸿倒是没有隐瞒，就算是告诉了张大少也无伤大雅，“不注射它的话，金蚕蛊不会消停的。”

　　张大少心中一动，从这句话他可以判断出，看来金蚕蛊一旦注射到自己体内之后，是不受黄飞鸿的控制的，金蚕蛊的发作，是自发的。

　　黄飞鸿，只是能够感受到金蚕蛊的动向而已，并且也仅仅只是一些简单的，但却十分重要的动向。比如说金蚕蛊早就不在自己体内了，黄飞鸿就没有察觉到。

　　一把将张大少的胳膊拉过来，又将张大少的衣袖撸上去，黄飞鸿猛地将注射器往张大少手腕上一刺，嗤一声轻响之后，注射器里面的合成血清已经全都注入张大少体内。

　　只不过黄飞鸿不会知道，在血清进入张大少体内的那一刻，就已经被张大少用真气团团包裹了起来，就相当于放在另外一个容器里一样，对张大少没有任何作用。

　　“好了，现在你已经没事了。”黄飞鸿收起注射器，拍了拍手，像是做了某件善事一样。

　　“这玩意，以后会经常发作吗？”张大少别有深意地问道。

　　“我也不确定。”黄飞鸿看起来心情大好，一些无关紧要的问题，他都一一为张大少解答，“关键还是看宿主了，有的人一年才一次，有的人一个月就可能一次，主要是看宿主的身体和金蚕蛊排斥的程度了。”

　　张大少脸上没有表现出什么来，心里却是不禁讥笑起来，看来，就连黄飞鸿对金蚕蛊都不怎么了解，还说什么排斥程度，金蚕蛊都没在自己体内，哪来的什么排斥不排斥。

　　一直以来，张大少都没有对黄飞鸿使用魔瞳术，这次同样没有，他害怕打草惊蛇。

　　使用魔瞳术的时候，黄飞鸿当然不会察觉，但是过后，像他这种人，总会发现不对劲的，会发现诸多疑点的。

　　再者，黄飞鸿也不像是死神里的什么大人物，估计和陈世华他们一样，知道得也极为有限。

　　死神，是张大少比较忌惮的一个组织，好不容易碰见了一个死神的人，他可不想就这么错过了，总要以此为契机，挖出来一些有用的东西才成。

　　“能说说你是什么人吗？”张大少又问。

　　“你想打听我的老底？”黄飞鸿就笑了，像是看傻子一样地看着张大少，这人长得挺精明的，怎么会问这种愚蠢的问题，“很抱歉，我还想多活几年，暂且不能透露给你。”

　　不过这句话，还是透露出了一些消息，如果轻易泄露死神的相关信息的话，里面的人可能会有生命危险，死神的严密和可怕，由此也可见一斑。

　　张大少桌子上的XO还剩最后一点，黄飞鸿拿过来，一仰头咕咚咕咚喝个干净，对张大少意味深长地笑道：“我先走了，希望我们以后也能合作愉快。”

　　张大少没有理会黄飞鸿，任由黄飞鸿的身影消失不见，本来他想跟踪一下黄飞鸿的，但是却端坐在原地没有动。

　　因为他听到了一个焦急得大叫声：“不要啊！大哥，我求你不要砍我的手啊！”

　　这个声音一听就是个年轻人的，不是别人的声音，正是孟良俊的声音。

　　张大少心里不禁一叹，孟良俊到最后，终究还是走上了这条道路，而且多多少少，孟良俊也是受了自己的影响，更何况，这家伙还是自己的学生。

　　无论从哪一方面来说，张大少都不能坐视不管。


第582章 别砍我的手

　　神识一扫，张大少立刻发现了孟良俊的身影。

　　此时此刻，在酒吧后台的一间办公室里，里里外外都站满了人，就连门口，还有外面的走廊里都有，大多数都是穿得西装革履的，乍一看去，有模有样的。

　　办公室里正中央，有一人却是大剌剌地坐在那里，翘着高傲的二郎腿，手指头上夹着一支玉溪，缕缕青烟从烟头上不断向上盘旋而上，让办公室里的氛围，平添了几分嚣张。

　　那个人，正是之前在酒吧里骚气冲天的薛老板。

　　薛老板的面前，孟良俊被两个大汉死死按着，并且将他的右手踩在茶几上，另外一个大汉则是缓缓拿起一把锋利的片刀来，寒光闪闪，锐利逼人，大汉的脸上，一片冷酷。

　　孟良俊抬头看了一眼那明晃晃的片刀，咕咚吞了一口唾沫，整个人都止不住颤抖了起来，满脸慌张，在那里下意识喃喃地摇着头。

　　到了这个时候，他连反抗都已经忘记了，或者说，他已经无力反抗了。

　　“小杂种，连我的东西都敢偷。”薛老板抬脚，一脚干在孟良俊的脸上，又冲孟良俊呸的吐了一口口水，凶神恶煞地骂道，“要不是看在段老板的面子上，老子非得宰了你！砍你一只手，真是便宜你了。”

　　“薛老板，真是不好意思，是我没有管教好手下的人，给你添麻烦了。”

　　薛老板的正对面，站着另外一个中年人，满脸络腮胡子，留着长长的头发，就跟电影里的那些欧美汉子一样，浑身上下都是毛，他对薛老板“歉意”地说道。

　　这人正是孟良俊的老大，段老板，虽然听起来是在给薛老板道歉，但是段老板的声音却是阴测测的，让人听起来十分不舒服。

　　“算了，段老板客气了。”薛老板大手一挥，一副十分大度的样子，“东西你已经还回来了，还把这小子偷东西的手给砍了作为处罚，这件事情就这么算了吧，不过。”

　　说到这里，薛老板的脸色蓦然一沉，从椅子上坐直了身子，一本正经，带着警告和威胁意味地瞅着段老板，道：“这种误会，我不希望再有下一次了。”

　　“薛老板放心，我以后会好好管教那些小崽子们的。”段老板拍着胸脯给薛老板保证，只是脸上的笑，怎么看都怎么觉得难看，“这小子竟然敢如此胆大包天，背着我胡来，还招惹到薛老板头上了，就算你不说，我也要砍掉他的手的。”

　　“大哥，你不能这样啊。”孟良俊一直都在瑟缩着身子，双目无神而又慌张地盯着头顶上的砍刀，此刻却是大叫了起来，“我都是听你的吩咐办事的，你不能不管我啊！”

　　“闭嘴！”段老板闻言，脸色不禁一变，抬手一巴掌狠狠干在了孟良俊脸上，“你在胡说八道什么！”

　　段老板指使人去偷薛老板的东西，办公室里又没有傻子，所有人都心知肚明。

　　道上本来就是这么一档子事，你搞我我搞你的，再寻常不过了。所不同的，就是谁的拳头大，谁的拳头小了。

　　谁想到事情败露，薛老板竟然查出了是段老板在搞自己，于是大张旗鼓地来兴师问罪。

　　段老板还能怎么样，自己现在拳头没人家硬，只能是把吃到嘴里的东西又给吐了出来，顺带着还被薛老板狠狠宰了一顿，最后更是不得不推出来一只替罪羊来，才能如此屈辱地息事宁人。

　　段老板的肚子里，可是憋了一肚子火呢。

　　“大哥，不要砍我的手！没了手我这辈子就完了！”孟良俊满头大汗，哀求起来，他的眼睛瞪得大大，死死盯着办公室里的每个人。

　　看到孟良俊狼狈求饶的样子，薛老板以及他身后的人，都兴致勃勃地看热闹，一个个像是斗胜的公鸡一样，别提多有气焰了。

　　段老板一干人等，则是打掉了牙齿往肚里咽。

　　“没骨气的东西！”段老板又给了孟良俊一巴掌，抽得孟良俊嘴角都出血了，他把所有的怒气，都发泄在了孟良俊身上，“男子汉大丈夫，叫什么叫！真给老子丢脸！”

　　而后大手一挥，冲底下的小弟吩咐道：“把他的袖子撸起来，把右手给我砍了！”

　　看到这里，张大少摇头叹息一声，站起身来，直奔酒吧后台而去。

　　“喂，你给我站住！”还没走进后台，两个酒保就大叫一声追上了张大少，横眉竖目地瞪着张大少，“你想干什么，里面是你能进去的地吗？”

　　张大少也不说话，猛地挥手两掌过去，直直切中两个酒保的后颈，两人身子一晃，吭都没有吭一声，软绵绵地倒在了地上。

　　酒吧里的人都露出吃惊的样子来，想不到这年轻人敢在这家酒吧里公然打人，胆子倒是不小。难道他不知道，这酒吧是段老七的地盘吗。

　　干倒两人之后，张大少一停不停，大步向后台走去，掀开帘子进去之后是一条走廊，走廊的尽头有一扇门，门前还站着两个大汉，门神一样的在那里守着。

　　看到张大少这么一个陌生人进来，两个大汉立刻露出警惕的样子来，“你是什么人？”左面一个大汉冲张大少低喝一声，与此同时手更是搭在了腰间别着的枪上，只要一有不对，他就会开枪。

　　“……”张大少就像是没有听见大汉的话一样，脚步没有一丝一毫地停顿，继续大马金刀地向门前走来。

　　“站住！不然我开枪了！”那大汉大叫起来，不知道怎么回事，从面前那个年轻人身上，他竟然感觉到了莫大的压力。

　　看到张大少依旧无动于衷，大汉一咬牙，向张大少举起枪来，手指头用力去扣动扳机。

　　嗖！

　　但就在这同一时刻，他忽然觉得眼前一花，还没搞清楚究竟是怎么一回事，那个年轻人就出现在了自己面前，对着自己的脑门就是一掌。

　　轰！

　　那大汉觉得脑袋一下子炸开了，眼前顿时一黑，昏死过去。

　　右边的大汉大惊失色，这人是谁？摆平自己的搭档甚至连一秒钟都没用！也是猛地举起枪来。

　　张大少身子一侧，一脚干了过去，一个人影立刻飞了起来，砰一声重重撞在墙上，就直接没了动静。


第583章 张老师，是你！

　　雷霆摆平门口把守的人，张大少沿着走廊一直往前面走去，可能是这里的老板根本就不会想到会有人闯进来，接下来，倒是再没有碰见什么挡道的人了。

　　张大少长驱直入，一直来到那间办公室外面。

　　唰！

　　刀光一闪，那个大汉已经高高举起了手中的片刀，狠狠往孟良俊手腕上砍去。这一刀下去的话，毫无疑问，绝对是血溅当场。

　　张大少没有任何犹豫，手一翻，从纳戒里取出一把枪来，对准那片刀就是一枪。

　　砰！

　　叮！

　　这两声大响几乎不分先后响起，与此同时，半空之中还出现一点火星，那是子弹和片刀相撞的结果。

　　大汉手中的片刀直接被张大少打得脱手而飞，在空中打着旋转飞去，噌一下子插进了办公室的地板上，颤动不止。

　　这一下子，人人都是大惊失色，喃喃看着面前那嗡嗡颤动的片刀，说不出话来。

　　一枪把刀打掉在地他们或许见过，但是能一枪把片刀打得插在地板上，他们别说是见了，就连听都没有听说过，这也太不可思议了，要怎么样神乎其神的枪法才能做到！

　　一愣之后，所有人又都回过神来了，枪，是谁开的！

　　立刻在第一时间把家伙摸了出来，齐齐扭头向后看去，只见在众人的最后面，一个年轻人正波澜不惊地站在那里。

　　他的手中，一把沙漠之鹰还在冒着青烟，很显然，刚才那一枪就是这个人开的，被不下于十三四把枪指着，这人连正眼都没看一眼，他到底是谁？

　　薛老板等人却是傻眼了，这不就是之前在酒吧里碰到的那个小子吗？

　　孟良俊此刻还被按在地上，却是没有看见来人是谁，满脸的迷茫神色，在这个世界上，会有谁来救自己？

　　“你是谁？”

　　段老板的脸色凝重无比，看着张大少沉声问道，他知道，这次是来了高人了。这人年纪轻轻却有这种枪法，还敢单枪匹马的过来，定然有所依仗。

　　想想他刚才开枪是为了救那个新入会的愣头青，段老板就觉得不可思议，他都调查过了，那愣头青就是一个苦逼的大学生，什么时候认识这种牛逼的主了。

　　张大少没有回答段老板的话，而是迈开脚步，大步往办公室里走来，看都不看指着自己的那些枪一眼，反而是那些用枪指着他的人，感到有些紧张。

　　“小子，站住！”

　　有人大喝，但丝毫不能阻止张大少前进的脚步，段老板立刻打了一个手势，他的人就往两边让了让，薛老板见状同样也给手下的人示意一下，当下就没有人再阻拦张大少。

　　只是那些枪，依旧死死顶着张大少。

　　张大少一直来到孟良俊面前，孟良俊方才看清了张大少的面孔，忍不住失声惊叫起来：“张老师，是你！”

　　这一嗓子，可是让大家伙大跌眼镜，啥米玩意，老师？这世界上还有这种老师，拿着枪往黑帮窝里闯，这叫什么老师？就算他真是老师，可也不至于为了一个学生孤身犯险吧。

　　张大少冲孟良俊点了点头，而后扭头对按着孟良俊的那两个大汉说道：“松手，把人给我放了，我不想说第二遍。”

　　周围的人就一愣一愣的，不可思议地看着张大少，这小子有病吧，虽然你枪法了得，可刚才完全是出其不意的偷袭，现在有这么多枪指着你，你也敢这么张狂？

　　左面那个按着孟良俊的大汉更是忍不住哈哈大笑了起来，挑衅似的歪了歪嘴，嘿嘿一笑，哼道：“小B，敢这么和老子说话，你以为你是谁？”

　　啪！

　　话音未落，张大少肩膀一抖，直接一巴掌干了过去，一声清脆的掌声之后，那大汉整个人就飞了起来，狠狠撞进人群之中，一阵人仰马翻的。

　　现场众人一下子瞪大了眼睛，吃惊无比地盯着张大少，这小子是个疯子吧，被这么多枪指着，他也敢肆无忌惮地打人？

　　不过这小子的手劲还真他妈的大，竟然一巴掌把人抽得飞了起来。在场每个人都抽过人，也都被抽过，但从来没见过能把人给抽飞的。

　　“臭小子，你好大的狗胆！”右边的大汉和左面的那个可是一对好基友，每到夜深人静的时候都是他们享受互爆菊花的美好时光，他第一个反应过来，怒吼一声，抄起一把片刀就向张大少砍来。

　　啪！

　　又是一声清脆的声音，右边大汉的胳膊都还没来得及举起来，张大少的大手已经盖在了他的熊脸上，他的脸，瞬间扭曲到了一起，身子一轻，嗖一下子也飞了。

　　现场就安静得有些吓人，大家伙脑门上全都冒汗了，这小子到底哪里跑出来的？胆子未免也太大了吧。

　　薛老板本来还大爷一样的坐着，翘着二郎腿，也不装逼了，噌一下子坐了起来，嘴巴张得老大。

　　他忽然感到有些庆幸，如果之前自己继续唧唧歪歪的话，会不会也忽然挨上一记爱的巴掌？

　　“朋友，无论你想干什么，你也有些过份了吧。”段老板的脸色十分难看，这个所谓的孟良俊的老师，是在赤裸裸打自己的脸啊。

　　一来到就无所顾忌地打自己的人，简直是没有把自己放在眼里！

　　不过也正因为如此，生性谨慎的段老板反而更加不敢轻举妄动，张大少越狂，他就越忌惮，虽然气得想要杀人，但仍旧强行忍住没有发作。

　　至于薛老板，反正这又不关自己的事情，自然是抱着膀子看热闹了。

　　“谁打过孟良俊的，自己抽自己十个耳光。”张大少却是没有理会段老板的话，而是用犀利的目光一扫众人，冷冰冰地说道，“至于想砍孟良俊手的，自己把自己手剁了，这么做的人，我可以放他一马。”

　　“嘿嘿！”

　　“哈！”

　　这句话一说出来，现场立刻响起一片嗤笑声来，看傻逼似的看着张大少，这位，没病吧。

　　段老板则是勃然大怒，气急败坏，再也忍不住了，猛地振臂一呼，大叫一声：“把这小子给我拿下！生死勿论！”

　　对于张大少的身手，他还是有一些顾忌的，如果没有能力活捉的话，当场干掉也行。

　　没办法，这小子一直都给他一种危险的感觉。生性谨慎的他，向来会尽可能规避风险的。


第584章 自己抽自己

　　段老板一声令下，他的小喽啰们立刻冲向了张大少，手里提着片刀和手枪，对着张大少一拥而上，气势看起来倒是有些骇人。

　　唰！

　　但就是在那一刻，张大少的身影忽然晃了晃，大家都觉得眼前一花，还没来得及反应过来是怎么回事，就听得叮当扑通的声音不断。

　　那些冲过去的人，就那么莫名其妙地倒在了地上，在地上蜷缩成一团，闷哼不止。

　　地上，片刀，大黑星，化隆造等等武器也掉了一地。

　　段老板忽然就感觉到呼吸有些困难，吃吃看着张大少那年轻的身影，有些不敢相信，这人的身手竟然这么神乎其神，摆平自己的一干手下仅仅只用了几秒钟而已。

　　自己，甚至都没看清楚他是怎么做到的！这一瞬间段老板总算是明白过来了，这小子敢一个人大摇大摆地找上门来，他的依仗，就是他自己啊。

　　薛老板同样看得愣神，被张大少的强悍身手所震惊，这小子年纪轻轻的，怎么这么能打？就有了退意。

　　这人如此年纪，如此身手，恐怕大有来头，他既然要来找段老板替那小子出头，自己还是不要要掺和在里面了。

　　“呵呵，段老板，我还有些事，就不打扰了。”薛老板老奸巨猾的咧嘴一笑，潇洒地对段老板挥手告别，“我们之间的事情，就这么着了。”

　　说完，还向张大少歉意地点头一笑，毕竟方才在酒吧外面，自己和这人可是有过一段不怎么愉快的邂逅的，希望这点小小的误会，这人不要放在心上。

　　张大少却根本不领薛老板的情，哼了一声，冷声说道：“想走可以，留下一只手，我绝不阻拦。”

　　薛老闻言，勃然大怒，岂有此理，这小子真是不知好歹。

　　这才想起张大少之前说的话，打人的自己抽自己耳光，砍那愣头青手的要跺了一只手，本来以为是说的狠话，现在看起来，这小子是真打算这么办啊。疯子！

　　“朋友，我想，我们之间有误会吧。”薛老板就皱着眉头，压着心里的火气说道。

　　同段老板一样，他也不愿意轻易和张大少碰上，毕竟张大少给他的感觉，也太神秘了些，“我和这位小兄弟之间，并没有什么恩怨的，是段老板想砍了他的手给我赔罪。既然他是你的学生，那我就看在你的面子上，不和段老板计较了。”

　　“你无耻！”段老板听得那叫一个义愤填膺，忍不住指着薛老板怒骂一句，人，怎么能够无耻到这种地步，连脸都不要了。

　　“事情究竟是怎么样的，大家心里都清楚，我不想和你多说什么废话。”张大少的态度没有任何松动，依旧是那么一副冷冰冰的样子，“自己抽自己十下，我不难为你，别等到我动手，你会后悔的。”

　　“臭小子，你不要不识抬举！”薛老板就算再能忍也开始爆发了，呼啦一甩风衣，猛地一拍大腿，冲张大少咆哮一声，大叫起来，“给我崩了他！”

　　砰！砰！砰！

　　一阵密集的枪声顿时响起，七八个枪口，全都向张大少喷射出耀眼的火舌来。

　　在大叫的同时，薛老板却是不动声色地向后连退几步，站在人群最后面。

　　方才张大少干掉段老板手下的那一幕的确让薛老板心有顾忌，不过方才这小子是混在人群里的，那么近的距离，用枪本来就没有多少优势。

　　在说话的时候薛老板早就悄悄带着众人移动到了办公室门口，离张大少有一些距离，在这个时候，是热武器的时代，你功夫再高，又有个叼用！

　　薛老板就那么抱着膀子，披着大风衣，带着大墨镜，像是一个坐镇后方运筹帷幄决胜千里之外的将军一样，脸上的表情，要多冷酷有多冷酷。

　　“小子，死吧！”薛老板在心里冷笑起来，本来还想放你小子一马的，可你硬要作死，那老子也没办法了。对张大少本来就有些忌惮的他，一旦决定了动手，就要一举把张大少铲除。

　　但是在那一刻，薛老板却发现张大少眼中，竟然露出了不屑的眼神来，没错，不是恐慌或者害怕，就是不屑。

　　薛老板的心里，没来由就是一阵心虚。

　　咔嚓一声大响，原来是张大少脚尖一挑，他面前的那个茶几直接被他挑得凌空飞起，而后张大少顺势又是一脚干了过去，那茶几登时四分五裂，变成了一推渣渣。

　　但这还没完，那些茶几上的碎木块碎玻璃块等等，一瞬间变成了世界上最最霸道的暗器，天女散花一样的，凌厉无比的向着薛老板那些手下射去！甚至是，他们都听到了破空之声！

　　下一刻，闷哼声此起彼伏，薛老板的那些人，被茶几上的碎块纷纷击中，手里的家伙同时掉在地上，人，更是鼻青脸肿的栽倒在地上，除了站在最后面的薛老板，满头大汗的薛老板。

　　下意识抹了一把头上的冷汗，薛老板一脸呆滞，一张脸都抽搐无比，眼中除了震惊就是震惊，用一个茶几把自己的人全部干掉，这小子，还是个人吗？也太夸张了些吧。

　　薛老板的内心深处，就想马上逃离这个地方，但却发现，自己的双腿都不听自己使唤了，在那年轻人的目光注视之下，他愣是迈不开脚步。

　　砰一声响，原来是段老板手里的枪一下子掉在了地上，他的反应，比薛老板好不了多少。

　　这货心里别提有多后悔了，要知道孟良俊有这种变态老师的话，自己无论如何，也不会拿这小子开刀啊。

　　“我刚才说的话，这么快就忘了吗。”张大少的声音听起来平平淡淡，但正因为如此，却更让众人心里发毛，“别逼我动手，我动手的话，你们会后悔的，相信我。”

　　大家全都打了一个寒颤，你看看我，我看看你，都从对方眼中看到了手足无措和惊慌。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声响起，段老板的一个手下，对张大少实在害怕到了极点，一咬牙，抡起巴掌来狠狠干在自己脸上，那边脸颊，一下子就肿得老高。

　　这家伙，可是一点都没有留手啊。

　　有了一个带头的，其他人再不犹豫，当下纷纷超大耳光的往自己脸上招呼，啪啪啪的，那叫一个带劲。


第585章 我要做你小弟

　　见自己的手下果真开始自抽耳光，段老板和薛老板两人，就显得有些慌乱了，他们现在对张大少可谓是忌惮至极，但是却又抹不开面子抽自己的耳光，要不然，自己以后还怎么混下去，岂不是成了笑话？

　　他们两个隔着许许多多嗖嗖嗖在空中划过的右手，那么遥遥相互对视一眼，前三分钟还针尖对麦芒火药味十足，这一刻，顿时起了同仇敌改之感。

　　“住手，都给我住手！”段老板冲自己的手下低吼，薛老板同样大叫起来。

　　但是没用，那些人可是亲自被张大少干倒的，对于张大少的可怕，他们远远要比自己的老大领略得深刻，面对这种怪胎，别说是老大了，就算亲爹亲妈来了也照抽不误。

　　“怎么，你们要我亲自动手？”张大少扭过头去，犀利地目光在段老板脸上一扫。

　　段老板忽然就有一种感觉，似乎那一眼下来，自己整个人就变得赤身裸体了，自己所有的一切都无所遁形，完完全全暴露出来。

　　这货心里不禁一颤，脚下一软，居然后退了一步。

　　“我数到三，你不动手的话，我会动手的。”张大少一脸淡然地说道，似乎在说什么无关紧要的小事情一样，“不过我动手，后果可就不同了，你要想清楚些。”

　　段老板一张老脸，直接抽搐了起来，眼中出现挣扎神色，但那挣扎只是一闪而过，他立刻凶恶无比地大吼起来：“小瘪三，你给老子去死！”

　　抬起手里的枪就对张大少扣动了扳机。

　　虽然知道这样并不能起到多大作用，但是俗话说狗急了还跳墙，段老板此刻就是这种情况，被张大少逼得有点失去了理智，脑子里怒火熊熊，只是下意识地对张大少倾泻子弹而已。

　　摇头一叹，张大少足尖在地上一点，整个人化作一道黑影，鬼魅一样地出现在段老板面前，抬腿就是一脚。

　　嗖！

　　段老板那庞大的身躯，就好像是炮弹一样，直接飞了出去，与此同时咔嚓一声响，那是骨骼断裂的声音，显得异常刺耳。

　　段老板这一飞，可是足足飞起来两米多高，从众人头顶上窜了过去，砰一下子狠狠砸在墙上，似乎整间办公室都随之一颤，而后又重重摔在地上。

　　才一落地，段老板就哇的张口吐出一大口鲜血来，除此之外，再也没有力气动弹一下。

　　大家一看，段老板的胸口向里面凹陷进去了一两寸，很显然，他的肋骨已经断了两三根。

　　没有人怀疑，这是张大少脚下留情，要不然的话，段老板一条老命就没了。

　　可张大少就像是没看到段老板的悲惨模样一样，大步走过去，一伸手直接掐着段老板的脖子，把段老板整个人就给提了起来，好像是提一只小鸡一样，轻松加愉快的。

　　段老板此刻脸上只有惊恐，再没有其他什么表情，嘴巴一张一张的想要说些什么，但却说不出来了。

　　冷笑一声，张大少像是丢垃圾一样，一把将段老板扔在地上，走过去，抬脚往段老板右手上猛地一踩。

　　咔嚓一声响，让所有人都是心惊肉跳的，那是骨骼断裂的声音，段老板的那只右手，整个就变成了一摊烂泥。

　　里面的骨头，全部都被踩碎了！段老板发出一声声嘶力竭的惨叫之后，整个人就那么昏死过去。

　　办公室里变得死寂无比，众人似乎连呼吸都感到困难，见鬼一样地看着张大少，这人，到底是人是鬼？如果是人的话，怎么会这么可怕？

　　那沉寂很快就过去，办公室里的人很快就回过神来，更加不要命地往自己脸上抽，啪啪的，一副谁敢不让我抽自己我跟谁拼命的架势，生怕自己抽得让张大少不满意，他再给自己一脚。

　　那一脚，自己可承受不住。

　　薛老板嘴巴长得大大的，狠狠甩了甩头，又对准自己的菊花狠狠爆了一下，总算是清醒了过来，左右瞅瞅，自己就站在门外走廊上，现在没有人注意自己，何不趁机溜走？

　　才刚刚挪动一下脚步，张大少放佛背后长了眼睛一下，回头说道：“薛老板，需要我为你服务吗？”

　　“不，不用了。”薛老板立刻打了一个激灵，结结巴巴地说道，“我自己来。”

　　说完，抬手狠狠往自己脸上猛抽，抽得脸上的肥肉都一颤一颤的，别提有多卖力了。

　　十巴掌其实很快，大家干脆利落地完事之后，就只还剩下一个家伙了，正是去砍孟良俊胳膊的家伙，手里拿着片刀，紧闭双目，呼哧呼哧地喘着粗气，无论如何都不敢下手，也不敢反抗。

　　这是一个没种的家伙，张大少见状，摇了摇头，手一伸，大家只见一道手影似乎从眼前划过，那家伙的片刀，就出现在了张大少手中。

　　而后张大少手起刀落，寒光一闪，鲜血喷溅，一只手臂掉落在地上，齐腕而断。

　　啊！

　　那家伙惊恐地低头盯着自己冒血的伤口，久久不敢相信这一幕是真的，足足过了三四秒钟，方才发出一声没命的大叫来。

　　众人就感到脊背里生出一股寒意来，他们不是没见过砍人手臂的，但是像张大少这样，连眼皮都不眨一下，就跟挠痒痒一样一脸淡定平静的人，他们还真是第一次见。

　　他们忽然就感到十分庆幸，幸亏自己够明智啊，及时抽了自己十个耳光。

　　“放心，你死不了。”这时，张大少伸手在那家伙的胳膊上以及胸口上点了几下，那从伤口处嗤嗤往外冒的鲜血，竟然奇迹一样地止住了。

　　孟良俊一直都在死死盯着张大少，目光闪动不已。

　　张大少瞟了孟良俊一眼，摇头叹了一口气，没有多说什么，转身向外走去。

　　“张老师，等一等。”孟良俊立刻又追了出来。

　　张大少就停下脚步，回头看着孟良俊。

　　“张老师，我要做你的小弟。”孟良俊一脸严肃地说道。

　　“我早就说过，我不是出来混的。”张大少毫不犹豫地说道，“以后别再用这种话来烦我，还有，也不要跟着我。”

　　本来正有这个打算的孟良俊，就停下了脚步，深深盯着张大少的背影，也不知道心里在想些什么。


第586章 重要的事

　　直到张大少的身影完全消失不见的时候，孟良俊猛地转身，再次来到办公室里，正迎面碰上仓皇从办公室里出来的薛老板，他在地上呸的吐了一口痰，一下子扑了过去，冷不防将薛老板扑倒在地上。

　　而后不由分说就是一顿拳脚，打得薛老板在地上抱头哇哇直叫。

　　按理说这货一个大男人是没那么容易被打倒的，尤其是孟良俊这种毛头小子，不过张大少早就在他心里造成了巨大的阴影，又是出其不意，愣是没有喘过气来。

　　薛老板的那些个手下，在一边抓耳挠腮的，把头皮挠得啪啪直响，也不敢上前去。

　　直到狠狠干了一顿薛老板之后，孟良俊才喘着粗气，跑进办公室里摸出一把刀来，架在薛老板的脖子上，道：“从现在开始，你就是我的小弟了。”

　　……

　　之后发生的事情，张大少并不知情，不过就算是他亲眼目睹了，他也不会觉得意外。

　　这就是孟良俊，一个长期饱受压迫，迫切地渴望得到力量改变现状的孩子，现在他一旦作出了决定，是很难有什么人能够说服他的。

　　走出王牌酒吧，下意识抬头看了看天上的太阳，张大少恍然惊觉，时间快到了，自己可是和刘雨欣约好了中午一起吃饭的，可别失约了。

　　急忙摸出手机来一看，已经快十一点了，于是就给刘雨欣去了一个电话，约定好见面的时间地点，挂了电话。

　　当张大少赶到约定地点的时候，刘雨欣已经等在那里了，还化了淡淡的装，高高盘起来的头发自然而然地披了下来，好像是瀑布一样浓密。

　　她上身一身休闲的撞色T恤，下身则是天色蓝的紧身牛仔，将她那一双修长无比的腿型完美地展现了出来。

　　不光如此，刘雨欣还喷了淡淡的茉莉型香水，两手放在前面，拎着包包，耐心地等候张大少的到来。

　　放眼看去，十足一个既漂亮又有气质的淑女，和原来那个干练的女刑警哪有一点相似的地方？

　　如果刘雨欣的同事在这里的话，一定会惊讶得合不拢嘴的，她们的印象当中，可从来没见过刘雨欣这么精心打扮自己的。

　　看见张大少从出租车里下来，刘雨欣眼睛一亮，远远地冲张大少摆手示意，张大少就跑了过去，似笑非笑地瞅了刘雨欣一眼，笑道：“刘雨欣，你今天很漂亮啊。”

　　刘雨欣竟然微微低下了头，显得有些害羞，用眼睛偷偷瞟了张大少两眼，才抬起头来，小心翼翼地问道：“真的吗？”

　　张大少点了点头，刘雨欣见状，心花怒放，道：“张天，前面转三个弯就是又见炊烟，那里的饭菜都很不错，我们去那里怎么样？”

　　对于这个，张大少自然没有什么意见，欣然同意。

　　又见炊烟距离这里并不是太远，两人就没有再打车，而是步行前进，刘雨欣就站在张大少身边，脚步细碎，轻手轻脚的，一时间，竟然不知道要和张大少说些什么。

　　这刘雨欣不说话，张大少同样不说话，气氛就显得有些尴尬，十分安静。

　　“对了张天。”抿了抿嘴，刘雨欣还是先一步开了口，问，“你不是在离州的吗，怎么会又跑到江北市来了。”

　　“我去离州是办些事情，到江北来也是办些事情。”张大少就答道，只不过这回答和没回答也没什么区别。

　　听见张大少这么敷衍，刘雨欣就有点泄气，哦了一声，愣了片刻，才又继续问道：“那你来江北是做什么的？会在这里呆多长时间啊。”

　　“我现在在水木大学当老师。”张大少如实对刘雨欣说道，这没有什么好隐瞒的，“或许要呆上一阵子吧，我也不能确定。”

　　“当老师？”刘雨欣有些惊讶地看着张大少，而后又是沉默。

　　手机铃声忽然响起，是从刘雨欣包包里传来的，她拉开拉链看了看上面的号码，眉头立刻皱了起来，想了想，没有接电话，直接一把按死了。

　　回头看见张大少正看着自己，不知道怎么的，就开口解释道：“是我上司，胡队长打来的。”

　　“胡队长？”张大少心中一动，难道就是那个吊炸天的青年警察？

　　“哦，他叫胡云龙，你见过他，据说你还把他的枪给打掉了呢。”刘雨欣说道，不禁掩面轻笑起来，这胡云龙仗着自己老子谁都不放在眼里，横行霸道的，可在张天面前，还不是吃了大亏。

　　“胡云龙？”张大少嗤笑了一声，听名字，还挺叼得嘛。

　　手机铃声再次响起，刘雨欣猛地眼睛一闭，露出一个抓狂的样子来，又冲张大少露出一个歉意的笑容来，这次倒是没有按死，接通了电话，那边立刻响起胡云龙不悦的声音来：“欣欣，刚才为什么不接我的电话？”

　　“哦，我现在有些事情。”刘雨欣含糊地说道。

　　“有些事？”胡云龙的声音也高了一个八度，不太相信刘雨欣的话，但却又迅速用讨好的语气，笑着对刘雨欣说道，“欣欣，你现在在哪里呢，我过去接你，咱们一起吃个饭，无论有什么事情，饭也总是要吃的啊。”

　　“胡队长，不好意思了，我现在的事情很重要，就不和你一起吃饭了，我挂了啊，以后再和你说。”刘雨欣说完，也不等胡云龙回答，直接一把将手机按死，还关了机，塞进了包包里。

　　“走吧。”而后刘雨欣回头，对张大少轻快地说道。

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着听筒里的忙音，胡云龙就有些恼火，这刘雨欣，竟然还没等自己说完，就这么挂了自己的电话，这可是从来没有过的事情。

　　“重要的事情？我倒要看看，你究竟有什么重要的事情！”胡云龙气愤愤地说道，立刻拨了一个号，“蛋挞，我叫你给我盯着的人，你可给我盯紧了！她去了哪里，干了什么事情，哪怕是不小心放了个屁，你也要及时向我汇报！”

　　“放心吧龙哥，我蛋挞别的本事没有，但是盯梢绝对万无一失，有我在，那个小妞，她的一举一动都不会逃过您的眼睛的……”

　　“行了行了。”胡云龙不耐烦地打断了蛋挞的话，“你先告诉我，她现在干什么？”

　　“这个，龙哥。”蛋挞犹豫了一下，“刘小姐现在，正在和一个男生散步，看样子，是要一起去吃饭。”

　　“什么！？”胡云龙一掌重重干在了桌子上。


第587章 猜测正确

　　……

　　才刚刚走到转角处，张大少就敏锐地感觉到，似乎有人在监视自己，有两道目光，已经将自己给锁定了。

　　张大少就回头看去，却什么都没有发现，他就耸了耸肩，没有放在心上。

　　他现在完全可以确定，的确有人在监视自己，或者是在监视刘雨欣，顺便连自己也注意到了，因为方才在他转头的那一刻，那锁定着自己的目光，一下子消失不见。

　　只不过对方应该是在比较远的地方，用望远镜之类的东西，张大少的神识还有目力都无法达到那么远的距离，不专门使用法术的话，是无法发现对方的。

　　张大少并没有使用法术，究竟是谁在监视自己，他并不在意，如果有人敢不识好歹来招惹自己的话，他会让对方后悔的。

　　“怎么了？”刘雨欣惊疑地问道，顺着张大少的目光努力看了看，不过什么都没有看见。

　　“没事。”张大少答道，继续和刘雨欣一起，赶往又见炊烟。

　　“欢迎光临，请问有什么可以为两位服务的吗？”

　　迎宾对两人微微一躬身，甜甜地说道，目光在张大少和刘雨欣身上一扫，不禁眼前一亮，男的英俊潇洒，女的秀丽清雅。好一对金童玉女！

　　在迎宾的带领下，刘雨欣还有张大少两人来到又见炊烟的三楼，三楼环境比较优雅明亮，甚至还放着舒缓的音乐，让人在享受又见炊烟独特餐饮的同时，又能得到身心的放松。

　　可以看得出来，刘雨欣在选择就餐地点的时候，还是下了一些功夫的。

　　很快就有服务员拿着菜单走了过来，满脸热情地为两人服务，在来来回回打量了两人几眼之后，服务员面带微笑，对两人说道：“两位，本店最近推出了一种新的情侣套餐，非常适合像你们这样的情侣一起享用，里面不光包含了本店的特色风味，而且价格非常实惠，两位可以品尝一下哦。”

　　说着，将刘雨欣手里的菜单翻到了中间的某一页，里面赫然乃是那些情侣套餐的介绍。

　　被服务员这么误会，刘雨欣的脸颊就有些发红，还有些发烫，向来大方的她，竟然都不知道要说些什么。

　　倒是张大少抬起头来，直截了当地对服务员说道：“你弄错了，我们不是情侣。”

　　“哦，哦。”服务员的表情很尴尬，也有点意外，看这两位还以为是一对呢，搞了半天竟然不是，“真是不好意思，我还以为你们是情侣呢。”

　　心里却在想，就算现在不是，以后说不定也是，看那个女子的害羞模样，这事跑不了。

　　没有再理会那个服务员，张大少和刘雨欣两人各自点了几个菜，还要了一瓶红酒，之后将菜单递给了服务员，服务员就拿着菜单，道：“两位请稍等，酒菜马上就会上来。”

　　面带一丝歉意退了下去。

　　很快，酒菜上齐，刘雨欣给自己和张大少各自倒了一杯，冲张大少端起酒杯，说道：“张天，这第一杯酒我敬你，在离州要不是你的话，我不光完不成任务，就连自己恐怕也逃不出来了。借这次机会，我想对你说声谢谢，谢谢你当时对我无私的帮助。”

　　张大少就笑着寒暄两句，把酒干了，在离州的事情，他根本就没有放在心上。甚至说，如果不是韩梦怡的话，他根本就不会去插手刘雨欣的事情，刘雨欣这么诚意地道谢，倒是让张大少有些惭愧。

　　两人就在酒桌上边吃边聊，什么工作啊生活啊等等一些事情，酒至半途的时候，张大少想了想，开门见山地对刘雨欣说道：“刘雨欣，其实这次请你出来吃饭，是想顺便向你了解一些事情的。”

　　“我就知道这顿饭没那么简单。”刘雨欣撅着嘴小声嘀咕了一声，我说呢，这人在离州对自己爱理不理的，到了江北也不会忽然转了性子吧，果然是有事情。

　　“是有关那份名单的事情？”刘雨欣不愧是擅长刑侦和推理的高手，稍微想了想，就立刻将所有可疑的点联系到了一起，作出了一个合情合理的推断。

　　张大少稍稍感到一些意外，看不出来，这刘雨欣的脑子还挺好使的，随即就点了点头。

　　“你为什么要打听这些？”刘雨欣又问，瞪着大大的眼睛盯着张大少，似乎是想看穿张大少的内心一样，但她看到的，只有还一样的深邃，除此之外，别无其他。

　　“我有自己的理由。”张大少含糊说道，他并不想向刘雨欣透露自己的事情，自己是什么人他很清楚，刘雨欣越少知道越好，“不过我可以向你保证，我所做的，都是正当的事情。”

　　“你知道的，我是一名警察，工作上的事情，是不能随便透露的。”刘雨欣抿了抿嘴唇，抬头瞅了一眼张大少，说道。

　　“也是我唐突了，你就当我没问吧。”张大少轻轻一笑，说道，并没有放在心上，刘雨欣不说的话，他还有其他许许多多手段能够知道自己想要的，只不过就是麻烦了些而已。

　　如果刘雨欣能够告诉自己的话，自然是最好的方式，可刘雨欣既然不说，就只好用别的方法了。

　　“不过现在我已经下班了。”不知道怎么的，刘雨欣忽然叹了一口气，话锋就转了，“和你聊聊也是可以的。那份名单不是我要的，而是另外一个警员要的，我只是顺便捎到他办公室里。他负责跟进一个杀人案件，是需要一些必要的情报资料的，怎么，你很关注那个杀人案件？”

　　摇了摇头，张大少又问：“那个警员，是不是一个外号叫做黄飞鸿的家伙？”

　　“你怎么知道的？”刘雨欣感到十分惊诧，脸上，也露出凝重的样子来，看来张天早已经开始关注这件事情了，就算自己不说，他也肯定知道了。

　　张大少是什么人物，刘雨欣可是见识过的，被张大少如此重视的事情，她也无法淡然视之，难道，这其中有什么不对的地方？她敏锐地嗅到了一些什么。

　　果然是他！看刘雨欣的反应，张大少不禁心中一动，没想到自己猜对了，黄飞鸿潜伏在警局里，就是在调查李淑芳的。

　　不过值得庆幸的是，从黄飞鸿现在调查的范围来看，很显然，他并不知道那名研究无人机传输的国家要员女儿的具体身份和名字。


第588章 打烂你的嘴

　　“张天，那个黄飞鸿，难道有什么不对劲的地方吗？”刘雨欣接着又问。

　　“这个人很危险。”张大少一本正经地对刘雨欣说道，“你要小心他，少和他接触。”

　　只是这么提点了刘雨欣两句，其他的有关信息，张大少丝毫都没有对刘雨欣透露，说多了，对刘雨欣并不好。

　　刘雨欣当然不肯罢休，又追着问了几句，都被张大少轻轻揭过，只好作罢。

　　“欣欣，原来你在这里！”

　　一个愤怒而又郁闷的声音传来，张大少和刘雨欣两人循声往后看去，只见胡云龙的身影赫然出现在楼梯口处，正呲牙咧嘴地往这边走来，眼睛里面似乎是要喷出火来一样。

　　在他的身边，还有另外一个青年，长长的头发，一身白色西装，面容虽然白皙，但是却结实无比，口里还嚼着口香糖，大剌剌懒洋洋地走在胡云龙旁边。

　　目光在张大少和刘雨欣身上扫来扫去的，嘴角挂着一副看热闹的戏谑的笑容，十足一副玩世不恭的样子。

　　只是扫了一眼张大少就知道，这个青年是个练家子，手底下是有些本事的，应该是胡云龙的保镖之类的身份。

　　瞅了两人一眼，张大少心下了然，难怪自己之前觉得有人在监视自己，看来，搞了半天，是胡云龙在监视刘雨欣。

　　“胡云龙，你怎么来了？”刘雨欣尖声叫了一声，皱了皱眉头，感到十分意外，怎么会这么巧，偏偏会在这里碰见胡云龙？

　　“怎么，这里我不能来吗？”胡云龙大步走到刘雨欣面前，瞅了瞅桌子上的酒和菜，更是气得发狂，瞪着眼睛，没好气地沉声喝问刘雨欣。

　　“我不是这个意思。”刘雨欣黛眉紧蹙，十分头疼地说道。

　　“欣欣，你说的很重要的事情，就是这个？”胡云龙用手指着张大少，满脸恨意，甚至都有些咬牙切齿了，几乎是从嘴里蹦出来的，“就是出来偷偷地，和这个野男人私会？”

　　这话说的就有些难听了，刘雨欣的脸色唰一下子变得阴沉下来，对胡云龙怒道：“胡云龙，你嘴巴放干净点，我和你没有任何关系，我想和谁吃饭是我的事情，你管不着！”

　　胡云龙的声音不小，三楼环境本来就比较优雅安静，立刻引得众人纷纷侧目。

　　但是等到看清楚大声喧哗的人是谁之后，他们立刻就没了脾气。在江北市，谁还敢招惹这位？那不是找死吗。

　　随即，大家又都露出一副感兴趣的样子来，兴致勃勃地看热闹。看事情的走向，是胡少发现自己的女人红杏出墙了，这桥段虽狗血，但百看不爽啊。

　　大家的目光，就又在张大少身上扫来扫去，想看看究竟是什么人如此大胆，敢挖胡少的墙角。

　　“好，好啊欣欣。”此时胡云龙怒笑一声，“为了这个野男人，你竟然这么和我说话。”

　　而后转过身去，指着张大少，发出一声低吼来：“臭小子，你活得不耐烦了是不是，连我胡云龙的女人都敢碰？”

　　张大少抬起头来，漫不经心地瞟了胡云龙一眼，懒洋洋地靠在靠背上，冷哼一声，道：“你算什么东西？”

　　周围看热闹的人就一下子张大了嘴巴，这年轻人是谁，胆子也太大了些吧，竟敢这么对胡少说话。

　　胡云龙的脸，一下子就涨红了，那是生生被气得，脸上的毛细血管一下子全都膨胀起来的原因，他长这么大，还从来没被人这么骂过。这混账小子，真是找死！

　　“小子，我知道你有一些身手，但你认为这样我就收拾不了你了吗？”胡云龙脸色又变得铁青了，简直快要气炸了肺，呲牙瞪眼地大叫起来。

　　“对！”张大少铿锵有力地吐出一个字来，直接把胡云龙一口气给噎了回去。

　　岂有此理，嚣张，真是太嚣张了！

　　“小子，我警告你，欣欣是老子看上的女人，从现在开始，你不准在欣欣面前出现，不然的话，老子弄死你！”胡云龙喘了一口粗气，眼睛瞪得就跟一对铜铃一样，“想勾搭她的话，也等老子玩完了再说！”

　　“胡云龙，你无耻！”刘雨欣的身子颤了颤，气得差点一头栽倒在地上，她平时只是觉得胡云龙是个不学无术的大家公子哥而已，却没想到，这人竟然如此的无耻和下流。

　　“闭嘴，你这个贱人！”胡云龙回头怒喝，“你还真以为老子看上你了？老子是什么身份，是你能高攀得起的吗！老子就是想玩玩你而已！”

　　“……”刘雨欣气得说不出话来了，几次都想上去一巴掌扇在胡云龙脸上，但都被强行忍住了。

　　即便是在这种情况下，刘雨欣依旧能够保持着一份理智。

　　张大少只是面无表情地看着胡云龙发威，并没有阻止他说出这些恶毒的话语，他就是要让刘雨欣看清楚这人的真面目，等到胡云龙骂完了，张大少才噌一下子站了起来。

　　胡云龙，下意识地就向后一退，他可是清楚无比地记得，这人是怎么样把自己的枪给踢掉的，在珠光宝气内，又是怎么样把劫匪的炸弹打掉的。

　　对于张大少的身手，这货忌惮无比，要不然，也不会专门把自己最厉害的一个王牌保镖给叫出来了。

　　那个白衣青年，陡然露出警觉的样子来，一下子往前踏了一步，警惕无比地盯着张大少。

　　只要张大少敢胡来的话，他会在第一时间内将张大少制服。

　　“胡云龙，你知道我最烦什么人了吗？”张大少看都没有看白衣青年一眼，而是悠哉悠哉，沿着桌子慢慢往前走了两步，顺手拿起一瓶红酒，咕咚几口将里面的酒水喝完。

　　继续说道，“就是你这种满嘴喷粪的人，对于你这种人，我通常都会把他的嘴给打烂，因为他那张嘴，实在是太臭了。”

　　说完，张大少身子猛地一窜，直接绕过白衣青年，鬼魅一样出现在胡云龙面前，对准胡云龙的嘴巴，直接一酒瓶盖了过去。

　　砰一声大响传来，酒瓶在胡云龙嘴巴上盛开，轰然碎开，变成一堆渣渣散落。

　　胡云龙发出一声闷哼来，鲜血呼啦啦就流了出来，一张嘴肿得老高，鲜血淋漓的，就跟被爆了无数遍的菊花一样。

　　三楼之内，顿时响起一阵倒抽凉气的声音，这小子，真是胆大包天！


第589章 真听见了吗

　　那一酒瓶子，是真的把大家伙给砸懵了，也把胡云龙给砸得不知道东西南北了，他长这么大，有哪个敢对自己有一点不敬的？更别说是用酒瓶子招呼自己了。

　　刘雨欣身为一个警察，要是放在平常，她一定会制止张大少这么公然打人的，不过现在，她觉得胡云龙这种人太可恨了，偏偏身份又不一般，除了这种方式之外，好像没有什么方法能够教训他的。

　　再者，刘雨欣也知道，就算是自己说得再多也没用，眼前这位，可从来不把自己的话当成话啊，根本不可能听的，说了也是浪费唾沫。

　　张了张嘴，就没有多说什么。

　　“你他妈的还站着干什么，生孩子啊！给我弄死这个臭小子。”

　　足足过了三四秒钟，胡云龙才发疯一样地指着张大少，冲自己的保镖，白衣青年，咆哮起来：白衣青年此刻就如临大敌地站在张大少面前，眼睛好像是野兽一样，死死盯着张大少。

　　其实早在张大少动手的那一刻他就想动手了，之所以到现在还没动，是因为他碰到了生平仅见的强大对手，在张大少面前，他感觉到极为强大的压力，压得他都喘不过气来。

　　面对这种对手，他不敢有任何掉以轻心的地方，一直都在寻找一个合适的出手机会，否则的话，他没有半点能够抗衡张大少的把握。

　　张大少则是懒懒散散地站在白衣青年面前，手抄在裤兜里面，悠哉悠哉的样子，和白衣青年的反应简直形成了鲜明的对比。

　　他在等待着白衣青年的出手，奈何，白衣青年就是迟迟不肯出手。

　　“如果你想动手的话就快点，不想动手就趁早滚蛋，我可没时间和你干耗。”又过了三四秒，张大少摇了摇头，不耐烦地对白衣青年说道。

　　白衣青年的脸色变了变，哈哈一笑，怒道：“好一个狂妄的小子，看来不收拾你一顿，你就不知道什么叫做天高地厚！也罢，我就让你见识见识，什么叫做真正的功夫！”

　　说着，白衣青年脖子猛地往一边一扭，就响起了咔咔咔的声音，这货又活动活动筋骨，提一口气，身子陡然一转，一记侧踢狠狠向张大少胸口干了过来。

　　这一脚倒是有些威力，最起码看起来是有声有势的，甚至还有呼呼的劲风。

　　但在张大少眼中，却还是太弱了，他都有些懒得出手，肩头一震，张大少右手成拳，对着白衣青年的脚底板就干了过去。

　　“找死！”白衣青年怒骂一声，脸上露出冷酷的表情来，这小子身手虽然厉害，但竟然想用手对付自己的脚，未免也太托大了些。

　　可是下一刻，拳脚相撞，白衣青年整个身子都是猛地一震，然后身子一轻，直接飞了起来，一下子撞在三楼的柱子上。

　　“好，好厉害。”白衣青年喃喃说道，眼睛瞪得大大的，里面全部都是不可思议的神色，而后头一偏，直接昏死过去。

　　胡云龙一张老脸就整个抽搐了起来，不知道说什么是好，自己最厉害的保镖，居然被这小子一拳干昏了？你好歹坚持个三两招也算是那么一回事嘛，你直接来个秒昏，实在让人接受不过来啊。

　　我靠，这就昏了？三楼围观的众人，都是一愣一愣的，很明显脑子没有转过弯来，咱不带这样的。哪有这么快的，这什么保镖啊，太菜了点吧。

　　他们哪里知道，不是白衣青年太菜，而是张大少太刁。

　　“这是怎么回事？”

　　不悦的声音传来，又见炊烟的大堂经理，带着五六个保安走了过来，看了一眼三楼上狼狈的景象，压抑着怒火，来到张大少面前，说道，“我是这里的值班经理，这位兄弟，能给我解释一下吗。”

　　“哦，也没什么，有人在我面前装逼，我就教训了他一下。”张大少摊了摊手，一脸无辜地说道，就像是在说什么微不足道的事情一样。

　　“什么？”大堂经理一听，脸直接绿了，这小子，在拿自己开涮吧。

　　“你们来得正好！”胡云龙捂着自己的菊花嘴走了过来，随手指着大堂经理等人吩咐起来，“把这个小兔崽子给我抓起来！妈的，连我都敢打，真是找死！”

　　这一说话，被张大少干伤的嘴里又哇哇往外渗血，就跟大流产似的，别提有多壮观了。

　　只不过，盛怒之下的胡云龙却是忽略了一件事情，自己花大价钱请来的保镖都被张大少一拳干昏，就凭酒店里这些个保安，又能有什么用？

　　大堂经理的眉头就皱了起来，今天怎么老是碰到傻逼一样的存在啊，就转过头去，斜眼看着胡云龙，用十分刺耳的声音问道：“这位是……”

　　“我是胡云龙。”胡云龙更是面色不悦，有些恼怒，没好气地对大堂经理说道，“我说的话你没听见吗，还愣着干什么，快点！”

　　“胡云龙？胡少？”大堂经理吃了一惊，接着就用惊疑的目光上上下下打量起胡云龙来，这个没点人样的家伙，真的是胡少？

　　身为酒店里的大堂经理，这货还是有些眼力见的，片刻之后还是认出来了胡云龙，更是一惊：“胡少，您怎么被打成这样了？”

　　下意识回头瞟了张大少一眼，满脸震撼，这个家伙到底是从哪冒出来的，胆子未免大得过头了啊。

　　“哪来这么多废话！”不提这事情还好，一提这个“打”字，胡云龙就有一种想揍人的冲动，瞪着眼睛，大声呵斥，“赶紧的，把这小子给我抓起来。”

　　“胡少，您稍等。”大堂经理就像是变色龙一样，立刻换上一副热切无比的脸，对胡云龙深深一个弯腰，点头哈腰地应道。

　　而后站起身来，再次换上一副高高在上的嘴脸，一指身后的那几个保安，意气风发地命令道：“你们几个都听见胡少的话了吗？还不赶紧动手！”

　　那五六个闻言，嘿嘿一笑，他们最喜欢干的，就是教训人了，当下手一翻，全都把胶皮棍摸出来，在手心里拍打着，邦邦直响，嚣张而又得瑟地向张大少走去。

　　张大少摇了摇头，莫名其妙地一下子窜到胡云龙面前，右手唰一下子贴在这货后脑上，用力往下一按。

　　哐啷！

　　胡云龙的脑门，顿时干在了钢化玻璃制成的桌子上，那一张坚硬的桌子，就那么四分五裂了。

　　众人皆惊！

　　那几个保安，脚步瞬间僵住。

　　“你们，真地听见胡少的话了吗？”张大少漫不经心地瞟过去一眼，悠然说道。


第590章 快打电话吧

　　那一眼平平淡淡，但是在那些保安眼中，却是犹如利剑一样，让他们心中全都一震。

　　“我，我靠，这小子是什么人？”大堂经理同样面露呆色地盯着张大少，难掩心中的震惊之色，这家伙也太彪悍了吧，竟然敢这么殴打胡少？难道，他不知道胡少是什么人？对，一定是这样！

　　“臭小子，你好大的胆子，连胡少都敢打！”愣了片刻之后，大堂经理回过神来，用手一指张大少，义愤填膺地大叫起来。

　　冲身后那些愣住的保安们挥舞起手臂来，像是一个维护正义的使者一样：“这小子敢在光天化日之下行凶伤人，真是无法无天！快把这小子给抓起来，送进局子里去！”

　　几个保安先前乍一下被张大少惊了一下，此刻也都回过神来了，心里十分恼怒，真是太丢人了，自己竟然被一个毛头小子给唬住了，奶奶的，不把这小子打成猪头，就对不住天地良心！

　　几人脸上，再次出现一抹狞笑来，嘿嘿贱笑着向张大少围过来。

　　“吃老子一棍子！”

　　有个保安当先冲到张大少面前，猛地甩了一下脑袋，发出李小龙一样的怪叫来，在那一刻他也像是李小龙附体一样，别提有多威猛了。

　　眼前一花，与此同时耳边还有嗖的一声轻响，那保安根本就没有搞明白是怎么一回事，就觉得手里忽然一轻，再一看，自己手里的胶皮棍，不知道怎么回事，莫名其妙出现在了那小子手中。

　　“这棍子不错。”张大少用手掂了两下，瞅着那个保安说道。

　　那保安吞了一口唾沫，有些慌张地点点头，挤出一个比哭都还难看的微笑来。

　　张大少没有再废话，一棍子干了过去，直接干在那保安的脑门上，那保安晃了两晃华丽丽昏了过去。

　　“还敢还手！”

　　一阵怒喝声传来，张大少这一下子倒是没有震慑住剩下的保安，毕竟，他没用什么牛逼的手段，反而把那几个家伙心底里的狠劲给逼发了出来，当下都呲牙瞪眼地对着张大少一顿群干。

　　然后就是一阵眼花缭乱，噼里啪啦的，根本没有人看清楚究竟是怎么一回事，那些围着张大少扑过去的保安们，就全部倒在了地上。

　　难怪这小子敢这么嚣张，原来是个练家子！大堂经理脸色难看地死死盯着张大少，心里十分吃惊，真看不出来，这小子年纪轻轻的，竟然这么能打。

　　自己酒店的保安虽然是赝品，和正规安公司的保安没法比，可好歹也是从道上的人渣里拉过来的啊，在这人面前，连一秒钟都不撑。

　　这货郁闷无比，本来还想在胡少跟前好好表现一下的，谁想到到头来却大大丢了一个人，恼怒不已。

　　但他也知道，就凭酒店里那些耀武扬威的保安，根本不顶用，至于道上的兄弟，还是算了吧，听说胡少这阵子心血来潮干起警察玩了，还是不要叫了。

　　想到这里，大堂经理却是眼睛一亮，报警！这才恍然反应过来，这小子打胡少，不光是故意伤人，还能安一个袭警的罪名！弄进去之后，可够喝一壶的。

　　等事情办成了，胡少还不得对自己另眼相看。

　　于是立刻摸出手机来，唰唰唰按了110三个按钮，正想按下拨号键，无意间一抬头，却发现张大少正抱着膀子，手里还拿着胶皮棍，正在似笑非笑地看着自己。

　　大堂经理心里蓦然一慌，张大少的身手，他可是十分忌惮的，万一这家伙想干自己的话，那可是大大的不妙。

　　“怎么，你想报警？”张大少咧嘴一笑，眼中闪过一道戏谑之色。

　　“没有，没有。”大堂经理一听，头摇得就像是拨浪鼓一样，一下子将手机背在身后。

　　刚刚从地上狼狈爬起的胡云龙一听，就想狠狠抽自己一百二十个大耳光，自己真是被干糊涂了，竟然都忘记了自己现在的身份，可是一名警察叔叔！还是队长！

　　立刻就从兜里摸出手机来，想叫人来，但摸出手机来一看，脸就绿了，自己的手机，竟然不知道在哪一次摔倒的时候已经摔坏了。

　　于是一指大堂经理，咬牙切齿地喝道：“有什么好害怕的，你现在就给我报警！马上！如果让这个臭小子逃走的话，我饶不了你！”

　　你堂堂胡少都被打成菊花残了，我能不怕吗，大堂经理在心里哀嚎一声，但又不敢不听胡云龙的话，就有些为难地瞅着胡云龙，慢吞吞将手机拿到前面去。

　　“听到胡云龙的话了吗？赶快报警吧！”张大少也在一边说道，看样子，是真心地在劝诫大堂经理。

　　大堂经理更加不知道怎么办了，左右为难，一边是煞星，一边是爷爷，难办啊。眉头皱得跟深秋里盛开的菊花一样，大堂经理小心翼翼地后退了几步，距离张大少远远的，才按了一个拨号键。

　　与此同时，眼睛还一直在忐忑不安地瞟着张大少，生怕这家伙在一边给自己一闷棍。

　　不过张大少倒是真的没有阻止大堂经理的意思，就在一边抱着膀子看着大堂经理打电话，一动不动。

　　让大堂经理报警，就算胡云龙不说，张大少也会这么做的，因为现在事情不光牵扯到了自己，还牵扯到了刘雨欣。

　　胡云龙自己当然不会放在眼里，以后他想怎么对付自己，自己都不会放在心上，可刘雨欣这个小小的警员，以后的日子就难过了。

　　张大少不能这样连累了刘雨欣，抛开私人情分不说，现在像刘雨欣这种正直无私的警察，真地不多了，不能因为自己，断送了这么一个好警察。

　　大堂经理很快打完了电话，当另一边听说是胡云龙胡少被打的时候，整个局里都震惊了，这货不知道的是，甚至是副局长都身先士卒亲自披挂上阵，不辞危险来捉拿张大少这个凶徒！

　　等到挂了电话之后，大堂经理一抬头，菊花顿时一紧，只见张大少，不知道什么时候站在了自己面前，正在笑眯眯地看着自己，道：“打完电话了？”

　　大堂经理木然地点了点头。

　　“很好。”张大少赞许地说道，而后一棍子干了下来，大堂经理直接被干昏过去，软绵绵地倒在地上。


第591章 找老子告状

　　见张大少不知道是疯了还是傻了，竟然任由大堂经理报完警之后才把人打昏，胡云龙嘿嘿冷笑起来，脸上带着恨意和狰狞，指着张大少：“小子，有种你一直都别走，等我的人来了，你就死定了！”

　　刘雨欣脸上也有一些担忧神色，她知道张大少的性子，更知道胡云龙的身份，胡云龙被打的话，局里绝对高度重视，来的，也一定是些有分量的人。

　　到时候张大少再一发威，把那些人都打了的话，那就真地麻烦了。

　　“张天，要不你先走吧，剩下的事情我留下来处理。”刘雨欣抿了抿嘴唇，最终对张大少这么说道，她知道，让张大少向警方妥协让步是不可能的，才会这么劝道。

　　“你处理？”张大少淡淡一笑，以刘雨欣秉公执法的性子来说，能这么为自己着想，倒是很难能可贵了，“你要怎么处理？放心，无论是谁来了，都奈何不了我的。”

　　“好大的口气！”胡云龙在一边讥笑起来，只是一张嘴，就好像两根香肠在一张一合一样，还带着血，漂亮而又美丽。

　　“你以为你是谁，天皇老子？大言不惭！”胡云龙的眼中，充满了鄙视。

　　在他眼里，张大少就是一个莽夫，一个没脑子的莽夫，有点身手就自以为谁都奈何不了自己了，还以为这是武侠小说的世界啊，功夫高就是王？傻逼。

　　“你还嫌你的嘴不够爽？”张大少就扭头，悠悠问道，瞬间拿起掉在地上的一个酒杯，“如果你再多说一个字，我会让你爽到家的。”

　　胡云龙立刻打了一个激灵，他可不认为张大少这是说着玩的，自己现在的菊花嘴就是明证，这小子，就是一个不折不扣的疯子外加神经病啊。

　　现在先让你嚣张片刻，等到老子的人来了，老子就弄死你！胡云龙恶狠狠瞪着张大少，恶毒地想到。

　　不多时，门外响起一阵霸气的警笛声来，胡云龙噌一下子站直身子，满脸得意，老子的人，来了！

　　很快，凌乱而又响亮的脚步声响起，只见从那楼梯之上，一队威风凛凛的警察叔叔们，霸气无比地冲了进来。

　　他们每个人，都是一身标准的战术武装服，全都拿着清一色的警用配枪，一个个面容严肃整饬有素，赫然乃是一队武警！

　　武警！见状，胡云龙更加得意了，忍不住哈哈大笑起来，你小子不是能打吗，等待会，老子就让这一群武警好好的干你一顿。

　　刘雨欣，则是眼睛猛地一突，武警来了，那么看来，副局长应该也在后面，胡云龙的父亲，胡军行应该也来了，这阵仗，未免就有些大了。

　　“全都不许动！”

　　“都别动！”

　　几声铿锵有力的厉喝声传来，那一队武警已经冲进大堂里面，将整个三楼控制住了，并且将张大少刘雨欣还有胡云龙三个人团团围了起来。

　　不用任何人多说，从现场一眼看去，就能够分辨出肇事者是谁，胡云龙那张菊花嘴，谁看了都能把眼亮瞎。

　　“打人的凶徒，在哪里？”

　　等到武警叔叔们打完前阵，将场面做足了之后，一个散发着惊人王八之气的声音方才传来，当然，如果不是因为声音的主人被酒色掏空了身子，而导致中气不足的话，效果会更好。

　　所有人的目光，瞬间齐刷刷地盯着楼梯口，大家都知道，真正牛逼的大人物，来了。

　　万众瞩目之中，一个一头白毛，长得就跟赵本山和葛优结合体的中年人，挺着发福的大肚皮，甚至是每走一步那肚皮都颤呼颤呼的，迈着傲人的步伐，走到了三楼！

　　在这个中年人身边，是另外一个身穿警服的中年人，脑袋上带着一顶大盖帽，肩上的条条杠杠熠熠闪光，眼神虽然浑浊，但是偶尔却有犀利之光。

　　一看这两个中年人出现，胡云龙眼睛直接亮了，冲那个发福中年人，欣喜地大叫一声：“爸！”

　　那个中年人不是别人，正是胡云龙他老子，胡军行！

　　胡军行身边的那中年人，则是市南分局的副局长，周副局长！

　　“云龙，你没事吧！”听到胡云龙的声音，胡军行的老菊花紧了一下，满脸担忧之色，急急忙忙扭头去寻找胡云龙的身影，很快他就看到了胡云龙吊炸天的菊花嘴，老脸一下子就青了。

　　“云龙，你怎么被打成这样了！”胡军行的眼睛瞪得老大，都差点从眼眶里面掉出来了，大肚皮又是一颤一颤的，“我操他祖奶奶，是哪个王八羔子干的！”

　　盛怒之下，胡军行全然忘记了自己的身份，竟然骂出如此粗俗不堪的话，让众人都是一阵愕然。

　　与此同时，心里也是一阵暗爽，看到那些高高在上的人原形毕露，丑态百出，感觉就是爽啊。

　　胡军行身边的周副局长扭头一看，当场也吓了一跳，好家伙，这人怎么菊花长脸上了，再一看才反应过来，原来那不是菊花，而是一张嘴！

　　“爸，你可要为我做主啊，我差点就被歹徒给打死！”胡云龙来到胡军行面前，就跟幼儿园小孩被欺负了一样，鼻涕一把泪一把地告起状来。

　　“你放心吧云龙，是谁欺负的你，爸爸不会放过他的！”胡军行咬牙切齿地说道，眼睛都显得有些赤红，杀气腾腾的。

　　“周副局长，想不到在市南竟然还有这种危险和歹毒的凶徒，看来你的工作，不怎么到位啊。”

　　胡军行此时松开了胡云龙，转身瞟了一眼周副局长，哼了一声，从鼻孔里说道。

　　“胡秘书，惭愧惭愧，我的辖区竟然出现这种歹徒，是我的失职，都怪我。”周副局长立刻露出一副痛心疾首的样子来，连连在一边附和，“不过你放心，身为一名警务人员，一切不正之风，都是我严厉打击的对象。尤其对于这种威胁社会的不法分子，我更加会不遗余力地打击！”

　　见到周副局长信誓旦旦的样子，胡军行才满意地点了点头，而后瞟了一眼张大少，眼中闪过一道狠毒的目光来。

　　臭小子，敢把我儿子打成这样，老子一定要弄死你！


第592章 看看这个吧

　　感受到胡军行要吃人一样的目光，张大少就扭头，漫不经心地瞅了一眼，眼神平淡无比，淡定而且从容，完全一副悠哉悠哉的样子。

　　“臭小子，到这时候了还装！”有自己的老子在，胡云龙的气焰再度嚣张了起来，在一边嘿嘿冷笑不止，“等待会，看你怎么哭的。”

　　“打人的，就是你？”周副局长一步一步走到张大少面前，上上下下打量了张大少几眼，有些惊讶地问道。

　　这个小伙子，也才二十出头的年纪，估计是个大学生吧，怎么会干出来这么荒唐的事情？年轻人热血不假，但年轻人，同样也胆小怕事！

　　再看看躺在地上昏过去的那五六个人，周副局长的眼神就更加有些古怪了，真是这小子动的手？于是就有些惊疑地问道。

　　张大少没有说话，却是点了点头，就像是在承认一件微不足道的小事一样。

　　周副局长的脸色，就变了变，在后面盯着的胡军行，脸色同样变了变，这臭小子，还挺狂的嘛。

　　“周副局长，我是整个事情的目击者，能听我说两句吗。”刘雨欣见势不妙，立刻站了出来，急匆匆跑到周副局长面前，神色有些焦急地说道。

　　照目前这个势头看下去的话，周副局长还有胡军行，都有挨打的可能啊，她必须得在张大少发飙之前阻止这一切。

　　“你是目击者？”周副局长皱了皱眉头，有点懊恼，这个时候，正是把凶徒狠狠收拾一顿的时候，怎么忽然间冒出来一个目击者，而且看那样子，是站在凶徒那一边的。

　　高高在上的周副局长，是没有认出刘雨欣这么一个小小的警员的，虽然刘雨欣因为上次离州的案子备受关注，可已经过去了好久，周副局长早就不记得这一号人了。

　　“贱人，这个贱人！”胡云龙气得吹胡子瞪眼的，在一边跳脚大骂，都这时候了，这贱人还在替那臭小子说话。

　　“我是目击者，我从头到尾目击了整个冲突的过程。”刘雨欣立刻在一边快速给周副局长解释起来，“他打人是事实，但也是有原因的……”

　　没等到刘雨欣说完，周副局长就大手一挥，打断了刘雨欣的话：“有什么话，到局里再说吧，你现在先让开，不要妨碍我执法。”

　　说着，不由分说一把推开了刘雨欣。

　　张大少就对刘雨欣露出一个笑脸，道：“不用担心，没事的。”

　　“哼。”周副局长不禁冷哼一声，这小子，好大的口气，大手一挥，冲身后那些武警下了命令，“把人给我拿下！”

　　身后那些武警，就呼啦啦围了过来，为首的一个更是手里拿着警棍，手腕一抖，将警棍一翻，对准张大少的腰部，狠狠就捅了过去。

　　这是一个很机灵的武警，很会察言观色，知道胡军行和周副局长想要收拾这小子，想在两位领导面前好好的表现一样。

　　如果当着这两人的面把张大少修理一顿的话，领导，会很满意的。

　　果然，见此情形，胡军行还有周副局长，赞许地点了点头。

　　张大少却是面露不屑之色，手猛地一伸，在空中划过一道残影，一把将那警棍就给攥住了。

　　众人不由一惊，这是在拒捕！

　　那个武警则更是吃惊，因为他感觉到，自己的警棍像是被什么东西夹住了一样，被那年轻人一攥，居然根本动弹不了！

　　这小子的手劲，还挺大的。

　　“还敢反抗！”武警眼睛一瞪，凶光毕露，抬腿一记狠狠的膝击往张大少胸口上干过去。

　　张大少眼中的不屑神色更重，就这点三脚猫的功夫也敢在自己面前丢人现眼，手腕轻轻一转，一下子将武警手中的警棍抽了过来，而后再一转，一棍子干在武警脑门上。

　　那武警发出一声闷哼来，眼珠子就挤把到一块去了，晃晃悠悠的像是喝醉了一样，而后扑通一声向后栽倒在地上。

　　直接不动了。

　　无论是周副局长还是胡军行都是一愣，既被张大少敢袭警这种胆大包天的举动而吃惊，又被张大少秒杀武警的强悍身手所镇住。

　　尤其是周副局长，一张老脸抽搐连连，要多难看有多难看，那好歹是一个武警，不是什么阿猫阿狗的，就这么一棍子倒下了？

　　那些正在逼近张大少的武警们，脚步同样一顿。

　　刘雨欣看到这一幕，无奈地捂住了自己双眼，果然，自己最不愿意看到的事情还是发生了。

　　这个张天眼里，从来就没有过什么顾忌的东西！

　　“你，你好大的胆子！”愣了愣，周副局长气急败坏地指着张大少大叫起来，“连武警都敢打！”

　　“打武警？”张大少耸了耸肩，一副无所谓的样子，“比武警都厉害的人，比如说局长，我都打过呢，你要不要见识见识。”

　　周副局长被这狂妄到极点的态度憋得脸红脖子粗的，心里也是莫名其妙的一虚，看这小子打武警的时候眼睛都不带眨一下的，搞不好说的就是真的。

　　“你是什么职位？”张大少又继续有意无意地瞟着周副局长，慢吞吞地问道，“武警队长？科长？还是局长？”

　　“哼，我是什么职位，你还没有资格来问！”周副局长越加恼怒，张大少的态度让他很不爽，尤其是，在这个年轻人面前，他竟敢心里很没底，这更让他恼火。

　　“算了。”张大少摇了摇头，一抖手，将自己的雪狼小队教官的证件拿出，在手里晃了两下，“看你的职位应该不低，看看这个吧。”

　　说完，张大少啪一下子将证件扔了过去，打在周副局长的胸前。

　　周副局长面带惊疑地瞅了一眼张大少，将胸前的小本子缓缓拿起，脸色，一片严肃，不知为何，他有一种感觉，这个小本子，应该不简单。

　　“哼，装神弄鬼。”胡军行见到这一幕，却是不屑地冷哼起来，“我就不相信了，这种年纪，能有什么厉害的身份。”

　　雪狼小队总教官！刚刚翻开证件，周副局长就是身子一震，上面的每一个字都亮瞎了他的狗眼，抬起头来，不可思议地盯着张大少。这，这人不会是假冒的吧。

　　其实周副局长心里很清楚，张大少绝对不是假冒的，先不说谁也没那个胆子去假冒天朝特种尖兵的教官，单单是证件上那天朝特种尖兵总局的钢印就做不来假的。

　　这人，竟然是雪狼小队教官，难怪敢肆无忌惮地殴打胡云龙。


第593章 首长您好

　　再抬起头来的时候，周副局长已经完完全全换了一张脸，如果是见过周副局长的人在这里的话，一定会惊讶得合不拢嘴的。

　　这个满脸正气，刚正不阿，目光炯炯有神的家伙，到底是谁！怎么看起来这么眼熟捏！

　　啪！

　　下一刻，周副局长身子一下子挺得笔直，就像是一颗捅破云霄的松树一样，向张大少敬了一个标准无比的军礼，同时铿锵有力地问了一声好：“首长好！我是江北市市南分局副局长周荣光，请首长指示！”

　　他无法不对张大少肃然起敬，要知道，雪狼小队可是天朝特种尖兵的代表啊，雪狼小队的教官，就相当于天朝特种尖兵总教官！

　　那是什么身份？就是真像他说的，殴打一个局长也没什么大不了的。尤其是，这小子年纪这么小，身份却这么高，他背后，到底有着怎么样的能量！

　　光想想，周副局长就冒汗了，他现在别提有多后悔了，干嘛要为胡云龙这小子出头？

　　虽说胡军行现在是市长的秘书，又是市委副书记他小舅子网友姐姐男朋友的好基友，但为了这么一个货，得罪了雪狼教官，是大大的不划算啊！

　　我靠！搞毛啊！

　　周副局长的态度转变之快，饶是再再见多识广的人见了也转不过弯来，简直就是惊掉一地下巴，怎么个情况这是？

　　周副局长竟然叫那小子首长，那小子什么时候成了首长了？而且看他这种年纪，恐怕大学还没毕业吧，能是什么首长。

　　不过胡军行也不是傻子，周副局长一看那小本子就立刻变了一个人，肯定不是忽然间发了羊癫疯或者脑细胞爆炸了，这年轻人，说不定真有来头。

　　于是就一脸迷茫地走到周副局长面前，用手捅了捅周副局长的胳膊，小声问道：“周副局长，怎么了？这小子给你看的，是什么东西？”

　　“嘘！老胡，别乱说话！”周副局长一听，就给菊花被人捅了一下似的，又是着急又是责怪地盯着胡军行，将手里的证件伸到胡军行面前。

　　“我嚓！雪狼小队教官！”胡军行，立刻就发出一声惨叫来，接着一把将那小本子夺了过去，来来回回翻来覆去地看，以确定那证件的真假。

　　不过最终，他还是难以置信地承认了这样一个事实，这证件，是真的，绝对是真的！这点眼力见，胡军行还是有的。

　　一瞬间，胡军行算是明白为什么周副局长为啥会那样了。

　　“首长好！”胡军行也瞬间变成一个正气十足的好男儿，和周副局长一样，也给张大少敬了一个军礼，只不过他的大肚皮一颤一颤的，完全把气氛给破坏了。

　　所有人都是一愣一愣的，到了现在，谁还不明白这个年轻人是个牛逼哄哄的主？连胡军行和周副局长得知了他的身份后都得恭恭敬敬的，这人到底什么来头？

　　众人纷纷眼睛放光地猜测起来。

　　刘雨欣心中更是惊讶，她发现，和张大少接触时间越长，这人就越显得神秘，自己越来越看不透他。

　　在离州那种混乱的地方他都能翻云覆雨纵横捭阖，想不到到了江北同样如此，这个男人，实在太深不可测了。

　　同时，她也越加认定了自己在离州的猜测，这个张天，果然是某些特殊部门的人！

　　“低调，低调。”张大少此时骚骚一笑，一伸手把自己的证件拿了过来，手一翻，直接收进纳戒里，“我现在就是以一个普通人的身份出来吃个饭，散散心，不是什么教官，你们不用这样。”

　　话虽这么说，可身份摆在那里，周副局长两个老货敢有一丝怠慢？立刻在一边诚惶诚恐地附和。

　　这胡云龙在一边就越看越不对劲了，怎么自己的老子，也忽然对那个小子点头哈腰了起来，难道他真是什么大人物？

　　这一点，打死胡云龙他也不相信，不过自己的老子那样了，他虽有怀疑，可也不敢再继续放肆了。

　　“爸，到底怎么了？”胡云龙就快步走过去，有些不快地说道。

　　“我打死你这个小畜生！”回应胡云龙的，却是胡军行的一记怒骂，不光如此，胡军行还一翻手，狠狠抽了胡云龙一巴掌。

　　啪！

　　胡云龙被抽得七荤八素的，身子转两个圈，差一点就栽倒在地上，捂着自己的脸，幽怨无比地瞅着自己老子：“爸，你干嘛打我？”

　　“我不光打你，我还要打死你！你这个到处惹祸的臭小子！”胡军行二话不说，又干了胡云龙一巴掌，还趁机偷偷瞟了张大少一眼，看看张大少对自己的表现满不满意。

　　他现在那两巴掌可不是虚的，这货是真的窝着一团火，儿子到底是什么货色他心里再清楚不过，来到第一眼他就大体猜到了到底是什么事情，肯定是这臭小子又为了女人和别人争风吃醋。

　　不过你招惹谁不行，偏偏招惹这么一个煞星，这可给老子闯了大祸了！万一这位小爷不高兴的话，想搞自己，那就是动动手指头的事！

　　那两巴掌，是真的把胡云龙给抽蒙了，自己的老子，什么时候这么打过自己！

　　而后胡军行拧着胡云龙的耳朵，把他硬拉到张大少面前，啪的在胡云龙脑门上干了一下，喝道：“还不快给首长道歉！”

　　“首，首长，对不起。”胡云龙立刻说道，到了这时候，他哪里还不明白张大少是自己惹不起的人物？

　　“首长，这臭小子整天就知道在外面胡作非为，惹是生非，真是气死我了！”胡军行继续拧着胡云龙的耳朵，一脸的大义凛然，“平时也就罢了，想不到这次他竟然瞎了熊眼惹到了首长头上，真是不知死活！养不教父之过，我也深深感到惭愧呀。

　　首长，现在我就把这小子交给你了，你想怎么处置他就怎么处置，只要首长能出口气，怎么着都行，正好也替我好好管教一下这个臭小子！”

　　“呵呵，算了，就是一点小误会，没什么。”张大少笑着摆了摆手，人家如此放低了姿态，自己也就顺着台阶下去吧，没必要死咬着不放。

　　“首长果然大人有大量。”胡军行一听，松了一口气，在一边伸着大拇指千恩万谢地赞叹起来，语气中的谄媚，那是不加掩饰的。

　　回身又对胡云龙一瞪眼：“还傻站着干什么，还不快谢谢首长的宽宏大量！”

　　“谢，谢谢首长！”胡云龙立刻弯腰大声说道。


第594章 形意拳传人

　　“免了。”张大少大手一挥，霸气无比，而后又对周副局长说道，“既然没什么事了，叫你的人都会回去吧。”

　　周副局长一听，哪里敢有半分怠慢，立刻对着自己带来的那些武警大叫一声：“收队！”

　　那一队武警立刻风风火火地转身离去，片刻间不见踪影，当真是来也匆匆去也匆匆啊。

　　“首长。”胡军行这时候又巴巴赶到张大少面前，满脸都是虔诚而又热切的笑容，深深表达了自己教子无方的愧疚，并殷切地表示，自己要请张大少吃饭，亲自给张大少赔礼道歉。

　　张大少只是淡淡一笑，谢绝了胡军行的邀请，他才没有兴趣和胡军行这么一个四五老十的人在一起吃饭。

　　周副局长本来也想顺水打舟，一起给张大少赔个罪来着，见胡军行吃了一个闭门羹，就很识趣地没有多嘴，这种事情，急不得，得慢慢来！太急了，反而会给首长留下不好的印象。

　　当下两人很有眼力见地同张大少告辞，急匆匆转身下楼，离开又见炊烟。

　　在中途被张大少干昏的大堂经理还有四五个保安也醒了过来，看到堂堂周副局长和胡秘书在张大少面前都跟孙子似的，差点就吓尿了裤子，两腿都直打哆嗦。

　　这小祖宗到底什么身份啊，老子刚才，刚才还派人去打他！真是活得不耐烦了！

　　当下也屁股尿流地对张大少扑面而来，一把鼻涕一把泪地给张大少赔罪道歉。

　　在看到张大少表示出并不会计较的意思之后，诚惶诚恐地给张大少另外张罗了一桌，并且表示全部免费，酒店请了，退了下去。

　　“张天，你究竟是什么身份？”这个时候，刘雨欣才终于有机会问出这个问题，面含期待地看着张大少。

　　张大少笑笑，没有说话，一翻手将自己的证件拿了出来，一把扔到刘雨欣面前的桌子上。

　　刘雨欣翻开一看，小嘴立刻就张大了，满脸不可思议：“雪狼小队教官！”

　　难怪！难怪这人有这么一身鬼神莫测的本领，有种种不可思议的手段和能力，原来他是天朝最厉害的特种尖兵小队的教官！一切的一切，刘雨欣有一种豁然开朗的感觉。

　　也只有这个身份，才能解释张大少的种种神秘之处了。

　　就连之前张大少向她打听黄飞鸿的消息，她现在也觉得是那么的自然了。

　　不过，刘雨欣随之就忍不住惊讶地想到，张天也才二十出头的年纪吧，竟然都当上了雪狼小队的教官，这真是叫人难以置信。

　　将证件还给张大少的时候，刘雨欣脸上已经多了几分敬畏之色，还是发自内心的尊重，毕竟，身为天朝人民警察的她，在面对雪狼小队教官的时候，是无法淡定的。

　　手一翻将证件收起，张大少对刘雨欣微微一笑，说道：“刘雨欣，我的身份希望你不要泄露出去，还有，我也希望你不要把我当成什么教官，我们之间，是朋友，好吗。”

　　刘雨欣轻轻点了点头，不过乍一知道张大少的身份，她心里一时间还是无法淡定的，接下来的酒席，气氛就变得有点尴尬了，两人都无话。

　　这一顿饭，就在这种气氛当中结束。

　　辞别了刘雨欣，才刚刚从又见炊烟出来没多久，就有两个人拦住了张大少的去路，其中一个人张大少并不陌生，赫然乃是自己的学生，那个练过形意拳的姜帅岐。

　　姜帅岐的身边，则是一个目光有神，长相刚猛的青年，太阳穴比一般人要高一些，虽然没有史泰龙或者阿诺那种肌肉块，但也给人一种力量感。

　　张大少扫了一眼，眼前就是一亮，这个青年，竟然有内气！

　　有内气的人，可是十分罕见的，就张大少闯荡到现在而言，所见过的，也就是原天朝特种尖兵总教官莫少锋，还有去突袭漠东人高能武器实验室时，连自己的御风术都能突破的那个家伙，仅此而已。

　　现在这个青年，则是第三个！

　　张大少瞟了一眼青年，青年也在上上下下打量着张大少，只是打量了片刻之后，就面带迷惑地瞟了一眼身边的姜帅岐，有些不满地说道：“姜帅岐，你说的高手，就是这个人？”

　　“就是他。”姜帅岐连连点头。

　　“高手？”青年嘴角却是撇了撇，露出几分不屑的样子来。

　　“姜帅岐，你带人挡住我的路，是什么意思？”张大少这时候悠悠开口问道，他当然知道，姜帅岐这是来找场子来了，不过还是要有此一问。

　　对于有内气的人，他也是有一些感兴趣的。

　　“张老师，这是我师兄，河北李氏形意拳第六代传人，陆翔。”姜帅岐没有正面回答张大少的话，而是指了指身边的青年，对张大少介绍道。

　　张大少瞅了陆翔一眼，对姜帅岐点了点头，没有多说什么。

　　陆翔就觉得越发不爽，这人哪里像是半点有功夫的样子，偏偏态度还如此嚣张，真不知道自己的这个师弟是怎么败在这人手上的，还说这人练出了真气，将自己都搬了出来，真是荒唐。

　　要知道，在整个拳馆内，又有几个人练出了真气来？第六代弟子当中练出真气的，更是只有自己一个！

　　当然了，陆翔这里的真气，和张大少的真气是截然不同的两个概念。

　　不过既然来了，就顺便教训一下这人，替姜帅岐找回场子，陆翔一昂头，盛气凌人地瞅着张大少，道：“你就是打败了姜帅岐的张天？”

　　张大少还是点了点头，没有多说什么。

　　“哼。”陆翔冷哼了一声，道，“既然这样，我们也来练练吧，我倒要看看你到底有多少斤两。”

　　“乐意奉陪。”张大少无所谓地耸了耸肩。

　　“那好，出招吧。”陆翔就有些不耐烦地说道。

　　“现在，在这里？”张大少没有动手，反问起来，这里人来人往的，会不会太张扬了些，回头瞅了瞅，发现不远处有个巷子，“那个巷子相对僻静些，去哪里吧。”

　　“不用，收拾你，也就是分分钟的事情。”陆翔自信满满地说道，“何必那么麻烦。”


第595章 是我输了

　　“哦，是吗？”张大少轻轻咧嘴一笑，肩头一震，右手闪电一样无声无息地探去，在空中划过一道残影。

　　陆翔想不到张大少会如此突然地出手，大吃一惊，感受到张大少手上传来的凌厉之气，他来不及多想，本能地向后一挺，两手急探，一左一右向前呈倒“V”型，一手破招一手攻击张大少的空门。

　　与此同时，陆翔脚下同样迈出桩步配合，身子几乎是在一瞬间向右后方闪去，并且一举一动之间，呼呼生风，颇具威势。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，这陆翔果然不愧是具有真气的高手，这简简单单的应急两招，根本就不是姜帅岐能够比拟的。

　　但在张大少眼中，陆翔还是太嫩，张大少左手依旧不出，右手犹如拈花一般在陆翔头上一闪，而后左右猛地一晃。

　　啪啪两声轻响声传来，陆翔的两只手，就这么一下子被张大少给撞开了。

　　“好快的速度！”陆翔眼睛微微一睁，再想继续上前游斗，张大少却是已经飞快地闪身而回，双手自然而然地放着，大大方方，不动如钟地站在自己面前，好像是什么都没做过一样。

　　不光如此，这一刻，他也如同一个普通的再不能普通的人一样，根本看不出来有任何不同之处。哪像方才那么一动手，犹如利剑出鞘，锋芒毕露。

　　这种随心所欲，收发自如的姿态，只有真正的高手方能具有。

　　一瞬间，陆翔再看张大少的眼神就变了，这人果然深藏不露，自己之前，看走眼了！

　　张大少这时候却是向着陆翔伸出手来，摊开手心，对陆翔咧嘴一笑。

　　陆翔低头一看，不禁动容，在张大少的手中，赫然乃是一缕头发！就在方才那电光石火的一瞬间，这人竟然拔下了自己一根头发，而自己毫无所觉！

　　自己，再一次看走眼了。

　　一直站在一边观看着的姜帅岐，也感到十分意外，他想不到，张老师比自己想象中的还要厉害，看样子，都能和陆师兄一脚高下了。

　　陆翔的脸色，开始变得凝重起来，直到现在他才发现，张大少虽然年纪比自己小很多，但却是一个不下于自己的高手！

　　虽然方才是出其不意的一击，但他强大的功底却也展露无遗。陆翔对张大少的态度，一下子就变了，他是习武之人，平时心有傲气，姿态凌人都是在所难免，但是对于强者，却是绝对尊重。

　　“张天，我们去巷子里。”陆翔指了指先前张大少说的那条巷子，一本正经地说道。

　　当下三人不再有所耽误，齐齐往巷子里走去。

　　“张天，可以开始了吗？”找了一个合适的方位站定之后，陆翔当先开口问道。

　　“随时都可以。”张大少说道，如果之前陆翔听到这句话的话，他一定会觉得张大少是个狂妄不知天高地厚的人，可现在，他认为张大少有说这种话的资本。

　　当下他迅速调整一下体内的气息，将自己的状态调整到全盛，请喝一声：“小心了。”

　　不再和张大少客气，陆翔两手成爪交叉探出，配合着奇妙无比的身法，奇怪无比地向张大少袭来，正是一招双龙探珠。

　　张大少足下两个轻点，成之字形向前逼近，双手没有任何招式，但是却准确无比地锁定了陆翔招式之中的破绽，将陆翔所有的路都封得死死的，压得陆翔根本就抬不起头来。

　　陆翔心中凛然，自己好久都没碰到这么强大的年轻对手了，好像除了六合门的那个变态之外，还从来都没有这种杰出的年轻高手。

　　两人你来我往拳来脚往的在巷子里干了起来，呼呼生风，眼花缭乱的，看得姜帅岐一阵意动神驰的。

　　这就是先天高手的风采吗，什么时候，我才能练出内气，达到先天高手的范畴呢！

　　两分多钟已经过去，张大少和陆翔两人还在不分上下地在那里干着，张大少从一开始直到现在都是一副悠然自得的样子，轻轻松松，脸不红气不喘的，不像是在和先天高手战斗，倒像是比划着玩一样。

　　而陆翔，额头上却是有了一些细密的汗珠，两人孰强孰弱，自然一眼就见分晓。

　　陆翔真是越打越心惊，因为两人干到现在，他竟然根本就摸不着张大少的老底，哪怕是一分一毫也没有！

　　要说武学路数，张大少根本就没用一招一式，完完全全就是最直接的出拳出脚，就像是打架一样，要说真气功底，他只是觉得对方一直都如同汪洋大海一样深不可测。

　　从开始到现在，他压根从未战过什么上风。

　　如果让陆翔知道，张大少完全可以不费吹灰之力地秒杀他，之所以斗得那么激烈，是张大少故意手下留情，陪着他“玩”到现在的话，不知道陆翔会是什么反应。

　　又像模像样地和陆翔缠斗了两分钟，张大少才一脚干在了陆翔胸口上，将陆翔干得撞在巷子里的墙上，这才收回架势。

　　“我输了，我不是你的对手。”陆翔站起身来，脸上有一丝颓然，咬了咬牙，终于还是这样对张大少说道。

　　“我只是侥幸占了一丝上风而已。”张大少谦虚地说道，“况且双方比试，攻守趋避，有进有退，落个一招半式说明不了什么的，真要动手的话，我不一定是你的对手。”

　　陆翔就对张大少生出一些好感来，这人身手高深不说，更难得的是不骄不躁，明明赢了自己还能这么为自己说话，他心里清楚得很，自己和张天，是有一些差距的。

　　“呵呵，张天，你太客气了，输就输，赢就是赢，我并不是输不起的人。”陆翔的脸上，多了几分和善，对张大少笑道。

　　两人就在此寒暄起来，一个想有心结交，一个想多了解一下那种会“真功夫”的人，聊得倒还挺投机的。

　　聊着聊着更嫌不过瘾，倒最后干脆跑到不远处的一家休闲吧里，要了几杯茶，边喝边聊起来。

　　“张天，方才和你一番切磋，我都没有看出来，你练的究竟是哪一门功夫？”放下手里的茶杯，陆翔抬起头来，一脸正式地问道。

　　“呵呵。”张大少就笑了，“不瞒你说，我没练过功夫。”

　　“没练过？”陆翔和姜帅岐，就露出古怪的神色来。


第596章 曹婷演唱会

　　和陆翔毕竟是第一次见面，就算是两人各有目的，也不可能进行什么深聊，半个小时之后，各自起身告辞。

　　虽然陆翔遮遮掩掩的，但张大少还是从他那里得到了一些最基本的东西，比如说古武者，顾名思义，古武者是和现代一些学武的人有所不同的，他们练的，是真正的功夫，也就是张大少平时所称的“有真功夫”的人。

　　比如说莫少锋，就是一名古武者。

　　在现代，古武者是十分稀少和神秘的，以至于一般人根本就不知道有这一种存在，当然，有古武者，就会有古武门派，固然不会像是电视剧里演的那么夸张，但却确实存在。

　　姜帅岐，陆翔两人所在的那个武馆，实际上就是他们门派的山门，武馆，只是掩人耳目罢了。

　　陆翔没有透露多少，但是张大少同样推断出，即便是在古武门派里，古武者也很好很少，比如说姜帅岐就不是，只有一些真正具有天赋的人，才可能练出内气来，正式踏入古武者的范畴。

　　这部分人，才是古武门派的核心弟子。

　　对于古武者，张大少了解得也就这些了，他并没有对陆翔使用魔瞳术，魔瞳术，并不是一种友好的方法，那是对敌人才使用的。

　　回到霞光小区，刚刚走进去没多远，张大少就看见路口停着一辆黑色大奔，车前一男两女在说说笑笑着，咯咯的声音时不时传出，这几个人张大少还都不陌生。

　　正是李淑芳和她男朋友郭瑞，还有李淑芳的闺蜜，雯雯。

　　“淑芳，真是太感谢你了，曹婷演唱会的VIP门票哎，光想想就睡不着觉了！”雯雯花痴的声音传来，想不到她和李淑芳是闺蜜，竟然连偶像都一样。

　　“是啊雯雯，想想可以那么近距离地观看曹婷唱歌，我都激动死了！”李淑芳也哇哇大叫着，忍不住一下子抱住郭瑞亲了一口，“郭瑞，真是爱死你了。”

　　不多时，张大少临近，几人听到动静，就齐齐扭头看了一眼，李淑芳像是做贼一样，一把松开了郭瑞，嘴一下子就撅起来了。

　　怎么偏偏又被这人给撞见了！

　　张大少就似笑非笑地看着李淑芳，这小丫头，真是胆子越来越大了，竟然敢让郭瑞开车进小区接她，还敢在小区里亲郭瑞，就不怕你老妈发飙啊。

　　李淑芳被张大少不怀好意的笑搞得又是心虚又是恼怒的，没好气地冲张大少瞪眼说道：“张天，你怎么就跟鬼似的，一声不吭的就出来了！”

　　“怎么，难道我走路的时候要一直大喊我来了吗。”张大少笑道，“不是我像鬼似的，是你心里有鬼才对。”

　　“你心里才有鬼！”李淑芳尖着嗓子，毫不示弱地冲张大少叫道。

　　郭瑞和雯雯两人早就习惯了这一对奇葩师生之间的关系，每见面必吵，如果不吵的话一定是太阳从西边出来了，当下都无可奈何地摇了摇头。

　　“淑芳，你干什么。”郭瑞往后拉了拉李淑芳，走上前来，客气地同张大少打了个招呼，“张老师，回来了啊。”

　　张大少笑着点了点头，道：“看这样子，你们这是要出门啊。”

　　“我们正要一起去看曹婷的演唱会呢。”郭瑞笑着说道，伸手在兜里摸了摸，竟然又摸出一张VIP门票来，向张大少递了过来，“既然碰上了，张老师，不如一起去吧。”

　　去看曹婷的演唱会？算了吧。张大少摆了摆手，拒绝了郭瑞的好意：“谢谢你的好意了，不过我不喜欢去看演唱会什么的，这门票你留着吧，给我纯粹是浪费。”

　　李淑芳更是在一边狠狠瞪了郭瑞一眼，这门票给谁都行，就是不能给张大少，这个家伙，可是亲口骂曹婷是蠢女人的！

　　郭瑞客套了两句，就想把门票收起来，雯雯这时候却是一下子跑了过来，将门票夺过来，不由分说地就往张大少怀里塞：“张老师，看你客气的，郭瑞是淑芳的男朋友，你是淑芳的老师，还是她邻居，不用这么客气的。”

　　张大少一脸苦笑地连连闪躲，自己这像是客气吗？到最后雯雯没辙了，干脆在张大少面前身子一板，一叉腰，教训起来张大少：“张老师，你也太不给面子了吧！”

　　张大少被雯雯搞得实在没有办法，被一个小女生拉拉扯扯个没完，引得路过的人频频侧目，不知道的，还以为自己把人家小女生给怎么怎么样了呢。

　　只好缴械投降：“我去还不行吗。”

　　“这就对了嘛。”雯雯一副小人得志的样子，面带一丝狡黠神色，笑道，“淑芳和郭瑞他们成双成对的，我一个人多孤单啊，张老师，你就当是陪我去的嘛。”

　　张大少只好无奈地摊了摊手，他还能说什么？

　　“耶！”雯雯在心里兴奋地大叫了一声。

　　本来受李淑芳的影响，雯雯对张大少的印象并不是太好的，尤其是在尚衣社买衣服的时候，张大少把试衣间的门一脚踢开，害得李淑芳春光外泄，雯雯就觉得张大少十分怪，不大正常。

　　以后的接触当中，她也充分证实了这一点。

　　不过随着珠光宝气里的抢劫案件之后，雯雯对张大少的态度，却是发生了根本性的变化。虽然张大少死不承认，但她和李淑芳一样，都肯定了，那个人，就是张大少。

　　雯雯对张大少，就十分好奇了，她迫切地想了解一下，这到底是怎么样的一个男生，为什么年纪轻轻就能当大学老师，还有那种只有电影当中才能出现的身手。

　　“好，既然这样，淑芳，雯雯，张老师，那我们就出发吧，上车。”郭瑞招呼了一声，给李淑芳拉开了车门。

　　李淑芳冲雯雯没好气地吐了吐舌头，你一个劲拉这个人去是吧，到时候你就会后悔。毫不客气地钻了进去，坐在副驾上。

　　而后雯雯和张大少两人也各自上车，坐在后座上，郭瑞将车子发动，赶往维多利亚广场而去，演唱会的举办地点，正是位于维多利亚广场的汇演中心。

　　一路之上，雯雯在后面面叽叽喳喳个没完，逮着张大少一顿好问，恨不得连张大少的祖宗十八代都想挖出来一样，搞得张大少一阵头大，貌似什么样的女生，都不好对付啊。


第597章 炒作手段

　　当众人来到维多利亚广场的时候，张大少才真正见识到了什么叫做人山人海，广场的等候区里，放眼看去，黑压压的全部都是人头，摩肩接踵的，恐怕不下于六七千人！

　　来听曹婷演唱会的人，竟然这么多？张大少摇了摇头，表示自己真是难以理解，不禁想起了曹婷的刻薄和无礼，轻笑一声，说道：“这个曹婷，还挺受欢迎的啊。”

　　“那当然了，看到我们家曹婷的人气了吧，土包子！”李淑芳鄙视地冲张大少撅嘴说道，同时还狠狠瞪了一眼张大少，这家伙，要是再敢说曹婷什么坏话的话，自己绝对对他不客气，“五千张门票啊，直接被哄抢一空，现在的歌手当中，谁还有这种号召力啊。”

　　“怎么，张老师，你不喜欢听曹婷的歌？”雯雯倒是在一边，有些好奇地问道，现在的年轻人，还有不喜欢曹婷的？尤其是男生。张老师年纪也不大，不会不追星吧。

　　“不是。”张大少挠了挠头，有李淑芳在身边虎视眈眈的盯着，就不敢说曹婷的坏话了，而是谦逊地说道，“我不喜欢听歌，谁的歌都不听的。”

　　“不会吧。”雯雯用怪异的眼神打量着张大少，这人怎么好像是从坟墓里爬出来的一样，真让人有些搞不懂，“你不会连曹婷是谁都不知道吧。”

　　“这个。”张大少忍不住翻了一个白眼，就算自己真地不知道，也用不着这么鄙视地看着自己吧，耸了耸肩，说道，“我来江北的时候和曹婷同一班飞机，见过面的。”

　　“哇塞，你和曹婷坐同一班飞机！”李淑芳和雯雯两人一听，眼睛就亮了起来，纷纷尖叫，羡慕嫉妒恨地看着张大少，这家伙，怎么运气就这么好呢。

　　不过她们也知道这种运气自己羡慕不来的，曹婷坐飞机，肯定是头等舱，像自己这种一般家庭的孩子，想也不用想了。

　　张大少没有说话，心里却嗤笑一声，这就激动得不成样了？要是这两小妞知道自己和曹婷就坐在一起，还和曹婷争吵好几句的话，不知道她们会不会直接杀了自己。

　　郭瑞这时候已经将车停好赶了过来，对几人说道：“走吧。”

　　几人说说笑笑，沿着台阶向上走去，很快就来到了广场下面红地毯的接口处。

　　“淑芳！”

　　一声惊喜的叫声传来，众人循声看去，三个打扮得靓丽无比的女生正在蹦蹦跳跳地向李淑芳这边跑来，都是专门化了妆的，手里还拿着荧光棒啊之类的东西，是李淑芳一个社区的朋友，也是来听曹婷演唱会的。

　　三人叽叽喳喳说成一团，简单地相互介绍了一下，当听到张大少竟然是李淑芳的班主任的时候，都惊诧地打量起张大少来，有些不相信李淑芳的话，这么年轻，就是大学老师了？

　　而且大学老师，和自己的学生一起看演唱会，这又是怎么回事啊。

　　“你们不是说没买到票，不来了吗，怎么又过来了。”李淑芳好奇地问。

　　“不知道了吧。”其中一个女生炫耀似的说道，“曹婷又临时加售一千张门票呢，这不，我们又都巴巴赶过来排队买票了。”

　　说着，又戏谑地瞅着李淑芳和郭瑞：“哪像你啊，有人给你买票，像我们这种孤家寡人的，就只好自食其力了。”

　　郭瑞摸了摸自己脑袋，笑了笑。

　　难怪现场的人看起来有六七千那么多，搞了半天，还有许许多多赶过来买票的。不过临时加售一千张票这种事，竟然也有人信？汇演中心能容纳多少人，都是有数的，会卖完了票，再加售？

　　就算是加售，加个几百也还好说，可一下子加一千，就意味着在汇演中心再硬插进一千个座位，那还不得把人挤成沙丁鱼了？

　　这不过是曹婷的一种推销手段罢了，故意放出加售的消息，将粉丝吸引过来，造成曹婷门票难求的样子，就会显得自己的人气很高，这都是一些明星惯用的伎俩。

　　张大少虽然没在娱乐圈混过，但以他的心智，只一下子就将事情里里外外看了个明明白白，曹婷这种拙劣的手段，也就只能骗骗那些脑残粉了。

　　看到张大少一脸贱笑，似乎十分不屑的样子，李淑芳就怒了，她最不能容忍张天这种土包子亵渎自己心中的曹婷了，不禁瞪着张大少，道：“张天，你把话给我说清楚，怎么一说我们家曹婷加售门票你就笑，你到底笑什么！”

　　李淑芳的那几个朋友，脸色更加古怪，李淑芳，对自己老师，就是这种态度？

　　“没什么。”张大少立刻连连摇头，露出一脸无辜的样子来，同时心里也有些后悔，自己，怎么就露出不屑的样子来了呢？

　　“不行，不把话说清我和你没完！”李淑芳不依不饶，拦在张大少面前，大有不从实招来就干起的意思。

　　张大少干脆抱起了膀子不说话了，反正无论怎么说，曹婷的这些狂热粉丝，都不会相信的，李淑芳见状，气呼呼的，但也没辙。

　　这时候另外一个男生从人群中气喘吁吁地挤了出来，一脸郁闷的样子，先是和李淑芳几人打了个招呼，才垂头丧气地说道：“售票处说票前天早就卖完了，已经没票了！”

　　“啊，怎么会这样？”众人一片哗然，又是吃惊又是恼怒的，自己为了这门票，千里迢迢地巴巴赶来，到头来却发现被骗了！

　　“你们从哪里得到曹婷加售门票的消息的？”李淑芳就在一边问道。

　　“在曹婷的官方贴吧里，还被置顶加精了呢。究竟是哪个神经病这样黑我们的曹婷，知道了我非宰了他不可！”

　　大家纷纷愤怒地说道。

　　看这些人明明被曹婷给骗了还为曹婷义愤填膺着，张大少在心里感叹，这群年轻人啊，忍不住说道：“你们说的那个神经病，恐怕就是曹婷本人啊。”

　　众人一下子都不说话了，怔怔看着张大少。

　　张大少就继续说道：“在汇演中心临时加一千个位置，你们觉得现实吗？这都是曹婷的炒作手段罢了，吸引大家蜂拥赶来，向媒体还有众人展示出她一票难求的样子。”

　　这一番话，真是把大家都给说得一愣一愣的，愣愣地看着张大少，这人，真是莫名其妙。


第598章 怎么，想动手？

　　“张天，不许你这样污蔑我们家曹婷！”李淑芳，第一个跳出来了，指着张大少没好气地大叫起来，气鼓鼓的，恨不得上去揍张大少一顿的样子。

　　其他人虽然没有说话，但看张大少的眼神，也不怎么友好，毕竟，当着自己的面这么说自己的偶像，谁的心里都会不爽。

　　“我从来都不污蔑人。”张大少揉了揉自己的太阳穴，无可奈何地瞅着李淑芳，说道，“不信的话，你可以再上网看看，那个加售门票的帖子，很可能已经找不到了。

　　再过一会的话，说不定就会有人闹事，把买门票的事情闹大，成为炒作的焦点。这手段，也太拙劣了些，也就骗骗像你这样的人，算了，我懒得和你多说……”

　　“你说什么！”李淑芳哈的一声，用无可救药的眼神看着张大少，这人，真是不可理喻，“你知道现在曹婷人气有多高吗，她需要用这种方式炒作？还说什么帖子会被删除，好，我现在就让你看看……”

　　说着，李淑芳迅速从包包里摸出手机来，三两下点开了曹婷的官方贴吧，还不时挑衅地瞟着张大少，她要用事实像张大少证明，这人说的全都是错的。

　　可是点开之后，李淑芳却是啊的一声叫了出来，露出不可思议的样子来，帖子，真地不见了！

　　“怎么了淑芳？”

　　她那几个前来买加售票的朋友见这样子，也纷纷点开曹婷的官方贴吧，脸色纷纷难看起来，帖子果然再也找不到了！难道真像这人说的，是曹婷有意为之，不可能！

　　“李淑芳，帖子还有没有？”张大少抱着膀子，笑着问道。

　　“就算是帖子真地没有了，也不会是像你说的那样！”李淑芳冲张大少不服输地哼了一声，只是底气却没有那么足了。

　　一片吵闹声忽然传来，紧接着就是尖叫和怒骂声，还伴随着玻璃破碎和物体砸到在地上的声音，几人寻声看去，果然发现，在前面不远处的等候区，有几个人因为门票起了冲突，噼里啪啦的干起了！

　　那里的动静立刻吸引了众人的注意，本来就拥挤的人群，更加被围得水泄不通，好几个记者还抱着笨重的摄像机，咬着牙往里面挤，真是好不热闹。

　　李淑芳还有雯雯都感觉到有些不知所措，下意识地扭头看看张大少，想不到后来的事情竟然都被这人给说中了，难道他说的都是真的，这都是曹婷的炒作？他们不相信。

　　“不会的，曹婷不会骗我们的，这一定是经纪公司搞得鬼。”有人自言自语，吃吃说道，只不过那声音却显得压抑无比。

　　大家没有像其他人那样赶过去看热闹，之前那种兴奋和热情，现在忽然间也消失了大半。

　　和霞光小区的那几个朋友打了个招呼，两伙人分开，他们没有买到门票，只好悻悻回去，李淑芳等人则是往演奏厅里走去，都显得有些心不在焉。

　　很快，大家走进汇演中心里，里面早就人满为患，绝大多数座位上都已经坐满了人，从高处看去，全部都是人头，每一块区域之间狭小的通道上，也挤满了人。

　　郭瑞搞到的是第一排的VIP票，要沿着通道一直走到尽头才行，谁想到在走到第二排地方的时候，从另外一个通道里忽然闪出来三四个人来，狭窄的通道，一下子就堵住了。

　　两伙人都下意识地抬头看着对方，只见对面赫然也是两男两女，所不同的是，他们男的西装革履，女的珠光宝气的，一看就知道是那种大家子弟，不像是郭瑞这边，除了郭瑞之外，都是寻常人士。

　　郭瑞的脸色，就有些不好看，这几个家伙他都认识，并且关系还不怎么友好，因为他们两个的家族，和郭家一样，都是在搞房地产的，和郭家的关系怎么样，就不用多说了。

　　“呦，这不是郭少吗。”最前面那个带着黑色礼帽的家伙，眼睛一亮，瞅了瞅郭瑞身边的那些个人，就戏谑无比地笑了起来，“怎么，郭少也喜欢曹婷？我怎么没听说过呢？”

　　“魏少，我和朋友来放松放松，改天再和你叙旧。”郭瑞面无表情地说道，冲李淑芳等人一招手，就要迈步离开。

　　“郭少，干嘛急着走啊。”魏少却是哈哈一笑，在后面拍了拍郭瑞的肩膀，将郭瑞给拉住，不怀好意地瞅了李淑芳一眼，道，“这美女是谁，不给我们介绍介绍？”

　　郭瑞皱了皱眉头，从肩膀上把魏少的手给拿下来，道：“我想，没这个必要吧。”

　　“呵呵。”魏少笑了，眼神肆无忌惮地在李淑芳身上扫来扫去，“郭少，又找了个相好的啊，不过你口味可真是越来越独特了，名门闺秀玩腻了，现在又想尝尝乡野村姑的滋味？”

　　“哈哈哈！”

　　魏少身后的男那女女们，爆发出一身哄笑声来。

　　郭瑞的脸，一下子就涨红了！瞪着眼睛，冲魏少发出一声低低的咆哮：“姓魏的，你嘴巴放干净点！”

　　“被我说中了是吧？”看见郭瑞明明气得要死，但却又强行忍着，那种憋屈和无奈的样子，魏少别提有多畅快了，摇头晃脑，得意洋洋地继续说道，“不知道魏少介不介意把这个村姑借我用两天呢，我也想换换口味……”

　　“你混蛋！”郭瑞再也忍不住了，破口大骂一声，挥手就冲着魏少的脸上抽去。

　　魏少嚣张地笑着，手一抬，一下子将郭瑞的手腕给攥住了，冷笑连连：“怎么，想动手？”

　　啪！

　　话音未落，一记清脆的巴掌声传来，原来是李淑芳狠狠抽了魏少一下。

　　魏少一愣，接着满脸狰狞，这贱女人，敢打自己？一把将郭瑞推开，指着李淑芳，横眉竖目地低吼起来：“臭娘们，敢打我，你活的不耐烦了是不是！连我都敢打，你他妈知道我是谁吗！”

　　“不知道，也不想知道。”一个冷冷的声音传来，张大少一下子出现在李淑芳的面前。

　　“我靠！”魏少露出一脸蛋疼的样子来，今天这是怎么了，怎么一些小鱼小虾，都敢在自己面前蹦跶了，“臭小子，你……”

　　啪啪啪！

　　张大少直接左右开弓，扇了魏少三四个大嘴巴子，然后一脚干在魏少胸口上，将魏少整个人都干飞了。


第599章 她是我朋友

　　一片惊呼声传来，张大少那几下子，着实是将大家惊了一下子。别说是魏少那边的人了，就算是李淑芳和雯雯两人，也都是一愣一愣的。

　　他们早就见识过张大少的强悍了，但也没有想到张大少会强悍到这种地步，两句话不对就公然打人。

　　不过心里，却是畅快无比。

　　“魏少，你没事吧！”

　　魏少的那些个狐朋狗友全都围了过去，咋咋呼呼的将魏少扶起。

　　魏少用手一摸自己的嘴角，血都出来了，往地上吐了一口唾沫，那都是红的。这货的眼睛，立刻就杀气腾腾，从小到大，有谁敢这么对待过自己？爬起来就向张大少冲过去。

　　“魏少！”郭瑞却是一下子挡在魏少面前，一脸严肃地对魏少说道，“到此为止吧，难道你还想让大家继续看热闹？或者是，你想上新闻头条？”

　　魏少身后的人也都紧紧拉住魏少，在不断低声劝说着魏少，毕竟，这是好几千人挤在一起的汇演中心，不是什么其他地方！

　　“呵呵。”魏少咧嘴笑了，他缓缓将心中的怒火压下，用力挣开众人抓着自己的手，指着郭瑞，眼中带着怨毒，恨恨地说道，“郭少，今天我记住了，还有你。”

　　魏少转身指着张大少，眼睛瞪得就跟牛眼睛一样，里面满是杀气，恨不得现在就将张大少干掉一样，“敢打我，我迟早把你的爪子给剁了！”

　　而后大手一挥，冲身后的男男女女叫道：“走！”当下一行人怒气冲冲地走了。

　　郭瑞瞅了张大少一眼，脸色不怎么好看，甚至里隐隐面带着一丝责怪和埋怨，同时还有一丝后悔，早知道这人这么莽撞的话，就不带他来了。这下好了，把魏少打成那样，可是一个不小的麻烦。

　　摇了摇头，郭瑞叹道：“我们也走吧。”

　　转身在前面带路。

　　李淑芳却不像郭瑞那样忧心忡忡，她反倒觉得大快人心，像魏少那种狗东西，不就该大嘴巴子地狠抽吗？不过现在见郭瑞兴致不好，她们也不好表现地太过兴奋，老老实实的，一句话都不说。

　　在郭瑞转身的时候，李淑芳却是转身，冲张大少偷偷竖起一根大拇指来。

　　她忽然觉得，张大少也不那么讨厌了，反而还有那么一点点帅气，在魏少辱骂自己的时候，郭瑞都不敢轻举妄动，这人却是什么顾忌都没有，上来就替自己出气，狠狠打了魏少一顿。

　　在众人的瞩目之中，郭瑞几人一直走到第一排，找到自己的座位坐下，演唱会，马上就要开始了。

　　第一排距离舞台很近，也就是二三十米的样子，如果曹婷站在台上唱歌的话，第一排的人是能够清清楚楚看到曹婷的样子的，这让第一次坐在这种地方的李淑芳和雯雯两人，激动得都快抽搐了起来，叽叽喳喳的，跟有什么天大的喜事似的。

　　不多时，身穿礼服的主持人出现在舞台上，一番洋洋洒洒的发言之后，正式宣布演唱会开始。

　　“下面，让我们用热烈的掌声欢迎人气小天后，曹婷！”

　　台下，尖叫声，掌声，欢呼声，响成一片。

　　“曹婷，我爱你！”

　　李淑芳和雯雯两人，也嗷嗷嗷叫个没完，即便是以张大少那深厚无比的修为，也是震得耳朵嗡嗡直响。

　　在众人的热切无比的欢呼声中，曹婷的身影缓缓出现在舞台上。

　　她身穿一件专门设计出的黑色紧身夹克，比平时的衣服稍稍短了一些，距离下面的黑色腰带隔着一些距离，使得她肚皮上雪白的皮肤隐隐约约露出一线，有一种欲说还休的感觉。

　　下身同样是黑色皮裤，将她修长的身材展露无遗，被灯光一照，这种纯黑的打扮既显得有些诡异又显得十分时尚，脸上同样带着一副大大的墨镜，曹婷第一眼给人的感觉就只有一个字：酷。

　　曹婷一出现，汇演中心上更像是翻了天一样，声音简直响彻云霄，就这么喧闹了好久，下面的观众都吼叫累了，氛围方才渐渐减弱了一些，这曹婷的人气，真是没得说的。

　　“亲爱的朋友们，你们好吗！”曹婷这时候趁机向台下众人挥手说道，露出甜甜的笑容来。

　　又是一阵疯吼。

　　“下面，是一首《琴海》，送给大家。”

　　音乐响起，曹婷拿着话筒，一展歌喉，下面的粉丝高高举着自己手里的荧光棒，还有写着“曹婷我爱你”之类字样的牌子，随着节拍左右摇动，跟着在下面轻声附和，一派祥和的景象。

　　郭瑞则是安安静静坐在位子上，安安静静地聆听，虽然不像是大多数人那样表现的那么狂热，可看起来也是一副陶醉的样子，乐在其中。

　　唯独张大少，感觉到无聊透顶，摇了摇头，这曹婷唱得歌，也不是那么好听嘛，百无聊赖地左看右看着，一副不以为然的样子。

　　“喂，听曹婷唱歌，你就这么难受？”旁边的李淑芳有些看不下去了，没好气地说道。

　　“怎么会，没有。”张大少立刻摇头说道。

　　“切。”李淑芳鄙视地瞅着张大少，“张天，我猜你从来都没听过歌吧，就你这样没有音乐细胞的，哪懂得欣赏。”

　　我没听过歌？张大少笑了，貌似自己还真没听过歌，除了那一次，自己重返燕京，和韩建伟韩梦怡在新月大酒店吃饭，曾经听过牡丹唱过歌。

　　想到这里张大少心中一动，就坐直了身子，牡丹现在不也是歌手吗，不知道怎么样了，比这个曹婷怎么样？不过据张大少所知牡丹也挺红的，应该不会比曹婷差吧。

　　“刘雨欣，你知道牡丹吗？”张大少就看着刘雨欣问道。

　　“牡丹？”刘雨欣一阵莫名其妙，怎么冷不伶仃的，说起牡丹来了，“张天，你喜欢牡丹花？”

　　“我说的是现在很红的那个歌手。”张大少没好气地说道。

　　“啥？”刘雨欣难以置信地看着张大少，放佛在看一个外星人一样，“张天，拜托，被你这么问，我会觉得我智商很低啊。你真是从坟墓里爬出来的吗，现在的年轻人，有不知道牡丹的吗。”

　　“那牡丹和曹婷相比，哪个更红一些？”张大少又问。

　　李淑芳继续鄙视着张大少，但还是答道：“就目前来说，当然是曹婷红了，她都成名四年了，牡丹才是刚刚崛起的新秀，就算是再厉害，也不可能比得上曹婷嘛。”

　　说到这里，李淑芳忽然就尖叫了一声，不可思议地盯着张大少：“你怎么这么关注牡丹？”

　　“她是我朋友。”张大少淡淡说道。

　　“什么！？”


第600章 幸运观众

　　张大少刚刚说完，不光是李淑芳，旁边的雯雯也叫了起来，就连一直以来都笑着听李淑芳抢白张大少的郭瑞，也转过头来，惊疑不定地看着张大少，毕竟，牡丹现在，是真的如日中天呐。

　　“张老师，你，你真地认识牡丹？”雯雯又瞪着眼睛问了一遍。

　　张大少就点了点头。

　　“说的就跟真的似的。”李淑芳却是撇了撇嘴，“你以为我们会信吗，人家牡丹，会认识你？”

　　话虽这样说，可李淑芳心里，其实还是信了很大部分的，毕竟张大少对她来说，是很神秘的，这么年轻就当了大学老师，身手更是不用多说，枪林弹雨中来去自如，比电影上演得都要厉害。

　　这种人，就算是认识牡丹，也不算什么稀奇的事情，李淑芳只不过是嘴上不服气罢了。

　　张大少没有和李淑芳再争辩什么，只是笑了笑，并没有说话，雯雯和郭瑞两人，也就没有再继续追问下去，各自转过头去，兴致勃勃地观看演唱会。

　　又唱了一首歌，张大少实在有些闲得无聊，干脆靠在椅子上闭目养神，他本无心装逼，但是周围的人瞥见了这一幕，却无不在心里破口大骂：奶奶个腿的，花那么多钱买第一排的VIP票，你进来就睡觉，装什么比啊！

　　在这种情况下，换作别人闭目养神，最多只能闭目，却达不到养神。

　　可对张大少来说，就算是再嘈杂的环境，只要他想沉下心来，随时随地都能够做到，现在曹婷的歌声，对他来说，只是一些背景乐而已，虽然真实存在着，一直都在耳边萦绕，但除非刻意去听，不然，是感觉不到的。

　　不知不觉间，曹婷已经唱了四首歌，回到后台休息。

　　主持人再次走出，用甜甜的声音说道：“亲爱的朋友们，你们都是曹婷忠实的粉丝，在这里我有一个问题想问你们，你们，想不想和曹婷一起同台唱歌？”

　　“想！”

　　台下是一阵怒吼般的声音。

　　“非常好！”主持人很满意这个效果，连连点头，“谢谢，谢谢你们对曹婷的支持，正是有了你们这些忠实的朋友，曹婷才能一路走到今天。

　　为了报答你们一直以来的厚爱呢，曹婷决定，下一首歌，也是她的代表作，《花心无罪》，要请出一位幸运观众来和她一起合唱，就是在这个舞台上，就是现在！

　　这名幸运观众，是用抽奖的方式产生的，曹婷抽到谁，谁就有机会和她同台唱歌，你们，想不想成为那名幸运的人呢？”

　　“想！”

　　“好了，废话不多说了，现在，我们用热烈的掌声有请曹婷，请她抽出那位幸运观众吧。”

　　这时候曹婷迈着款款莲步从后台走出，已经换上了一身雪白色的连衣裙，后背上还绑着一对雪白色的翅膀，看起来倒是有那么一点天使美人的味道。

　　另外一端，工作人员拿了一个透明的大盒子出来，里面装着的是满满一大盒子小球，快步来到曹婷面前，在万众期待之中，曹婷把手慢慢伸进大盒子里，搅动了两下，最终拿出一个小球来。

　　主持人接过小球，打开一看，高声念了出来：“朋友们，下面我宣布，接下来将有机会和曹婷同台演出的这位幸运观众就是……第一排第235座的朋友！那位朋友在哪里！”

　　一片喧闹声响起，所有人踮着脚伸着头往前看，想看一下到底是哪一个家伙那么走运，得到这种千载难逢的机会。

　　不一会儿，舞台上大大的探照灯打了过去，一个年轻的身影，出现在众人面前，原本就嘈杂无比的会场，变得更加热闹了。

　　那个被曹婷抽中的幸运观众，竟然正在睡觉！

　　李淑芳才刚刚把自己的票从包包里翻出来，看了一眼，如遭雷击，第一排第234座！自己距离那个幸运观众，就只差了一点点，一点点呐！李淑芳真地十分不甘心。

　　而后李淑芳又恍然反应过来，那个幸运观众，不是郭瑞就是张天，于是急匆匆地去看郭瑞的票，郭瑞是第一排233座，也不是！

　　李淑芳真是有些抓狂了，是张天！为什么偏偏会是他，他根本就不喜欢曹婷，真是苍天无眼呐，这个机会给他，简直就是白白浪费了！

　　才一回头，就看见舞台上的探照灯打在张大少身上，所有人的目光，也都集中在了这里，可是这个人，两眼紧闭，竟然在睡觉！

　　李淑芳真是气得半死，猛地在张大少肩膀上捅了一下：“喂，醒醒！”

　　张大少身子一颤，一下子坐了起来，不满地看着李淑芳，叫道：“你干嘛？”

　　李淑芳真是急坏了，小声快速对张大少说道：“幸运观众就是你！”

　　是我？张大少感到十分意外，不会这么巧吧，整个会场整整五千人，怎么偏偏就选中了自己！

　　这张大少意外，曹婷就更加不知道东西南北了，一脸茫然，是他！他竟然也来听自己的演唱会？真是的，可来就来吧，曹婷甚至还有一点小得意，偏偏你在演唱会唱睡觉！

　　曹婷的表情，真是相当精彩。

　　“下面，请这位幸运的观众上台，大家欢迎！”主持人一阵意外，立刻又挤出和煦的笑脸来，对张大少说道。

　　张大少左瞧瞧，又看看，别提有多蛋疼了，让自己上去和那个蠢女人一起唱歌，还是算了吧，再说了，自己也不会唱歌！

　　虽然他有神识这种逆天作弊器，甚至是只要他愿意，任何歌听一遍都能完完整整地翻唱出来，并且和原唱一模一样，不会有任何偏差，可关键问题是，他根本不愿意这么做。

　　周围的掌声哗哗响个不停，张大少却是头大无比，同时心里也暗自后悔，早知道自己就不来了，都怪雯雯那个小丫头片子啊，软磨硬磨的把自己拖来了。

　　见张大少这个幸运观众迟迟不见上去的意思，汇演中心的气氛，就显得有些诡异起来，大家指指点点，议论纷纷的，好不热闹。

　　“真是岂有此理！”这一幕，可是把曹婷给气了个半死，这人果然可恶！这不是故意在治自己的难看吗。

　　“呵呵，这位帅哥，不用紧张，也不用害羞，大胆地上来就是！”主持人在愣了一愣之后，又立刻说道。


第601章 大神难请

　　“这个。”见主持人没有要放过自己的意思，张大少憨厚地挠了挠自己的脑袋，道，“我不会唱歌。”

　　“不会唱也没关系的，唱得好不好，也没关系的，重要的是，能和曹婷一起唱歌，这是一个多么难得的机会啊。”主持人脸上没有表现出来什么，可是心里同样一阵蛋疼，对张大少也是一阵鄙视。

　　这到底什么人呐，看长得像模像样的，还是第一排的VIP座，应该不是什么一般人，谁想到被抽为幸运观众，竟然紧张胆怯不敢上台，真不是个男人。

　　她哪里知道，张大少才不是什么怯场，只是不想上台而已。

　　“张天，你还坐着干什么！快上去啊。”李淑芳和雯雯两人，那真是都快急死了，在两边一左一右死命地摇晃着张大少，叽叽喳喳个没完。

　　“你们不要推我，我不会上去的。”张大少摇了摇头，又对台上的主持人说道，“可是，我真地一句都不会唱。”

　　张大少也挺蛋疼的其实，非要自己去吗？那么多人，再换一个就是了。

　　主持人感觉到自己的脑袋都快要炸了，她主持了大大小小不下于几百场演唱会了，各种各样的突发情况都能应付得来，但碰见像张大少这种猥货，她真没有这种自信了。

　　看这样子，想要这男的上来还得浪费一些口水，到最后这人要真地死不上来的话那可真是丢大人了，总不能硬抬着他上来吧。

　　可如果现在就再换一位幸运观众的话，那曹婷未免就太没面子了，真是难办啊！主持人心里，对张大少的怨念可是不轻呐。

　　最后她没办法，只好从舞台上走了下来，一直来到张大少面前，“帅哥，你迟迟不肯上来，是因为就要和自己的偶像站在一起了，心里很紧张，对吧……”

　　主持人的话还没说完，张大少却是直接一把将她的话给打断了：“不是，曹婷不是我的偶像。”

　　“……”主持人哑口无言，被张大少这一句话给噎了个半死，脸也涨得通红，尴尬地站在那里，大脑一时一片空白，向来以口齿伶俐反应灵敏著称的她，都不知道该怎么接话了。

　　这到底是什么人啊！

　　汇演中心则是一片哗然，众人纷纷破口大骂起来，奶奶个腿的，这臭小子是谁啊，你到底上不上，你不上换老子上！既然你不是曹婷的粉丝，你跑来这里干什么！

　　如果目光能够杀人的话，张大少早就被杀死无数次了。

　　“你到底去不去？”李淑芳是真的抓狂了，连杀死张大少的心都有了，这人，怎么就这么不可理喻呢，就算你真地不喜欢曹婷，人家主持人一遍遍的请，现在都亲自下来了，你也得上去啊。

　　就算曹婷不是你的偶像，你也不能就这么直白地说出来啊！你让人家曹婷的脸往哪放！

　　果然，舞台上的曹婷，现在脸都已经绿了，尴尬地站在那里，不知道如何是好。估计第二天，这事情就得上头条了。

　　她心里对张大少，那真是恨得牙痒痒的，老娘是什么洪水猛兽吗，就上来跟老娘站一会，会死吗！

　　看见主持人有点手足无措的样子，李淑芳还真怕她下不来台，再换另外一个人，那曹婷真就成了笑话了，于是对主持人说道：“姐姐你放心，他就是太激动太紧张了，没事，我劝劝他，他会上去的。”

　　“张天，你给我听着！”说完，李淑芳转身怒视张大少，态度一下子变得强硬无比，她算看出来了，对付张大少这种人，就不能来软的，得来硬的！这人就是吃硬不吃软。

　　“我告诉你，如果你不上去的话，我就到校长那里投诉你，你别忘了，你曾经把试衣间的门踢开想非礼我……”李淑芳咬牙切齿地说道。

　　张大少一个趔趄差点从椅子上栽倒下来，那是瀑布汗，青筋乱跳地看着李淑芳，这小姑奶奶，真是什么都敢往外说！

　　主持人闻言身子同样一个哆嗦，手里的话筒险些掉在地上，周围有听到这话的人，更是一下子瞪大了眼睛，这哥，还真是强啊。

　　“什，什么！”郭瑞的身子一下子坐直了，不可思议地看着李淑芳。

　　感受到八方异样的目光，李淑芳的脸颊也是火辣辣的，但眼下既然说出去干脆就豁出去了，对郭瑞道：“等待会再和你说。”

　　继续杀气腾腾地威胁张大少：“我不光要告诉校长，还要告诉你家里人，把你的事情曝到网上去，让所有人都见识见识你的丑恶嘴脸！你到底去不去！”

　　见张大少一脸苦笑说不出话来，李淑芳急了，怎么这么磨磨蹭蹭的，冲雯雯打了个眼色，干脆两个人不由分说地就将张大少从椅子上拉起来，从后面使劲推着张大少，总算是把张大少这尊大神请了出去。

　　“我算是怕了你们了！”张大少回头，一脸无奈地说道，开始向舞台上走去。

　　主持人见状，方才松了一口气，笑着说道：“大家掌声欢迎！”

　　下面掌声响起，张大少跟在主持人身后，缓缓走上舞台，又在主持人的指引之下，站在曹婷的身边。

　　曹婷转身，不禁瞪了张大少一眼，还忍不住“哼”了一声，自己的运气，还真是背啊。

　　张大少则是棍子一样站着，懒懒散散的，看都没看曹婷一眼，似乎站在自己身边的，只是一只阿猫阿狗一样。

　　主持人这时候让工作人员上来递给张大少一个话筒，又说了两句场面话，匆匆下台了。

　　本来按照流程，是要采访一下幸运观众站在舞台上，站在自己偶像身边的感受的，可现在面对张大少这货，主持人是真的害怕了，什么也不敢多问，匆匆地离开。

　　接着音乐响起，曹婷开始唱起她的成名作，也是她的代表作《花心无罪》。台下的粉丝热情地响应，现场一片热烈。

　　对于这种效果，曹婷还是十分满意的。

　　只有一点，曹婷恼火不已，张大少从头到尾都是棍子一样杵在那里，手里的话筒就跟个摆设似的，说好了是合唱的，你就算不唱，好歹也做做样子。

　　可每当自己唱完上一句让他接的时候，或者是想互动的时候，他愣是一点反应都没有！搞得曹婷怪尴尬的，只好自己一个人，从头到尾唱了一遍。


第602章 去死吧你

　　“谢谢，谢谢大家。”曹婷唱完之后，冲台下的粉丝们挥手致意，而后又一指张大少，说道，“同时，也谢谢这位观众的大力支持，谢谢。”

　　虽然心里对张大少恨得牙痒痒的，可是表面上的功夫，无论如何也要做足了的。

　　曹婷的话还没有说完，却见张大少将话筒往地上一放，就那么大摇大摆地迈开脚步，开始往台下走去。

　　“可恶的家伙！”曹婷跺了跺脚，在心里破口大骂，三骂两骂的，张大少已经走下了舞台。

　　台下一片叫骂声，这到底是哪个神经病啊，连个招呼都不打，直接就下去了，你这不是故意落曹婷的面子吗。

　　幸亏大家知道张大少是坐第一排的VIP座，惹不起，要不然的话，恐怕会有一大堆鞋子啊袜子啊之类的东西飞过来。

　　“曹婷，你这个贱女人，去死吧！”

　　一声怒骂传来，从舞台的另外一侧，也就是后台工作人员入口的区域内，忽然冲出来一个大概二十三四岁的青年，穿着一身保安的制服，手里提着一个大黑袋子，向曹婷冲了过去。

　　途中右手在大黑袋子里一摸，赫然抓出来几条翻动不已的蛇来！

　　曹婷大吃一惊，回头看着那个跑来的保安，尤其是保安手中那几条长相狰狞的蛇，更是亮瞎了曹婷的眼睛。

　　身为当红的明星，曹婷什么时候碰到过这种情况，只觉得自己脑袋轰的一下子，整个人就懵了，愣愣站在当场，不知道该怎么办是好。她下意识地想要躲开，可是脚下却像是生了根一样，愣是动弹不了。

　　啊！

　　台下更是响起一片惊叫声，所有人的心瞬间提到了嗓子眼上，捂着自己的嘴巴，谁会想到，在曹婷的演唱会上，竟然有人歹徒拿着蛇冲上舞台！

　　眼看着歹徒就要冲到曹婷身边了，大家伙的心，绷得更紧了，不忍直视。事出突然，现在做什么都来不及了。曹婷的那些随行保镖，根本就来不及反应！

　　“去死吧贱女人！”歹徒冲到曹婷面前，大叫一声，手里握着蛇狠狠往曹婷头上甩去。

　　但就在这时候，人影忽然一闪，大家就惊讶无比地发现，那个刚刚走下台的幸运观众，竟然快得像是一阵风一样，一下子又窜上了舞台，瞬间出现在曹婷面前。

　　“啊！”曹婷心胆俱寒，没命地尖叫一声，捂着脑袋闭上了眼睛。

　　可片刻之后却发现自己竟然什么事情都没有，于是就忐忑不安地睁眼一看，只见一个男子不知道什么时候出现在了自己面前，身形不算多么高大，但这时候却显得犹如高山一样，给人一种安稳，坚实的感觉。

　　刀削一样的脸颊，乌黑的头发，从侧脸看去，这是一个年轻人，他身上所传来的特有的男子气息，好像是烈火一样扑面而来，让曹婷心神不禁一荡。

　　再一看，曹婷又被吓了一大跳，原来歹徒的手，就停在自己面前，不过却停在那里无论如何也动不了了，因为他的手腕，已经被这个年轻人给紧紧攥住了！

　　歹徒根本想不到这个时候竟然会有人冲上来英雄救美，他可是拿捏好了时间，算准了谁都来不及上来救人才冲上来的，这小子明明都已经下去了，怎么会上来的这么快！

　　歹徒心里，真是又惊又怒，尤其是现在自己的手被这人那么一攥，根本就动弹不了，像是要断了似的，他心里更加骇然。

　　“你也给我去死！”歹徒大吼一声，手里的蛇早就掉在地上，对准张大少的胸口一拳狠狠干了过去，张大少眼睛都没有眨一下，回身一脚直接干了过去。

　　那一脚正中歹徒胸口，歹徒那偌大的一个人，竟然直接被张大少踢得飞了起来！而后砰一声大响，死狗一样地躺在舞台上，一动不动，就那么昏死过去。

　　汇演中心里一片死寂，众人的心头全都难以平静，他们都为张大少的彪悍所震惊。

　　本来大家之前见张大少迟迟不肯上台，上台了也不肯开口，还以为张大少是故意在整曹婷，简直将张大少的祖宗十八代都骂了个遍。

　　可谁能想到，就是这个人，在歹徒出现的时候，勇敢无畏地将歹徒打倒，救下了曹婷！尤其是他年纪轻轻的，身手竟然如此厉害！

　　干掉歹徒之后，张大少摇了摇头，没有再多做停留，转身大步向台下走去。

　　“你，你……”曹婷已经认出来救自己的人是谁了，向张大少伸出手来，大叫起来，但是叫了两声之后就没了声音，身子晃了晃，一头就向后栽倒过去。

　　方才歹徒出现的时候，曹婷惊吓过度，病发了！虽然那些蛇都不是毒蛇，不会伤人性命，只是歹徒用来吓唬人的，可曹婷，也真地被吓着了。

　　她的心脏一直都有问题，动过几次手术，却都无法根治，只是将情况稳定下来而已。

　　不过在极度惊吓之下，曹婷体内激素激增，心跳骤然加剧，问题可谓十分严重，不及时救治的话，后果堪危。

　　“真是麻烦。”张大少不用转身，神识一扫就知道发生了什么事情，她虽然不喜欢曹婷，可是也无法眼睁睁地看着曹婷在自己面前病死吧！于是一个回身，一把将即将倒地的曹婷给抱住了。

　　接着张大少缓缓将曹婷平放在地上，二话不说，在曹婷身上的几个大穴上疾点了四下，打入四道雄浑无比的真气，将曹婷的心脉暂时护住。

　　而后又一下子将曹婷扶起，单手贴在曹婷掌心劳宫穴上，源源不断地为她输入真气，另外一只手却是在曹婷后心上进行推拿。

　　汇演中心的气氛变得十分压抑，今天的演唱会真是变故连连，先是有人意图伤人，现在曹婷又昏倒了，更有一个神秘的青年横空而出，真让人有些接受不过来。

　　现在大家都在死死盯着张大少，大气也不敢喘一口，这人，是在救治曹婷吗？他这种年纪，也懂得治病救人？

　　“张老师他到底在干什么！”郭瑞的头上有些冒汗，更加后悔自己为什么要带张天来，万一曹婷有个三长两短的话，那就麻烦了！

　　虽然他知道张大少身手过人，甚至说珠光宝气内的神秘人就是他，还会什么奇异的魔术，是挺高深的，可治病救人，是闹着玩的吗！这人总不可能什么都精通吧。

　　“放心吧郭瑞，有张天在，没事的。”李淑芳却是在一边说道，语气之中坚定无比。


第603章 难道是他

　　听到李淑芳自信满满的话，郭瑞就有些诧异，心里也有一些不舒服的感觉，淑芳对那个张天，倒是还挺信任的。

　　“是啊郭瑞，张老师的医术很高明的，你就不用担心啦。”雯雯也在一边附和着说道，脸上虽然也有担心，有一些紧张，但可看得出来，她对张大少也是十分有信心的。

　　“喂，你在干什么！”

　　大喝声传来，从后台处冲出来四五个保镖来，他们一看竟然有人在攥着曹婷的手，在地上对曹婷动手动脚的，尽皆动容。

　　有一个长相黝黑的保镖冲在最前面，他立刻就向张大少冲了过去，一脚就向张大少干去。

　　张大少此刻就坐在地上，两只手都没闲着，上身微微一偏，恰到好处地躲过了黝黑保镖的那一脚。

　　那一脚，就是擦着张大少的头发掠过去的，黝黑保镖根本就想不到这人在这种情况下还能躲开自己，一时间收力不住，向一边趔趄晃了两下，差点扑倒在地上。

　　打人不中自己差点摔倒，黝黑保镖的脸色不禁火辣辣的，要不是因为皮肤太黑的话，大家就会清晰地看见，他的脸已经红了。

　　“妈的！”黝黑保镖恼怒无比，低骂一声，一回身，再次向张大少冲去。

　　“我是在救人！”张大少低喝一声。

　　但此时此刻根本没有人去听张大少的话，纷纷向张大少围拢过来，尤其是黝黑保镖，第二脚更是毫不犹豫地又向张大少后背踢了过来。

　　那一脚上的力道大得惊人，甚至都扫出了呼呼的劲风声。正当他以为能够把张大少制服的时候，张大少却像是背后长了眼睛一样，腾出一只手来，猛地往后拍出一掌。

　　啪一声沉闷的响声，黝黑保镖的脚怎么踢出去的就怎么弹回来了，一股奇大无比的力道，瞬间加在他右脚上。

　　那力道实在太大太疾，以至于黝黑保镖根本就承受不住，整个人当即摔倒在地上，向后翻滚出去。

　　而后张大少右手连挥，众人根本就没搞明白究竟是怎么一回事，全都向外踉跄退了出去。再看张大少的眼神之中，就充满了忌惮。

　　“都住手！”

　　一个头目模样的保镖这时候喝止了众人，他脸上满是震撼，这人坐在地上，仅仅用一只手就把自己那些个手下雷霆击退，身手未免也太强悍了，如果他真是要害曹婷的话，曹婷早就死了一万次了。

　　而且看他的样子，虽然有些古怪，但却根本不像是在害人，反而是像在救人。

　　这电光石火的一瞬间，所发生的事情简直让台下众人眼花缭乱的，尽皆吃吃盯着台上，全都一愣一愣的。

　　他们大多数都看不清楚发生了什么事情，只是大概知道曹婷的保镖来了，上去似乎要拉开那个神秘幸运观众，但不知道怎么的，稀里糊涂地又不管了，放任那个神秘青年乱来。

　　离得近的观众却是清晰看清楚究竟是怎么一回事，心里的惊讶，就不用多说了，想不到这人年纪轻轻，手底下竟然如此强悍。

　　“是他！一定是他！”

　　李淑芳喃喃说道，回头看了看雯雯，雯雯同样目光闪动，这一幕更加证实了她们之前的猜测，那个闯进珠光宝气里救人的神秘人，就是张老师！

　　大家就那么紧张兮兮地看着张大少在曹婷身上乱点乱摸的，一阵狐疑，这人到底行不行啊，老子长这么大，还从来没见过有这么救人的。

　　那些围在周边的保镖，经纪人等等的，也惊疑不定，就在她们快要忍耐不住的时候，曹婷终于睁开了眼睛，长长喘了一口气，道：“谢，谢谢你，我没事了。”

　　声音听起来倒是有些虚弱，但却中气十足，已经无碍了。

　　所有人都松了一口气，啧啧称奇，好了，竟然真地治好了！呼啦啦，舞台上那一群人全都围了过去，七手八脚地将曹婷扶起，七嘴八舌地询问曹婷的情况。

　　只不过曹婷现在却是无暇多想，她怔怔看着张大少，心里面复杂之极，不知道如何是好，她一直以来都十分讨厌张大少，谁想到，到头来反而是这人救了自己。

　　他冒着危险把自己从歹徒手中救下来不说，还将自己突发的心脏病都给治好了，现在想想，也都有一种不真实的感觉。

　　“不会吧！”恍然之间，曹婷脑袋当中蓦然闪过一道灵光来，她突然想起了自己当时从离州赶往江北的时候，在飞机上好像也病发了，后来好像是有人在自己背上点了几下，自己当时就不疼了。

　　当时她还以为是自己昏昏沉沉的下的混乱感觉，或者是做梦做昏了头，也没放在心上。可是刚才这人在自己身上也点了几下，那感觉，和当时的感觉简直一样！

　　难道当时也是这人救了自己？曹婷整个人呆住了，这很有可能，她几乎都能够确定了，因为当时这人恰好就坐在自己旁边，让小文带着的药，可是没那么灵的。

　　天底下，哪能有这么巧的事情？

　　拨开众人，曹婷就向叫住张大少，但是只能看见张大少的背影，他和之前一样，也不打个招呼，也不理会众人，自顾自地向舞台下走去。

　　当时看他这个背影是要多讨厌有多讨厌，可是现在，却觉得那个背影有一种高深莫测之感。

　　曹婷醒了，汇演中心里也炸开了锅，每个人都在兴致勃勃地谈论着今天发生的事情，这趟演唱会真是没白来，居然有这么多的好戏。

　　砰！

　　可这时候，一声沉闷的声音响起，在五千多人的汇演中心里，又是如此嘈杂热闹的环境之下，并没有多少人能听到这个声音。

　　但是这声音，却瞒不过张大少的耳朵，那正是枪声，虽然装了消音器，但张大少依旧能够清晰地听到！

　　张大少的神色，更是变得异常严肃起来，他神识一扫，清晰地发现，在李淑芳位置的靠背上，靠近郭瑞那一边的地方，有一个弹孔！

　　郭瑞和李淑芳两人也感觉到似乎自己身边有异样的声音，纷纷寻找一看，同样看见了那个弹孔。

　　李淑芳一头雾水，根本不知道是怎么回事，郭瑞的脸色，则一下子变得凝重无比。


第604章 深夜狙击手

　　循着方才子弹的声音，张大少的神识扫了过去，发现在汇演中心第三层上面，有一个家伙戴着口罩和帽子，手里拿着一把狙击枪，枪口所指的方向，正是李淑芳和郭瑞的方向。

　　至于狙击手究竟是想射击李淑芳还是郭瑞，这两种可能性都有，在现在这种情况下，却是无法辨别了。

　　只不过不知道是什么原因，那个狙击手看起来似乎很痛苦的样子，额头上都流出了汗水，甚至是连握枪的手都微微发抖，如果不是这样的话，无论他的目标是谁，相信那人早已经中枪了。

　　咬了咬牙，狙击手深吸了一口气，再度扣动扳机。

　　张大少怎么容许这种事情发生，他此刻还没有走下舞台，却是猛地停下脚步，手一翻，一把沙漠之鹰出现在手中，二话不说转过身去，对着那名狙击手就是一枪。

　　砰！

　　张大少的枪可是没有消音器，纵然是在偌大的汇演中心里，同样是清晰无比，将所有人都吓得一个哆嗦，枪，那人手里拿着的，是一把枪！

　　本来还嘈杂喧闹的汇演中心里，瞬间变得安静了下来，气氛变得压抑无比，大家伙的心，全都一下子提到了嗓子眼。

　　“枪！张老师他，他开枪了！”雯雯颤声说道，死死抓住李淑芳的手。

　　李淑芳的呼吸，瞬间变得急促无比，可以看得出来，这个小丫头是十分紧张的。虽然张大少给她的感觉就是高深莫测，难以接近的，可再高深莫测，忽然间拿出枪来，她哪能不紧张。

　　只有郭瑞看起来还算平静，虽然脸色凝重无比，但最起码却还保持着清醒的头脑。恰恰相反的是，他反而对张大少更加刮目相看了！他心里很清楚，张大少究竟为什么会开枪。

　　“淑芳，雯雯，不用紧张，没事的。”郭瑞对两人说道。

　　至于那舞台上的曹婷，更是吓得面无人色，周围的保镖们瞬间紧张了起来，在第一时间将曹婷团团围起，戒备无比地防备着张大少，其中仅有的一个拥有持枪资格证的保镖，更是拿枪如临大敌地指着张大少。

　　不过对于这一切，张大少就像是没看见一样，一点都不在乎，他的注意力，全都集中在了那个狙击手身上。

　　狙击手的肩膀上中了一枪，子弹从他的肩胛骨下面穿透了他的身体，不过却并不是什么致命伤，在搞清楚事情的真相之前，张大少还不想杀他。

　　狙击手发出一声闷哼来，一个趔趄险些栽倒在地上，但他也的确是个彪悍的人物，既然开枪了就决定无论多大代价都要完成任务，当下通过瞄准镜找到了张大少，想先把张大少这个碍事的给干掉，再干掉目标。

　　摇了摇头，张大少又是一枪，直接打中狙击手的另外一边肩膀，狙击手再也无力支撑，手一松，狙击枪啪一下子掉在了下来。

　　而后张大少手一翻把枪收起，开始大步向着狙击手的方向走去。

　　这第二枪下来，整个汇演中心可是彻底乱套了，所有人都抱着头缩在椅子上不敢动弹，唯恐一不小心引得张大少的注意，这人转过来给自己一枪似的。

　　虽然这根本就是不可能的事情，但是极度恐慌之下，他们无法不担心。

　　第三层上的狙击手，连中两枪，枪掉落之后，他自己晃了两晃，竟然也一头从第三层上栽了下来，啪一声，就像是死狗一样摔在地上，一动也不动了。

　　张大少就是一阵蛋疼，汇演中心第三层说高不高，但也不算矮，万一把人给摔死了，那可就麻烦了。

　　当下不理会众人的目光，快步从幕布里钻进舞台后台里，在幕布遮掩住自己的那一刹那，直接一个遁术遁了出去，出现在狙击手身边。

　　神识一扫，张大少立刻知道狙击手为什么会没有射中目标了，这货原来是一个瘾君子，在潜伏的过程当中，毒瘾发作了，所以才导致双手发抖，精度大降，不然的话，无论目标是谁，恐怕早就死了。

　　让张大少放心的是，狙击手并没有摔死，但是受得伤却很重，单单肋骨就断了三根，其他的脏器，也都受到不同程度的损伤。

　　但最要命的是，断裂的肋骨已经刺穿了狙击手的肺叶，好在没有伤着心脏，要不然就是张大少也同样束手无策。

　　现在这种状况，张大少却无法将狙击手在短时间内治好，回春丹那种丹药能治各种疾病，但肋骨刺穿肺叶，再用回春丹也没用，严格说来，这是伤，不是病。

　　只能是匆匆给狙击手止了一下血，至于其他的，只能等送进医院里了。

　　做完了这一切，张大少就给刘雨欣打了个电话，静待刘雨欣的到来。

　　演唱会到了这个时候是不可能在继续进行下去了，曹婷在众人的护送之下正在匆匆离开，至于那些汇演中心的观众们，也正在匆匆忙忙离场，一个个脸色都不是太好看。

　　但也有些没心没肺的家伙兴奋无比，演唱会上见到有人开枪，真是太刺激了。

　　过了片刻之后，郭瑞的身影出现在张大少面前，至于李淑芳还有雯雯却是不在，她们两个，已经被郭瑞安排人接回去了。

　　“你有没有什么仇家，或者说，有没有什么人想对付你？”张大少看了一眼郭瑞，面色平静地问道。

　　低头瞅了一眼地上的狙击手，郭瑞不禁吞了一口唾沫，脸色郑重，摇了摇头，道：“我们郭家敌人无数，我也不知道，有很多人都有可能拿我下手的。”

　　郭瑞心里已经认定，狙击手的目标就是自己，毕竟，无论是李淑芳还是雯雯，都是普通家庭的孩子，怎么可能会卷入到这种事情里面。

　　“你快走吧，警察就要来了。”张大少就冲郭瑞摆了摆手，说道。

　　“你不走？”郭瑞感到有些意外，不禁反问，“警察来了，你怎么办？”

　　“这你就不用操心了，我不会有事的。”张大少说道。

　　郭瑞犹豫了片刻，点了点头，转身离去，他对张大少的态度，再度发生了巨大的变化。

　　如果说以前觉得张大少人很奇怪，很高深莫测的话，那么现在，就在那种感觉的基础上，又多了一分忌惮，一种压力。

　　这人竟然随身都带着枪，还敢在大庭广众之下公然开枪，其身份，定然不会简单！最起码，自己根本猜不透。


第605章 帮我一个忙

　　郭瑞离开不久之后，刘雨欣风风火火地赶来了，看了看地上满身是血的狙击手，眉头就皱了皱，走到张大少面前，道：“发生什么事情了。”

　　张大少含糊地说道：“这人是狙击手，在开枪杀人的过程当中被我发现，于是就顺便将他给制服了。”

　　至于有关其他的任何消息，张大少都没有透露，他不希望李淑芳卷入这件事情当中，警局里面，可是有黄飞鸿这种死神的卧底的！天知道里面到底还有多少他的人。

　　刘雨欣不是傻子，她很显然知道张大少还有许许多多东西没给自己说，但考虑到现在张大少的身份，却是不好开口多问，只是紧紧盯着张大少而已。

　　“这个人交给你了，无论查到任何东西，都要在第一时间通知我。”张大少接着一脸严肃地对刘雨欣交代，“还有，如果他醒了，也要及时通知我。”

　　张大少现在迫切想知道的，就是这个狙击手的目标到底是不是李淑芳，一时得不到答案，张大少心里就难安，不过照他的推断来说，狙击手目标是李淑芳的可能性不是很大。

　　黄飞鸿那边还在调查要员女儿的真正身份，从上次他调查的范围来看，他还不至于这么快就查到刘雨欣的身份，不过这事情谁也说不准，谁知道是不是他又得到了什么新的线索呢。

　　见张大少的神情十分郑重，刘雨欣知道事情定然非同小可，没有多说什么，点头答应了。

　　“刘雨欣，我需要你帮我一个忙。”张大少忽然正色看着刘雨欣，说道，“你能帮我吗。”

　　“什么忙？”刘雨欣立刻问道，甚至有一些迫不及待的心态，在离州的时候张大少尽管对自己态度极差，但却是帮了自己天大的忙的。

　　要不是张大少，说不定自己都已经死了。刘雨欣心里，一直都觉得欠了张大少很大的人情。现在有这个机会，她自然当仁不让。

　　想了想，张大少手一翻，从纳戒里面摸出来一张黄纸来，上面还用朱砂画了许许多多奇奇怪怪的图案，一种极为沧桑和古朴的感觉扑面而来，李淑芳面露茫然神色，不知道张大少拿出来的到底是什么东西。

　　“刘雨欣，你先别管这是什么东西，总之，我需要你把他放在黄飞鸿的身上。”张大少将黄纸递给刘雨欣说道。

　　这黄纸，是张大少这段时间以来炼制的天眼符，一旦开启天眼符，就相当于开通了天眼一样，能够跨越空间看到自己想看的东西，说白了，和现代的监视器是一个道理。

　　从第一次见到黄飞鸿的时候，张大少就开始着手炼制，只不过天眼符和一般的符箓相比要麻烦很多，所用材料也极为珍贵，直到最近张大少才炼制成功一张。

　　还有一个原因就是，每张天眼符，只能使用两天，两天之后自动废弃，需要重新炼制才行，并且在监视的过程当中还会耗费使用者的真气，一般情况下，张大少不会采用这个办法。

　　这一次，张大少也是想碰碰运气，看看两天之内，能不能从黄飞鸿身上找出一些有用的东西来，毕竟干等着黄飞鸿来找自己也不是个办法。

　　本来想等到下次再和黄飞鸿碰见的时候开启，可是现在看来，却是不能够再等下去了，狙击手的出现，让本来就未知的局面，出现了更多的未知。

　　接过天眼符，刘雨欣翻来覆去地看了好一会，也没搞明白这东西到底有什么用，不过她也知道张大少不会告诉自己这是什么东西的，特殊部门的人，总有些特殊的道具吧。

　　抬起头来，用手比划了一下，迷惑地问道：“就这么直接放进黄飞鸿的口袋里？”

　　张大少哑然失笑，道：“比这个简单多了，只要你站在距离黄飞鸿十米范围之内，拿出来这张纸正对着他，然后念一句，疾，就可以了。”

　　“这样，真的可以？”刘雨欣那是听得一愣一愣的，这方法也太匪夷所思了些，要不是张大少一本正经的样子，她甚至是怀疑张大少在开玩笑。

　　不过再想想张大少种种牛逼之处，刘雨欣虽然心里还是惊疑无比，但还是决定，一切听从张大少的指示，道：“好吧，我会按你说的做的，只不过能不能成功，我就不敢保证了。”

　　“一定没问题。”张大少自信满满地说道，末了又补充了一句，特别强调了一下，对刘雨欣交代，“黄飞鸿是一个可怕的人，你记住，一定要在他十米的地方，不要距离他太近，千万要小心别让他发现了。”

　　“放心吧，我心里有数。”刘雨欣说道。

　　又交代了几句，张大少听到其他警察赶过来的脚步声，他和刘雨欣打了个招呼，先行离去了。

　　张大少刚刚离开，一队警察就匆匆围了过来，将狙击手抬上救护车，和汇演中心的负责人取得联系，了解情况，封锁现场，取证取样等等，各司其职，开始忙碌起来。

　　……

　　等一切都忙碌完的时候，已经是晚上九点多钟了，刘雨欣托着疲累的身躯回到了分局，这天夜里，轮到自己值班。

　　看了看值班表，刘雨欣不禁心中一动，和自己同时值夜班的警员当中，赫然就有黄飞鸿！

　　刘雨欣的心思，活络了起来，走到办公室外瞅瞅，发现里面两三个同事在无聊地喝着咖啡聊天打屁，黄飞鸿却是不在。

　　刘雨欣不禁摇了摇头，这黄飞鸿从来就不把局里的规章制度放在眼里，看来这次值班，再一次溜了。

　　“算了，等有机会再说吧。”刘雨欣想到，推门走进了办公室里，和同事们打个招呼，找到自己的位子坐下。

　　没多久，办公室的门吱呀一声开了，进来一个人，刘雨欣抬头一看，就是一阵意外，原来来人是黄飞鸿。

　　其他人只是抬头看了黄飞鸿一眼，都没有和他打招呼，黄飞鸿在整个局里都是出了名的怪人，不近人情，一句话不对就动手打人，基本没人敢搭理他的。

　　“刘雨欣，你出来一下可以吗，我有些事情要和你说。”让人更加意外的是，黄飞鸿居然主动找上了刘雨欣。


第606章 有事和你说

　　黄飞鸿的出现，让大家都感到有些意外，尤其是这货竟然主动约刘雨欣这个警花，更让大家那八卦的心思活络了起来，这货，不会是看上刘雨欣了吧，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　不过对于黄飞鸿这么一个性格怪僻的人，大家都有些敬而远之，虽然好奇，但都没有多问。

　　“你，你找我？”刘雨欣同样十分意外，愣了愣，指着自己的鼻子。

　　“是。”黄飞鸿点了点头。

　　要是放在平时，刘雨欣肯定会仔仔细细考虑一番的，毕竟黄飞鸿这个人，给她的感觉也太古怪了些，她不想和这种人扯上什么关系。

　　但是现在，她恰好想找机会对黄飞鸿开启天眼符，倒是没有多少犹豫，答应了黄飞鸿。

　　和值班的几个同事打了个招呼，刘雨欣一直跟着黄飞鸿，来到不远处的一家肯德基里面。

　　随便要了两杯奶茶，刘雨欣开门见山地问道：“黄峰，不知道你叫我出来，有什么事情。”

　　黄峰，正是黄飞鸿的本名，对于黄飞鸿这种人，刘雨欣也知道，不能像对待一般人那样，有什么事情，还是直说的好。

　　从这一点上来说，黄飞鸿和那个张天，倒是十分相像。

　　“我叫你出来，自然是有重要的事情。”黄飞鸿咧嘴一笑，不知道为什么，刘雨欣竟然感觉到有种阴测测的感觉，喝了一口奶茶，黄飞鸿接着说道，“上次的那些资料，真是谢谢你了。”

　　“哦。”刘雨欣撩了撩自己的头发，“一点小事而已，不用这么客气的。”

　　只是心里，却变得有些警觉起来，直觉告诉她，黄飞鸿叫自己出来，肯定不会那么简单的。

　　“既然是小事，那你不介意再帮我一下吧。”黄飞鸿的笑容，越加显得有些邪恶，他在刘雨欣身上扫了一眼，刘雨欣心里立刻就是一颤。

　　“黄峰，你这是什么意思？”而后，刘雨欣皱眉问道。

　　“既然这样，我就不转弯抹角了。”黄飞鸿一下子收起笑容，脸上带着一丝冷酷，“在我们局里，普通警员之中，好像只有你能访问二级以上的资料吧。”

　　刘雨欣心里蓦然一动，这黄飞鸿，果然是别有目的！看来张天一直都在注意这个人，果然不是无的放矢。

　　“你到底想说什么。”刘雨欣脸上，露出警惕的神色来。

　　“我想让你，帮我查一些设置了二级访问权限的资料。”黄飞鸿眼中精光一闪。

　　“黄峰，你究竟想干什么！”刘雨欣微微一惊，虽然早就已经猜到黄飞鸿的目的，但是真正听黄飞鸿亲自承认，她还是无法淡定的。

　　“我想干什么你不需要知道，你只要按照我说的做就行了。”黄飞鸿已经和之前完完全全换了一张脸，此刻整个人都带着一丝寒意，面带浓浓的威胁。

　　“抱歉，我不会这么做的，我没有这个权利！”刘雨欣想也不想，毫不犹豫地拒绝了黄飞鸿的要求，噌一下子站起身来，“谢谢你的奶茶，告辞。”

　　说完，转身就要离开。

　　“你以为，你能走得了吗？”黄飞鸿却是嘿嘿一笑，就像是毫不在乎刘雨欣是去是留一样，继续大剌剌坐在椅子上，不紧不慢地喝了一口奶茶，方才慢吞吞站起，好整以暇地理理自己衣服，悠哉悠哉推开了门。

　　“这个黄峰，他究竟有什么目的？”刘雨欣脚步匆匆地在路上走着，想想方才黄飞鸿竟然威胁自己干些违法勾当，她就有气，只是心头，却也更加疑惑。

　　张天身为雪狼教官都这么注意这人，看来事情一定要比自己想象中的复杂得多。

　　“要不要把这件事情告诉张天？”刘雨欣心中一动，有了这个想法，只不过张大少并没有要求自己这样做，刘雨欣一时倒是有些犹豫。

　　她的手伸进兜里，摸了摸张大少交给自己的黄色纸条，暗自忖度，看来自己应该找个机会，尽快将张天交给自己的事情办完了。

　　想到这里，刘雨欣就下意识回头看了看，却猛然发现，黄飞鸿早已经不在肯德基里了。

　　刚刚转过头来，一个人影映入自己眼帘，刘雨欣当场就下了一大跳，只见一个人不知道什么时候出现在自己面前，就跟鬼似的，自己竟然连一点动静都没有听到。

　　再细细一看，不禁惊叫一声：“黄峰？”

　　那人影，赫然正是黄峰，刘雨欣这一惊可真是非同小可，这人到底是人是鬼，怎么无声无息的。

　　“刘雨欣，对于像你这样漂亮的女人，我本意是真的不想动粗的。”黄飞鸿摇头一叹，露出一副恨铁不成钢的样子来，“但是你如此不知好歹，我也没有办法了。”

　　说着，黄飞鸿手一翻，摸出来一支简易注射器来，注射器里的玻璃筒内乃是满满的半透明液体，在夜色下，被路灯一照，根本就看不出来是什么东西。

　　但是直觉却告诉刘雨欣，那绝对不是什么好东西。

　　看见黄飞鸿一步一步面色不善地向自己走来，刘雨欣咬了咬牙，一下子把枪摸了出来，黄飞鸿的身手在整个局里都是出了名的叼，对付他，必须用枪。

　　哐啷一下子上了膛，刘雨欣指着黄飞鸿，大叫一声：“站住，不要过来！”

　　黄飞鸿扫了一眼刘雨欣手里的枪，却是不屑地嗤笑一声，这玩意，也就吓唬吓唬小孩子罢了。

　　足下在地上猛地一点，整个人立刻化作一道黑影，快得就跟一阵风似的，向刘雨欣席卷而去。

　　好快！刘雨欣大吃一惊，正要有所动作，自己的手腕，脖子却是一下子被人锁住，枪也瞬间打掉在地。

　　接着嗤一声响，还没有反应过来是怎么一回事，刘雨欣脖子就是一痛，黄飞鸿已经把那莫名其妙的东西，注射进了自己体内。

　　刘雨欣立刻感觉到，似乎是有什么东西在自己体内流动，而后就没了感觉，只不过两腿却是一阵发软，浑身无力。

　　“这就是敬酒不吃吃罚酒的后果，我希望下不为例，要不然，后果会非常严重的。”黄飞鸿在刘雨欣耳边低声说道，而后冷哼一声，一松手，头也不回地走了。

　　刘雨欣两腿一软，一屁股坐在了地上。


第607章 神奇天眼符

　　“你，你究竟对我做了什么！”刘雨欣对着黄飞鸿大喊，她心里感到有些紧张，也有些慌乱。

　　因为方才那惊鸿一瞥的瞬间，黄飞鸿所表现出来的强大，要远远超出局里的传闻。那简直就是不可能的事情，一个人，是不会具有如此无法理解的速度的。

　　如若不是刘雨欣曾经见识过张大少的本领的话，她打死都不会相信自己的眼睛。

　　直到现在，刘雨欣方才恍然发现，黄飞鸿，同样是一个高深莫测的人，她和那个张天一样，都似乎和自己这些普通人不太一样。

　　也正是因为这样，刘雨欣才会感到一丝惶恐。

　　“这一点，你会慢慢体会到的。”黄飞鸿停下脚步，转过身去，对刘雨欣森森一笑，又潇洒地回身过去。

　　刘雨欣现在浑身无力，无论是精神还是身体都处在巨大无比的压力之下，但即便是这样，她同样没有忘记张大少交给自己的事情。

　　迅速送兜里摸出来天眼符，刘雨欣带着一丝惊疑，对前面渐行渐远的黄飞鸿的身影，缓缓举起手来，眼下，可是一个千载难逢的机会。

　　“疾！”刘雨欣轻喝一声，虽然不相信这么做会有什么用，但总之还是按照张大少说的去做了。

　　就在这个时候，奇怪的事情发生了，自己喊出那一个字的瞬间，手里的黄纸，竟然骤然翻起一团微弱柔和的光芒，唰的一闪之后，变成一团流光，直接飞向了黄飞鸿。

　　那流光很快很快，转瞬功夫来到黄飞鸿背后，狠狠砸了过去，融入黄飞鸿体内，消失不见。

　　再看那黄飞鸿，脚步依旧，显然什么都没有察觉到。

　　“这，这是怎么回事？”刘雨欣揉了揉自己眼睛，不敢相信自己所看到的一幕。

　　自己就叫了一声疾，那张黄纸，就变成了一团光芒？这未免太匪夷所思了些！张天给自己的这张黄纸，到底是什么东西？

　　“天眼符？”一道灵光闪过，刘雨欣惊奇地叫出声来，她回想起来，张大少对自己说过，这黄纸叫做天眼符。

　　只不过当时刘雨欣根本就没有放在心上，还什么天眼符，这又不是在拍电视剧，这个世界上，哪有那些稀奇古怪的东西。

　　但亲眼见到方才那神奇的一幕之后，刘雨欣说不出话来了。

　　……

　　回到霞光小区，才刚刚来到自己房门口，将锁开开，旁边的房门忽然就打开了，赫然是李淑芳，她手里提着几个大袋子，里面装的全部都是一些生活废弃物，看样子，是要出去扔垃圾的。

　　看见张大少之后，李淑芳张了张嘴，下意识地想要说些什么，但又愣住了，片刻之后，低着头，快速送张大少身边绕了过去。

　　在演唱会上张大少连开两枪，对李淑芳造成的冲击实在不小。

　　张大少耸了耸肩，同样没有说什么，将门打开，自顾自地走了进去，他的目的只是保护李淑芳，确保李淑芳的安全，至于李淑芳对自己的印象怎么样，他倒并不在乎。

　　在房里看了一会书，张大少忽然心中一动，他的神识之中，突然出现了黄飞鸿的身影。

　　“刘雨欣那边成功了，想不到这么快！”张大少微微一笑，放下手中的书，开始分出一缕神识，关注着黄飞鸿的动向。

　　此时此刻，黄飞鸿正坐在公交车上，身上还穿着警队的制服，引来众人的频频关注，毕竟警察叔叔坐公交车，这种景象并不是随处可见的。

　　不过黄飞鸿却是就像一个木头一样，僵硬地杵在那里一动不动，根本就不在乎周围人的目光，从头至尾，整整四十分钟的路程，始终如此，甚至是动都没有动一下。

　　下了车，黄飞鸿又步行了大概半个小时的距离，来到一栋十分普通的小楼里，大摇大摆地走了进去。

　　张大少心中一动，难道这里，就是黄飞鸿的老巢？

　　张大少的猜测没错，黄飞鸿这货，确实是住在这么一个不起眼的地方的，他走进去之后就将门从里面关死，一直来到卧室，在床头处那面墙上的台灯上按了两下，大床缓缓移开，露出一个地下通道来。

　　黄飞鸿走了进去，大床又恢复成原来模样，从外面看，根本看不出来有什么异样。

　　走进秘密地下室里，黄飞鸿把衣服脱了，拳脚并起，竟然开始连起了拳法。

　　那具体是什么拳法张大少并没有认出来，他对这个本来就没什么研究，但却能看得出来黄飞鸿是像姜帅岐那样，练得并不是花架子，而是真真正正的功夫。

　　只不过看他的声势，比姜帅岐却是要厉害多了，就是和陆翔相比，也相差无几。他虽然也没练出来内劲，但是却利用蛊虫，使用歹毒的手段，使自己的力量要远远大于常人。

　　练了半个小时之后，黄飞鸿停下来，给自己注射了一剂东西，似乎并不是太好受，闷哼了一声，接着开始练拳。

　　鉴于张大少的天眼符所能监视的范围实在有限，地下室里的具体情形，张大少却是并不能了解得太过清楚，想了想，张大少决定亲自潜入黄飞鸿的老巢一探。

　　说动身就动身，张大少没有任何犹豫，即刻出了霞光小区，按照之前黄飞鸿的路线，很快就来到黄飞鸿的居所。

　　神识一扫，里面的情形赫然在目，黄飞鸿还在练拳，张大少没有理会他，神识在里面各处扫描，除了地下室之外，里面一切如常。

　　只是在地下室里，放着许许多多玻璃管，里面都是各种各样的药剂，那些药剂具体是什么东西，却是张大少无法得知的了，可能是蛊虫的培养基等等，也可能是其他东西。

　　在里面，黄飞鸿给自己注射的那种合成血清，赫然也有。

　　张大少心下暗自打定主意，等有机会要将里面的药剂偷出来几支，找专家好好地分析分析，看看能不能从药剂当中调查出来一些什么。

　　心中闪念不断，张大少的神识也没有停着，继续在地下室里进行扫描，不过让他失望的是，接下来再没有找到什么有价值的东西了，这里，应该也是黄飞鸿的临时据点。

　　此行收获不多，但也聊胜于无了，废了那么大劲炼制的天眼符，也算是没有浪费。而且说不定，在以后的两天里，还会有其他的发现。


第608章 短发老者

　　黄飞鸿一点都没有察觉到自己的一举一动都在张大少的双目之下，此刻的他，正在进行自己的奋力修炼，一拳一脚呼呼生风，虽然并无内劲，但是上面的力量却不可等闲视之。

　　张大少的神识在黄飞鸿身上一扫而过，继续不死心地在每一寸地面上扫描，任何有用的蛛丝马迹，他都不希望自己错过。

　　蓦然，张大少忽然听到了极为轻微的脚步声，不禁愣了一下。

　　因为那脚步声无声无息，简直就是软绵绵的，就好像是鹅毛落在水面上一样，自然而然，悄无声息。而且听这脚步声的频率，始终如一，平稳至极，绵绵悠长，但却沉稳有力，有一种无法言说的力量感在里面。

　　当然，这种感觉，也只有像张大少这种人才能体会得到，一般人，是根本不可能发现这许许多多的特点的。

　　淡淡是听这脚步声，张大少就知道，来人肯定不简单。

　　神识一扫，张大少果然发现，在正东方向，一个头发斑白，大概五十岁的老者，正在稳步走来。

　　老者留着两寸短发，使他整个人看起来更加干练，虽然年逾五十，但是给人的感觉却丝毫没有苍老之态，反而有一种生龙活虎精神头十足的感觉，一眼扫过去，那精气神，较之一个壮年毫不逊色。

　　这只是给人的第一个印象，如果是内行人的话就会发现，老者的眼睛里面闪烁着一种别样的光华，澄明而且清澈，他呼吸吞吐之间，胸腹间好像是张满的风箱一样，动感十足，蓬勃有力。

　　这老者，果然不是一般人。

　　“这老家伙来这里干什么？”张大少心中一动，不会是来找黄飞鸿的吧。

　　看老者的样子，黑灯瞎火的赶过来，肯定不是什么好事，而像古武者这种存在，和寻常人之间一般是没有恩怨的，张大少那么猜，也不是无的放矢。

　　想了想，张大少足下一点，整个人好像是一只大鸟一样，嗖一下子腾空而起，悄无声息地跳上了对面一栋二层小楼的楼顶，躲在阴暗的角落里，静观事态的发展。

　　很快，事情就证明了张大少的猜测是正确的，短发老者最终在黄飞鸿的门前停下，左右打量了一下，确定自己没有来错地方，而后手脚并用，像是一只灵巧的猿猴一样，一下子窜了进去。

　　黄飞鸿的院子很小，短发老者不紧不慢地往前走着，来到门前，用手一推，门是在里面反锁着的。

　　短发老者想也不想，猛的一掌打了过去，哐啷一声大响，那用钢铁打造的防盗门，被短发老者整个都给打飞了，狠狠撞进堂屋里面，噼里啪啦的，不知道撞翻了多少东西。

　　“谁！”地下室内的黄飞鸿面现惊色，急忙打开暗门冲了出去，才刚刚从卧室里出来，就看见一个精神矍铄的短发老者，大马金刀地站在自己面前。

　　黄飞鸿也是个有眼力的人，他一眼就能看出，短发老者不是简单人物，不敢有丝毫掉以轻心，脸色一片凝重，沉声问道：“你是谁？为什么要闯进我家！”

　　短发老者没有直接回答黄飞鸿的话，而是用他犀利的目光死死盯着黄飞鸿，缓缓开了口，带着一丝冷峭之态：“你真地不知道吗？”

　　黄飞鸿脸上出现迷惑神色，一头雾水的样子，很显然一时半会没有想起来这老头是谁，哼道：“我没有时间和你打哑谜，不过在我的印象当中，根本就没有见过你。”

　　“你当然没有见过我。”短发老者往前走了一步，带给黄飞鸿巨大无比的压力，声音响亮无比，缓缓抬起手来，“但是你应该见过这个。”

　　说着，短发老者足下猛地一踏，犹若蛟龙出海，又好似利箭离弦，闪电一样向黄飞鸿射了过去。

　　他的一双拳头，一上一下，一左一右，好像是两块大石头一样，荡着呼呼的劲风，狠狠向着黄飞鸿要害打去。

　　短发老者双拳一出，黄飞鸿当即大惊失色，这老东西，实在太强大了，自己根本不是对手！

　　当下匆匆迎敌，却是一下子被短发老者打得后退了一步。

　　“形意拳？”张大少一直都在外面观战，却发现这老者出拳的路数和风格，同姜帅岐还有陆翔如出一辙。

　　虽然连短短的一招都没有使完，但是张大少却可以肯定，短发老者使用的，正是形意拳。

　　“你，你到底是什么人？”黄飞鸿从站直了身子，已经不再向之前那么有底气了，如临大敌地盯着短发老者，急声问道。

　　“哼，冥顽不化。”短发老者低喝一声，身子一晃再次栖身而上，两只手化作了天地间最为坚实的牢笼，见黄飞鸿彻底封锁在了里面。

　　黄飞鸿之前被短发老者瞬间击退主要是吃了出其不意的亏，现在全力以赴，咬牙支撑，倒也还能和短发老者抗衡一二，只不过三拳两拳下来，他已经是大汗淋漓了。

　　“你，你是那个服务生的什么人？”又过了几招之后，黄飞鸿却是终于认出短发老者的路数来了，惊声问道，但是自己宰了一个不起眼的服务生，谁想到，竟然有这么硬的后台？

　　“现在想起来了！”短发老者声音当中带着恨意，那可是第六代弟子当中，除了陆翔之外最有天赋，也最有希望踏入先天的一个，竟然就那么死了，短发老者心里不甘啊！

　　“你是替那个废物报仇来了！”

　　知道自己和短发老者之间的差距，又知道了老者的身份，就更加知道自己所面临的是什么样的情形，但黄飞鸿反而更加镇定了下来，嘿嘿狞笑一声，对短发老者说道。

　　“我是来替天行道！”短发老者铿锵有力地说道，呼呼两个急攻上去，没多久的功夫，黄飞鸿就被短发老者打得吐血了。

　　“老东西，这是你逼我的！”黄飞鸿大叫一声，正要将自己最厉害的蛊虫放出来，老者却是先一步窜了过来，雷霆将黄飞鸿干倒，一脚踩在黄飞鸿的胸口上，让他整个人都动弹不得。

　　“又想用你那个歹毒的手段？”短发老者寒声说道，“你以为我会给你这个机会吗！”

　　说着，脚下一用力，咔咔两声响，黄飞鸿的肋骨当场断裂三根，一大口鲜血从他嘴里溢出。


第609章 跗骨之蛆

　　“好一个贼子，你作恶多端，无端使用歹毒手法伤人性命，今天我就要了你的狗命，也算是天理报应！”短发老者低头瞅着黄飞鸿的狼狈相，冷笑了一声，眼中寒光一闪，杀机崩现。

　　“哼哼，说的那么好听，还不是替那个废物报仇！”黄飞鸿也是经历过风浪生死的人，他这种人，生死早就不放在心上了，否则的话，定然也不会取得此时的成就。

　　他此刻被老者右脚踏在胸口上，那简简单单的一脚，却让黄飞鸿整个人都动弹不得，蛊虫，竟然也是无法释放！

　　黄飞鸿知道自己已经没有可能逃过短发老者的手掌心，今天的劫难，恐怕是生死劫难。但他也毫无惧色。

　　“准备好受死吧！”短发老者低喝一声，就要劲气吐出，震碎黄飞鸿的心脉。

　　但就在这时候，一道劲风传来，而后一个人影，好像是大雁一样，灵巧无比地从天而降，出现在自己面前，落地无声，不染点尘。

　　短发老者当场就是一惊，虽然对面那人并没有出手，但是这一个出场已经不凡，正所谓管中窥豹可见一斑，仅仅这一眼，短发老者就能确定，来人，是一个高手。

　　目光警惕地在对方身上来来回回打量了几眼，短发老者眼中的惊色更重，因为他发现，自己竟然根本看不透来人的虚实！

　　只不过有一点短发老者倒是可以肯定，那就是对方的年纪，他一眼看出，对方绝对不会超过二十四岁，只不过对方用一块黑不将脸蒙上了，却是无法得知对方的样子。

　　如此年龄的高手，究竟是谁？

　　不用说，这及时出现的，当然是张大少无疑，黄飞鸿这种人死不足惜，但是现在来说，他对张大少还是十分重要的，最起码，现在还不能死。

　　所以张大少这才及时出现，阻止短发老者暗下杀手。

　　地上的黄飞鸿也费力地扭头打量着张大少，他忽然间觉得眼前这个年轻人似乎有些眼熟，自己应该在哪里见过。但是任他绞尽了脑汁去想，却也根本想不起来。

　　“老人家脚下留情。”张大少平静从容的目光，淡淡对视着短发老者，不缓不急地开了口。

　　这声音，是张大少特地变了嗓音之后的声音，和他原来的声音没有任何相同之处，黄飞鸿，是听不出来的。

　　“小兄弟，你是谁？你认识这个人？”短发老者沉声相问，他可是调查了黄飞鸿有一阵子了，这家伙从来都是独来独往的啊。

　　“老人家，对不住了，对于这两点，我无可奉告。”张大少对短发老者笑着说道，黄飞鸿是个人精，无论自己怎么回答，这家伙都有可能联想出什么，还是什么都不说的好。

　　短发老者眼睛猛地一睁，里面闪过一道凌厉之光来，心中微微一怒，自己如此放低了姿态，想不到对方竟然如此猖狂，哈哈笑了一声，道：“小兄弟，无论你是谁，这是我和他之间的私人恩怨，你还是不要插手的好。”

　　“抱歉了，他现在还不能死。”张大少不动声色地说道，声音还是如同之前一样，无悲无喜。

　　“狂妄！”短发老者再好的涵养，此刻也忍不住大怒，“这人我非杀不可！他死不死，不是你说了算的。”

　　眼中杀机一闪，就要将黄飞鸿干掉。

　　张大少一直都锁定着短发老者，看他模样就知道他心里在想些什么，怎么可能容许短发老者得逞，当下身子往前猛地一窜，好像是鬼影一样，无声无息地向短发老者飘了过去。

　　与此同时，张大少右手伸出，成鹰爪状，带着无与伦比的气势，向着短发老者的咽喉抓去。

　　张大少这一出手，当这是犹如利剑出鞘，锋芒毕露，让人不可直视！

　　短发老者大惊失色，瞳孔猛地一阵收缩，这电光石火的一瞬间，对面那年轻人，竟然已经来到自己面前，他那双鹰爪，也贴在了自己脖子上！

　　也来不及去杀黄飞鸿了，短发老者猛地展开步伐，急速后退！如果再慢一分半分的话，他毫不怀疑，自己的脖子，会被那年轻人一下子抓碎！

　　唰唰唰！

　　在后撤的同时，短发老者真气贯通双臂，两只手带着呼呼的风声，当先就是一记大杀招，如封似闭，向张大少狠狠地攻击过去。

　　如封似闭，可是短发老者十大绝强杀手之一，威力非同小可，这一招下来，就好像是两根铁棍在狠狠搅动一样，普通人站在面前，但但是那劲风，就能瞬间让其昏死过去。

　　但张大少眼中却是平静无比，波澜不惊，似乎这杀伤力极大的招式，只是花拳绣腿一样，左手竟然不动，只是右手猛地左右一拍。

　　啪啪两声轻响，张大少直接击中短发老者的两只手腕，短发老者顿觉手上劲道全失，一阵酸麻，那如封似闭，就这么被人给破了。

　　而后张大少右手一伸，再次贴在短发老者的咽喉上，如果愿意的话，他微微一用力，短发老者就完蛋了。

　　短发老者心中大骇！这怎么可能？

　　轰隆一声大响，再动手的同时，两人脚下也并没有停下，短发老者一直都在后退，这时候直接将后面的墙给撞出一个大窟窿来，恍然未觉。

　　他现在的心神，却在怎么应付张大少上了。

　　猛地一咬牙，短发老者心有不甘，揽云望月，横贯江山等等一招又一招超强杀招不要命地向张大少攻击过去。

　　但让他不敢相信的是，这一切，在这个年轻人面前就像是花架子一样，别说是入得了人家法眼了，就连让人家正眼看一眼的资格都没有。

　　那人面无表情，只用右手，随随便便击打一下，就能瞬间将自己的杀招给破了！

　　在这短短的几秒钟之间，张大少的右手始终都锁定着短发老者的咽喉，逼得短发老者连连后退，他撞破了三面墙，退了好几百米，使出了浑身解数，却始终无法摆脱那一只扣在自己咽喉处的手爪！

　　短发老者大惊之下，此刻已经变得麻木了，他知道，自己和这个年轻人之间的距离实在太大太大，如果这人想杀自己的话，自己就是有九条命也全都交代了。

　　这个世界上，竟然还有这种高手？

　　面露一丝苦涩和颓然，短发老者猛地停下了身形，在这种人面前，一切都是徒劳。


第610章 态度变化

　　深深看了张大少一眼，短发老者没有再多说什么，快速转身离开，他知道，有张大少在的话，他无论如何也杀不了黄飞鸿的。

　　“你，你到底是谁？”黄飞鸿这时候从后面墙上的大窟窿里钻了出来，一脸郑重，眼中还带着深深的迷惑，“你为什么要救我？”

　　“救你？”张大少不屑地嗤笑一声，摇摇头，不再理会黄飞鸿，转身大步走了。老子可不是在救你，只是让你多活两天而已，等到调查到足够的信息之后，就算刚才那个老家伙不杀你，老子也会亲手杀了你的！

　　死神组织里的人都太过歹毒，更何况黄飞鸿还是暗杀李淑芳之人，张大少是不会放过他的。

　　黄飞鸿怎么甘心就这么让张大少离去，匆匆忙忙也追了出去，只是此时此刻，就像是凭空消失了一样，哪里还有张大少的影子？

　　就算是黄飞鸿想破了头皮也不会理解，这个时候，张大少已经远在三四条街之外了，并且，他也不会发现，地下室里的那些药剂，已经少了几支。

　　步行了好一段距离，来到主道上，张大少方才按照原来的乘车路线原路返回，等回到霞光小区的时候，已经是半夜了，静悄悄的，空无一人。

　　轻手轻脚回到房里，张大少和衣而睡，渐渐进入梦乡。

　　一夜悄然而过。

　　第二天一大早，张大少才刚刚一开门，就发现李淑芳正站在自家门外，不禁感到有些好奇，这个小丫头，大清早的难道找自己有事情？就道：“李淑芳，你站在这里干什么？有事进来说。”

　　李淑芳抬头看了看张大少，再也不像是原来那么风风火火，敢对张大少大呼小叫了，此刻在站在张大少面前，她能够感觉到一种压力。

　　“张天，今天是郭瑞的生日，你会去吗？”李淑芳没有回答张大少的话，而是直截了当地问道。

　　其实又过来催促张大少并不是李淑芳的本意，而是郭瑞特地交代的。通过李淑芳，郭瑞也和张大少打过一些交道，多多少少了解张大少的性子，他还真地没有把握，这个人会不会买自己的账。

　　就在一天前，郭瑞倒并不是太在乎张大少去或者不去，自己的生日，所邀请的都是自己的亲朋好友，自己圈子里的人，邀请李淑芳的老师，纯粹是为了李淑芳在学校里好过一些。

　　说的难听些，那些人，只是宴会里的炮灰，去或者不去，没有人会注意的。

　　可自从在维多利亚广场的演唱会上，见识了张大少的手段之后，郭瑞就改变了自己的态度，张大少是否到场，他很看重。

　　看见李淑芳眼中是十分渴望自己去的，可是却压在心里没有说出来，张大少就笑了：“去，当然去了，既然已经答应你了，我怎能言而无信呢。”

　　要是放在以前，李淑芳肯定会叉着腰教训威胁张大少不去怎么怎么样了，现在，她是直接不敢了，张大少心中微叹，不再多想，这都是没有办法的事情。

　　“宾苑大酒店，晚上六点，你可要准时到场啊。”李淑芳又不放心地交代了一句，巴巴看着张大少，有点可怜兮兮的样子。

　　“放心吧，就算你迟到了我也不会迟到的。”张大少笑道。

　　“哼，我才不会迟到呢！”李淑芳小嘴一撅，哼了一句，可恍然间又反应过来自己的话是不是太过火了，心里有点打鼓，没底地瞟了瞟张大少。

　　一抬头，正看见张大少正似笑非笑地看着自己，还是和以前一样，李淑芳方才松了一口气。

　　“那好，张天，晚上见！”和张大少打了个招呼，李淑芳慢腾腾地转身离去，轻手轻脚的，有些拘束。

　　走了两步，却是又转过身来，眨巴了一下眼睛，鼓起勇气，问道：“张天，你，你身上怎么会有枪？”

　　“你是说这个吗？”张大少手一翻，将昨天刚刚用过的沙漠之鹰又拿了出来，在手里把玩了一下。

　　李淑芳当场被吓了一大跳，不禁向后退了两步，好像是碰见什么洪水猛兽一样。

　　见状张大少手一翻又将沙漠之鹰收了回去，道：“李淑芳，在天朝，枪械虽然是违禁物品，但是总有一些人，是有持枪资格证的，比如说警察。

　　我虽然不是警察，但是同样有持枪的权利，不然的话，在大庭广众之下开枪，难道我疯了？警察还不得早就把我抓起来了。”

　　经过张大少的解释，李淑芳总算是稍稍放下心来，挥手告别，下了楼梯。

　　愣了片刻，张大少摇了摇头，等到李淑芳走远了之后，他方才迈步下了楼梯。两人的目的地都是水木大学，不过如果和李淑芳一道走的话，气氛会有些尴尬。

　　乍见自己开枪，李淑芳心里一时间的确难以接受，不过以她的性子，相信用不了多久，就又会没心没肺地对自己大喊大叫了。

　　来到办公室里，只要渠艳红一个人在，其他的人，除去上课的之外，都在医院里看望戴雪儿。

　　“戴老师怎么样了？”张大少就随口一问。

　　“应该没什么大碍了，只是身体有些虚弱而已。”渠艳红答道，抬起头来，又道，“张老师，你不去看看戴老师？”

　　张大少稍微犹豫了片刻，点了点头，反正今天又没有自己的课，等到下午的时候去班级里坐坐就行了，戴雪儿怎么说也是宋志明的女儿，去看看也是理所应当的。

　　和渠艳红打了个招呼，张大少就出了校门，直奔医院而去。

　　当他来到病房的时候，戴雪儿正靠着坐在病床上，看她的样子，的确已经没有大碍了。

　　武厉行还有其他几个办公室里的老师都在，不光如此，那个牛逼哄哄的程校长，赫然也在病房里面，就跟大爷似的坐在戴雪儿的病床上，像是个贴心的家长一样，慈眉善目地对戴雪儿嘘寒问暖。

　　武厉行等几位老师，虽然看得一阵恶寒，在心里暗骂，这个老东西，都他妈白毛了还想打戴雪儿的主意，真是他奶奶的不要脸。

　　但还是在一边陪着笑，时不时附和两句，赞扬一下程校长的高风亮节，关心下属等等，看起来其乐融融的。


第611章 不放在眼里

　　推门走进病房里面，戴雪儿瞅见来人是谁，就感到一阵意外，在她的印象当中，这个性格古怪为人古怪的张老师，不大像是会到医院里看望生病同事的人呐。

　　不过下一刻戴雪儿就反应过来了，貌似自己的父亲，和这个家伙是朋友，这就难怪了。

　　只不过一想到自己的父亲，戴雪儿的脸色，就是一阵黯然。

　　“张老师？你怎么来了！”武厉行一看张大少，则立刻露出警惕和敌意来，当先尖声叫道。

　　上次在朝阳大酒店给张大少接风洗尘的时候，武厉行彻底暴露出自己的邪恶嘴脸，他和戴雪儿之间，是根本没戏了，他也从此绝了那个念头。

　　只不过对于张大少的恨意，却是一点都没有减少。

　　张大少只是淡淡瞅了这货一眼，一句话都没有说，大摇大摆地走了进去，放佛根本就没有听见武厉行的话一样。

　　被张大少如此无视，武厉行一张脸立刻就涨红了，这人，也太不给自己面子了！脸颊一阵火辣辣的。

　　但是当时在朝阳大酒店被张大少狠狠修理了一顿，这货心有余悸，知道张大少就是一个什么事情都敢做的疯子，不敢再有所放肆，哼了一声，没有多说什么。

　　程校长倒是诧异地瞅了张大少一眼，又鄙视地扫了武厉行一眼，暗道这货真是个草包，被人这么狠狠地扇脸都不敢放一个屁，我要是你，早找个洞钻进去了。

　　病房里的其他几个老师都礼貌性地和张大少打招呼，张大少笑着一一回应，来到戴雪儿面前，自始至终，他都没有搭理程校长，这让程校长，一张脸直接就黑了。

　　岂有此理，这是在无视我呐！真是叔叔可忍婶婶也不可忍！再想想上次在教室门口，这小子就一点不给自己留面子，自己叫他去校长室，他鸟都不鸟，程校长肚子里的火，就噌一下子上来了。

　　在座的都是一个办公室里的，都知道张大少的性子，一个个都不说话了，气氛有些压抑，暗道这下可热闹了。

　　只有武厉行一脸冷笑模样，在一边讥讽地看着程校长，心想这次你连副校长都得罪了，看你以后还怎么在学校里混！

　　“戴老师，感觉怎么样了，好些了吗？”张大少看着戴雪儿，轻声问道。

　　“我已经没事了，谢谢张老师挂念。”戴雪儿急忙说道，她忽然发现，在这个比自己都要小几岁的男生面前，反倒像是自己年纪更要小些一样，被他一问，竟然有些把持不住。

　　“咳咳。”程校长这时候干咳了两声，以吸引众人的目光，这才阴阳怪气地说道，“张老师不光亲自为戴老师治病，还亲自送戴老师来医院，今天又不辞劳苦地前来探望，张老师还真是关心同事啊。”

　　“程校长不也是很关心下属吗。”张大少咧嘴一笑，针锋相对地说道。

　　“呵呵，这都是应该的。”程校长厚颜无耻地说道，“戴老师在水木大学任职，我身为水木大学的副校长，又怎么能够置之不理呢。看到戴老师没事，我就放心了。”

　　也不知道是有意还是无意，这老货可以加重了副校长三个字，似乎在专门说给某个人听。张大少脸色不变，就跟什么都没有听见一样。

　　看见张大少的态度，程校长心里更加恼怒，话锋一转，又道：“不过张老师，你救人心切，这点固然是好的，可是造成的影响嘛……你知不知道，要不是我拦着，那些无孔不入的记者，早就把这事情抖出去了。

　　如果这件事情曝光的话，对学校的声誉可是大大不利的，更为重要的是，对张老师你，就更为不利了。对于张老师你的处理意见，校方现在正在进行商讨当中，可外面有媒体盯着，压力很大啊。”

　　“哦，是吗，那谢谢程校长了。”张大少仍旧是一脸的不以为然，心里却是闪过一丝嗤笑，这程校长，是在威胁自己呐，不置可否地说道，“不过校方爱怎么处理怎么处理，与我无关。”

　　“……”程校长嘴角抽搐了下，愣是没说出一句话来，那是被张大少无动于衷的样子给噎的，在心里破口大骂，臭小子，装什么装！

　　“张老师，无论怎么样，这件事情都是因你而起，我看，回头你还是来校长室一趟，究竟该怎么处理，还是要沟通一下的。”程校长又不怀好意地对张大少说道，“万一因为沟通不及时，而出现什么不愉快的结果的话，那岂不是很令人痛心。”

　　上次他就是想把张大少叫道办公室里训斥一顿，现在旧事重提，其目的不言而喻，这威胁的意味，已经是赤裸裸不加掩饰的了。

　　张大少才懒地理会，直截了当拒绝了程校长的话：“程校长，我已经说过了，校长室我没有兴趣，还是不去了吧。”

　　“你！”程校长气得一口气差点回不过来，干脆也不再装了，指着张大少，怒道，“张老师，你是没把我这个副校长放在眼里是吧！”

　　“是！”张大少淡淡说道，就像是在说一件微不足道的小事一样。

　　程校长这种笑里藏刀，绵里藏针的家伙，张大少才懒地和他多说废话，进行什么毫无意义地斡旋，那可不是他的风格。

　　“噗！”

　　无论是戴雪儿还是武厉行，以及病房里的其他老师，都是身子一个哆嗦，险些一头栽倒到地上，对张大少的崇拜，那真的是不足以用言语来形容了。

　　你一个普普通通的代课老师，就算是有一些背景，年纪轻轻的就能混进水木大学，但也不至于这么不留情面地对副校长说话吧。

　　这个张老师的胆子，还是一如既往的大啊。

　　“你，你说什么！”程校长眼睛瞪得大大的，像是要吃人一样，足足愣了半晌，才难以置信地对张大少喝问。

　　这小子，敢这么对我说话？

　　“程校长是不是老了，耳朵不好使了？”张大少面带一丝戏谑，“用不用我再说一遍？”

　　“你，你混账！”程校长气得呼哧呼哧的，真让人担心他会不会一口气背过去了。

　　“谢谢程校长夸奖。”张大少摇头晃脑地道，“怎么，很生气吗，你来咬我啊。”

　　“张天，目无尊长，你太过份了！”程校长怒气，大袖一拂，气冲冲地摔门而去，他再也没脸呆在这里了。


第612章 难解心结

　　程校长走后，武厉行还有其他老师也纷纷起身告辞，有张大少在，他们可是如鲠在喉，无论如何都痛快不了的。

　　“张老师，刚刚认识你的时候，我觉得你粗暴，野蛮，连武老师都打。”戴雪儿有些无可奈何地瞅了一眼张大少，摇头一叹，“可是现在，我发现不是那样的。”

　　“哦，那我是什么样子的。”张大少微微一笑，煞有兴致地问道。

　　“我也说不清楚。”戴雪儿摇了摇头，张大少给她的感觉，高深莫测，随心所欲，不必在乎他人的感觉，不刻意去逢迎任何人，有些潇洒，这只是一种模模糊糊的感觉，具体要说出来，戴雪儿还真说不清。

　　“总之，我觉得你和那些野蛮的混混不一样。”戴雪儿轻声说道。

　　“原来你之前把我当成混混了啊。”张大少就笑。

　　“不是混混，会动不动就打人吗。”戴雪儿也笑，不过现在戴雪儿心情十分沉重，这一笑，倒是还带着淡淡的忧愁，颇有一种林黛玉的美感。

　　也不知道为什么，此刻面对她原来印象中的混混，动不动就打人的混混，戴雪儿心情竟然比之方才要放松了许多。

　　或许，是张大少救了她，让她对张大少的看法有所改变，也或许，是因为她将隐藏在心中多年的秘密向张大少倾诉过，她自己也说不清。

　　“张老师，能聊聊你吗，我对你很好奇呢。”愣了片刻，戴雪儿又说道。

　　“我？”张大少指了指自己，随即摇头一笑，“我没什么好说的，整天混来混去的。”

　　戴雪儿知道张大少不愿意多说，也就没有再继续追问下去。张大少不是健谈的人，也不是喜欢和人聊天的人，戴雪儿一时间也找不到什么话题要说，病房里倒是有些安静。

　　过了片刻，戴雪儿起身，要去办理出院手续，现在她身体已无大碍，继续耗在医院里没有什么实际意义，况且她也答应了郭瑞生日宴会的邀请，就在晚上举行，总不能食言吧。

　　张大少自然没有什么异议，等到戴雪儿办理完手续之后，就同戴雪儿一同离开。

　　两人来到医院的停车场，戴雪儿取了车，当先钻进去，又探出头来对张大少说道：“张老师，上车吧。”

　　张大少没有什么犹豫，直接拉开车门，大大方方地进去，一阵淡淡的清香扑面而来，沁人心脾而不浓烈，和戴雪儿身上的香味如出一辙。

　　车子缓缓发动，戴雪儿一边开车，一边说道：“张老师，我这车可从来没载过男生呢，你可是第一个。”

　　“那我真是受宠若惊啊。”张大少笑道，前面的戴雪儿也露出一个浅浅的微笑，没有接话，只不过看她欲言又止的样子，似乎是有什么话要说。

　　张大少就当作什么都没发现，要说的时候，戴雪儿会主动说的。

　　等到出了医院，来到主道上的时候，戴雪儿方才抿了抿嘴唇，道：“张天，你什么时候认识我爸的。”

　　本来她跑来水木大学当老师，就是想彻底忘掉自己的父母还有家里那一些烦心事，长期以来，她也真地以为自己已经忘了。

　　只不过上次在医院里张大少提了一回之后，戴雪儿才恍然惊觉，自己根本就没有忘记，只是深深潜藏在心底而已。

　　自从张大少离开之后，她满脑子都是这件事情，自己究竟应该不应该原谅父亲？她手足无措，急需向人倾诉一番，张大少，无疑是最好的人选。

　　实际上，除了张大少之外，她也再也没有倾诉的对象了。

　　张大少就把当初的经过一五一十全都告诉了戴雪儿，从在火烧岛偶遇宋志明，到一起同宋志明深入离州去交易草晕兰等等，一字不落，悉数告知。

　　当然了，自己赠送回春丹一事却是被张大少选择性地遗忘了。

　　戴雪儿听完，眼眶已经全部变红，鼻头发酸，虽然强自忍着，但还是潸然落泪。自己的父亲，为了给自己买来红心灵芝治病，竟然连命都不要了，这些，他可从来都没跟自己提过！

　　“戴老师，本来这是你的家事，我一个外人，没有资格多说什么。不过我和宋老哥是朋友，我敬重他的为人，就多嘴一句，宋老哥所做的一切，全部都是为了你。

　　即便是他现在走上了一条你所不能接受的路，请你相信我，那绝对不是他的本意。

　　戴老师，不知道你听说过人在江湖身不由己这句话吗，有时候，不是你想怎么样就怎么样的，这个社会，不是你想象中的那样，要险恶得多。

　　他为了筹钱给你治病，走到这一步，搞得家庭破碎，自己拼了命去守护的女儿都不原谅自己，你以为他愿意这样？不过如果重新再让宋老哥选择一次的话，他仍旧会作出和当初同样的选择的。”

　　张大少在后面叹道，没有再继续劝说戴雪儿，对于钻进牛角尖的人来说，劝说的作用并不是很大，得等到她自己什么时候想通了才行。

　　“可是，他害了那么多人！他早就不是当初的那个人了！”戴雪儿哽咽着叫道，她也知道父亲是为自己好，可是她却不能接受一个杀人犯父亲，一个十恶不赦的父亲！

　　张大少没有多说什么，任由戴雪儿在那里啜泣，只是等到下车的时候，张大少才叹道：“如果可能的话，不妨去探望他一下，树欲静而风不止，子欲孝而亲不待。”

　　戴雪儿身子一颤，泪水决堤而下，掩面伏在方向盘上，肩膀剧烈地抖动起来。

　　张大少回头瞟了一眼，摇头一叹，头也不回地走了。

　　在办公室里坐了片刻，想想晚上还要去参加郭瑞的生日宴会，总不能空着手去，张大少于是就出去了一趟，专门到古董店里挑选了一对清代的玉雕花瓶，包装好了，收进纳戒之中，这才重新回到办公室。

　　下午，去教室里坐了坐，等到下课的时候，李淑芳又不忘赶过来提醒了张大少一句。

　　张大少拍着胸脯保证自己一定会到，李淑芳这才放下心来，和张大少告别，上了郭瑞专门派来接她的车。

　　本来张大少是想打辆出租车前去的，谁想到戴雪儿却是将车在自己面前停下，将车门推开，道：“张老师，上车吧。”


第613章 你算什么东西

　　张大少弯腰，瞅了瞅戴雪儿，此时的戴雪儿倒是正常无比，除了眉宇间笼罩着一层烦恼之外，看不出来有什么异常。似乎从中午的情绪当中走了出来。

　　“看什么看，难道我脸上有花？”戴雪儿说道，“还不上车。”

　　美女相邀，张大少怎么会拒绝，嗖一下子钻了进去，戴雪儿发动车子，直奔宾苑大酒店而去，那是一家五星级酒店，正是郭瑞举办生日宴会的地方。

　　宾苑大酒店距离水木大学说近不近，说远不远，半个小时之后，戴雪儿两人来到目的地。

　　虽然戴雪儿开着的只是普通大众，但身为五星级大酒店的工作人员，素质还是很高的，不像一般的酒店那样狗眼看人低，车僮并没有因为车子的普通而轻视张大少和戴雪儿两人。

　　在这种地方工作，他深深知道人不可貌相这句话的深刻内涵，他通过无数活生生的例子得到了一个经验，外表只能看出一个人的喜好风格，仅此而已。

　　比如那些进出汇丰银行贵宾理财室的客户，有许许多多都是穿着拖鞋穿着背心的家伙，同样，有很多西装革履的人，看起来多么的高大上，但实际上不是房地产中价就是卖保险的。

　　眼前这位年轻人，虽然穿着一般，但是神态自然举止大方，来到五星级酒店就像是来到自己家里一样，根本看不出来有任何局促的地方，这就更能说明，眼前的这位不是一般人物。

　　至于戴雪儿，也不是没来过五星级酒店的主，表现的同样大方自然。

　　“两位，需要泊车吗？”车僮礼貌无比地询问两人的意见。

　　对于这一套，戴雪儿也不陌生，掏出来一张百元大钞递了过去，给车僮当作小费，车僮更是欢天喜地的，挑了一个十分宽敞，方便的位置，将戴雪儿的大众缓缓向里开进。

　　“滴！滴！滴！”

　　尖锐的汽笛声响起，一辆保时捷卡宴在旁边停下，好像没有看见大众正在往这里停车似的，那保时捷卡宴，竟然也开了进来。

　　尤其是那声音，就跟叫丧似的，死命地一通狂按喇叭，纵然是在偌大的停车场里，也显得十分刺耳。

　　车僮无奈，只好从车里下来，面色不悦地看着那辆卡宴。这种嚣张的主，他可是见得多了。

　　卡宴的车窗被摇下，一个戴着墨镜，头发锃亮的青年把头伸了出来，冲车僮大喊起来：“赶紧让开，我要在这里停车。”

　　“对不起先生，这里已经有人了。”车僮皱了皱眉头，耐着性子对青年说道，眼中还有一丝不易察觉的厌恶，他最烦的，就是这种自认为高高在上的装逼货了。

　　明明看见自己是一个车僮，明摆着是在帮别人泊车，还对自己呼来喝去的，什么东西！

　　“我不管有没有人，总之这个位置我看上了，你快点把地给我腾出来！”青年不耐烦地对车僮喝道，奶奶的，一辆破大众也敢往这里停？真是笑掉了老子的大牙了。

　　张大少和戴雪儿两人就站在旁边，青年不是没看见，但他根本就懒得去看，这种开普通大众的货色，他压根就不在乎。

　　“这……”车僮一脸为难神色，“先生，这里真的有人了，要不这样吧，我再给你另外找一个地方，保证不比这里差。”

　　“臭小子，你没听见我的话吗！一个车僮而已，也敢跟老子唧唧歪歪的！”车僮的话还没有说完，青年就是劈头盖脸一顿怒骂，“赶紧的，别惹老子发火。”

　　车僮心里再不甘，但现实就是如此，只好把求救和歉意的目光，投向了张大少，支支吾吾地说：“先生，要不，要不咱们就换一个地方？”

　　卡宴里的青年见状，不屑地冷哼了一声，呸的一声在地上吐了一口口水。

　　“不用了，你先忙去吧，这里没你什么事了。”张大少自然能够体会车僮的境地，不想为难他，对车僮摆了摆手，说道。

　　车僮见张大少没有让地的意思，嘴唇动了动，似乎是想劝诫张大少不要年轻气盛，退一步海阔天空，那开保时捷的可是这酒店的常客，车僮知道他身份非同小可，还是暂时忍让的好。

　　可最终，车僮也不愿意多惹是非，急匆匆地跑到一边去了。

　　“妈的，废物！”青年见车僮竟然跑了，没有按照自己的吩咐将那辆破大众开走，顿时大怒，破口大骂一声。

　　而后一指张大少，用一种高高在上的语气说道：“喂，小子，那是你的车吗……”

　　还没说完，青年忽然间愣住了，怔怔看着张大少，他忽然觉得，这个年轻人怎么这么眼熟，自己似乎在哪里见过一样。

　　凝眉细想，片刻之后恍然大悟，脸上立刻露出狠毒的样子来：“我还以为是谁呢，臭小子，想不到竟然是你！我找你好久了！”

　　见状，戴雪儿就有些无语地瞅了张大少一眼，这位，可真是个惹祸精啊，貌似到哪里，他都有得罪的人啊。

　　这青年不是别人，正是张大少在尚衣社买衣服的时，那个以崴脚了为借口勾搭自己的女子她男朋友，那个贵人鸟青年，当时这货上来不由分说地对自己就是一顿怒斥，被自己扔在了地上。

　　张大少早把这货忘在了九霄云外，真是没有想到，时隔这么多天，竟然又在宾苑大酒店里碰面了。

　　虽然很想现在就收拾一顿张大少，不过现在自己是来参加郭少的生日宴会的，可不是时候，反正看见了这小子，先找人盯着他，等到宴会完了再收拾不迟。

　　想到这里，贵人鸟青年冷哼了一声，道：“算你走运，老子现在没空收拾你，马上把你那辆破车给老子让开，老子可没时间和你在这里干耗。”

　　要说这贵人鸟青年也真是脑残一样的家伙，当时在尚衣社里他就被张大少干了一顿，他竟然还对张大少呼来喝去的，丝毫都没有考虑到，这人会鸟自己？

　　这也是他长期的习惯使然，说来倒也不难理解。

　　“让我把车让开？”张大少脸上的嘲讽是不加掩饰的，“你算什么东西！”

　　要是换了别人的话，戴雪儿肯定会上前劝诫不要如此冲动，可张大少，戴雪儿知道自己说了也是白搭，再者那个卡宴里的货也实在讨人厌，就没有说话，抱着膀子站在一边看热闹。


第614章 不让开就撞开

　　“臭小子，你竟敢这么对我说话！”卡宴上的贵人鸟青年当即涨红了脸，就像是被人狠狠爆了一下菊花似的，跳脚大骂起来，“信不信老子一个电话下来，叫人打断你的腿！”

　　“不信。”张大少淡淡说道。

　　“……”贵人鸟青年气得哇哇大叫，被噎得一口气倒抽回去差点回不过来，这里可是五星级酒店的停车场，就算是他再牛逼，也不敢乱来的。就算是真要找人收拾张大少，也得等张大少出了酒店再说。

　　他那么大喊大叫，只是威胁张大少而已，可没有想到，人家根本不鸟。这让一向说一不二的他，暴怒到了极点。

　　张大少不理会贵人鸟青鸟暴跳如雷的模样，继续面色平静地说道：“把你的车开走，不要妨碍我停车。”

　　“哈！哈哈！”贵人鸟青年闻言嚣张无比地大笑起来，放佛听到了什么难以置信的笑话一样，“让我的卡宴给你这辆破大众让路，你小子没病吧！”

　　“我不会再说第二遍，如果你不让开的话，我会把你的车撞开的，到时候，可别怪我。”张大少依旧是那一副无所谓的态度，就像是在说什么无关紧要的小事一样。

　　“撞我的车？有种你撞啊！”贵人鸟青年直接把张大少当成了傻逼，你就算威胁老子，也没有用这种脑残方法的。

　　这货干脆从卡宴里面走下来，昂首挺胸地抱着膀子，挑衅似的对张大少说道：“来来来，你撞啊，老子就站在这里让你撞，你要是不撞，你就是孙子！”

　　周围在车场泊车的人，早就察觉到有人为了车位起了冲突，都在兴致勃勃地看热闹。

　　这一个车位不要紧，谁也不会真地如此在乎停在哪里，可关键是，这背后拼的，是面子，是背景，是能量，车位之争，也是一场好戏。

　　此刻听到张大少竟然扬言要把贵人鸟青年的卡宴给撞开，众人不禁哑然失笑，面露不屑神色来，年轻人啊，终究是年轻人。

　　同时，也更加关注这一场闹剧了，大家都想知道，这场闹剧是以什么样的形式收场。

　　在众人的注视之中，只见张大少对戴雪儿交代了一声，让戴雪儿后退一些，他则是毫不犹豫地一把拉开大众的车门，钻了进去，二话不说就在那里打火。

　　“哼，装模作样，老子还就不信了，你敢撞老子的车！”贵人鸟青年，头颅抬得更高了。

　　想吓唬老子？让老子主动退缩？做梦去吧，真以为老子是什么小孩子啊，幼稚！到时候老子看你怎么下得来台。

　　贵人鸟青年，无论如何都不相信张大少会撞的。

　　可贵人鸟青年脸上的菊花笑容没过多久就凝滞在自己的老脸上，只见张大少干净利落地发动了车子，竟然是一点犹豫都没有，径直狠狠地向自己的保时捷卡宴撞来。

　　轰隆一声大响，那卡宴被撞得猛地一颤，前脸整个往里凹陷进去一块，整个汽车前玻璃镜，好像是蜘蛛网一下，咔咔咔布满了无数道裂痕。

　　而后，卡宴就这么拉风无比，牛逼哄哄地向后滑出三四米的距离，将车位给张大少“让”了出来。

　　贵人鸟青年直接傻眼了，周围那些围观的人同样傻愣愣的，好家伙，真敢撞啊，这小伙子竟然这么彪悍。

　　“我，我的车！”足足两三秒钟之后，贵人鸟青年才发出一声惨叫来，几步冲过去，肉痛无比地打量着自己惨不忍睹的卡宴，想杀人的心都有了。

　　张大少却没有理会贵人鸟青年，不慌不忙地将车停好，若无其事地对戴雪儿说道：“戴老师，我们上去吧。”

　　戴雪儿“哦”了一声，立刻老老实实地跟在张大少旁边，她心里同样吃惊无比，张老师的强悍，真是每一次都要超出自己的预料。

　　“撞了我的车就想走？”贵人鸟青年不干了，从后面杀气腾腾地冲上来，拦住张大少的去路，“哪有这么便宜的事情？”

　　说着，贵人鸟青年就打了一个电话：“喂，谢经理吗，我是小崔，是这样的，我不是到你的酒店参加郭少的生日宴会吗，可是我的车，在停车场里被人给撞了！”

　　小崔，也就是贵人鸟青年愤懑不已的，给宾苑大酒店拨了一个电话，他要先让酒店把张大少给扣住，等到宴会结束后，再好好收拾一下张大少。

　　谢经理很快就带着人下来了，远远地瞅了小崔一眼，叫了一声：“小崔，怎么回事？”

　　“谢经理！”小崔也打了一个招呼，等谢经理他们来到面前之后，方才猛地一指张大少，道，“就是这个人，故意开车撞我的车！你可得好好处理一下。”

　　谢经理就扭头看了张大少一眼，只见这人年纪轻轻的，也就二十出头吧，长得并不算多么英俊，但是却有一种无法言说的气质。

　　他和她的女伴穿着都不是多么讲究，但是站在自己面前落落大方，自然而然，丝毫不像是闯了祸的人。倒是让谢经理有些意外了，就是这个小伙子，撞得小崔的车？

　　“是你撞了小崔的车？”谢经理就问。

　　“不是。”张大少却是立刻摇了摇头，不容置喙地否认了，看他那无辜的眼神，就跟真地没做过一样。

　　戴雪儿瞅了张大少一眼，没有说话，心中却想，敢做不敢当，这可不像是张老师的风格啊。

　　“放你的屁！”见张大少竟然赖账，小崔更加暴怒，指着张大少破口大骂起来，“刚才那么多人都看见你撞我的车了，你还想抵赖？谢经理，你看看我的车，都被撞成什么样子了！”

　　谢经理等人来到卡宴面前一看，当场倒抽了一口凉气，这真是撞车了吗，这尼玛是赤裸裸的车祸啊。

　　“小兄弟，你还想怎么说？”谢经理皱着眉头，盯着张大少。

　　“这个，他的车确实被撞过，我也看出来了。”张大少耸了耸肩，“不过这也可能是他不小心撞墙上去了，和我无关啊。不能就凭这一点，就说是我撞得啊。”

　　“撞墙上去了？”小崔差点气死，“臭小子，有种撞没种承认是吧，我呸！你以为你能抵赖得了？谢经理，你再看看这辆大众，他就是用这辆大众撞得我的车。”

　　谢经理等人就又急匆匆走到大众面前，只是过去前前后后仔仔细细检查了一番之后，却是皱着眉头，反问小崔：“小崔，你确定是这辆车撞的？”

　　“谢经理，你什么意思？”小崔心里，忽然有一种不妙的感觉。


第615章 到底咋回事

　　“小崔，这句话，我还想问你呢。”谢经理皱着眉头，语气十分不快地说道，他见小崔的样子不像是装的，心下同样疑惑重重，不过纵然是这样，小崔也是相当于耍了自己一道啊。

　　“谢经理，到底怎么了？”见谢经理似乎有一些动怒了，小崔真是一头雾水，这前一秒钟还好好的呢，怎么去大众那里一看，就变了一副模样？

　　大众车！小崔脑中闪过一道灵光，难道那大众车，有什么不对劲的地方？立刻也冲了过去，可是伸头上上下下一打量，立刻惊讶得张大少了嘴巴：“怎，怎么回事？”

　　那辆大众车，好端端地高傲地停在那里，好像是在安详地睡觉一样，上面的黑漆光华而大气，被阳光一照，闪烁着低调的光芒，上面，竟然连一点痕迹都没有！

　　这怎么可能，刚才老子可是亲眼所见，这小子是开着大众车把老子的卡宴撞开的啊！老子的卡宴都成那样了，怎么这辆大众却屁事都没有！

　　不光是小崔几人，戴雪儿此刻也反应过来了，貌似张老师开的车，可是自己的！上前扫了一眼，立刻就是一怔，这，怎么车一点是都没有？

　　别说是什么损坏的痕迹了，就连一点点细小的划痕都没有！如果不是亲眼目睹，让人如何相信，是有人开着这辆车去撞卡宴的！

　　甚至就连自己这种亲眼目睹了那一幕的人，都不敢相信，怀疑自己方才是不是看错了。

　　戴雪儿此刻终于回过神来了，难怪张老师连招呼都不打一个，就擅自开着自己的车去撞人，搞了半天，敢情人家早就知道，自己的车不会受到什么影响，这家伙到底怎么做到的。

　　下意识看看张大少，只见张大少正抱着膀子，一副成竹在胸的样子，对自己点了点头，微微一笑。

　　戴雪儿百思不得其解，其实对张大少来说，却是简单无比，无非就是凝了一个防护盾在车前，仅此而已。

　　这是戴雪儿的车，可不是自己的车，总不能把人家的车给弄坏了吧。

　　“小崔，你到底在搞什么？”谢经理这时候走了过来，在小崔身边低声说道，“究竟是哪一辆车撞得你！”

　　虽然还是这么问，可谢经理的语气当中，却有了一丝怀疑，不大在相信小崔的话了。他了解这些公子哥，一张嘴想怎么说就怎么说，可这小崔，却有些掰得过分了。

　　“谢经理，千真万确！”小崔一张脸涨得通红，就跟受了多大委屈似的，急道，“就在刚才，这小子开着这辆大众，把我的卡宴撞出去两米多远，很多人都看见了！”

　　谢经理瞅了瞅周围，继续压低了声音，道：“既然是这样的话，那为什么你的车被撞成那样，这辆车反而好端端的没有一点破损？”

　　“这，我也不知道啊，见鬼了真是！”小崔把自己的头皮挠得啪啪直响，愣是想不出来个所以然来。

　　“谢经理，我已经说过了，我没有撞过他。”张大少这时候开了口，“如果没什么事情的话，我们就先走了。”

　　“开什么玩笑！”谢经理还没有说话，小崔却是当先跳脚大叫了起来，“今天不给老子一个交代，你们谁都别想走。”

　　“白痴。”张大少鄙视地说道，不再理会小崔，叫上戴雪儿，头也不回地走了。

　　“这位先生，请留步。”谢经理却是一溜小跑赶了过来，对张大少的态度，也不像是原来那么居高临下了。

　　从头到尾，他见张大少都是一副淡然无比的样子，似乎根本就没把小崔放在眼里一样。一个开大众的被开卡宴的咬死了，一般人，可是没有这么淡定的。

　　谢经理心里，隐隐有一种感觉，这个年轻人，或许不简单。

　　“看来你和崔先生之间有点误会，他一口咬定是你开车撞了他。为了避免一些不必要的麻烦，还请先生暂时配合一下，先等一等，我会尽快处理这件事情的，对于给你造成的不便，我深表歉意。”

　　谢经理客气地说道。

　　“既然谢经理都这么说了，那我就再等等吧。”张大少点了点头，说道。

　　谢经理这态度，可是让小崔老大一阵不舒服，奶奶的，跟这小子你这么客气干嘛！

　　于是谢经理赶紧去找周围的目击者进行沟通，沟通的结果倒是真像小崔说的那样，两人因为争执车位起了冲突，最后那个年轻人开着大众，将卡宴给撞开了。

　　可纵然是这样，事情也不好办呐，即使是有目击者，但是那大众车上，光滑锃亮，说是开着它撞了卡宴，除非是傻子才会相信。

　　这事情比较特殊，单凭那些目击者，是无法给张大少“定罪”的。

　　于是谢经理又风风火火地去中控室调来监控录像，可让他意外的是，监控里，竟然没有那关键一幕的画面！

　　前面张大少和小崔起冲突的画面有，后来卡宴惨不忍睹的场景也有，可当中过程，却偏偏没有了！

　　将面前的监控来来回回看了几百遍，小崔那真是又惊又怒，彻底发狂了，重重一拍桌子，吼道：“这他妈到底是怎么回事？监控呢，怎么没了！”

　　谢经理的眉头皱得就跟一朵菊花似的，头皮都挠出血来了，下意识回头瞅了瞅张大少，只见张大少还是那么一副淡然无比的样子，似乎这一切，都在他的预料之中一样。

　　一个莫名其妙的念头忽然闪过谢经理的脑海，将他自己的都吓了一大跳，难道，监控出了问题，是这个年轻人的手段？

　　随即，谢经理又狠狠摇了摇头，这怎么可能嘛，这小子又不是神仙。

　　“谢经理，现在我可以走了吧。”张大少说道。

　　谢经理就不知道怎么回答了，小崔口口声声说是这人撞得，他的卡宴也的确严重损坏，而且还有目击证人，可要命的是，那辆大众却完好无损，真是难以判断了。

　　不过严格说来，谢经理还是偏向于相信张大少一些，那些认证，很有可能是因为看到了小崔和这人之间的身份差别，或者是根本就认识小崔，而故意说谎话的，不能排除有这个可能。

　　而那大众车好端端的，却是无论如何都做不来假的。

　　张大少就摇了摇头，招呼了戴雪儿一声，头也不回地出了中控室，任凭小崔在后面唧唧歪歪的乱叫，也没有理会。


第616章 不请自来的人

　　因为停车场的撞车事件耽误了一些时间，等到张大少和戴雪儿两人来到宴会大厅的时候，郭瑞邀请的那些宾客已经来得七七八八的了。

　　舒缓的小提琴曲柔柔地响起，让人一听就觉得好像是沉浸在潺潺溪水之中一样，自在而且舒适，放眼看去，一个个男男女女举止端庄，动作高雅，三三两两的在谈笑着一些什么。

　　宴会现在还没有正式开始，正是这些人进行交际的大好时机。

　　从电梯门里出来，张大少和戴雪儿两人的身影，吸引到了众人的注意，他们在这两人身上一扫而过，第一个念头就是：好一对金童玉女！男的帅气，女的漂亮。

　　可这只是第一个念头而已，等看到张大少两人身上的行头时，很多人都不屑地别过头去了，得，看来这两位，又是郭少请的他那个女朋友的老师了。这郭少也是的，怎么找了那么一个寒酸的女子当女朋友，难道是想换换口味？

　　对于这些人的目光，张大少直接无视，根本就没有放在心上。

　　“张老师！你总算来了，我还以为你不来了呢！”雯雯一见张大少，急匆匆跑了过来，拍着自己的小胸脯说道。

　　张大少哑然失笑，难道自己给人的感觉，就是这么不守时的吗？就掏出手机来指了指，笑道：“不是说六点到嘛，你看，现在才五点五十九。”

　　“张老师，你可真守时！”雯雯无语地说道，接着向前指指，道，“老师们都在那里呢，张老师，要不要一起过去。”

　　张大少就点了点头，实际上，他自己倒是不太在乎去什么地方，只不过在整个宴会大厅里的人都是非富即贵，唯独除了李淑芳的几个朋友还有老师之外，就算不为自己考虑，也要为戴雪儿考虑一下。

　　于是两人就跟着雯雯往前走，差不多都快要走到大厅尽头，水木大学的老师们就在那里，两人一出现，众人都热情地打招呼。

　　“戴老师，张老师，你们也来了啊。”

　　“来来，这边。”

　　这里的老师，并不是和张大少同一个办公室的，郭瑞请的，只是李淑芳的代课老师而已，办公室里的，也就只有张大少和戴雪儿两人，武厉行，渠艳红那些老师却是不在。

　　戴雪儿也暗自感叹，要是武厉行那些人来了，才叫热闹呢。

　　当下张大少和戴雪儿两人入座，一群老师说说笑笑的，气氛倒也融洽，虽然大厅里别人不稀得过来搭理他们，但他们也乐得清静。在他们眼中，还同样看不起那些人模狗样，道貌岸然的家伙呢。

　　“张老师，戴老师，你们两个之间的绯闻，在学校里可是闹得沸沸扬扬的呢。”这两人才刚一进来，立刻就成为了大家谈论的焦点，没办法，老师也是人，也免不了一颗八卦的心啊。

　　“龚老师，什么绯闻啊，难听死了。”戴雪儿有些不好意思的说道，好好的一件事情，用绯闻两个字，就显得暧昧了许多。

　　“是啊张老师，当时到底是怎么一回事嘛，你给我们说说。”另外一个老师兴致勃勃地瞪着眼睛，都不给张大少两人喘起的机会，“据说戴老师昏倒了，张老师你临危不乱，对戴老师进行了急救，听说，还进行人工呼吸了呢……”

　　边说，那老师的眼睛边在张大少身上乱瞟，眼中闪烁着淫荡的光芒，那是一种只有男人才能领会的真意。

　　噗！

　　张大少刚刚喝进嘴里的酒险些就喷了出来，他终于深刻领会到流言蜚语害死人这句话的真正含义了，事情才过去短短几天，竟然会有这种荒唐的传言！

　　“杨老师，你胡说什么呢！”戴雪儿脸色升起一团绯红，偷偷瞟了张大少一眼，只是心中却也一荡，自己当时昏昏沉沉的什么感觉都没有，这人，不会真的给自己做人工呼吸了吧。

　　“呵呵，对了张老师，再过两天，有支高丽大学的交流团要到我们学校进行学术上的交流，这可是盛事啊，你才刚来水木大学就能碰到，运气可真是好啊。”

　　“呵呵。”张大少一笑，他对这所谓的盛事，可是一点兴趣都没有。

　　“呦，喝的还挺开心的。”

　　几人在这里说说笑笑着，一个不和谐的声音，却是忽然响起。

　　众人循声，扭头一看，只见三四个青年就站在旁边，个个都是一身名牌，人模狗样，满脸不屑和讥笑地瞅着这里，就像是在看一群乞丐一样，那眼光相当刺眼。

　　戴雪儿的眉头，却是一簇。

　　她知道这几个家伙，是过来找茬的！因为为首的那一个，就是在地下停车场，开着保时捷卡宴，被张大少把车撞坏了，叫什么小崔的那个家伙。

　　“哥几个，怎么样，今天算是开了眼界了吧。”小崔抱着膀子，像是站在动物园的笼子外面，介绍里面的珍稀动物一样，“有人是真不把堂堂的宾苑大酒店当成一回事啊。”

　　“呵呵，崔少，要不是你说，我还真不信呢。”另外一个人摇头晃脑地附和道，语气当中那是不加掩饰的鄙视，“穿得这么随随便便的就来了，还真以为是去什么小饭馆啊。要是让人知道我和这种人同时参加一个宴会，会很没面子的哎。”

　　“就是，回头得问问郭少，是不是搞错了，怎么宴会上会有这种人出现。”

　　小崔几个人你一言我一语的，旁若无人，根本就将张大少等人完全当成了空气。说出的话好像是利剑一样，深深刺入众人的心中，让他们的脸，全部都涨红了。

　　“几位先生，请你们注意自己说话的方式，否则，我可以告你们人身攻击的。还有，我们都是郭少请来，参加他的生日宴会的，穿成什么样子，是我们的自由，你们无权干涉。现在请你们离开，不要打扰我们的兴致。”

　　戴雪儿压抑着心底的愤怒，不卑不亢地直视小崔等人，大声说道。

　　这种仗着自己有点钱，就把自己当成天皇老子的家伙，是大家最最鄙视的，那简直就是一个脑残。

　　“戴老师，说得好！”

　　“好样的戴老师！”

　　戴雪儿的一番话，立刻博得满堂喝彩，众位老师纷纷鼓掌。

　　“哎呀我靠！”小崔的眼睛一下子瞪大了，唾沫星子乱溅，“老子给你们脸，你们还真地喘上了？你知道这里是什么地方吗，是你们这种人能来得起的吗！做人，最重要的是要有自知之明，知道不！”


第617章 站出来试试

　　小崔这话，可真是将戴雪儿等人气得够呛，要不是顾忌自己的身份还有场合的话，早就抄起酒瓶子干了过去，奶奶的，真是太狗眼看人低了。

　　“这里又不是你家开的，我们想来就来，关你们什么事！”

　　“喂，你怎么说话呢，你爸妈难道没教过你要讲礼貌吗！”

　　众位老师纷纷尖着嗓子怒斥起来，要说怕，他们还真不怕这些高高在上的公子哥，光脚的不怕穿鞋的嘛。对这些人他们一般都敬而远之，不会轻易招惹，可被人欺负成这样了，也没人能够忍得住。

　　看见戴雪儿等人暴怒的样子，小崔心里别提有多畅快了，他感觉到自己就跟捉老鼠的猫一样，在肆无忌惮地戏耍着那些卑贱的人，哈哈笑道：“你们想来就来？真是笑死我了，信不信老子一个电话就叫人把你们轰出去！就你们这样的也想巴结郭少，真是拉蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　砰的一声，并不算是多么响亮，但是不知为何，却有一种振聋发聩之效果，竟然压过嘈杂的声音，清晰地传入每个人的耳鼓，让大家都是一愣。

　　现场，就那么变得安静下来，大家下意识转过头去，原来，是张大少将酒杯轻轻放在桌子上。

　　小崔等几个公子哥的目光，也全都盯在了张大少脸上。

　　“呦，还摔酒杯。”有一个人家伙戏谑无比地开了口，“怎么，不服气啊？不服气你站出来试试……”

　　这货还没有说完，张大少忽然开口，冷冷吐出一个字来：“滚！”

　　嚣张的声音戛然而止，除了戴雪儿之外，所有人都是一怔，面露吃惊神色来。

　　那个被张大少喝止的家伙更是瞪大了眼睛，露出难以置信的样子来，足足过了两三秒钟，才暴跳如雷地用手指着张大少，低吼起来：“臭小子，你刚才说什么，你有种再说一遍！”

　　“滚！”张大少猛地转头，冷冷扫了这货一眼，毫不客气地再次喝出来，那人只觉得张大少的目光犀利无比，一口气竟然当场就倒抽回去。

　　“全部都给我滚！”张大少又喝了一声。

　　众位公子哥你看看我，我看看你，眼中都有着惊怒，片刻之后，轰然间爆发出一阵哄笑声来，这小子，脑子难道有问题？还让老子滚，真他妈地活得不耐烦了！

　　龚老师，杨老师等人则是冷汗涔涔的，又是吃惊又是担忧地看着张大少，而后则又是摇头又是叹气的，年轻人就是年轻人，做事不考虑后果，这群公子哥，你怎么能这么去骂呢，这下惹下大麻烦了。

　　“臭小子，胆挺大的啊。”有人嘿嘿冷笑着，居高临下的一指张大少，“敢冒犯我的人，我从来都不会放过的，不过看你那傻逼样，我决定给你一次机会，只要你在我面前磕一个响头，我就考虑放过你。不然的话，我一个电话，你这辈子就完了。告诉你，棍子帮的老大，可是我干爹。”

　　说着，这货把手机摸出来，威胁似的抬起，一根手指头在按键上面扫来扫去的，讥讽无比地盯着张大少。

　　张大少一眼扫了过来，没有说话，却是慢慢站起身来，缓缓走出，大家眼睛一眨不眨地盯着张大少，不知道张大少究竟要干些什么。

　　心里却在忍不住担忧：张老师，不会真地过去下跪吧。

　　只要戴雪儿目露同情之色，在心里一叹，招惹谁不好，你偏偏招惹张天，自求多福吧。

　　“妈的，敢骂我，还以为是多有种呢，想不到竟然是个软骨头！”

　　众人见状，再看张大少的目光当中，更是浓浓的鄙视，所以说，冲动是魔鬼啊，你刚才一时冲动让大家伙滚，现在回过神来了，害怕了？但也晚了！

　　只有小崔这货，眼中闪过一道狡诈的光芒来。

　　“快点磕头吧，只要你乖乖磕了头，我就会放过你。”那货继续抬着自己的头颅，用一种高高在上的姿态，说道。

　　然而他并没有看到张大少的双膝弯下，反而看见了张大少眼中闪过一道不屑的目光，这货的心里，陡然间升起一种十分不妙的感觉来。

　　还没反应过来是怎么一回事，张大少手一伸，一把将这货的手机抢了过来，啪一下砸在地上，摔了个粉碎，又狠狠用脚踏了两下，那手机彻底成了个渣渣。

　　“我靠！”

　　众人眼珠子险些都瞪出来，无论如何也想不到，张大少竟然胆大包天到这种地步，不光不道歉啥的，还连手机都摔了。

　　几位老师，见张大少并不是去下跪，倒是松了一口气，毕竟，张大少可是和自己一起的，真要下跪的话，他们的脸也没地方放。

　　可随即，大家又都忧心忡忡了起来，完了，这群人一看就不简单，这下张老师可是把他们得罪死了。

　　可下一刻，张大少的举动，却是险些让他们把心脏都给吓爆炸了，他们也才知道，原来把手机踩碎，是多么温柔的方法。

　　“下跪？”只见张大少用鄙夷的语气说了一声，不等对方答话，竟然是一抖手，啪的一巴掌抽了过去。

　　那一巴掌力道实在太大，竟然一下子就将那人抽翻在地，发出扑通一声大响来。

　　现场，顺便变得安静无比，就连小崔那货，同样张大了嘴巴，之前还觉得这货敢撞自己的车是多么惊世骇俗的事情，可现在一看，对这人来说，真是再寻常不过了！

　　别看那些公子哥平时一个个飞扬跋扈牛逼哄哄的，可要是真碰见一个不要命的疯子，他们还是很害怕的，现在张大少对于他们来说，就是这么一个疯子。

　　这一巴掌下来，那是真的把他们给抽蒙了，一群人咕咚咕咚吞了几口唾沫之后，气焰，不再那么嚣张了。

　　“臭小子，你，你敢动手打人！”有人指着张大少，色厉内苒地大叫，被张大少一眼扫过来，立刻老老实实闭上了嘴巴，只是在心里大喊：老子才不和你这种小痞子一般见识，那样会辱没了老子的身份，先让你嚣张一会，等回头，老子找人干爆你！

　　张大少没有理会别人，一步一步直接来到小崔面前，道：“看来，我给你的教训还不够，对吗？”

　　这话让小崔，冷不防打了一个激灵，更让几位老师浑身打起了哆嗦，这张老师，疯了吗！


第618章 谁打的人

　　“你，你想要干什么！”小崔的声音，都有些结巴，张大少那古井不波的眼神，让他有种心惊的感觉。

　　“你很快就会知道的。”张大少淡淡说道，啪啪啪左右开弓抽了小崔三四巴掌，又一脚过去直接干在小崔的胸口上。

　　小崔整个人，就那么一下子飞了起来。

　　当然，充分考虑到不要破坏公物，张大少下脚也是悠着的，没有让小崔撞到柱子啊桌子啊什么的东西，直接让他摔到了地上，要不然，这货会更加舒服的。

　　这一连番的殴打下来，小崔直接就变成一个猪头了，脸颊肿得老高，整个头直接大了一圈，嘴角两边还挂着两串鲜血用作装饰，使得这货看起来更加玉树临风。

　　哇！

　　在地上滚两下，小崔肚子里一阵翻江倒海，那是生生摔成这样的，五脏六腑都快被震散了，口一张，吐出一大口带血的唾沫来。

　　大厅里惊呼声一片，四面八方的人打量着这一幕，尽皆大惊。什么人，敢在五星级酒店里公然动手打人！

　　再看看地上的那位猪头，更是倒抽一口凉气，崔少！打的还是崔少，这胆子未免也太大了些！

　　无数道目光，就打在张大少身上，大家猜测纷纷，这个年轻人究竟是谁，什么来路？

　　“臭小子，你完了，我要弄死你，我发誓一定要弄死你！”小崔从地上跌跌撞撞地爬起来，用手一摸自己的猪头脸，全部都是血，发疯一样地冲张大少大吼起来。

　　“看来，教训的还是不够啊。”

　　张大少摇了摇头，叹息一声，似乎是在感叹自己方才太过仁慈，出手太轻一样，听得众人无不恶寒，你都把人打得变成了另外一个物种还不够，那怎么样才够。

　　很快，大家就得知了答案，只见张大少若无其事地从桌子上抄起一个空酒瓶，走到小崔面前，二话不说就是一瓶子干了过去。

　　砰一声大响，让所人都打了一个激灵，看得那是呲牙咧嘴的，这小子，太狠了真是！

　　酒瓶在小崔头顶盛开，玻璃碴子飞溅得到处都是，才刚刚爬起来的小崔，摇摇晃晃了两下，又扑通一声栽倒在地上。

　　“敢，敢打我！我，我不会……”小崔结结巴巴地说道，不是他害怕得说不出话来了，是他的脑袋被干了一下，嗡嗡直响，直接懵了。

　　也不是他有骨气，宁死不屈，是他被干得晕头转向的，下意识喃喃自语而已，就连他自己都不知道他自己说的是什么。

　　“还不够？”张大少耸了耸肩，转身过去拿过来第二个酒瓶，走到小崔面前，又一次干下去。

　　第二个酒瓶，同样盛开出美丽的花朵。

　　大厅里已经没有任何声音了，除了那舒缓平和的背景乐之外，剩下的就是倒抽凉气的声音，大家只觉得脑袋缺氧，呼吸急促，怔怔看着张大少。

　　那和小崔一同赶来的家伙，则是满头大汗的，紧张无比，下意识地往一边退去，不敢站在张大少旁边，生怕自己也被这个疯子给干一顿。

　　之前被张大少干倒在地的那货，本来还觉得自己这种身份被人干了是多么大逆不道的事情一样，可是见张大少把小崔干成那样，这货除了吞口之之外，就是吞口水了。

　　这人都敢那样干小崔，打自己一巴掌，算个屁？

　　这第二酒瓶是又把小崔给砸醒了，小崔这次再也不敢胡乱说话了，嘴唇紧咬，眼中全部都是惊恐之色，与此同时，还有浓浓的后悔神色。

　　直到这个时候，他才回想起，当时在尚衣社的时候，这个人可不就打了自己一顿吗！他那时候都敢打自己，这时候还不是照样抽自己！这都怪自己好了伤疤忘了疼，找抽啊。

　　“这次教训够了。”张大少点点头，似乎对小崔的表现还算满意似的，回到自己位置上。

　　那些个公子哥现在才敢冲上去，七手八脚地将小崔扶起来，却是连看都不敢再看张大少一眼。

　　“怎么回事！”

　　不悦的声音传来，谢经理带着六七个保安赶了过来，一看对面的那个血人，当场倒吸回去一口气，我靠，在老子的酒店里，敢把人打成这样，谁这么大胆子！

　　“谁干的，是谁打的人！”谢经理环视众人，怒道，在大堂里这么闹事，也未免太不把酒店放在眼里了！

　　“是我。”张大少淡淡说道，走了出来。

　　谢经理一看张大少，首先就是一愣，他没有想到，这人才刚刚在地下停车场和小崔闹了一场，一回头到大厅里又把人打了一顿。

　　本来他还觉得张大少是个人物呢，可现在，除了怒火之外就是怒火，压着嗓子，沉声喝道：“小子，你知道不知道这里是什么地方？你竟然敢在这里闹事！”

　　“谢经理，我也不想闹事的，不过有人跑过来找茬，我总不能当缩头乌龟吧。”张大少摸了摸自己脑袋，说道，他其实也不想把人家大酒店搞成这样的。

　　就算是人家再找茬，你也不能把人打成这样吧！谢经理真是气得七窍生烟，指着张大少，老半天都说不出话来，而后才铁青着一张老脸，道：“你们两个，都跟我走一趟吧！”

　　说着，大手一挥，对身后的保安招呼道：“把他们都给我带走。”

　　“慢着！”就在这个时候，一个声音却是忽然传来，接着一个青年大步走了出来，众人一看，纷纷惊讶地叫出声来。

　　“胡少！”

　　“是胡少！”

　　这走出来的青年不是别人，正是胡云龙！自从在又见炊烟被张大少收拾了一顿，自己把老子搬出来之后，胡云龙才知道张大少原来是一个牛逼哄哄的主，就连自己的父亲，也要低声下去的去巴结！

　　再想想自己之前竟然那么得罪了张大少，甚至是还和张大少抢女人，胡云龙内心之中一直忐忑不安的，生怕张大少什么时候来收拾自己。

　　他却不知道自己是高看自己了，张大少，根本就没把这货放在心上。

　　这一次郭少的生日宴会，胡少没想到竟然能够碰见张大少，本来想过来打招呼来着，谁想到却发生了之前的那场闹剧。

　　于是胡云龙就一直等到了现在，他心中一阵暗喜，自己的机会，来了！


第619章 闹事的是他

　　“胡少？”谢经理抬头看看来人，同样难掩心中的惊讶，难道这个无法无天的小子，和胡少还有什么关系不成？

　　胡少没有理会谢经理，只是高高在上，十分不屑地扫了他一眼，而后却是立刻换了一张脸，露出这个世界上最最灿烂的笑容来，巴巴向张大少赶了过去：“张哥，没想到在这里还能遇见您啊！”

　　我靠，怎么个情况！

　　这一幕，让大家伙惊讶得差点连下巴都掉在地上，真是怀疑自己是不是听错了，看错了，堂堂胡少，在这人面前竟然就跟孙子似的，还叫这人张哥！这世界真是太疯狂了！

　　一瞬间，大家再看张大少的眼神直接就变了，如果说之前是在看热闹，看笑话，用看傻逼一样的眼神看张大少，那么现在，他们都开始正视起来张大少了。

　　这个年轻人，不简单呐，难怪敢在郭少的宴会上这么狂！不过在江北市什么时候出了这么一号人物，他们却是无论如何也想不起来。

　　尤其是戴雪儿，龚老师杨老师等人，更是感到脑袋发懵，一脸怔怔，本来还担心张老师闯下大祸要怎么收场的，可谁想到，张老师的背景，竟然这么大。

　　连堂堂胡云龙胡少都要前倨后恭的。胡少他老子，可是市长的秘书，又跟副市委书记关系密切，这种人的公子，都对张老师这种态度，张老师，什么来路？

　　“胡云龙？”张大少也感到一阵意外，想不到自己和这家伙还挺有缘的。

　　虽然之前教训过这货，可这货现在已经老老实实的，张大少自然不会再计较，并且这货明摆着是在帮自己解围，张大少也就乐得踩上这个台阶，看着这货，淡淡说道：“几天不见，过得可好？”

　　“好，好。”胡云龙立刻露出受宠若惊的样子来，看样子，张哥是不会和自己计较的了，连连点头，“托张哥您的福，一起都好，我爸这两天一直都在念叨，说像张哥您这样的青年才俊真是不多了，让我时时刻刻以张哥您为榜样，多向张哥您学习。”

　　胡云龙这一番谄媚的样子，真是让在场的众人一阵恶寒，这货平时什么时候不是一副眼睛长在天上的样子，真没想到低声下气的时候，竟然这么炉火纯青，拍气马屁来，头头是道啊。

　　大家盯着张大少的目光，就变得更加迷惑了，这人，到底什么身份？

　　“呵呵，你爸客气了。”张大少不咸不淡地道，连个伯父或者叔叔之类的称呼都没有，可谓是十分无礼了。

　　但胡云龙，却没有一丝一毫不快的意思，脸上的笑容，反而变得更加殷切，似乎张大少能和自己说句话，那就是天大的恩惠一样。

　　巴巴地和张大少打完招呼，胡云龙才又转过身去，再度变成一个牛逼哄哄的大家公子，居高临下地喝问谢经理：“你刚才说，要把张哥给带走？”

　　谢经理头上早就溢出汗水来了，他抹了一把头上的冷汗，急道：“胡少，这，这完全是个误会。”

　　“误会？”胡云龙冷哼一声，谢经理身子立刻就是一个哆嗦，“这有什么误会的！这个臭小子！”

　　胡云龙一指满脸是血的小崔：“他有眼不识泰山，带着几个狐朋狗友跑到张哥面前挑衅，侮辱张哥和张哥的朋友们，张哥这才出手略施薄惩罢了。在酒店闹事的，是他们才对！我相信事情的经过，在场很多人都看到了，对吧。”

　　胡云龙这慷慨激昂的一番演讲，真个是让大家听得满头大汗的，略施薄惩？薄惩都成这样了，那要是重一点的惩罚的话，岂不是要出人命了？

　　但还是在一边纷纷附和起来：“对，没错，的确是这小子过来找茬的！”

　　“胡少说得没错，这小B没事找事，抽成猪头都是轻的！”

　　当下众口一词，纷纷对小崔等人展开极为激烈的口诛笔伐。

　　之前他们见小崔咄咄逼人地侮辱那几个老师，虽然都在兴致勃勃地看热闹，可对于这种狗仗人势的家伙，也是十分鄙视和看不起的。现在胡少振臂一挥，当然是毫不留情地破口大骂起来。

　　可怜的小崔和那几个狐朋狗友，一下子变成了众矢之的。

　　他们茫然而又慌乱地瞅着四周的众人，只是咕咚咕咚得狂吞着口水，好像是一群受惊的小猫咪，瑟瑟发抖地瑟缩在一起。

　　他们想破了头皮都想不明白：这小子不就是一个寒酸的大学老师吗，怎么会有那么深的背景？你有那种背景，干嘛去当老师，你这不是坑人吗！

　　“事情是什么样的，我想已经很清楚了。”胡云龙对现场的效果十分满意，点了点头，抱着膀子，又对谢经理说道，“我建议，把这几个闹事的家伙给轰出去！”

　　到了这时候了，谢经理还能在说些什么，大手一挥，喝道：“把这几个都给我轰出去！”

　　当下五六个保安呼啦啦全都围过去，不由分说拉扯着小崔等人，强行把他们拖出了大厅。

　　“胡少，您看，这么处理您还满意吗？”谢经理而后来到胡云龙面前，小声问道。

　　“我有什么满意不满意的？”胡云龙眼睛一瞪，低声训斥道。

　　谢经理恍然大悟，又巴巴来到张大少面前，道：“张少，您看，这样处理您还满意吧。”

　　“不要叫我张少。”张大少摆了摆手，什么张少张公子之类的称呼，他听着十分别扭，一脸不以为然的样子，“这事情就这么算了吧。”

　　听到张大少这句话，谢经理方才放下心来，对周围看热闹的人说道：“方才只是一点小误会，现在没事了，大家散了吧，对于给各位造成的不便，本人深表歉意，大家继续啊，该吃的吃，该喝的喝，该玩的玩，玩得开心！”

　　而后谢经理深深看了张大少一眼，和胡少打个招呼，退了下去。

　　不多时，大厅里再次热闹一片，好像是什么事情都没发生一样。

　　胡少端着酒杯巴巴过来和张大少敬了一杯酒，看到张大少似乎无意和自己说话，也没敢多停留，拍了两句马屁之后离开了。

　　自胡少之后，其他大家公子有不少过来和张大少打招呼的，他们都想搞清楚，张大少究竟是何方神圣。

　　对于这些人，张大少只是点到为止，呷口酒示意一下，多余的话，却是一句也不多说。


第620章 我有女朋友了

　　看着一个又一个平时高高在上的大家公子哥过来放低了身段给张大少敬酒，张大少却是懒洋洋地翘着二郎腿，一副丝毫不以为然的样子，龚老师杨老师等人，都有一种极不真实的感觉。

　　什么时候，那些人模狗样的家伙，也能在自己面前这么客气？虽然这客气，完全都是看在张老师的面子上。可这，并不妨碍众人心里的得瑟和畅快，他们的虚荣心，得到了极大的满足。

　　等到该来的都来的差不多了，没有人再端着酒杯过来的时候，龚老师等人方才双目放光，你一言我一语，兴致勃勃地问道：“张老师，你究竟是什么身份呢，连那个胡公子都对你那么客气？”

　　戴雪儿虽然没有和其他人一样围过去问东问西，但也是竖起耳朵去听，她同样十分感兴趣。

　　要说张大少的彪悍，在场众人之中，她可是见识得最为深刻的一个了。

　　“呵呵。”张大少轻轻一笑，随口敷衍，“我哪有什么身份，恰恰相反，我以前还是个小混混，这胡云龙以前被我打过，所以才害怕我的吧。”

　　这话，龚老师等人才不会相信，一个小混混打了胡云龙，还不得被胡云龙整死？一个小混混，能那么淡然而又淡定地应对那么多公子哥的敬酒？

　　他们也知道这是张老师不愿意多说，就识趣地没有再多问。

　　反倒是戴雪儿心里信了几分，她和张大少就是一个办公室里的，认识的时间不长，可是见张大少打过不少人了，如果不是以前混过的话，怎么会动不动就出手打人？

　　不多时，这场生日宴会的主人翁郭瑞先生，发表了一番毫无营养的场面话，宴会正式开始了。

　　音乐响起，舞池之内，陆续有一对对的人过去跳舞，雯雯这个小丫头不知道从哪里冒出来，径直来到张大少面前，道：“张老师，难道你就不想邀请我跳一支舞吗。”

　　看来这家伙的神经比李淑芳要大条多了，维多利亚广场自己开了两枪，似乎对她一点影响都没有。不过再想想在珠光宝气内她曾经亲身经历过那次抢劫事件之后，张大少又释然了。

　　和这种小女生跳舞，张大少没有任何兴趣，他憨厚地挠挠头，笑着拒绝了雯雯：“我不会跳舞啊。”

　　“我才不信呢。”雯雯撅起了嘴巴，没好气地瞥了一眼张大少，而后眼中闪过一道狡黠的目光，向张大少伸出手来，“张老师，那我邀请你跳一支舞吧，我是女生，女生的邀请，绅士都不会拒绝的哦。”

　　“我可不是什么绅士。”张大少就笑了。

　　雯雯就瞪起了眼睛，气鼓鼓地跺了跺脚，叫道：“张老师，那你还是不是男人！”

　　张大少哭笑不得，只好站起身来，被雯雯拉向舞池里去，途中，张大少恍然间想起来一件事情，不禁好奇地问道：“雯雯，淑芳呢，她不是一向和你形影不离的吗，今天怎么一直都没看见她。”

　　“别提了，那个有异性没人性的家伙。”雯雯摇头叹道，“谁知道郭瑞把她藏到哪里去了，张老师，今天晚上，郭瑞可能要宣布淑芳是他的女朋友，唉，我好紧张啊。”

　　“又不是宣布你当他女朋友，你紧张什么。”张大少哑然失笑，不过他也能理解雯雯的心情，郭瑞是什么背景，李淑芳又是什么背景，如果郭瑞真地这么做的话，气氛多半会很尴尬的。

　　“唉，算了，不说了，张老师，我们来跳舞吧。”雯雯拉着张大少，加快了步伐，来到舞池之中，开始迈开了舞步。

　　才三两下，雯雯就哼道：“跳得这么好还说自己不会跳，张老师，你可真不厚道。”

　　张大少就呵呵笑了起来，没有说话，反倒是雯雯，一边跳舞一边叽叽喳喳的问个没完，打听着张大少的来路，尤其是“那天是不是你救了我”这句话，都不知道被她说了多少遍了。

　　张大少只是摇头轻笑，随便敷衍两句，这一切，他是不会告诉雯雯的。

　　跳完之后回去，戴雪儿竟然笑着在一边打趣：“张老师，你可真是老少通杀啊，不过这女生还是个学生，对她下手，会不会早了点啊。”

　　说完之后戴雪儿自己就是一愣，貌似自己和张天之间的关系，还没到这种程度吧。自己怎么会开起他的玩笑来了呢，就算是办公室里其他的几个老师，都工作了一年多了，自己也没这样过的。

　　“呵呵，戴老师，是她对我下手，不是我对她下手，你也看见了，去跳舞，我是被逼无奈啊。”张大少骚骚说道，一脸的得瑟。

　　戴雪儿则是笑了笑，没有说话，心中却在胡思乱想着，大概自从张老师救了自己，自己又把心事对他倾诉完之后，自己对他的感觉，似乎就不一样了，似乎变得亲近了一些。

　　也不知道音乐响了多久，忽然一下子停了下来，郭瑞的身影，出现在大厅当中，他的身边，还跟着打扮得非常时髦，忐忑不安的李淑芳。

　　“各位朋友，各位来宾！”郭瑞清了清嗓子，大声说道，大厅里立刻安静下来，大家都盯着郭瑞，看看他要说些什么。

　　“非常感谢大家来参加我的生日宴会，在这一天，有这么多朋友陪我一起过生日，我很开心，谢谢大家的光临！在这里，我也希望大家能够玩得愉快，玩得开心！”

　　下面掌声哗哗响起。

　　郭瑞又继续说道：“同时，我也想借助这一次机会，向大家正式宣布一件事情，我有女朋友了！这位美丽的小姐，就是我的女朋友！”

　　说着，郭瑞拉了拉李淑芳的手，李淑芳就局促不安地向众人打着招呼。

　　啥米玩意！这女的是郭少的女朋友！众人的目光，都有些古怪，更有甚者，还露出鄙夷和嘲笑的之色来，不是吧，堂堂郭少，竟然找这么一个寒酸女子当女朋友！郭老爷子知道这件事情，恐怕会气疯的！

　　这郭少也真是的，你再爱玩，也不能这么玩吧，连郭家的脸面都丢尽了。

　　心里虽然这么想，但大家嘴上却并没有表现出来，纷纷出言恭贺。

　　“恭喜郭少啊！”

　　“郭少真是有福啊，找了这么漂亮的女朋友。”


第621章 灰姑娘的结果

　　不管在场的众位心里是什么心思，但是表面上，该做的样子都没有落下，大厅里的气氛，看起来倒也十分热烈，李淑芳一直都紧紧崩着的一颗心，也总算是放了下来。

　　“还好还好，没有什么人为难淑芳，希望他们能够幸福。”雯雯也在一边拍着自己的胸脯，似乎比李淑芳还要紧张一样，由衷地望着李淑芳，喃喃说道。

　　幸福？张大少将在场众人的目光尽皆扫入眼中，在心里一叹，雯雯这小丫头，还是太天真了些。灰姑娘与王子之间的故事，为什么只在童话当中才出现？那是因为，童话是说给小孩子听得啊。

　　“谢谢，谢谢大家！”郭瑞拉着李淑芳的手，面含笑意地对众人连连致意。

　　“瑞儿，你什么时候有的女朋友，我怎么不知道？”就在这个时候，一个声音忽然响起，中气十足，带着一丝威严，偌大的大厅里，一下子悄无声息。

　　大家循声看去，只见在二楼的楼梯口处，一个身着西装，面色红润的中年人，好像是一块大石一样站在那里，面色严肃，目光犀利放佛鹰隼一样，居高临下地盯着郭瑞。

　　这中年人不是别人，正是郭瑞的父亲，郭德铁。

　　本来他正在和一群老家伙在二楼说笑吃喝，熟练地进行着应酬，可是忽然听到自己儿子宣布有女朋友的消息，当即一惊，再想想自己儿子这几天都和一个寒门女子在一起，更不犹豫，当即告辞出来。

　　站在走廊上往下一看，果然发现，自己儿子所说的那个女朋友，就是那寒门女子！

　　郭德铁的老脸，当即就拉了下来，这个不孝子！

　　郭瑞一看自己老子下来了，咬了咬牙，拉着李淑芳就走了过去，他已经做好了心理准备。

　　事实上，正是因为知道自己老子不会同意自己和李淑芳在一起，他才会采用这种方法的。

　　在众目睽睽之下宣布李淑芳的身份，郭德铁就算心里不情愿，也不至于自己拆自己的台吧。

　　可谁想到，郭德铁对于门户之别，远远要比郭瑞看得重得多，还有许许多多其他的东西，也都是郭瑞没有看到的，他还是太年轻了些。

　　郭德铁，可不是毫不犹豫地出来拆台了吗。

　　大厅里的众人，全都兴奋无比地看热闹，这场生日宴会没白来，竟然能看到电视剧里上演的狗血桥段，精彩啊。

　　“爸，我给你介绍一下，这是我的女朋友，李淑芳。”郭瑞指着李淑芳，硬着头皮对郭德铁说道，“我本来，是想待会就带她去见你的，没想到你先下来了。”

　　“伯父好，我是李淑芳。”李淑芳脸色煞白，手心里面全部都是汗，她哪里经过这种场面，怯怯地对郭德铁叫了一声。

　　郭德铁在李淑芳身上一扫而过，在心里哼一声，郭瑞这小兔崽子，竟然找这种女人做女朋友，真是胡闹！面色不悦地说道：“免了。”

　　而后又意味深长地瞅着郭瑞，道：“瑞儿，哼哼，好啊。”

　　郭瑞了解自己的父亲，从郭德铁出现的那一刻他就知道，事情，恐怕要糟，自己的父亲，定然会阻止自己，急声说道：“爸，这件事情，我回头慢慢和你再说好吗。”

　　郭德铁却是没有理会郭瑞，清了清嗓子，对周围围观的众人说道：“诸位，方才只是瑞儿和大家开的一个玩笑，只是为了活跃一下气氛，大家千万不要当真啊。

　　其实，瑞儿的真正目的呢，是想告诉大家，他也老大不小的了，已经到了该谈恋爱的年纪了，今天到场的各位女士小姐们，如果有单身的，你们可要抓紧时间了啊。”

　　郭德铁轻描淡写的一句话，就将之前郭瑞信誓旦旦的誓言完完全全推翻了，郭德铁身为郭家的掌门人，他的分量自然不用多说，大厅里立刻响起一片热烈的响应声来。

　　这一席话，却是让李淑芳险些一头栽倒在地上，嘴唇紧咬，眼泪直在眼眶里打转，要不是死死忍着，早就哭成一团了。

　　她在心里不断对自己说，不能哭，一定不能哭，就算是哭，也好回家去哭，不能在这里丢人。

　　“怎么会这样！”雯雯脸色难看之急，急得在地上直跺脚，几次都想冲过去抱住李淑芳，都强行忍住了。

　　郭瑞则是涨红了脸，心里满是怒火和不甘，他不甘心，自己的什么父亲都要做主，急喘了两口气，大声对郭德铁叫道：“爸，找女朋友是我自己的事情，你凭什么来插手，我不管，我就要李淑芳！”

　　“住嘴，混帐东西！”郭德铁虎目一瞪，自有一种威严在里面，哪里是郭瑞这毛头小子能够对视的，当即乖乖闭上了嘴巴，“你还嫌给我丢人丢的不够吗！”

　　大有深意地瞅了一眼李淑芳，哼了一声，拂袖而去。

　　“淑芳，我，我也没想到会这样。”郭瑞一脸颓然，手足无措地站在李淑芳面前，他很想安慰李淑芳一番，可是愣是不知道怎么开口。

　　“我没事。”李淑芳说道，声音闷闷的，“郭瑞，谢谢你邀请我参加你的生日宴会，我先走了。”

　　说完，转身就要走，这种地方，她实在没有勇气再呆下去，哪怕是一分一秒。

　　“淑芳！”郭瑞一把拉住李淑芳，急道，“都怪我不好，你不要走，你知道我对你的心意的。我，我现在就找我爸去，我一定要告诉他，除了你，我谁都不要！”

　　“放开我。”李淑芳含泪甩开郭瑞，正要离开，一个中年人出现在了眼前。

　　“少爷。”那人先是和郭瑞打了个招呼，而后才面无表情地看着李淑芳，道：“请问你是李淑芳小姐吗。”

　　李淑芳眼中带着一丝不安和茫然，点了点头，郭瑞也在李淑芳面前，死死盯着面前的中年人。

　　那人又道：“李小姐，老爷想和你谈一谈，请跟我来吧。”

　　“我爸找淑芳干什么！他要和淑芳谈些什么！”郭瑞闻言，一把拉住那中年人，大声质问起来。

　　“抱歉少爷，老爷为什么要找李小姐，我也不知道。”那中年人礼数倒是十足，但对郭瑞，却明显没有多少尊重，不卑不亢地回答，又对李淑芳一伸手，“李小姐，请吧。”

　　李淑芳咬了咬牙，迈开了脚步，郭瑞见状，急忙也跟了过去。


第622章 梦醒时分

　　“少爷，老爷说了，他只想和李小姐谈谈，您请回吧。”那中年人回头，一脸漠然地对郭瑞说道。

　　郭瑞哪里肯，死死跟着中年人不放，中年人见状，就不再理会郭瑞，在前面带路，一直领着李淑芳来到二楼边缘的一间办公室内，敲了敲门，道：“老爷，李小姐来了。”

　　“让她进来吧。”里面传来一个雄浑有力的声音，正是郭德铁的声音。

　　“李小姐，请进吧。”中年人这才对李淑芳说道。

　　李淑芳深吸一口气，鼓足了勇气，才推开面前的门，走了进去，那郭瑞，也是毫不客气地跟着迈步，却被中年人一下子拦住，任凭郭瑞怎么推怎么喊都没用，人家都像是柱子一样，动也不动一下。

　　郭瑞最后没辙，只好在门口来来回回地绕着步子。

　　“李小姐，请坐。”郭德铁指了指自己对面的椅子，对李淑芳微微一笑，倒像是一个慈祥的长者一样。

　　李淑芳没有说话，依言坐下。

　　“你叫李淑芳是吧。”郭德铁没有什么废话，直入主题，“我能看得出来，你是一个好姑娘，只是恐怕我们家郭瑞，没有这个福气了，你们两个之间，没有缘份呐。”

　　李淑芳紧紧咬着自己的嘴唇，郭德铁的这一番话，那真是直白的不能再直白了。

　　努力让自己的心情平复下来一些之后，李淑芳才坚强地说道：“伯父，你的话我明白，你放心，我不会缠着郭瑞的，从现在开始，我不会再见他的。”

　　“李小姐，真是对不住了啊。”郭德铁摇头叹息一句，“我希望你能够明白，像郭瑞这种家庭，婚姻对他来说，是很重要的。

　　我知道你和郭瑞在一起，并不是看中他的钱或者其他什么，你对他，是真心实意的，郭瑞对你，也是有感情的。

　　可现实就是这样，你和郭瑞之间，是不可能有结果的，李小姐，我很感谢你的通情达理，这件事情，就算是我们郭家对不住你了。”

　　通情达理？这四个字异常刺耳，李淑芳凄然一笑，以前自己和郭瑞在一起的时候并不知道他的真正身份，可等到知道了他的身份之后，却又舍不得放弃了。

　　她天真的以为，只要自己和郭瑞两人感情坚贞，是可以战胜一切的，直到现在她才发现，自己当时，真是太傻了，那只是自己痴心妄想出的美好梦境罢了。

　　郭瑞面对他的父亲，连说话的勇气都没有，被一句话呵斥得战战兢兢的，现在，自己还能指望什么吗，这就是现实啊，梦，该醒了！

　　郭德铁这时候从兜里摸出来一张支票簿，拿笔在上面唰唰唰写了一张一百万的支票，递到李淑芳面前，道：“这是我的一点小小心意，就当作是我们郭家对你的补偿，李小姐，请你务必收下。”

　　“伯父，这钱你还是收起来吧，我拿着烫手。”李淑芳冷笑一声，毫不客气地针锋相对说道，而后不再理会郭德铁，起身离去。

　　郭德铁的手僵在半空，过了片刻之后才摇头一叹，将那支票斯个粉碎。

　　“淑芳！我爸都对你说了些什么！”郭瑞在外面就跟没头苍蝇似的，转来转去的，一见李淑芳的身影，立刻冲过来，拉住李淑芳的手关切问道。

　　“郭瑞，从今天起，我是我，你是你，我和你不再认识。”李淑芳一把挣开郭瑞的手，整个人冷得就像是一坨冰。

　　“什么？淑芳，你在说些什么！”郭瑞跳脚大叫了起来，正想过去追上李淑芳，后面的中年人却是三两步赶了过来，拦住郭瑞，道，“少爷，老爷叫你过去一趟。”

　　“淑芳，淑芳！”郭瑞没有理会中年人，一溜烟地追了出去，穿过大厅，唧唧歪歪叫个没完，拉拉扯扯的，众人纷纷侧目，全都兴致勃勃地看热闹。

　　这时候那个中年人再次赶了过来，拦住郭瑞去路，面无表情地对郭瑞说道：“少爷，老爷说了，如果两分钟之内你还不出现的话，他就真生气了。”

　　郭瑞身子，立刻就是一怔，他知道自己老子这句话意味着什么，脸上就是一阵犹豫，这三犹豫两犹豫的，李淑芳已经跑远了，这货冲李淑芳背影大喊一声：“淑芳，我回头再去找你！”

　　当下匆匆向楼上跑去。

　　听到郭瑞那句话，李淑芳心里又是失望又是悲痛，脚步跑得更快了，一直出了酒店跑到外面，一个人影从旁边窜过来，尖着嗓子急声大叫：“淑芳，淑芳！”

　　正是雯雯。

　　李淑芳一见雯雯，内心一直压抑着的那口子终于憋不住了，一把扑到雯雯怀里，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　这所有的一切，都在张大少的神识扫描之下，自始至终，他都没有出头干预，因为完完全全没这必要，李淑芳有自己的人生，里面的喜怒哀里要她自己经历才行。

　　再者而言，现在的社会就是这样，今天的这一幕，是何其的残酷和真实，相信经历了这件事情之后，李淑芳会成长不少的。

　　李淑芳和雯雯两人抱头在门外一阵偷哭，又说了一番体己话，叫了辆出租车，双双离开了。

　　张大少就是李淑芳邀请来的，虽说是郭瑞让她这么干的，可张大少真正看的，还是李淑芳的面子，这李淑芳走了，张大少也没有什么兴致继续呆在这里。

　　只不过现在，他正在和戴雪儿跳舞，却是暂时脱不开身了，总要跳完了之后再走吧。

　　谁想，刚刚跳完舞，那郭瑞却是巴巴朝自己赶了过来，客气地叫了一声：“张老师！”

　　“你有事？”张大少有些意外地问道。

　　“张老师，是这样的，我爸一向对年少有为的青年才俊十分看重，你是淑芳的老师，我们也是朋友，我就在我爸面前聊起过你，我爸对你十分欣赏。”

　　郭瑞一本正经地对张大少说道，“我爸一直都想见识一下张老师，不过一直都很忙，没有机会，现在我爸就在二楼，刚才又问起了你，张老师，要不，我带你去见见我爸？我相信，你们会聊得很愉快的。”

　　周围的人，即是吃惊又是羡慕地看着张大少，郭家，这是在刻意结交这人啊。

　　谁想到，张大少却是轻轻一笑，摇了摇头，道：“郭瑞，谢谢伯父的厚爱了，不过我还有事，就不去打扰了。”

　　说完，头也不回地走了，只留下一地傻愣的目光。


第623章 波谲云诡

　　“张老师，张老师！”郭瑞一愣，真是丈二和尚摸不着头脑，自己没得罪过张老师啊，怎么他就这走了，急忙在后面大叫起来，但张大少就跟李淑芳似的，脚步都不带停的。

　　“难道，是因为淑芳？”郭瑞摸摸自己脑袋，自言自语道，一想到李淑芳，又是一阵黯然。

　　戴雪儿还有龚老师等人也是怔怔看着张大少背影发愣，想不到这人年纪轻轻的，倒是有些傲骨，连堂堂郭德铁都不鸟。

　　方才大厅上发生的那一幕，他们都暗自替李淑芳鸣不平，现在李淑芳走了，张大少又走了，他们实在也没有心思呆在这蛋疼的宴会上，和郭瑞打了个招呼，也都走了。

　　这些人的去留，郭瑞才不在乎，心不在焉的随口应付了两句，甚至是他们说的什么，郭瑞都不知道。

　　回霞光小区的时候，经过路边的那家大排档，张大少就想进去吃了饭再走，谁想到进去一看，只见两个美女在那里你一杯我一杯干啊干的喝个没完，都醉醺醺的，可不正是李淑芳和雯雯两人吗。

　　张大少摇了摇头，要了一些烧烤和啤酒，等到他慢吞吞地都吃完了，雯雯和李淑芳两人还在那里含糊不清的说着胡话。

　　付了钱，张大少想了想，不能任由这两个家伙醉在这里，一左一右，把两人给扶了出去，引来众人的阵阵侧目，左拥右抱，这家伙还真是强啊。

　　不过张大少在来到江北已经有一段时间了，这家大排档更是经常过来，三来两去的都成了常客，倒是有不少人都见过张大少。

　　虽然不知道名字，但绝对熟悉，知道他就住在霞光小区，大家只是八卦地乱想了些，并没有多怀疑什么。

　　开门进房，将雯雯和李淑芳两个醉醺醺的家伙扔到床上，张大少耸了耸肩，暗道今天我又得睡沙发了。

　　来到客厅坐下，将兜里的手机摸出来，张大少这才发现，手机竟然不知道什么时候，没电了！

　　我靠！张大少伸手拍拍自己脑袋，一阵懊恼，自己怎么在这种关键时刻犯这种错误？刘雨欣那边万一有什么消息呢，错过了的话，那可真是蛋疼了。

　　实际上这也怪不得张大少，身为修真界的他，手机这种东西对他来说也就是个工具，要不是必须，他都懒得带，通常情况下几天都不看一眼，更甚至几个月都不看一眼，啥时候没电了，他当然不会知道。

　　急匆匆充了电，打开手机一看，张大少骤然一阵菊紧，八个未接电话，全部都是刘雨欣打来的，难道，发生了什么事情了？

　　带着一丝惊疑，张大少把电话拨了过去，电话通了，里面响起刘雨欣有气无力，略带责怪的声音来：“张天，怎么打你的电话都打不通？”

　　张大少汗了一下：“这个，我手机没电了。”

　　听筒那边就是一阵噼里啪啦的，刘雨欣一听这话身子一晃差点栽倒在地上，鼻子直接气歪了，在这个节骨眼上，手机没电了？这叫什么人啊。

　　“刘雨欣，是不是那个狙击手醒了？”张大少立刻正色问道。

　　“没有，他的伤比较重，一时半会还醒不了。”说到正事，刘雨欣的语气也变得郑重起来，“不过，无论他醒不醒，这件案子已经不是我能插手的了，天鹰特警队全权接管了，我今天中午就是想告诉你这件事情的。”

　　“什么，天鹰特警队？”张大少心中一动，难道这个案子背后，还有一些重要的东西？连特警队都给惊动了，他的脸色，也变得严肃起来。

　　看来，这事情自己更加不能掉以轻心呐。

　　事关重大，三两句在电话里也说不清，于是张大少和刘雨欣两人约定在潼关路的星巴克，见面详谈。

　　“刘雨欣，你怎么了？”刚刚见到刘雨欣，张大少就是眉头一皱，觉得十分不对劲，这刘雨欣才短短的一天不见，竟然像是大病了一场似的，变得虚弱无比。

　　这虚弱，当然也和一般的虚弱不同，从表象上，是不大看得出来的，但是她的精气神，却是极度低迷。

　　“什么怎么了？”刘雨欣一时间倒是没有搞明白张大少是什么意思，一脸茫然地看着张大少，我这不是好好的吗。

　　可是恍然之间，刘雨欣却啊的一声张大了嘴巴，她终于反应过来，自己身上，被黄飞鸿注射了一支莫名其妙的东西，只是当时的时候感觉身子乏力，过后却没有什么不适的感觉了。

　　这天一直都在忙，还没来得及去医院检查，本来是想等有空了去检查一下的，谁想到，才一见面，张天就发现了。

　　神识在刘雨欣体内一扫，张大少感到一阵惭愧，刘雨欣的体内，赫然是一只蛊虫！不过那蛊虫却不是金蚕蛊，是另外一种张大少根本就认不出来的蛊，看那样子，较之金蚕蛊是有所不如的。

　　想不到自己让刘雨欣帮着留意黄飞鸿，最终，还是害了她啊。其实张大少这却是多想了，黄飞鸿找上刘雨欣，和他没有半毛钱的关系。

　　“把手伸过来。”张大少立刻说道。

　　“什么？”刘雨欣又是一怔，不知道张大少到底想要干什么，但自己一个大姑娘家，怎么能把手伸给一个男生？可怜刘雨欣伶俐无比的脑子，今天被张大少搞得一愣一愣的。

　　见刘雨欣迟钝畏缩的样子，张大少摇了摇头，不再废话，直接一把过去把刘雨欣的手抓了过来。

　　“啊，你干什么！”刘雨欣惊叫一声，碰触到张大少手上的温度，心神蓦然一荡。

　　张大少却是没有回答，左手抓住刘雨欣的皓臂，右手真气出体，猛地在刘雨欣腋下一点，沿着手臂狠狠往下一拉，而后并出两指，在刘雨欣手腕上曲指一敲，一弹，搞得刘雨欣眼花缭乱的。

　　“张天，你到底在干什么啊！”刘雨欣没好气地叫道，还从来没有人，对自己这么动手动脚过呢。

　　张大少抬起手来，在她右手的食指和中指之间，一只只有半个绿豆大小的虫子，在嗡嗡嗡地飞舞着。就是这么一个小玩意，竟然让人有种不寒而栗的感觉。

　　一道灵光闪过，刘雨欣大惊失色，失声惊叫：“这，这东西是从我身体里弄出来的？”


第624章 共谋大事

　　刘雨欣不愧是精通刑侦和推理的高素质警员，仅仅是凭借张大少的一系列举止行为还有手中的蛊虫就能迅速推断出事情的本来面目，这是十分难能可贵的，要知道，蛊虫对于一般人来说，那根本就是不可思议的存在！

　　刘雨欣能推断出自己不能理解的事情，这才是真的牛逼。

　　“黄飞鸿是不是对你做了什么？”张大少面色严肃地看着刘雨欣，问道。

　　“他，他好像在我这里注射了什么。”刘雨欣指指自己的粉颈，将那天晚上黄飞鸿找她的所有事情全部都告诉了张大少，包括黄飞鸿让要挟她访问二级权限资料的事情。

　　在刘雨欣眼中，张大少是雪狼小队教官，算是自己的上级，自己向他汇报工作，也是应该的。

　　再者，黄飞鸿的事情，越来越让她决定扑朔迷离，她隐隐感觉到，背后牵涉重大，局里的任何人她都不敢告诉，一直守口如瓶。

　　只有在张大少面前，才会一丝不落地全都交代清楚。

　　“呵呵，好一个黄飞鸿。”张大少不禁冷笑，现在他更加印证了自己原来的推断，黄飞鸿的目标，正是刘雨欣。

　　“他除了给你注射这只蛊虫之外，还对你做了什么吗？”张大少想了想，又郑重其事地追问刘雨欣，刘雨欣可是肉体凡胎，黄飞鸿盯上了她，防不胜防啊。

　　仔细想了想，刘雨欣摇了摇头，可能是黄飞鸿压根就没把自己放在眼里，并没有采用其他的手段。

　　见状，张大少点了点头，松下一口气来，虽然黄飞鸿找上刘雨欣和自己并没有直接关系，但他也不想让刘雨欣受到更大的伤害。

　　“这只虫子，叫做蛊虫？”刘雨欣盯着张大少手中的那只小虫子，满脸好奇地问道，她还从来没有听说过这种东西。

　　“没错。”张大少应道，“这是一种歹毒的东西，万万留不得。”

　　说完，张大少手猛地一抖，一道灵气窜出，顷刻间将那蛊虫包裹起来，收进纳戒之中。这蛊虫他并不知道有什么作用，但不用想也知道，肯定是用来制约刘雨欣的。

　　神识又在刘雨欣体内扫了一圈，确定刘雨欣没事了，张大少才继续与她商议其他的一些事情。

　　首先第一点，刘雨欣以后要好好的演一场戏，让黄飞鸿误以为他已经成功操控住了刘雨欣，甚至是说，那二级访问权限的资料，必要的时候，还真要给黄飞鸿查一查。

　　最起码的一点，绝对不能让黄飞鸿知道，刘雨欣已经有了应对之策，更加不能让他知道刘雨欣在和自己里应外合，不然，刘雨欣会有生命之威。

　　这是首要的。

　　再然后，就是那个狙击手的事情了，狙击手现在已经被天鹰特警队全权接手，现在正躺在医院里昏迷，警方的人只是负责在医院里把守，暂时保护犯人的安全。

　　等到天鹰特警队的人调配过来之后，将狙击手移交给天鹰特警队，就再没警局什么事情了。

　　事情有些麻烦，看那个狙击手的伤势，他一时半会还醒不了，天鹰特警队的人后天中午就会来到。

　　看样子，将狙击手移交之前，想从他身上得到什么信息的可能性不是很大，唯一的办法，只能靠张大少自己，他可以采用自己的手段，即便狙击手昏迷不醒也无妨。

　　不过前提是，他必须要接近狙击手才行。

　　“张天，你打算怎么办？”刘雨欣皱着眉头问道，她显然看出来了，那狙击手，对张大少来说同样重要。

　　不过张大少是雪狼小队的教官，天鹰特警队也是分属天朝特种尖兵的，张大少如果想要插手的话，似乎并不是什么难事。

　　但张大少却不是这么想的，他不想打草惊蛇，自己高调插手的话，会造成许许多多不必要的麻烦，最直接也是最重要的，肯定会让某些人生出警觉之心来。

　　这事情，还得徐徐图之。

　　想了想，张大少忽然灵光一闪，现在局里不是有人在医院保护着狙击手吗，这就是自己的机会！

　　“刘雨欣，那些去医院保护狙击手的警员名单里，有没有你。”张大少问道。

　　“没有，我这两天都没有外勤任务。”刘雨欣摇了摇头，有些莫名其妙地看着张大少，不知道张大少为什么会突然之间这么问。

　　“那好，明天有机会的话，你就申请去医院执勤吧。”张大少想了想，说道，如果有刘雨欣在里面接应的话，事情就好办多了，“如果上面同意的话，马上联系我。”

　　诚然，纵然没有刘雨欣，张大少也能无声无息地潜入医院，从狙击手身上查出一些必要的信息。

　　不过如果光明正大的混进去的话，收获却是更大，还不会留下什么疑点，那天鹰特警队，他也想接触一下。

　　刘雨欣是个聪明人，张大少并不用把话说得多明白，她就已经能够猜到个大概了，点了点头，没有多说什么，既然张天都这么说了，机会，是肯定有的。

　　“对了。”张大少忽然又想起来一件事情，一翻手拿出来一支试管来，里面是满满一管淡绿色的液体，那正是他从黄飞鸿的地下室里顺手牵羊过来的东西。

　　“刘雨欣，还要你帮我一个忙。”张大少把那个试管递给刘雨欣，“你能帮我查查这个东西是什么吗？”

　　刘雨欣低头看了看那试管，一脸疑惑还有凝重，她根本不知道这玩意是什么，但是和黄飞鸿给自己注射的东西，看起来差不多。

　　“可以。”刘雨欣点点头，接过那试管，她当警察也有几年了，这点门路还是有的。

　　“要秘密进行，不要让其他人知道。”张大少又不忘在一边提醒。

　　“放心吧，我知道怎么做的。”刘雨欣说道。

　　当下两人又就一些细节性的东西进行了商议，等到结束的时候，已经是一个小时之后了，当下两人告辞，各自回去。

　　雯雯和李淑芳两人正在自己房里熟睡，等到她们醒来的时候，不知道又会是什么反应，张大少摇了摇头，自己还是不要睡了，闪身而出。

　　张大少这次的目的是去珠光宝气里买一些项链手镯啥的东西，以此为基础炼制成一件护身法器，送给刘雨欣防身，这是十分必要的事情。

　　如果刘雨欣因为帮助自己而被黄飞鸿伤害的话，张大少可真要心里不安了。


第625章 停车场停用

　　又想了想，既然帮刘雨欣炼制了，那么顺便也帮李淑芳炼制一件，李淑芳，可是自己的保护对象，虽然现在黄飞鸿还没有查到李淑芳的具体身份，但防患于未然总是好的。

　　炼制这种低级的防护法器十分简单，不像是炼制飞剑那样需要几十天的时间，因为飞剑器核当中的阵法比较复杂，而防护法器，连器核都没有，却是要省力得多。

　　整整一夜的功夫，张大少已经炼制好了一串项链，满意地笑了笑，手一翻收回纳戒之中，等到下次见面的时候交给刘雨欣。

　　这法器项链，一共能够抵挡三次敌人的攻击，就算是用子弹，也突破不了法器的防御，即便是面对黄飞鸿的威胁，这法器也足够了。

　　因为在法器启动的那一瞬间，张大少就会瞬间得知，在下两次防御被破之前，绝对能够亲自出现。

　　“哎呀，淑芳，我的头好痛。”卧室里，传来雯雯呢喃不清的声音，两个醉醺醺的家伙，开始醒来。

　　“别摸我。”李淑芳咋了咋嘴巴，下意识将雯雯放在自己胸口上的手给摔到一边去。

　　雯雯迷迷糊糊爬起身来，揉揉自己惺忪的睡眼，打量了一下周围的环境，忽然间身子猛地一震，腰板一下子挺直了，瞬间变得清醒过来：自己，这是在哪里！

　　“淑芳，淑芳，快醒醒！”雯雯急匆匆地一把扑过去，逮着李淑芳就是一阵死命摇晃。

　　“雯雯你干嘛！”李淑芳不情不愿地爬起身来，冲雯雯没好气地嘟囔着嘴巴。

　　“淑芳你看，这，这是哪里！”雯雯尖声叫道，“我们是不是，被人绑架了？”

　　“什么，绑架！”一听这两个字，李淑芳打了一个机灵，顿时也不困也不乏了，瞪着大大的眼睛看着雯雯，而后又警惕地打量着四周的环境。

　　这里，怎么这么眼熟？李淑芳揉了揉自己眼睛，面露迷惑神色来，也不知道是怎么回事，倒是并不觉得多么紧张。

　　蓦然，一道灵光在脑海当中闪过，李淑芳一下子反应过来了，这里，是张老师家！当即长长松了一口气，没好气地拍了雯雯一下，道：“别叫了，你放心，我们没被人绑架。”

　　“你怎么知道的淑芳，你看看，这里是什么地方？”雯雯惊疑无比地说道，这淑芳，怎么就这么笃定？

　　“这里。”李淑芳压低了声音，“是张老师家。”

　　“张，张老师家！？”雯雯一下子张大了嘴巴，说什么都没有想到，自己竟然会是在张老师家里。

　　不过雯雯很快释然，张老师和李淑芳是邻居，这是她早就知道的事情，昨天两人在大排档喝酒喝得醉醺醺的，肯定是张老师回家的时候，将自己两人顺便带回来了。

　　雯雯紧绷的心，也放了下来，急忙下了床，和李淑芳一起，从卧室里走去，来到客厅里，正看见张大少安安静静地坐在沙发上看书。

　　“张老师，是你把我们送回来的？”雯雯稍稍犹豫了下，向张大少走了过去，有一点扭捏地说道，毕竟，自己一个女生，喝得醉醺醺的，不太好。

　　“我看你们都喝醉了，怕你们出事，就先把你们带回我家来了。”张大少点了点头，说道，有意无意瞅了李淑芳一眼，李淑芳立刻把头扭到一边去了。

　　李淑芳一直都规规矩矩的，上一次和老妈吵架喝醉了，这次因为郭瑞的事情也喝醉了，仅仅这两次而已，想不到竟然全都被张大少给撞见了。

　　“收拾收拾自己吧，不然就迟到了。”张大少淡淡说道。

　　两女生啊了一声，看看手机上的时间，双双冲进卫生间里，匆匆忙忙洗刷一番，又和张大少打了个招呼，出门草草弄了点吃的，火急火燎地赶往学校里去。

　　等到李淑芳和雯雯两人走了之后，张大少方才不紧不慢地出门，不慌不忙地赶往水木大学。

　　才刚刚下了出租车，张大少就见到从前面那辆出租车里下来一个老师，不是别人，正是自己办公室的老师，渠艳红。

　　“渠老师？”张大少感到有些意外，这渠艳红，怎么打车来了，她不是有车的吗？

　　微笑着和渠艳红打了一个招呼。

　　“呵呵，张老师，这么巧啊。”渠艳红一愣，也笑着和张大少打了个招呼。两人一边寒暄着，一边向水木大学里走去。

　　“张老师，您来了，今天气色不错啊！”那猴子保安一见张大少的身影，就跟孙子似的巴巴赶了过来，脸上带着热切无比的笑容。

　　“高主任，你也是红光满面的嘛。”张大少不咸不淡地应了一句，立刻让猴子保安感激涕零，甚至是连脸都涨红了。

　　渠艳红就有些惊诧地瞅了张大少一眼，这保卫科高主任，在整个学校都是有名的势利眼，竟然对张老师这么客气，难道这张老师，真有什么来头？

　　“渠老师，你今天怎么坐出租车来了，怎么不开车来？”走进学校之后，张大少就问。

　　“张老师，难道你不知道吗？”渠艳红说道，“从几天开始，学校新建的那几个停车场暂时停用了。”

　　“停用了，为什么？”张大少还真不知道这回事，别看他像模像样地坐在办公室里，可除了看看课程表之外，学校里的一些通知，他都不关注的。

　　在他看来，自己这次上来保护李淑芳的，又不是来当老师的，学校里的一些事情，他才懒得理会。

　　“还不是松原大学的交流团。”渠艳红摇头叹道，“为了迎接交流团的到来，学校这些天都在进行准备，新建的停车场，要留给交流团的人使用。”

　　“那个高丽大学的交流团？”张大少倒是想起来了，高丽大学交流团的事情，好像在郭瑞生日宴会的时候，那个什么龚老师对自己提过，他当时也没放在心上，想不到，这么一件平平常常的事情，学校竟然如此大费周章！

　　耸了耸肩，张大少没有说话，和渠艳红说着其他一些话题，向办公室里走去，反正这什么狗屁交流团，和自己一点关系都没有。


第626章 交流使团

　　来到办公室的时候，办公室里的老师们都在谈论这件事情，他们的年纪比渠艳红都要年轻，遇到事情，自然也更加比较愤愤不平，话里话外的，倒是挺有怨气的。

　　“哦，对了张老师，郑校长来找过你，让你来的时候去校长室一趟。”戴雪儿这时候抬起头来，对张大少说道。

　　郑校长？张大少感到有些诧异，这郑校长，可是正儿八经水木大学的正校长，可不是程校长那货能比的。

　　更何况，张大少也相信，无论是钟在天是以什么方式给校方打招呼的，郑校长，是肯定知道的。他找自己，到底有什么事情？

　　点了点头，张大少起身，前往校长室。

　　“呵呵，张老师，来了啊，来，里面坐。”看见张大少，郑校长像是一个慈祥的老人一样，笑眯眯地招呼张大少坐下，又给张大少沏了一杯茶。

　　“谢谢郑校长了。”张大少大大方方地接过，没有一丝局促不安的样子，也没有一点倨傲嚣张的样子，平和自然，淡定无比。

　　“不骄不躁，不卑不亢，不错，不错。”郑校长虽然一直都装作若无其事的样子，但却都在不动声色地观察着张大少，见到张大少的反应，不仅暗自点了点头。

　　于是坐在张大少对面，态度温和地和张大少聊起天来，说的都是一些无关紧要的事情，关心一下张大少的生活，工作等等。

　　“郑校长，不知道你叫我来，有什么指教？”片刻之后，张大少开门见山地说道，这人老了，就是爱絮叨啊。

　　“呵呵，也没什么事情。”郑校长放下手中的茶杯，“你来学校有几天了，作为一个长辈，总要见见你这个小辈吧，在这里，生活上，工作上有什么不如意的地方，尽管可以对我说。”

　　长辈？张大少心里暗暗一笑，如果自己不是钟在天安插进来的人，他还是不是自己的长辈呢？脸上不动声色地回应：“郑校长客气了，我在这里一切都很好。”

　　“那就好。”郑校长点点头，一副老怀大慰的样子，而后又像是忽然想起来什么事情的样子，抬起头来，“对了张老师，你和程副校长之间，是不是有什么误会啊。”

　　“误会？”张大少笑了笑，“是有一点小误会吧。”

　　“呵呵，难怪程副校长这两天都吵吵个没完，张老师啊，程副校长的性子有些偏执，原则性太强，碰到有些事情容易揪着不放，但是他的本性不坏，也是为了学校着想的嘛。”

　　郑校长看似像是在随意聊天一样，说出的话要是一般人听了，肯定也是一阵咋舌。

　　那天的冲突，谁对谁错根本就说不清，但张大少的强横态度，也是占了相当一部分因素的，郑校长不问缘由，不光没有对张大少有任何告诫之类的，反倒是直接劝他不要和程副校长一般见识，这就明显有点别样的意味了。

　　张大少则是轻轻一笑，不咸不淡地说道：“郑校长言重了，程副校长的为人，我也是十分钦佩的。”

　　只有当着郑校长的面，才能体会到郑校长的真正含义。

　　这老货看起来处处都护着自己，实际上，却是在敲打自己，不要在学校里惹是生非，才来短短的几天而已，就和程副校长干起，这未免太过份了点。

　　“呵呵，这样就好。”郑校长继续眯着一双老眼，说道，“你和程校长，都是水木大学的重要师资力量，共同肩负着建设水木大学的重要任务，本来就应该和和睦睦的嘛。

　　这几天学校都在忙着和松原大学交流的事情，你和程校长的事情，暂时放到了一边，我希望，你和程副校长之间这点小小的误会，就这么揭过去吧，程副校长那边，我也会和他沟通的。”

　　搞了半天，是来给自己和程副校长当和事佬的，难怪程副校长恨得咬牙切齿都还没对自己采取什么行动，想来是都被郑校长这边给压下来了。

　　不过料想，郑校长也被程副校长整得头疼无比，蛋疼无比了。

　　从校长室里出来，屁股还没坐热，教务处就又发出通告，所有大一的班级班主任前去开会，张大少自然也不能避免，兴趣泱泱地跟着其他老师来到会议室里。

　　主席上，郑校长，程副校长，教务处刘主任等等领导一应到齐，看起来倒是严肃无比。

　　程副校长瞅了一眼张大少，不禁冷哼了一声，他实在是无法淡定地面对张大少这个屡次涮自己面子的家伙。

　　张大少懒洋洋地与程副校长对视，根本就没有把他放在眼里。郑校长立刻在一边捅了捅程副校长的胳膊，干咳了一声，程副校长方才转过头去。

　　主持大会的是教务处刘主任，一番洋洋洒洒的发言之后，郑校长发言，一遍又一遍的说个没完，全部都是交流团前来学术交流的事情。

　　会议上，着重强调了这次交流会的重大意义以及重要性，要求全体师生，尤其是大一和大二的学生，充分地做好迎接准备，让那些来访的交流团，在感受水木大学浓重的文学氛围的同时，也一定要感受到水木大学的热情！

　　似乎，那个高丽大学前来进行学术交流，是关乎水木大学生死攸关的大事情一样。

　　这些事情，张大少根本懒得去听，懒洋洋地靠在靠背上，等到程副校长开始讲话的时候，张大少摸出手机来看了看时间，差不多了，于是起身，直接离开了会议室。

　　这次，张大少并没有回办公室，而是几个遁术遁了出去，大概二十分钟之后，张大少方才又优哉游哉地回来，程副校长，还在进行着慷慨激昂地发言。

　　没有人知道的是，就在这个时候，在江北市市南，发生了三起特大抢劫案，整个分局，顿时沸腾了！几乎所有人手都被紧急抽调出来，去处理这三起连环特大抢劫案。

　　抢劫案已经惊动了媒体，如果处理不好的话，事情非常严重！

　　无奈之下，分局只好将负责看守307号疑犯的郭警员给调了回来，负责这起重要案件，放眼整个分局，也就只要他有这种能力了。

　　刘雨欣借机申请调到医院里保护307号疑犯，没有任何意外，立刻获得批准。


第627章 高手朋友

　　虽然狙击手案件被天鹰特警队接手，但是说起来，去医院里保护犯人这种任务，一般人都是纷纷逃避的，像刘雨欣这样主动申请调过去的，倒是不多。

　　之前那个郭警员，原来可是侦缉组的组长，说起实力，在整个局里都是无人能及的，只不过不太会做人，得罪了局长，这才从组长降为一个警员，并且是那种打酱油的，任何正经的任务，都不派给他。

　　那连环特大抢劫案，警方的压力实在是太大了，无奈之下，才又让郭警员披挂上阵的，从这个角度来看，张大少倒是干了一件好事。

　　去医院里保护犯人，说白了，就是出苦力，没有任何技术含量，而且一旦出了事情，罪责重大无比，尤其是这次，连天鹰特警队都插手进来了，就更为非同小可。

　　大多数警员，都不愿意插手的。刘雨欣趁机申请，自然是手到擒来。

　　会议尚在进行当中，张大少收到了一条短信，上面只有两个字：事成。

　　张大少嘴角，不禁划过一抹微笑，看来刘雨欣，已经成功调到医院里去了，张大少也回了三个字：知道了。

　　收起手机，坐在会议室里面干耗，一直等到差不多四十分钟之后，枯燥无聊的会议结束，张大少方才不慌不忙去了办公室，吃完中午饭，继而赶往医院而去。

　　反正天鹰特警队是第二天中午才到，张大少的时间充足，他不急。

　　而那个时候，连环特大抢劫案的新闻，已经传遍，轰动无比。

　　不过无论是谁，哪怕是隐藏在暗中的人，也不会怀疑到张大少头上的，因为在案发的时候，张大少一直都在学校里，这是许许多多的人都亲眼目睹的。

　　他只在会议期间出去了一趟而已，也就是将近二十分钟的时间，在这么短的时间内，要到几十条街之外的地方去作案，并且连作三场，是根本就不可能的。

　　来到洪江医院，张大少给刘雨欣去了一个电话，很快，刘雨欣就从上面下来了。

　　“怎么样了？”张大少问道。

　　刘雨欣点了点头，但还是不忘交代张大少：“我告诉他们，你是我的好朋友，老家那边的，学过几年功夫，身手很好，所以才请你来帮忙的，待会儿千万别说漏了。”

　　顿了顿，又特别严肃地看着张大少，强调道：“你也知道，这种事情毕竟是不合规矩的，我也是费了好大的劲才说服他们的，你千万千万要老实点，低调点，别惹什么麻烦，就算他们言语态度上有什么不尊重的地方，你也一定要忍住啊。”

　　“呵呵。”闻言，张大少忍不住就笑了起来，“我像是到处惹是生非的人吗。”

　　他能够理解刘雨欣的话，刘雨欣堂堂警务人员，和几个同事一起保护一个犯人，到头来刘雨欣却不放心，叫一个外人过来帮忙，她的那几个同事心里能舒服才奇了怪了。

　　这不光是不合规矩的，更重要的，是被鄙视了！说明刘雨欣，从心底里认为，他们不如自己的那个朋友！

　　等张大少上去之后，会碰到什么样的情景，是可以预见得到的。刘雨欣深深知道张大少的本领，所以才如此小心翼翼地交代，万一待会那几个同事真把张大少惹恼的话，那后果简直不堪设想。

　　“记住你说的话！”刘雨欣又重复了一遍，她心里暗自嘀咕，最能惹是生非的就是你好不好。

　　两人又交流了几句，刘雨欣带着张大少，一直来到三楼，沿着走廊一直向前走去，一直来到311病房门前，上去连扣了三下门，都是间隔两秒钟的时间，这是他们事先约定好的暗号。

　　吱呀一声，房门开了，一个大概二十六七岁的青年，穿着一身运动休闲装，留着精神的平头，出现在张大少面前。

　　他先是看了一眼前面的刘雨欣，面带微笑，毕竟，面对像刘雨欣这种警花，只要是个单身的男警员，都会尽力将自己最好的形象展现出来的。

　　随即他又瞟到刘雨欣身后的张大少，一张脸立刻就拉了下来，面色不快地在张大少身上扫了一眼，在心里冷哼一声：这就是刘雨欣说的高手？看起来也不怎么样嘛，一身细皮嫩肉的，会不会功夫都是两说！刘雨欣糊涂了吗，怎么叫了一个这种家伙过来！

　　对于这种眼神，张大少浑不在意，反而还冲那警察点了点头，别看这货比张大少大了五六岁，但在张大少眼中，他就是一个小屁孩。

　　张大少，是不会跟一个小屁孩计较什么的。

　　无论如何，刘雨欣已经把人带到，就算是再不情愿，平头青年也只好把病房的门给打开了，道：“快进来吧。”

　　刘雨欣招呼着张大少闪身进入，平头警察则是在后面将门轻轻关好。

　　病房里面，还有另外一位警察，年纪和平头警察也差不多，大抵也是二十六七岁年纪，正坐在凳子上，靠着靠背看报纸，见有人进来之后方才不紧不慢地站起身来。

　　他看向张大少的眼神，同样不怎么友好，肆无忌惮地盯着张大少，来来回回打量个没完，甚至都毫无顾忌地问刘雨欣：“刘雨欣，你请来的朋友，就是他？”

　　话语当中，明显透漏着不相信。

　　刘雨欣急忙瞅了张大少一眼，发现张大少神色如常，好像没有听见话里刺一样，这才放下心来，尴尬地笑笑，对张大少介绍：“张天，这两位是我的同事，刘子刚，张家俊。”

　　刘子刚，是病房里看报的那个，张家俊，则是去给张大少刘雨欣两人开门的那个。

　　而后刘雨欣又指着张大少对他两人说道：“这是张天，就是我说的那位朋友，你别看他长得有些文静，但是手底下真的不含糊，最起码，我不是他的对手。”

　　刘子刚两人看不起张大少，也不知道怎么的，刘雨欣竟然替张大少鸣不平，后面那句话说的有些大声，似乎在为张大少找场子一样。

　　刘子刚两人相互对视一眼，却是不约而同地露出一丝轻笑，脸上的轻视和不以为意，那是不加掩饰的。


第628章 去买晚饭

　　虽然两人对张大少都表示出足够的怀疑，但毕竟，这人是刘雨欣请来的，而自己两个人，之前也是答应了的，刘子刚两人象征性地招呼了一下张大少，没有再多说什么。

　　直接将张大少晾在了一边，不再搭理。

　　这样也正好，张大少乐得清静，他就站在狙击手身边，神识在狙击手体内一扫而过，狙击手的身体状况已经了然于心。

　　仅仅只是过了两天的时间，狙击手的身体并没有什么明显的好转，什么时候醒来，张大少也不敢断定。

　　不过这却不是问题，张大少自然也有手段知道自己想知道的东西，他懒洋洋地坐在椅子上，靠着靠背，一副优哉游哉的样子，似乎是在休闲放松一样，根本就不像是在保护犯人。

　　刘子刚和张家俊两人瞥见张大少的样子，在心里连连叹气，这家伙，到底是来干什么的？真不知道刘雨欣是怎么想的，把这家伙叫来干什么，这不纯粹是给自己添堵吗。

　　“张天，我听刘雨欣说，你练过几年功夫？”张家俊看着看着是看不下去了，忍不住在一边开了口。

　　“哦，是练过两年。”张大少点点头，一副云淡风轻的样子。

　　哼，还真把自己当成一回事了？张大少的态度，让刘子刚两人心里越加不爽，要不是碍着刘雨欣的面子，他们早就将张大少给轰出去了。

　　“哦？”刘子刚也凑了过来，露出一副很感兴趣的样子，说出的话却是一针见血，直指张大少要害，“张天，我看你现在也就二十岁吧，这么小的年纪，不知道你的功夫能达到什么水平？”

　　这话的意思再明显不过了，里面的讥讽和怀疑意味就算是傻子也能听得出来。

　　看见刘子刚两人处处为难张大少，刘雨欣心里暗暗着急，她是真怕张大少被惹怒了。可眼下这情形，刘子刚两人心里有些怨气，也是人之常情啊，刘雨欣，心里有点小小的烦乱。

　　“呵呵。”张大少抬起头来，淡淡一笑，悠悠地开口，“任何事情，修行的功夫在于心，而不在于时间，心到了，功夫就到了，心不到，则一切徒劳。”

　　张大少在残酷的修真界风风雨雨三百多年，所经历的事情又岂是刘子刚两人能够想象的？他随口道来的这两句感悟，却是不亚于箴言至理，足够刘子刚等人细细品味一辈子的。

　　可刘子刚两人，现在明显还没达到那种境界。

　　听了张大少的话，这两人都是一愣，随即就齐齐嗤笑起来，这小子，说你胖，你还真喘上了？竟然跟自己讲一些自以为是狗屁不通的大道理，真是可笑！

　　同他们不同的是，刘雨欣知道张大少是什么一个人，那句话，则是瞬间让她张大少肃然起敬！

　　诚然，这种话从任何人口中都能说出，但是效果，绝对不一样。有些人说，你会觉得很别扭，那就是装逼。但从张大少嘴里说出来，是那样的深邃。

　　“既然这样，张天，那能不能让我见识一下，你用心修行的功夫，到底有多厉害呢。”刘子刚坐直了身子，居高临下地看着张大少。

　　张大少摇了摇头，没有说话，他才懒得和这两个家伙在这里耍嘴皮子斗嘴皮子。

　　这情形，落在刘子刚两人眼里，还以为是张大少心虚了，怕了，所以才不敢开口，对张大少的鄙视，又多了几分。这人不光会说大话，而且还很懦弱，简直一无是处！

　　看来刘雨欣，多半是被他一张花言巧语的嘴给骗了，所以才会相信他是什么功夫高手。这小子才一开口就什么修行的功夫云云的，跟个大师似的，刘雨欣哪里降得了他！

　　刘子刚两人又不怀好意地和张大少搭了两句话，张大少一律轻轻一笑揭过，三两句下来，刘子刚两人也觉得没劲，认为张大少认怂了，不再搭理张大少，完完全全忽视了张大少的存在。

　　殊不知，张大少要的，就是这个，静静坐在那里，清静无比。

　　这刘子刚和张家俊，只是因为不了解张大少，而对张大少有一点不友好，但却是十分尽职尽责的，尽管看守狙击手这个任务他们也不太情愿，可是一旦被任命了，倒也一丝不苟。

　　别看一个拿着报纸一个东倒西歪的，可是都留着一分警觉性的，也没有趁机和刘雨欣这个警花朝天得搭讪，偶尔说一句而已。

　　一下午的时间，就这么转眼间过去。

　　在这期间，张大少并没有对狙击手采用任何手段，想在昏迷的情况下从狙击手那里得到信息，要直接和狙击手的潜意识进行沟通才行，这不光对张大少神识消耗过大，对狙击手的身体，同样有很大的伤害。

　　并且，如果这么做的话，天鹰特警队，肯定一下子就能察觉出，有人对狙击手做过手脚，这样很不好。

　　所以这个方法乃是下下之选，现在张大少则是等待一个机会，一个刘子刚两人不在场的机会，那样自己只要让狙击手醒来就可以了。

　　“那个，张天，我们要在这里保护犯人的安全，走不开身，能不能麻烦你一下，帮我们买一些吃的来？”

　　刘子刚，忽然对张大少如此说道，虽然是商量的话，可是听他那语气，却是不容置喙。

　　“还是我去吧。”张大少还没有回答，刘雨欣立刻抢先一步说道，倒是让刘子刚两人感到一阵诧异，心里也更有些不爽，用不着这么维护你所谓的高手朋友吧。

　　“我去吧还是。”张大少爽快地答应了，对刘雨欣点点头，他可是已经答应了这小妞低调点老实点的，起身开门，走出来病房。

　　哼，懦夫。瞅着张大少的背影，刘子刚嘴角一撇，鄙视地说了一句，和张家俊相互打个眼色，张家俊会意，啊了一声，拍着自己脑袋说道：“啊呀，忘了给张天钱了，我给他送过去。”

　　说着匆匆追了出去。

　　这种话，也就骗骗鬼，刘雨欣才不会相信，她愣了愣，终究还是不放心，也要起身出去，刘子刚却是一把拉住她的胳膊，道：“刘雨欣，不就是一顿晚饭嘛，让张天去就可以了，关于这狙击手，我正好发现了一些疑点，想和你交流下。”

　　无奈之下，刘雨欣只好留在病房里，刘子刚在耳边喋喋不休着，就是不给刘雨欣机会出去。

　　刘雨欣心不在焉地应对着，心里，却在暗暗祈祷，但愿不要出什么乱子才好。


第629章 年少轻狂

　　出了病房，沿着走廊一直走到楼梯口，才刚刚踏出一个台阶，张家俊的声音就从背后传来：“喂，张天，等一等。”

　　然后张家俊直接从后面窜出，挡住了张大少的去路，眼中的光芒，有些刺眼。

　　“怎么，你有事？”张大少不动声色地问道。

　　“我们聊聊，来吧。”张家俊勾了勾下巴，不容置喙地说道，不等张大少回答，转身就在前面带路，张大少一言不发，默默在后面跟着。

　　下了楼梯，来到墙角处，张家俊摸出一根烟来，不紧不慢地点燃了，悠悠抽了一口，冒出丝丝缕缕的青烟来，也不说话，就那么斜眼看着张大少而已。

　　“有话你就快说，没话说我就走了。”张大少皱了皱眉头，说道。

　　“年轻人啊。”张家俊摇了摇头，露出一丝轻笑来，似乎在感叹张大少心浮气躁难成大器一样，用手指将烟夹下来，说道，“张天，你是刘雨欣的朋友，我们也是刘雨欣的朋友，那我们也就算是朋友了，作为朋友，我觉得有必要提醒你一下，你知道刘雨欣找你，是干什么的吗？”

　　“我知道。”张大少点了点头，脸上的表情乃是不以为意，“帮忙保护病房里的那个犯人嘛。”

　　保护犯人？就你？真是大言不惭！

　　张家俊心中闪过不屑，嘴角划过一丝轻笑，呵呵说道，“也可以这么说，我们几个人，主要就是负责病房里那个人的安全问题，身为警务人员，这是我们的职责，而你……”

　　说到这里，张家俊的眼神上下扫了张大少一眼，“我实话实说，你别介意，我这也是为你好，你不是警务人员，这件事情和你没有任何关系，你还是不要掺和进来的好。

　　这事情也怪我们，本来都以为刘雨欣是开玩笑的，谁想到她竟然当真了，把你叫了过来。不是我们不信任你，只是事关重大，不能有半分差池。再说了，说句不好听的，万一你出现个什么意外的话，我们向刘雨欣也没法交代……”

　　张家俊，这就是在赤裸裸地撵人了，虽然已经答应了刘雨欣，可是之前他们谁都没有想到，刘雨欣口中那所谓的高手，竟然是这么荒唐的一个家伙。

　　留这个家伙在这里，看着碍眼倒是其次，关键问题是，如果真有什么事情发生的话，那不是多了一个累赘。

　　要知道刘雨欣叫来的人是这么一种货色的话，他们肯定是不会答应的。这也怪不得张家俊他们出尔反尔了。

　　“张警官，你的意思我明白。”张大少耸了耸肩，一脸无所谓的样子，很显然根本就没有把张家俊的话放在心上，“谢谢你的好意了，不过我已经答应了刘雨欣，张警官，人无信不立，既然说出口了，就要做到，不是吗。”

　　“张天，刘雨欣叫你来，只是一个误会而已，没你说的那么严重。”张家俊立刻就是一阵蛋疼，这小子，还真把自己当成一根葱了，“依我看，你还是先回去的好，刘雨欣那边我会去和她说的，你不用担心。如果接下来真有什么事情发生的话，我们只有三个人，恐怕无法顾及到你。”

　　“张警官，如果真有人来对付犯人的话，你们不用理会我的。”张大少咧嘴轻轻一笑，声音不大，但是却流露出强大无比的自信来，“没有人能够伤得了我的，你放心。”

　　这种姿态，让张家俊顿时就是一怔，是什么，让这小子有这种强大无比的信念的？那是只有对自己实力有着不容置喙的认可时，才会表现出的姿态。年少轻狂的盲目自信，可不是这样子的。

　　难道这小子，真有什么本事？

　　张家俊脑中不禁闪过这个念头，可立刻，他又狠狠甩了甩自己脑袋，暗道自己真是可笑，这小子年纪轻轻，就是个狂妄无比的主，能有什么本事？

　　一怔之后，张家俊又是一阵不爽，这小子也太张狂了些吧！自己这么好言相劝，说得都这么明显了，这个张天竟然还是不知好歹。

　　“呵呵，张天，年轻人有自信是好事，但如果过于自信的话，可就不好了。”张家俊一张脸迅速拉了下来，他的语气，也变得不客气起来。

　　“刘雨欣一直都说你是个高手，这点姑且不谈，我们警方，却不需要一个外人胡乱插手的。”张家俊的目光，死死打在张大少脸上，犀利而且凌厉，“我想你应该知道，这是违反规定的，很抱歉，无论你愿不愿意，你必须要走。”

　　“张警官，无论你愿不愿意，我是不会走的。”张大少不咸不淡，针锋相对地说道，而后不再理会张家俊，直接转身大步离去。

　　“喂，喂！你站住！”张家俊在后面气急败坏地大叫起来，奈何张大少就像是没有听见一样，头也不回一下。

　　“哼，不识好歹的小子！”张家俊气忿忿地破口大骂一句，悻悻地回去。

　　看张家俊出去一趟回来之后，就像是被人狠狠爆了一下菊花似的，刘雨欣就有些担心，立刻跑上去就问：“张家俊，怎么，出了什么事情了吗？”

　　“没有。”张家俊冲刘雨欣扯出一个笑容来，摇了摇头，而后又对刘子刚摇了摇头，一脸无可奈何的样子。

　　刘子刚虽然不知道两人在外面究竟发生过什么，但大体过程还是猜得到的，不用说，张家俊肯定是铩羽而归了，这货也是一阵头疼，但事到如今，也没有办法了。

　　这两人不会想到的是，就在不久之后，正是这个他们最烦最看不起的张天，救了他们一命。

　　不多时，张大少从外面回来，拎了四份盒饭过来，每人一份。

　　刘子刚和张家俊两人一把接过来，僵硬无比地说了句：“谢谢。”听起来要多别扭有多别扭。张大少没有理会这两个家伙，递给刘雨欣一份，而后自顾自地坐下，旁若无人地吃了起来。

　　“张天，待会顺便把这些扔了吧。”吃完之后，刘子刚顺手把剩下的垃圾扔了过来，随口吩咐道。

　　张大少瞅了这货一眼，而后又低下头，像是没听见一样，诚然，他已经答应了刘雨欣，可刘子刚两人，也有些过份了。


第630章 嚣张的杀手

　　张大少的态度，让刘子刚十分尴尬，这小子，竟然不鸟自己！脸一下子就涨红了，面色不善地盯着张大少，看样子，就快要雄起。

　　“刘子刚，我是女生，这些事情，还是让我来吧。”刘雨欣见状不妙，立刻出来打圆场，笑着对刘子刚说道。

　　刘子刚心头纵然再憋着一团火，此刻也不能发作，对刘雨欣讪讪一笑，急忙拦住了刘雨欣，道：“我和张天开玩笑呢。”

　　自己把垃圾收起来，起身向外走去，刚刚将病房的门关上，这货的脸色立刻就变了，恨恨低骂了一句：“臭小子，真是岂有此理！”

　　快步走到垃圾箱面前，将垃圾箱的盖子揭开，将垃圾扔了进去，而后砰一声将盖子重重摔上，发出一声大响来，在走廊里显得异常刺耳，引得来来回回的人不断回头注目。

　　“看什么看！”刘子刚没好气地冲众人大叫一声，凶神恶煞的，一点都不像是一个受过专门训练的警务人员，反倒像是一个小痞子。

　　那些观看的人立刻将脖子缩了回去，装作什么都没看到，刘子刚方才骂骂咧咧地转身往回走去。

　　只是一抬头，刘子刚就愣住了，他发现了一个西装革履的大汉，从一间病房当中走了出来，长得身高马大的，在他的脸颊上，还有一道刀疤，使得这人看起来有几分狰狞。

　　刘子刚身为警务人员，警觉性和嗅觉敏感性自然要比一般人要高出许多，从他看这个大汉的第一眼起，他就有一种直觉，这个大汉绝对不是一般人，十分危险！

　　他的精神，瞬间高度集中起来，眼睛一眨不眨，死死盯着那个大汉，与此同时，手，也下意识搭在藏在运动装里的枪把上，现在可是非常时期，一切必须谨慎才好。

　　似乎是察觉到了刘子刚的目光一样，中年人停下脚步，偏头往这边看了一眼，那眼神，犀利，冰冷，好像是一对利剑，刘子刚豁然就是一惊。

　　这人绝对是一个杀手！刘子刚心下笃定。

　　而后大汉转过身去，就像是没有看见刘子刚一样，大马金刀地往前走去，看他前去的方向，赫然就是311病房的方向！

　　刘子刚心中一紧，这人，难道是来杀狙击手的？只不过也太嚣张了些！

　　还没来得有所动作，那前面的西装大汉忽然间手一抖，唰的一下子寒芒四射，森森的冷意扑面而来，他竟然就那么肆无忌惮地摸出来一把片刀！

　　“前面的人，给我站住！”刘子刚大惊失色，这杀手真是太嚣张了，这么明目张胆地就敢亮出刀子来。

　　想也不想，刘子刚一把把枪摸出来，冲那中年大汉大喊一句，手里的枪同时抬起。

　　但那中年大汉似乎是早就料到刘子刚会这么做一样，身子一转，肩头一震，手一抖，手里的钢刀化作一道寒光，以迅雷不及掩耳之势，向着刘子刚面门射来。

　　这随手的一刀，将中年人强悍的身手暴露无比，感受到寒光上迫人的气势，刘子刚的瞳孔瞬间收缩起来，脚下一蹬，猛地往一边窜去，甚至是连一枪都来不及开！

　　那一刀实在是太快太凌厉了，刘子刚不敢轻试其锋，稍有不慎，自己就有中刀的危险，那中年人，实在是太强大了。

　　片刀几乎是贴着刘子刚的头发飞过，刘子刚甚至能真切地感受到上面的冰凉之意。而后铮一声大响，片刀竟然直接插在走廊的墙上，嗡嗡震颤不止。

　　砰砰砰！

　　枪声大作，在地上一个鱼跃前滚窜起，刘子刚对准中年大汉接连开枪。

　　啊！

　　走廊里惊呼声一片，所有人全都抱头大叫着奔逃。

　　中年人在扔出片刀的就已经欺身前来，此刻又借着众人的掩护，左窜又窜那么几下子，已经来到了刘子刚面前！还咧嘴冲刘子刚森森一笑。

　　刘子刚心中大惊，还要开枪，中年大汉却是一脚踢来，正中他的手腕，那枪直接被踢得脱手而飞，掉在地上滑出去老远。

　　如此近的距离，用枪的作用已经不是很大，刘子刚来不及去捡掉在地上的配枪，一把向中年人扑了过去，展开拳脚功夫和中年大汉进行肉搏。

　　刘子刚的身手，在整个队里都是数一数二的，要不然，局里也不会派他来看守狙击手了，这中年人固然强悍，可一时半会，也奈何不了刘子刚。

　　“你是什么人！”刘子刚身子像是灵巧的猫一样向左一闪，躲过了中年大汉的第二脚，一记朝天拳干了过去，与此同时口中大喝一声。

　　中年大汉右手闪电般划过，正正挡住刘子刚那一拳，同时手腕也一弯，欲用擒拿手锁住刘子刚右手，刘子刚曲肘一格，正好架住了，左手也相互扣在一起，两人就这么一僵。

　　“要你命的人！”中年大汉冷哼一声，抬脚就往刘子刚胸口踹来，刘子刚也不犹豫，和中年大汉一样，飞出一脚。

　　砰砰两声闷响，中年大汉和刘子刚两人各中一脚，向两边弹开，不过中年人只是退了一步，刘子刚却是接连退三步，却是要比中年人差了一些。

　　现在，刘子刚的脸色十分难看，因为中年人的旁边，赫然就是他的片刀。

　　“嘿嘿。”中年人咧嘴狰狞一笑，伸手从墙上把片刀拔下来，甩了一下，虎虎生风，二话不说，一个箭步向刘子刚冲来，手中的片刀，更是大开大合的干起。

　　刘子刚本来就不是中年大汉的对手，只不过凭着一股子劲头才能暂时和中年大汉一争长短，但却不能持久，此刻中年大汉片刀一出，如虎添翼，刘子刚哪里还能招架，三两下就被中年大汉砍得连连后退。

　　嘶啦一声响，刀光闪过，刘子刚的胳膊被片刀划出一道长长的口子，鲜血淋漓，惊得他是一身冷汗，如果自己再慢上一分半分的话，恐怕整一只手就会被直接砍下来了。

　　砰！

　　枪声响起，中年大汉身子一扑，急忙闪到一边，张家俊和刘雨欣两人，全都提着枪冲了过来。

　　“你们两个总算是来了！”刘子刚长长松了一口气，和中年大汉交手的短短的时间，那当真是惊心动魄，惊险无比，他差点就招架不住了。


第631章 久违的蛋疼

　　刘雨欣和张家俊两人两把枪，瞬间就将中年大汉给逼退了，中年大汉手忙脚乱地向一边闪躲，差点就中枪，他就地来了一个霸气无比的赖驴打滚，方才狼狈不堪地躲过子弹的袭击。

　　在他滚过的地方，地上出现一个个触目惊心的弹孔来。

　　砰！

　　狙击手并不是盲目闪躲的，他在地上一直滚到一个病房门前，抬脚一把将门给踹开，顺势直接滚了进去，又顺手一把将门给关死，几个弹孔立刻出现在房门上。

　　刘雨欣和张家俊两人这时候才停下手来，相互打了一个手势，两人分据左右两侧，轻手轻脚，小心翼翼地往中年大汉躲避的那个病房前逼去。

　　“可恶！”刘子刚这时候方才从地上爬起来，恨恨地低骂一声，想想自己竟然被那个杀手逼得那么狼狈，这货就是一阵恼怒，这可是他从来都没有经历过的事情。

　　尤其是，今天和自己一起执行任务的，可是还有警花呐！

　　哐啷一下子将枪上了膛，刘子刚也快步向着病房门前冲去，和刘雨欣两人汇合到一处，三人相互交换一个意见，开始步步为营地迅速包抄过去。

　　很快，几人来到病房门前，刘雨欣和刘子刚站在病房门两侧，张家俊则是站在房门面前，打了一个手势，比了三个数，过去一脚把房门给踹开，两边配合的刘雨欣两人立刻提枪冲上。

　　嗖！

　　但令几人措手不及的是，在张家俊将房门踹开的那一瞬间，中年大汉却是直接从里面扔出来一个黑不溜秋的圆柱形东西出来。

　　有炸弹！

　　在这个当口，外面的三人真是大惊失色，心中同时一紧，不由分说地齐齐向一边扑到过去。

　　嗤嗤！

　　下一刻，并没有什么东西爆炸，反而是从那里面喷射出大量的白烟来，那白烟的刺激性极强，瞬间弥漫开来，将几人笼罩其中，刺激得大家睁不开眼，无法呼吸，全都大声咳嗽了起来。

　　“催泪瓦斯！不好，快闪！”

　　几人瞬间紧绷的心弦松开的同时，再度一紧，其中领教过中年大汉强悍身手的刘子刚感觉更为强烈，几乎是在同一时刻贴地低滚而去。

　　唰！

　　在那一瞬间，他听到了一阵沉闷无比的破空声，与此同时，还有一道寒芒刺痛了自己的眼睛，他知道，中年大汉，出手了！

　　“小心！”刘子刚大吼一声，浓烈的气体涌入口鼻咽喉，他一口气没回过来，肺部感觉好象是要炸开了一样，咳咳大声咳嗽了两声。

　　刘子刚是走运的，在第一时刻远离了那是非之地，首当其冲的张家俊可就没那么好运了。

　　催泪瓦斯喷射的同时，他就感觉到一阵冰凉的寒意扑面而来，还没有反应过来是怎么一回事，森森的刀刃，已经来到自己咽喉面前。

　　那一刀，简直是太犀利，太刁钻了，从一个不可思议的角度，直取自己的要害，一击致命！对方，是一个高手！

　　在这一刻，张家俊根本来不及多想，凭借自己无数次生死大战所磨练出来的直觉，对着片刀挥来的方向就是一枪，与此同时更是腰向后沉，脚步飞速后移，一系列的动作行云流水，一气呵成。

　　在巨大危险的压迫下，张家俊可真是将自己吃奶的本事都使出来了。

　　好灵敏的反应！对面的中年大汉也不禁在心里赞叹一句，虽然张家俊这是被自己把潜力逼出来了，超常发挥，可也算是难能可贵了，没有一定的底子，就算再逼也没有用的。

　　如果自己继续砍下去的话，固然能够干掉张家俊，可也必定重伤，还剩下的两人也不是什么庸手，想全身而退可就有点难了，却是没必要用这种两败俱伤的打法了。

　　当下中年大汉疾疾往左闪去，躲过张家俊的夺命一枪，可是那一刀却也随之有所偏离，没有夺走张家俊的性命。

　　饶是如此，张家俊的脖子上，仍旧被划出一道血红色的细线来，将这货惊出了一身冷汗，自己的小命，可是差一点就玩完了。

　　这电光石火的一瞬间，刘子刚和刘雨欣两人已经回过神来，齐齐向着中年大汉冲来。

　　中年大汉隐藏在防毒面具背后的嘴角，划过一丝不屑的冷笑，一脚把门完全踹开，手里提着片刀，大马金刀地从病房里面冲去，大开大合之间，一刀又一刀向对面三人砍去，一时间打得那是十分激烈。

　　刘雨欣三个人的绝对实力加起来，是肯定超过中年大汉的，奈何被那催泪瓦斯搞得看也看不清，呼吸也呼吸不过来，合力对付中年大汉，倒是险象环生了。

　　“那个张天，跑到哪里去了，他不是什么高手吗！”刘子刚一边勉力支撑，一边咬牙低骂，他早就知道张大少是个骗人的家伙，果然如此！

　　“高手？”病房之内的张大少听到这句话，不由摇了摇头，咧嘴轻笑一声，“我可从来没说过自己是高手。”

　　而后他站起身来，伸出双手，在狙击手两个太阳穴上同时猛地一点，狙击手身子立刻颤了一下，眼睛猛地睁开！

　　瞅见自己面前的人竟然是张大少，那个在维多利亚广场打中自己的家伙，狙击手脸色就是一变，正要张口大喊，张大少却是根本不给他这个机会，魔瞳术直接发动。

　　“当时在汇演中心，你狙击的目标是谁！”张大少直截了当地问道。

　　“李淑芳。”狙击手的眼神有些涣散，好象是复读机一样，机械地回答张大少。

　　“李淑芳？”张大少的眉头不禁一皱，这个结果，他可是没有预料到的，那黄飞鸿不是还没查出来李淑芳的身份吗，怎么还会有人暗杀李淑芳？

　　“是谁派你来的？”张大少又问，一脸的严肃。

　　“黄峰。”狙击手又答道。

　　“黄峰？黄飞鸿！”张大少有些吃惊，这黄峰，不就是黄飞鸿的名字吗，是黄飞鸿派这家伙来杀李淑芳的？难道他已经查出来李淑芳的身份？

　　不过想想也不可能的，从他调查的范围来看，不会这么快，而且如果他真查到的话，刘雨欣又怎么会不告诉自己。

　　张大少忽然觉得，事情远远要比自己想象中的复杂多了，一种久违了的蛋疼感觉，再度出现。


第632章 如此无耻

　　“黄峰为什么派你来杀李淑芳？”顿了顿，张大少又紧紧盯着狙击手的眼睛，沉声喝问。

　　“我不知道。”狙击手面容空洞，立刻回答张大少，“我只负责杀人，从来不问原因是什么。”

　　“你知道黄峰的身份吗？”

　　“不知道。”

　　又问了几个问题，张大少不禁一脸的悻悻，这狙击手什么都不知道，只是收了黄飞鸿的钱，替黄飞鸿杀人而已，想从他嘴里面问出什么来，根本就是不可能的。

　　无可奈何地摇了摇头，张大少顺势一掌拂过去，在狙击手头顶一沾即走，狙击手连吭都没有吭一声，直接眼睛一闭，彻底昏死过去。

　　这期间究竟发生了什么事情，他丝毫都不会知道，就算是日后醒来，也不会有任何印象的。

　　神识一扫，张大少发现，外面的战斗已经到了危急万分的时刻，刘雨欣，张家俊还有刘子刚三人是人人带伤，身上全都被中年大汉的片刀划中，要不是他们身手都还不弱，又以三敌一的话，恐怕早就被中年大汉给干掉了。

　　一把把病房的门推开，张大少手一翻，二话不说，从纳戒里甩出一把枪来，对准中年大汉就是一枪。

　　砰！

　　枪声猛然间响起，一颗小巧玲珑的子弹，像是从地狱里面伸出来的死亡镰刀一样，夹杂着凌厉无比的气息，霸道无比地向着中年大汉射去。

　　子弹一出，中年大汉当真是大惊失色，这一枪，无论是从时机还是角度上来说，简直就是惊艳绝伦！瞬间就将自己逼进死角之中，让自己之前掌握的先机和主动权，轰然崩塌。

　　除了狼狈窜开之外，在没有其他办法能够躲得过这一颗子弹。

　　“究竟是哪一个高手，竟然有如此出神入化的枪法！”中年大汉在心里惊骇地想到，与此同时手里唰唰唰几个刀花飞速舞起，将刘雨欣三人暂时逼退，他自己则是就地往后一滚，以期能够避开那颗子弹。

　　但是那一颗子弹实在是太过高明，纵然中年大汉使劲全身解数去躲，终究还是没有躲开，子弹嗤的一下子从中年大汉的右肩上穿过，而后砰一声打在地上。

　　一朵血花，飞溅而出。

　　好险！中年大汉惊出了一身冷汗，如果再有半分差池的话，自己的琵琶骨可就被打碎了，那自己可就真得成为一个废人了。

　　“有这个高手在，今天无论如何也杀不了目标了。”中年人心念急转，当机立断，在地上几个快速窜动，三两下子就从团团烟雾当中窜出，而后再不停留，快速向楼梯口那里跑去。

　　这些烟雾，对张大少根本就没有一丝一毫的影响，他就那么看着中年大汉在自己眼皮底下逃掉，不动声色地转身，不慌不忙地走进病房里。

　　“怎么回事？”

　　刘雨欣三人面面相觑，惊疑无比，那个吊炸天的杀手，怎么没动静了？只不过周围烟雾弥漫，什么都看不清楚，没有人敢掉以轻心，全都紧张无比地戒备着。

　　直到又过了片刻之后，烟雾渐渐有些开始消散，几人里里外外寻找一番，不见中年大汉的身影，这才抱着疑惑无比的眼神相互对视一眼：人呢？难道逃走了？

　　之前激战的时候众人都处在高度紧张的状态之中，现在方才反应过来，貌似刚才，响起了一声枪响，再看看走廊上的一摊鲜血，几人终于可以肯定，中年大汉中枪逃走了。

　　不禁全都长长松了一口气，天可怜见，同那中年人一战，实在是他们所经历过的最最惊心动魄的一战了。

　　“这个杀手，到底是什么人？”喘了两口粗气，刘子刚心有余悸地问道，他可是有好几次，都差点在中年大汉的片刀下变成尸体了。

　　“谁知道，这么恐怖。”张家俊的脸色同样难看，“这人连催泪瓦斯都能搞到，事情没那么简单。”

　　眼下中年大汉已经逃跑，众人也没有办法，去追的话纯粹是脑残才会办的事情，当务之急，是要进行更加精密和周密的部署，确保狙击手的安全。

　　对方派来的杀手失利，难保不会进行第二轮刺杀，如果真有第二轮刺杀的话，一定会比方才的中年大汉要厉害许多，而且，兵贵神速，对方来得也会很快的，不得不防。

　　当下，张家俊立刻给总部拨打电话，申请调派人手过来支援，刘雨欣和刘子刚两人则是快速走进来病房里。

　　开门进去一看，刘子刚真是差点气炸了肺，只见张大少正翘着二郎腿，大爷一样地坐在椅子上，气定神闲的，好像是什么事情都没发生过一样。

　　刘子刚心里这个气啊，真想过去一脚把张大少给踹翻在地，自己几个人在外面拼命，还差点送了命，这个倒好，竟然跟个没事人似的，悠哉悠哉的把自己关在房里等着！

　　还说什么是刘雨欣请来的高手，自己赶他走都不走，还什么人无信不立的冠冕堂皇的话一套一套的，到了关键时刻，连一点都不能指望！

　　本来张大少不是警务人员，即便是不出来也无可厚非，可关键是，他之前偏偏还说得天花乱坠的，这就不可容忍了。

　　“张天，你知不知道，刚才外面来了杀手？”刘子刚黑着一张老脸，大步走到张大少面前，瞪着一双老眼，没好气地质问张大少。

　　“我知道。”张大少点了点头，脸上的表情淡然无比，好像根本就没有察觉到刘子刚的怒火一样。

　　这个态度，可真是让刘子刚发狂了，他再也无法压抑心底的怒火，猛地一跺脚，指着张大少低吼起来：“你不是说你是刘雨欣请来保护犯人的吗，杀手来的时候，你在哪里？你就是这样保护犯人的，窝在病房里当一个缩头乌龟！”

　　“我最后不是开了一枪吗。”张大少耸了耸肩，一脸无所谓地说道。

　　“你还好意思说！”刘子刚气得脑袋都冒烟了，“照你这么说，我们还应该感谢你了！？”

　　在三人生死拼杀的时候躲在病房里当缩头乌龟，到自己几个人快要击退中年大汉的时候方才打酱油地开了一枪，就这样，还把自己当成英雄似的来邀功，见过无耻的，还真没见过这么无耻的。


第633章 惊弓之鸟

　　“刘子刚，你干什么！？”刘雨欣这时候急忙赶过去，使劲拽了拽刘子刚的胳膊，硬生生将刘子刚拉到一边去。

　　刘子刚不了解张大少的能耐，刘雨欣可是深深知道张大少的本事的，她知道，中年大汉之所以退走，正是因为张大少开的那一枪！

　　刘子刚其实说得没错，如果没有张大少那一枪的话，自己三个人哪能这么轻易地脱身，先不说有没有生命危险，最起码，肯定会危急万分的。

　　而且刘雨欣也知道张大少之所以不出来，定然是在病房里进行他的大计，审问狙击手！

　　下意识地瞟了瞟躺在床上的狙击手，只见狙击手两眼紧闭，依旧昏迷不醒，刘雨欣又忍不住下意识瞟了瞟张大少，这人，难道已经审问完狙击手了？这不大可能啊。

　　只是看张大少那一副悠哉悠哉的样子，似乎是大功告成了，刘雨欣，是真的看不出来任何蹊跷之处啊。

　　门吱呀一声被推开，张家俊从外面走了进来，脸色十分难看，看样子，申请总部调派人手不怎么顺利。

　　“怎么样了？”刘子刚赶紧追问。

　　张家俊没有说话，只是摇头一叹，刘子刚同时也是一阵黯然，就算是猜，他也能猜到总部是怎么回答的，无非就是现在特大连环抢劫案忙得焦头烂额的，根本就抽不出来人手等等。

　　刘雨欣则是一脸的庆幸，幸亏自己把张大少带来了，不然的话，后果不堪设想。

　　“喂，张天，你笑什么笑，都这时候了你还笑得出来，我倒要问问你，杀手来的时候，你干什么去了！”

　　眼角一瞥，瞥见张大少一脸淡然的模样，张家俊那真是怒从心来，劈头盖脸的，对着张大少就是一顿呵斥。

　　张大少一脸无辜的样子，自己，什么时候笑了？

　　“张家俊，别吵了，刚才的杀手退走，肯定还会有后续杀手杀来的，我们还是好好商量一下接下来该怎么做吧。”

　　刘雨欣立刻又站出来打圆场，不过她说的话也十分在理，虽然恨不得想把张大少给暴打一顿，张家俊还是闭上了嘴巴。

　　“商量对策是一定的。”倒是一边的刘子刚再度开了口，面带厌恶的瞟了一眼张大少，“但是在这之前，这个人从哪里来要回到哪里去，我们根本不需要他。”

　　“对，刘雨欣，你也看到了，这个人在这里，一点作用都没有，反而还会成为我们的累赘！”张家俊一听，也在一边义愤填膺的，大声附和起来。

　　“既然这样，那就告辞了。”出乎几人预料的是，这次张大少倒是没有任何推辞，竟然欣然同意。

　　反正从狙击手那里已经得到了自己想要的讯息，狙击手的死活，张大少才懒得理会，他只需在暗中，偷偷确保刘雨欣的安全就行了。

　　至于天鹰特警队，也完全可以从暗中进行观察，总之，最重要的一环，审问狙击手进行完，一切都好说。

　　刘雨欣不明白张大少心中所想，见张大少竟然真有要离开的意思，急得黛眉紧蹙，如果这人真地走了，就凭自己这三个人，有个屁用！

　　不过有一点刘雨欣倒是可以确定了，那就是，张大少一定对狙击手做了什么，从他那里得到了自己想要的一切。

　　具体采用的是什么手段，这却是刘雨欣猜测不到的了。

　　“张天，你等等！”刘雨欣立刻拦住了张大少去路。

　　“刘雨欣，他要走就走，你拦着他干什么！”张家俊和刘子刚两人齐齐说道。

　　眼看着就要争吵起来，病房的门忽然被一把推开，已经成了惊弓之鸟的刘子刚几人心里猛地一紧，神经瞬间再度绷得紧紧的，难道，杀手又来了！

　　几乎是不分先后的，刘子刚和张家俊两人几个健步冲过去，手里两把黑漆漆的枪直接甩了出去，同时口中厉声大喝一句：“谁！”

　　门缝里露出一个中年人的脑袋，大概四五十岁的样子，头发有些稀疏，里面还有不少白发，却梳得整整齐齐的，嘴巴上戴着一套白色口罩，遮盖住了大半个脸。

　　但从他瞪大的眼睛里面，仍然能看出他受到了不小的惊下，立刻战战兢兢地说道：“我，我是医院的值班医生，医院里刚才发生了意外，按照惯例，我，我要依次检查每个病房，你们，你们两个又是谁？”

　　医生？刘子刚两人相互对视一眼，一把把病房的门全部打开，果然看见，中年人一身白大褂，手里拿着一本病历本，脖子上挂着一副听诊器，可不就是医生吗？

　　两人心里暗自松了一口气，刘子刚又谨慎地将医生的口罩摘下，那医生哆哆嗦嗦吓得都快尿裤子的模样，展现在大家面前。

　　“你不用害怕，我们是警察。”刘子刚的声音缓和了一些，柔声对医生说道，而后拿出自己的证件，在医生面前晃了晃，“我们在这里，是执行一些任务的，方才的那些动静，是我们制服了一个歹徒，没什么大事。”

　　虽然这么说，但是刘子刚两人的手枪却并没有放下。

　　实际上，他们根本就没看出来这个医生有什么疑点，一来，这医生身上没有半点杀气，眼神明亮但却不锐利，当了多年警察的刘子刚两人一眼就能看出，这医生不是杀手。

　　再者，这医生惊慌失措的眼神，也不是装的，这点眼力见，他们还是有的。

　　更何况，两人在医生身上匆匆一翻，除了病历本和听诊器外，在没有其他什么东西了。这种人，会是杀手？

　　但才刚刚经历过一次暗杀的他们，神经紧张到了什么程度，只有他们自己才清楚。

　　医生仔仔细细看了看刘子刚的证件，脸色也稍稍平复了些，但仍然大气都不敢喘一口，毕竟无论是谁，被枪架着都无法淡定的。

　　“两位警官，我能不能过去检查一下这个病人，他本来就受了很严重的伤，刚才外面的枪声刺激性很大，瓦斯也泄漏进来一些，他的身体肯定会受到影响的。”

　　医生用手遥遥一指躺在床上的狙击手，小心翼翼地征求刘子刚和张家俊两人的意见。

　　两人相互对视一眼，最终点了点头，同意了医生的提议，毕竟，医生的话还是很在理的，万一狙击手因为方才的影响而有什么三长两短的话，也挺麻烦的。

　　检查检查，自己也好放心。


第634章 真实身份

　　在刘子刚两人的枪口下，医生大气都不敢喘一口，蹑手蹑脚的，好象是踩在结冰的河面上一样，生怕自己一个脚步不对劲，就惹来杀身之祸。

　　就那么提着嗓子，胆战心惊地来到狙击手旁边，缓慢地伸出右手来，掰开狙击手的嘴唇，查看他的舌苔，而后又是瞳孔，脉搏等等进行最基本的检查，看那手法，姿态，都是有模有样的。

　　“经过粗略的查看，病人的身体并没有什么大碍，不过心跳有些紊乱，呼吸也有些急促，应该是受到了瓦斯的刺激。”医生回过头去，对刘子刚和张家俊小心翼翼地说道。

　　两人心头最后的一丝疑虑，尽皆消除，看来，是自己小心过头了，这就是一个普普通通的医生而已，对方就算是再派杀手过来，又怎么可能会这么快。

　　长长呼出一口气来，两人的手一松，将枪收起，对医生说道：“刚才真是不好意思，我们职责所在，难免谨慎了些，惊扰的地方，还请你见谅。”

　　“没有没有。”医生立刻连连摆手，“两位警官尽忠职守，年轻有为，令我十分佩服，如果天朝所有的警察都像是两位警官一样，那天朝肯定会成为太平盛世的。”

　　这医生的嘴巴倒还挺能说，好话谁都爱听，一句话下来，让刘子刚两人对他好感大增。再想想方才自己不问三七二十一就用枪指着人家，反而觉得有一点惭愧。

　　“你真地这么想的？”那一直都大爷一样坐在旁边的张大少，忽然冷不伶仃地开了口。

　　与此同时，懒洋洋地从椅子上站起身来，大摇大摆地向医生走去。

　　医生扭头，眼中闪过一道精光，好象是未出鞘的宝剑忽然间拔出一样，锋芒毕露，旋即立刻隐没而去。

　　当然了，这一丁点可疑之处，除了张大少之外，现场再无其他任何一人察觉到，他们的境界，同张大少相比还是要低了不少，有些东西，他们是不可能发现的。

　　“这小子是谁？”医生的眼帘之中，闪过一个年轻的桀骜不驯的身影来，他眉头微不可察的一皱，忍不住在心里嘀咕了一声。

　　放眼看去，张大少给他的感觉就是一个莽撞，盛气凌人，态度倨傲的年轻人，和一般的大家公子哥似的，目中无人。

　　但却不知为何，他似乎感觉到了一种若有若无的压力，并且那感觉极为虚无缥缈，等他细细体会的时候，那一丝感觉，立刻消失得无影无踪。

　　连他自己都不知道，自己究竟是感没感觉到压力，这种稀奇古怪的感觉，是他从来都没有过的。他恍然间发现，自己竟然看不透对面走过来的年轻人，心中豁然一惊。

　　“这位……先生，很抱歉，你刚才说的什么？”心里的变化，医生什么都没有表现出来，只是用迷惑的眼神望着张大少。

　　他本来是想称呼张大少为警官的，毕竟病房里已经有了两个警察，这么猜也是顺理成章的，可看张大少的样子却一点都不像什么警察，那形象简直差了十万八千里，于是又临时改口为“先生”了。

　　“我说的什么，你真地不明白吗？”张大少不屑地嗤笑一声。

　　“警官，这位是……”医生的眉头直接拧成一团深秋里盛开的菊花，不可思议，同时又带着一丝委屈，巴巴瞅着刘子刚，似乎想让刘子刚为自己主持公道一样。

　　“这是张天，算是……我的朋友吧。”刘子刚十分不耐烦地瞟了一眼张大少，里面夹杂着无法掩饰的厌恶，“他就是这个性子，你别介意。”

　　而后猛地转过头去，没好气地冲张大少低喝一声：“喂，张天，你到底要干什么！万一这个狙击手有个什么三长两短的话，你负责得起吗！”

　　有事的时候躲在病房里当缩头乌龟，现在危险过去了，一有机会就出来胡乱指手画脚的，俨然把自己当成一颗葱了，刘子刚对张大少的鄙视，再度上升一个档次。

　　张家俊和刘子刚的反应差不了多少，在一边冷哼一声，刘雨欣叫来的这个家伙，到底是个什么玩意！

　　可刘雨欣和他们两个的反应，则是截然不同的，她知道，张大少既然在这个时候站了出来，肯定是发现了些什么，这个医生，肯定不会像是表面上看起来那么简单。

　　张大少没有理会刘子刚的讥讽话语，也不理会医生憋屈的眼神，没有再多说什么，直接肩头一震，一拳就向医生打了过去。

　　那一拳，竟然都带出了破空之声来！

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，刘子刚和张家俊两人虽然谈不上是什么行家，但是眼光，还是十分毒辣的，这随心而出的一拳，让两人眼睛同时一睁：原来这人，还真有些身手！并不是什么绣花枕头。

　　张大少对面的医生，感觉较这两人却是要强烈百倍！他只觉得自己整个人都被这简简单单的一拳给锁定了，拳头虽小，却像是千斤巨石砸来一样，让他有一种无法闪躲之感。

　　高手！

　　在那一刻，医生心中闪过这两个字来，瞳孔瞬间收缩，浑身的骨骼肌肉在一瞬间全都调动起来，右手伸出成拳和张大少对了一拳，与此同时身子一侧，一个侧踢，狠狠向病床上的狙击手咽喉上压去！

　　那一脚，深得快，很，准的要诀，让刘子刚两人根本就来不及反应！他们当场大惊失色，原来，这医生真的是杀手！

　　如果那当头一脚真地踢实了，狙击手除了当场丧命之外，在没有其他什么下场。情况，当真十分危急，他们两人，是无法阻止的。

　　眼下，只有看张天的了。可是看这医生的身手，明显是一个高手，要比之前那个中年大汉厉害数倍，张天，他能够拦得住吗！

　　刘子刚和张家俊两人，心一下子就提到了嗓子眼。

　　不过这两人的担忧纯粹是多虑，在张大少面前，医生是注定不可能成功的，张大少都懒地去对付医生，只是手往病床上一搭，吱呀一声响，瞬间就把整张病床拉到了一边去。

　　咔嚓！

　　大响传来，医生那一脚直接干在了地板上，坚硬的地板，立刻出现一道裂缝。


第635章 原来真是高手

　　好强！

　　一脚踢烂一块地板，这强横的手段，让刘子刚和张家俊两人全都倒抽一口凉气，这得多厉害的力气，多坚实的身体才能做到。

　　这两人心里吃惊，殊不知医生心中更为吃惊，他万万没有想到，病房里一个毫不起眼的年轻人，身手居然如此厉害，最起码，比自己都一点不差，否则，他不可能如此轻松自若地从自己手底下救人的。

　　要是他知道，只要张大少愿意，随时可以秒杀自己的话，不知道他会不会哭出声来。

　　一击不中，医生有些恼火，身子顺势原地转了一百八十度，往前猛地踏出一步，擒拿手再度往狙击手咽喉处攻击。

　　“你敢！”

　　“快住手！”

　　刘子刚两人骇然惊叫，甚至是连拔枪都来不及，在这种情况下，拔枪根本不是明智之举，依照医生的恐怖身手，等他们拔出枪来的时候，狙击手的脖子早就被捏碎了。

　　两人脚下猛地一蹬，双双化作一道魅影，向医生扑了过去，最最凌厉的攻击，疯狂地向医生招呼过去，他们要在第一时间，阻止医生下杀手。

　　“哼！”

　　医生不屑冷哼，这两人实力虽弱，但如此拼命，还是有些让人头疼的，当下先舍弃了狙击手，振臂向张家俊猛地一挥，白影一闪而过，模模糊糊的，竟然是医生手中的病历！

　　那小小的病历，此刻却不下于武侠剧中演的那些个暗器，杀意弥漫，气势迫人，旋转着向张家俊脖子上切去。

　　一股极为危险的感觉袭上心头，张家俊的神经绷得紧紧的，病历上的凌厉气息让他心惊，他猛一咬牙，哪里还顾得上医生，不然自己小命肯定玩完，用尽全力往一边闪去。

　　嗤的一声轻响，血花迸溅而出，张家俊躲过了病历的致命一击，却在胸口上被划出一道长长的血印，倒地不起。

　　仅仅是这电光石火的一瞬间，医生就用那一本小小的病历，击溃了张家俊。

　　这一幕落入刘子房的眼中，将他震惊个不轻，这杀手，到底有多强！但此刻已容不及他多想，医生，已经向他动手了！

　　甩出病历本后，医生向左微微一侧，两手猛地上下一扫，眼花缭乱的让人根本看不清楚是怎么一回事。

　　刘子刚的攻击，就那么莫名其妙地被医生化解了，不仅如此，医生更是一掌击中刘子刚小腹，刘子刚整个人，瞬间被打飞，重重摔倒在地上，浑身像是散了架一样。

　　负责保护狙击手的两名警队高手，就这么被秒杀。

　　倒地之后，刘子刚两人一个猛子又爬起身来，但是却不敢轻举妄动，因为此时他们距离医生有一段距离，而医生，却就在狙击手旁边，他完全有实力在自己两人出手之前把狙击手杀了。

　　两人的目光，下意识齐齐瞅向了张大少，在这一刻，他们把所有的希望，全都寄托在了张大少身上，这个他们讨厌无比，一度想赶走的人身上。

　　这人方才惊鸿一瞥的出手，看起来倒像是有两把刷子，但愿，他能够抵挡医生一二，为自己两人制造一些机会！

　　医生这时候一把将自己身上的白大褂脱下，扔在地上，面带鄙视，斜眼瞟了刘子刚两人一眼，脸上杀气弥漫，而后嘿嘿一笑，对张大少说道：“我没有想到，病房里还有你这种高手，是我失算了，不过，你真以为你能阻止得了我？”

　　张大少连眼睛都没有眨一下，声音古井不波的就像是一潭死水一样：“快点动手，不然，你没有任何机会了。”

　　这话，差点让刘子刚两人一头栽倒在地上，这见过狂妄的，可还真没见过这么狂妄的。老大，现在是在保护犯人，不赶紧把人制服了，你罗嗦什么啊，真以为这是武侠剧啊。

　　“狂妄！”医生更是被噎了一下，一张脸都涨得有些红，破口大骂了一句，这小子，是有两下子，可是也太目中无人了！

　　不过现在也不是置气的时候，杀人灭口才是关键，医生身子一闪，奇快无比地冲向了狙击手，两手都成爪状，一向咽喉，一向心脏，狠狠向着狙击手袭击过去。

　　张大少不屑冷哼，任何花哨艳丽的动作都没有，就那么直接一脚向医生干了过去。

　　但就是这么一脚，医生却根本无法闪躲得开，他的眼睛瞬间瞪得大大的，似乎有一种感觉，无论自己怎么躲闪，这一脚定然会踢中自己，放佛这就是不可抗拒的事情一样。

　　而后一个恍惚，张大少那一脚，果真直接干在医生胸腹之间，医生庞大的身躯，立刻在空中划出一道漂亮的抛物线，砰一下子砸在墙上，而后重重落下。

　　病房里的人似乎都能够感觉到，脚下的大地都随着震颤了一下。

　　安静，死一样的安静。

　　刘子刚两人的眼睛，瞬间瞪得大大的，就跟铜铃似的，满脸都是震惊之色，久久无法相信方才发生的一幕，那医生杀手，就那么简简单单的，一脚就被张天放倒了？

　　想想不久前，自己两人齐上，瞬间被医生秒杀，如今这医生却被张天秒杀，张天，他到底强到了什么程度？如果他对付自己两人的话，恐怕也就是放个屁的功夫吧。

　　一瞬间，这两个货终于明白过来，为什么刘雨欣口口声声说人家是个高手，搞了半天，人家还真是一个高手！

　　再想想自己对张大少的态度，刘子刚两人脸上不禁火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去才好。这真是太丢人了。

　　“咳咳。”医生这时候从地爬起，咳嗽了两声，嘴角都带着鲜血，很显然，张大少那一脚，让他受伤不轻。

　　“你，你到底是什么人！”医生死死盯着张大少，骇然惊问。

　　“他不是告诉你了吗。”张大少随手一指刘子刚，道，“我是他的朋友。”

　　这个答案，显然不是医生想要的，他双目赤红，像是一只即将发狂的野兽，却是再没有多说什么。深深吸了一口气，手一翻，不知道从什么地方，摸出一把手术刀来！闪着森森寒光。

　　本来是用来治病救人的神圣的东西，此刻却让人感到一种冰凉之意。

　　唰！

　　医生手立刻一甩，在众人还没反应过来之前，已经将手术刀向病床上射了过去。


第636章 举手之劳

　　一本普普通通的病历本，在医生手中尚能发挥出不下于暗器般的威力，那本来就能当作杀人利器的手术刀，就更不用说了，其凌厉之势，甚至比之子弹都有过之而无不及！

　　刘子刚等人心中骤然一紧，暗自捏了一口气，心脏差点就从嗓子眼里跳出来，这一刻，当真是紧急到了万分，就算是以张大少那秒杀医生的身手，也不一定能够阻拦！

　　在这电光石火的一瞬间，却见张大少一脸淡然，平平静静的，根本就没有把眼前的情形放在心上，手一翻，一把沙漠之鹰不声不响地出现。

　　而后，张大少手腕一翻，对着空中那道寒光就是一枪。

　　砰！

　　叮！

　　两个声音几乎是不分先后响起，与此同时，半空中还闪现出一道火光，那是子弹和手术刀狠狠碰撞在一起时发出的，张大少这一枪，竟然是直接将医生的手术刀给打飞了。

　　嗡嗡，手术刀猛地一震，从头到尾都猛烈颤抖起来，在空中打了一个旋转，嗖一下子向一边折飞回去，径直向着医生射去！

　　那声势，那劲头，竟然不比医生射过来的要弱。

　　这怎么可能！医生大惊失色，一颗小小的子弹，居然让自己射出的手术刀如此凌厉地折返而回，作为一个高手来说，医生深深明白那其中到底有多难！

　　手术刀之所以折返回来的时候还能保持原先那种逼人的势头，并不是子弹有多大力道，实际上子弹的力道是一定的，单凭撞击，根本不会造成这种效果。

　　里面的关键，是力道的运用！子弹碰撞上手术刀，看似随意，却很巧妙地改变了手术刀的运行规律，起了引导作用，让手术刀往一边飞的。手术刀上的力道，大部分还是医生的力道，只不过被改变了方向而已。

　　这和太极当中的四两拨千斤是一个道理。

　　这一刀对于医生来说，太过突然，等到他回过神来的时候，手术刀已经临近面门，上面的森森寒光，亮瞎了医生的钛合金狗眼。

　　来不及多想，医生凭借着本能，快速俯身一闪，头皮上顿觉一阵凉飕飕的，手术刀就贴着他的头皮飞过，喀一下子插在旁边的墙面上，道道裂缝，向四面八方蔓延开去。

　　我，我靠！

　　这一系列的事情，都是在短短的一瞬间发生的，当真是鹰起雀落，看得大家眼花缭乱的，直到现在都还没有反应过来，一愣一愣的。这个世界上，还有这种神乎其技的枪法？

　　病房里的氛围，一时间变得有些压抑，尤其是杀手医生，咕咚咽了一口唾沫，下意识用手摸了摸额头，全部都是冷汗。

　　自出道以来，杀手医生从来都是所向披靡，无论是什么样的目标从来都没有失败过，他也有自信，自己能够完成任何一次刺杀！

　　但是现在，杀手医生的信念，轰然崩溃，他有一种夺路而逃的冲动。他知道，有张大少这个变态在，再想杀掉狙击手无异于痴人说梦。甚至是，自己连全身而退都是一种奢望。

　　没办法，这个年轻人实在是太强了。

　　逃！

　　医生当机立断，不再理会狙击手，虚晃一下开始往病房门口窜去。

　　刘子刚两人恰恰就挡着医生的路，不过他们两个压根就没有料到前一刻还牛逼哄哄的杀手转眼间就想开溜，加之自己也受了伤行动不便，瞬间就被医生突破了防线。

　　不光如此，杀手医生还唰唰两下使出凌厉无比的杀招，将刘子刚两人打得向前趔趄而倒，用以阻碍张大少的追击。

　　杀手医生的算盘的确打得不错，可他偏偏碰到了张大少，任他手段万千也没有丝毫作用，张大少并没有忙着去追击他，反而是脚下轻点潇洒自如的一掠而过，眨眼间窜到墙边，一把将插在墙上的手术刀拔下。

　　手腕轻轻一甩，手术刀脱手而飞。

　　嗤！

　　一道寒芒闪过，手术刀直接插在杀手医生的小腿上，前面进去后面出来，一下子将他的小腿刺个对穿。

　　医生身子一偏，一头栽倒在地上。

　　“别动！”一个声音传来，刘雨欣手里握着枪冲来，指着杀手医生。

　　一直以来，她都淡定无比的在一边打酱油，有张大少在，根本就没有她插手的地方，直到现在，她才算是有了一个机会。

　　在地上翻了一个身，调转一个方向，杀手医生咧嘴一笑，有些森然，看都没有看那逼在自己面前的黑漆漆的枪口，用手握住手术刀把，一把拔出，一大片鲜红的血液溅出。

　　医生好像根本就没有感觉一样，自始至终连眼睛都没有眨一下，他也放弃了继续逃跑，他现在已经知道，在张大少面前，任何逃跑的行动都是徒劳。

　　叮当一下，随手将那带血的手术刀扔在地上，医生一双眼睛死死盯着张大少，沉声问道：“今天我认栽了，但是能不能告诉我，你是谁？我想知道是栽在谁的手上。”

　　“不能。”张大少毫不犹豫地拒绝了医生，而后大步走过去，在医生肚脐眼上猛地一点，医生身子一震，脸上露出痛苦无比的样子来，他的丹田，直接被张大少给废了，彻底成为一个废人。

　　“好了，把他铐起来吧。”张大少又对刘雨欣说道，刘雨欣闻言，哦了一声，摸出手铐来走过去，喀的一声，将医生双手铐在后背上。

　　医生的眼神像是要杀人似的，奈何丹田被废，浑身上下根本是不出来一丝力气，只好任由刘雨欣在自己身上动作。

　　刘子刚两人没有说话，用艳羡无比的眼神看着刘雨欣，这个杀手很不简单，能亲手将他烤起来，意义是不用说的，绝对是大功一件！

　　但这也是羡慕不来的，谁让自己没有张天这种朋友呢。

　　“张天，这次真是，真是多亏你了，要不是你，事情可就严重了。”顿了顿，刘子刚来到张大少面前，摸着自己的脑袋，一脸歉意和尴尬地说道。

　　张家俊见状，也立刻赶了过来：“是啊张天，真是太谢谢你了。”

　　“呵呵，没什么，举手之劳而已。”张大少微微一笑，云淡风轻地答道，他这倒是没有说假话，收拾杀手医生对他来说，还真是举手之劳。

　　要是放在以前，张大少这态度肯定又会让刘子刚两人抓狂，不过现在，他们却是觉得理所当然。


第637章 天鹰特警队

　　接连两次的暗杀事件，医院里早就乱成一团，不过张家俊两人对张大少的态度已经发生了一百八十度大转变，一切事情都是他们两个前去处理，甚至就连刘雨欣，他们都不敢麻烦。

　　因为刘雨欣有一个更加艰巨的任务，留在病房里陪着张大少。

　　诚然，之前他们对张大少鄙视无比，可在见识过张大少的牛逼之处后，他们对张大少是发自内心的佩服，在这个比自己要年轻好几岁的年轻人面前，他们心里更有一种压力。

　　正好张大少也乐得清静，和刘雨欣一起，没事人似的坐在病房里，刘子刚两人则是忙着处理眼前的一推烂摊子，等到局里来人将杀手医生押到回去之后，才算是告一段落，而那个时候，已经是两个小时之后了。

　　入夜，刘子刚两人自告奋勇地守夜，说什么都不敢劳烦张大少和刘雨欣。

　　张大少也没有推辞，坐在椅子上闭目养神，看起来好像是睡着了一样，其实，他比守夜的两人都要精神百倍。

　　一旦有任何风吹草动，全都瞒不过他的眼睛。

　　一夜悄然而过，并没有什么事情发生，刘子刚两人整整熬了一夜没有睡觉，都被折腾的不行了，睡眼迷蒙的，头似乎一下子变得沉重无比，一下一下的往下沉。

　　眼角一瞥，发现张大少直起身来，刘子刚更是一下子站了起来，张大少就笑了笑，道：“一夜没睡了，累了吧，休息吧，这里交给我了。”

　　张大少的本事刘子刚两人自然放心，客气了一句，也没有推辞，刘雨欣出去买了一些早点，几人草草吃过之后，开始沉沉睡去。

　　这一睡，就是两个小时，直到病房门外响起敲门声的时候，刘子刚两人方才豁然惊醒，睡意全无，昨天的接连刺杀，可是让他们有点草木皆兵了。

　　“谁！”

　　两人快速跑到病房门前，纷纷摸出警用配枪严阵以待，相互对视一眼，刘子刚对门沉声喝道。

　　“天鹰特警队！”

　　外面传来五个铿锵有力的声音来，充满了傲然。

　　天鹰特警队！

　　刘子刚两人心里一惊，天鹰特警队可是隶属于中央警卫局，里面的队员全部都身手非凡，在很多人眼中，天鹰特警队就是武侠剧里的武林高手。

　　据传，天鹰特警队的每一个队员每年都会有三分之一的时间进行封闭训练，一名合格的天鹰特警队员，从掏枪到上膛到射击应当在1秒钟内完成，穿平底鞋跑步的百米速度为10秒之内。

　　并且还要求掌握他们运动中射击、开车射击枪枪必中靶心，而且几乎每个特警都能用普通的缝衣钢针射穿阻挡的3厘米厚的玻璃，那简直就是牛逼哄哄的存在！

　　对刘子刚这些普通警察来说，天鹰特警队就是传说中的存在，如今传说就在眼前，他们如何还能够淡定。

　　相互交换一个眼神，张家俊向一边稍稍移开一些距离，不过并没有放下手中的枪，刘子刚则是轻手轻脚地贴过去，小心翼翼地将门给拉开，两个精明强干的青年，出现在大家面前。

　　那两个青年从门里往病房里一扫，眼神犀利无比，自有一种得天独厚的优越感。尤其是看到刘子刚两人的紧张模样，脸上没有表现出来什么，心中却难免有些轻视。

　　这些普通的警员，同自己堂堂天鹰特警队相比，终究是差得远呐。听说昨天来了杀手折腾的够呛，也难怪，两个普通的警察能成什么大事，要是换了自己，保证全部抓起来，一个都跑不掉。

　　“喏。”这时候，左面的那个青年拿出自己的证件递了过来，道：“我叫徐鹏，天鹰特警队队员，这是我战友纪超，特地来接管307号疑犯的。”

　　刘子刚拿过证件，和张家俊一起，仔仔细细地确认过之后，方才收起来家伙，将病房的门一把拉开，客气地将徐鹏和纪超两人请了进来。

　　两人才刚刚进来，一抬头就发现，竟然有一个年轻人大模大样地坐在椅子上吃包子，手里还有一杯豆浆，齐齐一愣，这小子什么人？怎么会在这种地方？就下意识地瞅了刘子刚一眼。

　　“哦，我来介绍一下，这位是张天，昨天能够制服杀手，多亏了他。”刘子刚立刻在一边说道，他说的很含糊，根本没有提及张大少的身份，只是说他制服了杀手而已。

　　毕竟，堂堂警局里的人，靠一个外人才能制服歹徒，面子上也是过不去的。不等徐鹏两人说话，他又指着两人对张大少说道：“这位是徐鹏，这位是纪超，他们都是天鹰特警队的。”

　　“哦，你们好。”张大少闻言，只是对两人点点头示意，轻声说道，并没有主动走过来寒暄，以他的身份而言，这已经很客气了。

　　可这态度，就让徐鹏两人有些恼火了，这小子是谁，妹的也有点太狂了吧，心里更是很不理解，这市南分局难道没有人了吗，怎么会派这么个毛头小子来看守犯人！

　　瞬间，两人就想明白了，这小子，肯定是某个人物的公子，来这里镀金来了！这两人齐齐冷哼一声，没有说话，再看张大少的眼神，更加不屑。

　　倒是刘雨欣一脸热情地迎了过来，让徐鹏两人好受了些，而后两人和刘子刚等人进行一系列的沟通安排，进行工作上的交接，又在院方办完手续之后，就要推着狙击手出去，开始全权接管。

　　“你们可以回去休息了，从现在开始，人交给我们就是。”打开病房的门后，徐鹏回头对众人说道。

　　刘子刚等人没有说话，竟然是齐齐回头看着张大少，征求张大少的意见，短短的一天功夫，张大少完完全全成为了大家的主心骨。

　　这一幕，更加让徐鹏两人印证了自己的猜测，看来这小子，果然是来镀金的！

　　“我看，还是把你们护送到安全的地方在离开吧。”张大少却是如此说道，这徐鹏和纪超，只是两个跑腿的，他要见见这次天鹰特警队的负责人。

　　闻言，徐鹏两人不禁嗤笑出声来，真是太可笑了，这小子把自己当成什么了，还护送自己？堂堂天鹰特警队的人，还需要人护送？

　　“小兄弟，好意心领了，不过，我们不需要你的护送。”徐鹏毫不客气地说道。


第638章 停车场狙杀

　　“呵呵。”张大少笑了，他当然知道徐鹏两人心里在想些什么，对于这点，他根本就不放在心上，无所谓的一笑，道，“我知道你们用不着我们，不过这也是我们的任务，现在就回去的话，会挨骂的。再说了，我们也很想见识一下天鹰特警队的风采呢。”

　　刘雨欣也立刻上来附和，徐鹏两人相互对视一眼，见对方这么坚持，也懒得再纠缠下去，再者那小子说的也没错，就让他们好好领略一下天鹰特警队的雄风，他们这么想到，于是就答应了。

　　“那好，跟我们走吧。”徐鹏冲几人招了招手，一脸的漫不经心，迈开脚步，大马金刀地在前面带路，张大少几人紧随其后。

　　才刚刚来到地下停车场，张大少就感觉到一种十分凌厉的气息，神识一扫，发现在东边第二根柱子后面站着一个中年人，一身黑装，正抱着膀子，悠哉悠哉地靠着。

　　他的眼神冷酷无比，身上藏着一把锋利无比的唐刀，浑身上下的肌肉盘根错节，给人一种爆炸性的力量感，第一眼就可以看出，这人是个杀手，还是个高手。

　　听到动静，黑装杀手偏头看了看，确认目标之后，开始大步流星地迈开脚步，从另外一边向停车场门口那里走去。

　　“小心些，待会儿可能会有危险。”张大少提醒道。

　　对于这句话，刘雨欣等三人是深信不疑，在第一时间摸出枪来，脸上一片戒备神色。

　　徐鹏两人闻言同样微微一惊，不禁四下里观望起来，可是一眼看去，停车场里空空如也，寂静无比，怎么可能会有什么危险！不禁回头，埋怨无比地瞪了张大少一眼，这小子，不懂瞎说个什么！

　　“你说会有危险？”纪超脸上带着不耐烦，质问张大少，“你发现了什么？”

　　“有人在跟踪我们。”张大少如实说道。

　　“有人跟踪！在哪呢？”纪超的声音高了一度，听起来有一些恼火的意味，“张天，你们不会是被昨天的杀手吓坏了吧，放心，有我们在，没事的……”

　　这话没有说完就戛然而止，因为这个时候，从停车场的出口处，大马金刀地走出一个人来，拦住了众人去路，正是那个黑装杀手。

　　“你是谁？别挡道！”徐鹏死死盯着那个黑装杀手，沉声说道，直觉告诉他，眼前的家伙有些不简单。

　　同时他眼角也瞥了一下张大少，心里一阵狐疑，这小子口口声声说有人跟踪，难道他真发现了这个不速之客？不过连自己都没发现，这不太可能吧，眼前这人，未必是冲自己来的。

　　“想走可以，把这个人给我留下。”黑装杀手没有理会徐鹏，而是抬手，很是随意的一指担架上的狙击手。

　　徐鹏的脸色变了变，想不到这人还真是来对付狙击手的，只是未免也太狂妄了些，当下对张大少一招手，说道：“你们三个人，立刻带着疑犯离开，这里交给我们就可以了。”

　　他的眼神之中，还带着丝丝兴奋，这次，自己可以大展身手了。

　　这货对于自己两人有着绝对的信心，天鹰特警队的人不光枪法如神，就连身手同样牛逼无比，一个干八九个没有丝毫问题，无论什么杀手来了，摆平了还不是分分钟的事情。

　　回头瞅瞅纪超，同样是一副跃跃欲试，摩拳擦掌的样子。

　　不过张大少就像是没有听见徐鹏的话一样，别说是走了，就连动都没有动一下。

　　他不动，刘雨欣，刘子刚三人自然也不会动了，只是下意识上去围住狙击手，并没有要离开的意思。

　　眼角瞥见张大少竟然不听自己的话，徐鹏心里暗自恼怒，不过现在却不是发作的时候，免得被人看了笑话。

　　“就凭你们两个小杂毛，也想拦住我？”黑装杀手此时斜着眼睛开了口，浑然不把徐鹏这两个天鹰精英放在眼里，边说，边翻手将唐刀提了出来。

　　这句话真是把徐鹏两人气炸了肺，身为天鹰特警队队员，他们什么时候这么被人轻视过，气呼呼地摸出枪来，对着黑装杀手就要扣动扳机。

　　但是他们犯了一个致命的错误，那就是过于轻视黑装杀手，以至于让黑装杀手站在距离自己如此近的地方。

　　他们手指头才微微一动的同时，黑装杀手已经是一个箭步冲了过来，眨眼之间就来到两人面前，一把唐刀，带着呼呼的劲风，大开大合地砍起。

　　好快！徐鹏两人大惊失色，直到现在他们才意识到自己大意轻敌了，这杀手要比自己想象中的厉害得多。

　　只是这个时候，也已经晚了，杀手贴近身边，枪械根本没有用武之地，两人只好纷纷摸出匕首来，凭借手上的功夫和杀手进行近战，一时间刀光霍霍，你来我往的，热闹无比。

　　刘子刚几人在外面看得直着急，握着枪却不敢乱开，三人现在纠缠在一起，一个不留神就可能误伤到自己人，完全插不上手，只能干瞪眼。

　　他们当然知道有张大少这樽大神在身边不会出现什么意外，可那惊险的一幕幕就在眼前，他们还是无法淡定的，这是下意识的反应。

　　黑装杀手的强悍，要远远超过徐鹏两人的估计，交手才短短三两个回合，他们已经被黑装杀手压得抬不起头来，险象环生。

　　两人心中惊骇的同时，更是暗自叫苦，焦急无比，杀手如此牛逼，事情真是太棘手了，这次护送犯人的任务，他们心里没有底了。

　　扫了一眼现场的局势，张大少摇了摇头，徐鹏两人，根本就不是黑装杀手的对手，他足下一踏，豁然间化作一道黑影冲过去，直接硬生生插进三道人影之中。

　　下一刻，几道交织的人影骤然而停。

　　徐鹏和纪超两人，同时感觉到眼前一花，还没反应过来是怎么一回事，就觉得自己肩膀似乎被人拍了一下，自己整个人就被一种无法抗拒的力道控制力，像是被施了定身术一样，一下子停在当场。

　　而那个黑装杀手，则是整个人直接飞了出去，砰一声狠狠撞在前面的柱子上，手里的唐刀，整个脱手而飞，划出去老远。

　　而张大少，则是不动如钟地站在徐鹏两人前面，给人的感觉，好像是一座大山一样。


第639章 杀手榜第三

　　现场一片死寂，尤其是徐鹏和纪超两人，更是当场彻底石化，傻愣愣地看着张大少的背影，一句话都说不出来。

　　他们万万都不会想到，这个毫不起眼的年轻人，竟然会牛逼到这种程度，秒杀黑装杀手！

　　一瞬间，他们似乎明白了，为什么市南分局会派这个毛头小子来保护犯人，因为这人是个真正的高手！

　　之前刘子刚介绍说在昨天的刺杀当中，多亏了这个年轻人才抓住凶手，他们听了还嗤之以鼻，可是现在，他们方才了解到这其中的份量。

　　哇！

　　黑装杀手在地上翻滚两下，口一张，当场喷出一口鲜血来，他的脸上，乃是一片震惊之色，自己竟然，就这么被人给秒杀了？这根本就是不可能的事情，这不是真的！

　　他不愿意相信。

　　但是胸前断掉的两根肋骨还有自己刚刚喷出的一腔热血却在实实在在提醒着他，这一切就是真的！这个年轻的过份的年轻人，是一个比自己要厉害好几倍的高手。

　　在江北市，什么时候有了这么一号年轻高手，自己竟然一点都不知道？

　　咬牙从地上艰难地爬起身来，黑装杀手死死盯着张大少，从牙缝里挤出一句话来：“你是谁？”

　　张大少看了黑装杀手一眼，没有说话，那边刘雨欣三人赶紧冲了过去，将黑装杀手铐起来，黑装杀手此刻已经身受重伤，无力反抗，稍微挣扎下被刘子刚一脚踢翻之后，就任由自己被两个小小的警员抓住。

　　这种情形，可是他从来都不曾想过的事情。

　　徐鹏和纪超两人一脸尴尬，摸着自己的脑袋，不知道说些什么是好，毕竟，自己之前对张大少的态度，并不怎么友好。想不到自己两人这次，竟然大大看走眼了。

　　“可以继续上路了吗？”张大少拍了拍手，好象是做了一件微不足道的小事一样，瞅着徐鹏两人，淡淡说道。

　　“可，可以了。”徐鹏立刻回答。

　　而后众人来到徐鹏两人开来的车里，钻了进去，将狙击手和黑装杀手也全部押送上去，气势汹汹地继续前进，每个人脸上，都是一片凝重。

　　算上昨天的刺杀，已经有三批人前来刺杀狙击手了，谁知道还会不会有第四批？没有人敢掉以轻心，当然，除了张大少之外。

　　不过好在，接下来的路途当中风平浪静，什么事情都没有发生，徐鹏两人顺利地来到天鹰特警队的队长李自在面前。

　　见一下子从车里呼啦啦下来那么多人，李自在的眉头顿时皱了皱，天鹰特警队办事，怎么地方警员都掺和进来了！甚至还有一个看起来跟大学生差不多的年轻人！

　　等到看到一同押送过来的黑装杀手时，李自在的脸色又变得有些凝重起来，以他的眼力，当然能够一眼看出，这黑装杀手时怎么样的一个角色，想来，徐鹏他们在来的路途当中，是不会那么顺利的。

　　“发生了什么事情，你们都没事吧。”李自在迅速扫了一眼现场的情形，有些关切地向徐鹏两人走去。

　　“队长，你放心，我们没事。”徐鹏微微低下自己的脑袋，有些惭愧地说道，他感觉到，自己给天鹰特警队抹黑了，一指黑装杀手，“这人是个杀手，在医院停车场里出现，要狙杀疑犯。”

　　听到杀手竟然如此猖狂，李自在微微有些动容，猛地转过头去，虎目射出两道精光，犀利无比，道：“真是岂有此理，竟敢如此轻视我天鹰特警队！落在我手上，算你倒霉！”

　　“天鹰特警队？”黑装青年嘴角却是露出一抹不屑之色来，甚至是在地上呸的吐了一口浓痰，“在我眼里，那就是个屁！我血刀还从来没怕过谁！”

　　黑装大汉这句话，让李自在更是吃惊，眼睛立刻一睁，转过身去，上上下下打量着黑装大汉：“你是血刀？杀手排行榜第三的血刀？”

　　血刀之名，可以说天鹰特警队里无人不知无人不晓，长年以来，他可是让许多特种尖兵都头疼无比但又无法奈何的家伙，别的不说，上一届的天鹰特警队队长，曾经就在血刀手上栽过跟头！

　　在天鹰特警队当中，每个人都想亲手抓住这个家伙，但是大家也都知道，这是个十分艰难的任务，就连李自在自己，都没有这份信心，毕竟自己，还是没有超越上一届的队长的。

　　眼前这个家伙，真的是血刀？李自在有点不敢相信，心里带着一丝疑惑，李自在快步走了过去，一把拉开血刀胸前的衣服，血刀左胸上一个三角形的伤疤映入眼帘。

　　这时候徐鹏又将血刀使用的那把唐刀递了过来，李自在接过来把玩了一番，终于惊讶地确定，这人就是血刀！

　　虽然没见过血刀本人，可是天鹰特警队对血刀的资料却是研究依旧，尤其是他所用的武器，掌握得更为精细。

　　并且血刀在和上一届队长交手的过程当中，曾经被三棱军刺刺伤，黑装汉子胸口上的那三角形伤疤，就是三棱军刺所留下的。

　　这一切，和自己手头上所掌握的种种资料都吻合无比，这正说明，黑装汉子就是血刀！

　　“血刀？哈哈！”愣了一愣之后，李自在不禁咧嘴一笑，赞许无比地拍了拍徐鹏的肩膀，道，“血刀又怎么样？还不是被你们两个给抓住了吗，很好，你们没有给天鹰特警队丢脸！”

　　言语之中，未免有些得意洋洋的意味，看来那大名鼎鼎的血刀，也是名不副实的嘛，居然被自己的两个队员就给逮住了，这种人，真地能让老队长吃亏？由此可见，传言，也不见得正确的啊。

　　只不过李自在没有注意到的是，被自己这么一夸奖，徐鹏还有纪超两人，脸色同时不自然了起来。

　　“那个，队长。”徐鹏硬着头皮打断了李自在的话，道，“血刀不是我们打败的，是他。”

　　说着，伸手一指旁边的张大少。

　　“他？”李自在有些吃惊，顺着徐鹏的指向看了看，一个年轻的身影出现在自己眼帘之中，一副懒洋洋的样子，抱着膀子，就跟没事人似的。

　　这种家伙，怎么可能打败血刀？李自在根本就不相信，哈了一声，确认性地又道：“徐鹏，真的是他？”

　　“是的队长，就是他。”徐鹏沉声答道。


第640章 护身法器

　　“一个毛头小子而已，也能打败血刀？”李自在嘴角往上撇了撇，在张大少身上上下扫了一眼，而后转过头去，看着纪超，沉声喝问，“纪超，你来说，到底是怎么回事？”

　　他压根就不相信徐鹏所说的话，不是他怀疑徐鹏，只不过徐鹏所说的事情，也太匪夷所思了些。

　　“队长，徐鹏说得没错，的确是张天打败的血刀。”纪超的脸色也很不好看，毕竟，这并不是什么光彩的事情，“在地下停车场里，血刀突然出现，我和徐鹏两人都不是他的对手，关键时刻，是张天出手，打败了血刀。如果不是他的话，后果不堪设想。”

　　徐鹏和纪超两人都这么说，李自在就不得不相信了，回过头去，细细盯着张大少观察，只是发现这人除了站在自己面前落落大方，自然无比之外，再也看不出来有其他什么本事了。

　　“你好，初次见面，我是天鹰特警队队长李自在。”李自在心中一动，挤出一个微笑来，向张大少伸出来右手。

　　“我是张天，幸会幸会。”张大少同样微微一笑，像是根本不知道李自在想要干什么一样，伸出手去，和李自在来了一个友善的握手。

　　在两手相碰的瞬间，李自在猛地发力，狠狠一握！

　　谁想到，这一下子下去，张大少竟然就像是没有感觉一样，脸上的笑容仍然是那么和煦，心不跳气不喘的，李自在就有些犯嘀咕，这小子是真的感觉不到，还是在硬忍着？

　　带着这丝疑问，李自在手上的力道不断加大，但是无论他怎么加，都像是泥丸入海一样，消失的无声无息，激不起半点波浪，张大少嘴角的笑容依然。

　　李自在这才对张大少刮目相看，看来这小子，果真有两下子。

　　但就在这时候，张大少的手掌上，忽然传来一股无法抗拒的大力，好像是一把大铁钳子蓦然之间收拢一样，李自在那千锤百炼的右手，竟然都承受不住，好像马上就要断裂开一样。

　　巨大无比的疼痛袭来，李自在的脸，一下子就涨红了，额头上更是青筋乱跳，豆大的汗珠瞬间溢出，这货的五官，纠结无比地开始抽搐起来，就跟被人狠狠爆了一顿菊花似的。

　　“哎，李队长，你怎么了，脸色不大好看啊。”张大少一脸关切地问道。

　　“我，我没事。”李自在咬牙答道，心里的震惊那真不是用三言两句能描述得清的，“张兄弟年纪轻轻就打败了血刀，真是长江后浪推前浪啊，佩服，佩服。”

　　“李队长谬赞了，侥幸而已。”张大少轻轻一笑，松开了手，李自在立刻一把把自己的右手收回，就像是被蛇咬了似的。

　　刘子刚几人看在眼中，想笑又笑不出来，但都觉得有一些畅快，这天鹰特警队里一个个都是一副老子天下第一的样子，属于那种高高在上的存在，看他们吃瘪，的确是一种享受。

　　只不过除了刘雨欣之外，在场的众人也都没有料到，张大少竟然能够力挫李自在！那场无声的较量，虽然没有真正分出个胜负，但是看李自在那一脸蛋疼的样子，只要不是瞎子，谁还看不出来。

　　“李队长，我能冒昧问一句，为什么天鹰特警队要接管这次案件吗。”顿了顿，张大少盯着李自在的眼睛，一本正经地问道。

　　要是放在以前，李自在才懒得理会张大少，一个毛头小子也敢过问天鹰特警队的事情，真是可笑，不过现在，李自在倒是不敢无视这句话了。

　　想了想，李自在一脸认真的回答张大少：“这是上面的命令，我也只是奉命行事罢了。”

　　能把话说到这种地步，其实已经很不容易了，充分表示出李自在对张大少的尊重了，毕竟，李自在的身份就在那里。

　　张大少精通魔瞳术，自己能够分辨出，李自在说的都是真的，这一切他也并不知情，顶多只是个跑路的角色，看来这个狙击手背后，牵涉的比自己想象中的还要大。

　　和李自在又寒暄了几句，张大少告辞，这件事情，李自在不是关键。

　　“刘雨欣，你们先回去吧，我还有点事情。”而后张大少又跟刘雨欣等人打了个招呼，离开了，他现在的目标，是李淑芳！

　　“哦，对了。”临走的时候，张大少想起来一件事情，冲刘雨欣招了招手，“刘雨欣，你过来。”

　　“怎么了？”刘雨欣莫名其妙地看着张大少，不知道这货叫自己要干什么。

　　“这个送给你。”张大少摸出那串炼制好的法器，当然了，从外表看，那就是一串项链，递了过去。

　　“送给我？”刘雨欣惊讶无比，指着自己的鼻子，甚至是心跳都有些加速，她多多少少了解张大少的性子，这家伙简向来冷漠无比，怎么会突然送自己项链，这代表了什么呢？

　　刘雨欣的心里，开始胡思乱想起来，呆呆得有些发愣。

　　“怎么，不想要啊？”张大少笑道。

　　“谁说我不要了。”刘雨欣闻言，一把把项链夺了过来，随即又反应过来，自己的反应是不是有些过了呢，脸上不禁升起两片红晕来，不敢抬头去看张大少。

　　“记住，这项链你要一直带着，千万别取下来。”耳边响起张大少的声音，刘雨欣低着脑袋点点头，轻轻嗯了一声，声音小的连自己都听不清楚。

　　而后久久听不见动静，刘雨欣抬起头来一看，周围空空如也，哪里还有张大少的影子？

　　“可恶的家伙！”刘雨欣重重跺了跺脚，她不会想到的是，张大少现在，已经在好几条街之外了。

　　此刻的张大少，归心似箭呐。

　　依照狙击手的交代，黄飞鸿早就知道了李淑芳的身份，如果真是这样的话，那么他一直都在调查李淑芳，就是做样子给某人看了，但到底是给谁看呢？

　　张大少可以肯定，绝对不是自己，黄飞鸿是不可能怀疑到自己头上的。

　　不过眼下，这一切来不及去细想来，当务之急，是要赶快赶到李淑芳身边，再给她炼制一个护身法器。

　　虽然从神识标记上并没有感受到李淑芳有什么意外，可现在，是真的到了危急时刻。等到给李淑芳炼制完法器之时，就是除掉黄飞鸿之日，那货，已经不能再留了。


第641章 想曹操曹操到

　　从神识标记上感应到，李淑芳现在正在水木大学里，这没有出乎张大少的预料之外，如果李淑芳不在学校里的话，反而麻烦。

　　又感应了一下黄飞鸿的方位，距离李淑芳很远很远，张大少于是也就不着急了，从容不迫地打了一辆出租车，优哉游哉地赶往水木大学，炼制法器的话大概要用十几个小时的时间，现在却是来不及了。

　　要等到回到霞光小区的时候，利用晚上的时间炼制方可，现在，需要张大少亲自坐镇学校。

　　才刚刚走进学校没多久，张大少就看见一群身材高挑的女生，穿着统一的服装，一个个打扮得花枝招展的，每一个人都还长得不赖，叽叽喳喳的从张大少面前经过。

　　这很正常，只不过张大少却不禁多看了一眼，这些女生的穿着，也太时髦了些吧，尤其是那火红色的短裙，未免也短得有些过分，一对对白花花的大腿晃来晃去的，想不引人注目都难。

　　虽说大学不像是高中初中那样限制穿着，可穿成这样的，尤其是这么多人一起穿成这样的，也的确少见，真是亮瞎了大家伙的钛合金狗眼。

　　也不知道学校里有什么活动，竟然这么风风火火。张大少耸了耸肩，没有理会，继续向前走去。

　　“张老师你好帅！”倒是那些学生当中有人看见了张大少，嗷嗷嗷就是一顿尖叫。

　　张大少的第一堂体育课，那可是轰动学校的大事情，什么美女老师病危，张老师挺身而出奇迹一样地出手救人，为了美人不惜和副校长开战等等的事情，早就在学校里传遍了。

　　尤其是当时亲眼目睹过那一场精彩的同学，更是得意洋洋的，人前人后的，也有了炫耀的资本，那一队女生当中，就有几个。

　　“呵呵，还好还好。”张大少骚骚一笑，谦虚地说道。

　　人群中立刻又响起一片热烈的尖叫声来，张老师比传说中的，可有趣多了。

　　张大少冲她们摆了摆手，头也不回地走了，直到三道弯之后，还能听见他们兴致勃勃的议论声，其中甚至有一些话题极为大胆，要泡张大少之类的云云，搞得张大少哭笑不得，现在的学生，脑子里都想的些什么？

　　那些女生自以为走远了没有人听见，说话就无所忌惮了起来，只不过她们没有想到的是，她们的话，一个字都不落的被张大少听了个清清楚楚。

　　并且从她们的谈话之中，张大少也得知，她们之所以穿成这样，是被学校里选中，要专门去机场，充当迎宾，去迎接那些来访的高丽使团的！

　　现在，则是赶往学校小礼堂进行排练。

　　张大少不禁摇了摇头，不就是一个高丽使团吗，有什么大不了的，至于这样？好好的一个互相交流的活动，搞得就有了一种崇洋媚外的韵味了。

　　“程副校长，不是我不愿意去，只是我这两天身体真地不太舒服，请您谅解，学校里还有其他优秀的学生，您可以再找找其他人嘛。”

　　就在这时候，一个有些不悦的声音传入张大少耳中，正是李淑芳。

　　神识立刻一扫，张大少发现了李淑芳的所在，此刻，她正在教学楼门口，被程副校长堵住了去路，正在红着脸，和程副校长争辩着一些什么，在她身边，则是她的好闺蜜雯雯。

　　周围，早就围了一大群同学，指指点点的在看热闹。

　　“这位同学，要是人人都像你这么想的话，我水木大学可就危险了啊，你这种思想觉悟，可要不得！”

　　程副校长挺着自己的处级干部头以及肚皮上那一圈泳圈，一副长者在教育不懂事的小孩子的样子，斜眼居高临下地看着李淑芳。

　　“高丽使团来我们学校进行学术交流，这是关乎我水木大学荣誉和地位的大事，水木大学的全体师生，都有责任和义务，团结一起，将这次活动做到最好！

　　学校的礼仪队现在还缺少人手，你们两个各方面都达到了要求，理应为学校出一份力！为校增光嘛！别的同学能去，你为什么不能去！别说身体不舒服之类的借口，依我看，你好得很嘛。”

　　李淑芳心里那个气啊，真恨不得脱鞋狠狠地抽程副校长那处级干部头，这老货，还逮着自己不放了！

　　要她穿那种暴露的短裙出去，跑到机场迎接什么高丽使团，她真地做不到，那是大学生应该做的事情吗，学校，把自己这些学生当成什么了！

　　尤其是，李淑芳刚刚和郭瑞之间闹掰，心情低落无比，什么事情都不想做，更别提那什么荒唐的狗屁礼仪队了。

　　“程副校长，淑芳她真地不舒服，没骗你的，要不，要不我去吧，你就别难淑芳了。”雯雯拉着李淑芳的手，在一边大声说道。

　　“你当然要去。”程副校长冷哼，脸色十分难看，想不到竟然有学生不听自己的话，挑衅自己的威严，这真是不可饶恕的事情！自从那个张天公然和自己叫板之后，这货就变得敏感无比，越加无法容忍这种事情。

　　他一指李淑芳，厉声说道，“不过她也必须去，你们两个，现在赶紧去换衣服，然后去小礼堂里进行排练。”

　　看见程副校长似乎真的发怒了，李淑芳和雯雯两人就不敢再多说什么了，毕竟，自己面前的，可是水木大学的副校长。

　　自己两人只是普普通通的学生，哪敢真个和人家对着来。

　　“要是张天在这里就好了。”李淑芳和雯雯有些焦急地相互对视一眼，在心里不约而同的想到，要是张天在的话，是肯定不会理会程副校长的。

　　“程副校长，依我看，礼仪队什么玩意的，就不用她们两个了吧。”就在这个时候，一个声音，忽然从后面传来，并不算多么响亮，但却响彻全场，每个人都听得清清楚楚的。

　　有人敢这么拆程副校长的台，围观的学生都是一阵吃惊，下意识回头去看，正看见一张年轻的脸庞。

　　“张老师！”

　　李淑芳和雯雯两人，不约而同欣喜地大叫起来，张天在这关键时刻赶来，真是太好了。

　　又是他！相反的是，程副校长的一张老脸，立刻就变黑了，这臭小子，真是处处都和自己作对啊。


第642章 负责任的老师

　　“张老师，是你啊，还真是巧啊。”程副校长恨恨地盯着张大少，几乎是从牙缝里面蹦出这几个字来，在郑校长的大力劝说下自己总算是不和这小子计较，谁想到他竟然还是不知好歹。

　　“呵呵，程副校长客气了。”张大少一脸漠然地应道。

　　“张老师，不知道你刚才那句话，是什么意思？”

　　“程副校长难道听不明白吗，我是说，她们两个不用去参加礼仪队了，学校里那么多学生，少她们两个也没什么。”张大少一点都没有给程副校长留面子，毫不客气地说道。

　　“张老师，身为水木大学的教师，你怎么能说这种不负责任的话来！真是荒唐！”程副校长简直是气得浑身直冒烟，岂有此理，真是岂有此理，这张天，也太目中无人了些。

　　“程副校长，恰恰相反，正是因为对我的学生负责，我才不会让她们去参加那个什么礼仪队的。”张大少不屑地冷哼了一声，回头对李淑芳和雯雯说道，“这里没你们什么事情了，赶快回去吧。”

　　李淑芳两人闻言，如获大赦，齐齐大叫了一声：“谢谢张老师！”

　　说完，生怕程副校长再横加阻止，手牵着手，一溜烟的跑了，其速度之快，行动之迅速，愣是让程副校长没有反应过来。

　　直到几秒钟之后，这老货才猛地一跺脚，冲李淑芳两人的背影大喊：“回来，都给我回来！谁让你们走的！”

　　只是这个时候，李淑芳两人早就已经跑远了。

　　周围看热闹的同学都惊讶得张大了嘴巴，这个老师是谁，未免也太彪悍了些吧。这不是不给程副校长面子了，简直就是丝毫不把程副校长放在眼里嘛。

　　有人认出了这年轻老师正是当时公然不鸟程副校长的那位，人群就热闹了起来，大家指指点点议论纷纷的，好不热闹。

　　程副校长的脸色火辣辣的，真恨不得找一个地方钻进去才好，尤其当着这么多同学的面，被人狠狠抽了一巴掌，这让他以后在学校里还怎么混。

　　“张老师，你，你凭什么这样做！你太过分了也！”程副校长的一张老脸，整个都变黑了，唾沫星子乱溅，气急败坏地冲张大少低吼起来，“你眼里，还有没有我这个副校长！还有没有学校！”

　　“就凭我是她们的班主任。”张大少像是没有感受到程副校长的怒火一样，脸上依旧是那么一副平静和淡然，“程副校长，我还有事，就不和你聊了，再见。”

　　说完，理也不理暴跳如雷的程副校长，大步转身离去，一直等到他走出好远，背后依旧能够清晰地听见程副校长暴跳如雷的声音：“岂有此理！真是岂有此理！”

　　回到办公室里，渠艳红，戴雪儿还有武厉行三位老师都在，前两者都和张大少打了个招呼，唯独武厉行这货冷哼了一声，面色不善地瞪了张大少一眼。

　　在朝阳大酒店的经历，这货可是记忆犹新呐。从小到大，他可是第一次被人那么修理过。

　　不过自从那次之后，这货都一直老老实实的，没有再找张大少的麻烦。不是这货宽宏大量不予计较了，而是他从林经理那里得知，这位好像是一位招惹不起的家伙。

　　就连睚眦必报的林经理本人，都对张大少有些忌惮，从第一次派人出去铩羽而归之后，就再也不敢去找张大少的麻烦，这武厉行，就只有咽下那口气了。

　　林经理，可是他的靠山。

　　原来，那次林经理找人收拾张大少，结果派出去的人全部都灰头土脸地回来了，而且一个个全部都是战战兢兢的，对张大少害怕不已，这可把林经理气了个半死。

　　不过他也不是没脑子的人，知道自己肯定小看了那个小子，要不然，自己手底下那群人渣怎么会那样，于是就决定先查一查张大少的底。

　　查到的结果，这人是从外地刚刚过来的，在水木大学当老师，其他的信息，全都没有。林经理更加摸不着张大少的底，但他却不会轻易咽下那口哑巴气，决定再找人收拾一顿张大少，顺便也探探底。

　　说起来也巧，这货又找来的人，竟然是薛老板，薛老板刚刚才被张大少修理过，连孟良俊这个毛头小子当老大都认了，又怎么敢再去招惹张大少？差点就把林经理给干了一顿。

　　林经理心有不甘，又找了一个熟悉的警察，想好好招待一下张大少，可那人一听是张大少之后，连连摇头，还隐晦地透露出，连胡少都不敢动人家，你还是别找死了。

　　林经理这才恍然惊觉，原来张大少是个牛逼哄哄的主，再也不敢有一点其他想法了。

　　当然了，这些事情，张大少是毫不知情的，林经理那种人，他根本就没有放在心上。

　　在办公室里呆到下午，又去教室里坐了坐，下班时间到的时候，张大少和同学们告别，起身走出教室。

　　在学校门口，戴雪儿的车停了下来，车窗缓缓摇下，露出戴雪儿俊美的脸来，只是那脸上，有着一丝淡淡的哀愁，她一副欲言又止的样子。

　　“戴老师，你有什么事情吗？”张大少就问。

　　“张老师，我。”戴雪儿抿了抿嘴唇，像是什么为难的事情一样，顿了片刻之后方才抬起头来，“昨天，他托人带来消息，说想见见我，我，我不知道该怎么办……”

　　可怜的宋志明，张大少心中一叹，对戴雪儿说道：“戴老师，这就要问你自己了。”

　　戴雪儿怔怔说不出话来，过了片刻，道：“张老师，你为什么不劝劝我，你不是一直都希望我能够原谅他的吗。”

　　“你心里已经有答案了，还需要我多说什么吗？”张大少耸了耸肩，笑道。

　　我心里已经有答案了？戴雪儿心里一颤，深深看着张大少，半晌，才道：“张老师，无论如何，还是要谢谢你。”

　　“不客气。”张大少应道，辞别了戴雪儿，回到霞光小区，手一翻，从纳戒里摸出一串手链来，关死房门，开始了炼制。

　　整整一夜的功夫过去，等到第二天天蒙蒙亮的时候，张大少又是手一翻，将手链收起，为李淑芳炼制的护身法器，成了！


第643章 危急黄飞鸿

　　洗漱了一下，又草草弄了一点吃的东西，换了一身衣服，张大少懒洋洋地靠在沙发上闭目养神，静待李淑芳出门上学。

　　大概半个小时之后，张大少听到动静，推门而出，李淑芳恰好经过。

　　“李淑芳，过来。”张大少招了招手，李淑芳立刻巴巴赶过来，脸上带着一丝疑惑，不知道张大少叫住自己是为什么。

　　“这个，你拿着，戴上吧。”张大少摸摸自己的脑袋，说道，李淑芳才刚刚和郭瑞闹掰，这时候送她东西，真是有点蛋疼啊。

　　不过也没有办法，这法器，是非送不可的。

　　“张老师，你，你要把这个送给我？”同刘雨欣一样，李淑芳的脸上同样精彩无比，瞪着眼睛，似乎是听到了什么不可思议的话一样。

　　张大少就知道李淑芳会是这种反应，摇了摇头，没等到李淑芳有其他反应，一把将李淑芳的手给拉过来，将手链硬生生套了上去。

　　李淑芳也不反抗，只是傻愣愣看着张大少，满头雾水。

　　“李淑芳，我问你，你相信我吗？”而后张大少盯着李淑芳的眼睛，一本正经，郑重其事地问道。

　　自从接触到张大少以来，李淑芳还从来没有看见过张大少如此认真的模样，虽然不明所以，但李淑芳还是点了点头。

　　细数一下认识这人的点点滴滴，这家伙只是性子有些古怪，从来不知道什么是尊重他人之外，倒是帮了自己不少忙，甚至还救过雯雯的命，是一个值得信赖的人。

　　“张老师，你这是什么意思，我当然相信你了。”李淑芳重重点头，强行压下心中的疑惑，答道。

　　“既然相信我，那就听我的话，这串手链，你要时时刻刻戴着，无论什么时候都不要摘下来。”张大少脸上的表情，同样严肃，像是再说一件重要无比的事情一样。

　　李淑芳忽然间感觉到有一种压力，只是下意识地点了点头，满肚子的狐疑竟然都没有说出口，等到她回过神来的时候，张大少却是已经走远了。

　　“张天，他究竟是什么意思？”李淑芳抬起自己手腕，怔怔看着上面那串普普通通的手链，喃喃自语，那手链，也没什么特别之处嘛。

　　不过正如李淑芳自己说的，她相信张大少，纵然不知道张大少为什么会有这种莫名其妙的举动，但她却已经决定，听从张大少的交代，老老实实戴着手链。

　　更何况，那手链看起来也不太便宜，卖相也还不错。

　　等到再抬起头来的时候，张大少的身影，却是已经消失的无影无踪了，他现在的目标，是黄飞鸿！

　　神识一扫，张大少立刻发现了黄飞鸿的踪迹，他一点都不敢耽搁，急匆匆地赶了过去。

　　大概在四十分钟之后，张大少来到了黄飞鸿的位置所在地，竟然是在一处荒无人烟的河边，并且，不止他一个人。

　　他的对面，还围着其他几个家伙，各个都戴着口罩，像是一群饿狼堵着一只小绵羊一样，眼神里面全部都是杀气，这些人，竟然全部都是来围杀黄飞鸿的！

　　并且黄飞鸿此刻，也已经身受了重伤，狼狈无比，身上各处都有伤口，血迹斑斑的。

　　张大少不禁哑然失笑，这个黄飞鸿，还真是到处都有敌人啊。

　　“黄峰，你还有什么遗言吗，念在你是个汉子，只要我能办到的，我一定会帮你完成。”

　　为首的一个家伙，整个人都好像是冬天里的一坨冰一样，眼神冰冷声音冰冷就连脸上的肌肉也硬邦邦的，他漠然看着黄飞鸿，机械一样地开了口。

　　“遗言？”黄飞鸿不屑地冷哼一声，擦擦嘴角鲜血，从地上爬起来，咬牙切齿地指着那货，“谁生谁死，还不一定呢！”

　　说着，拿出一只针筒来，嗤一下子插在自己脖子上，将里面的淡黄色液体整个全都注射了进去。

　　黄飞鸿的脸色，立刻变得红润许多，气势头，也显得十足，但是他脸上的青筋，也同时开始暴露出来！

　　可以看得出来，这货此时正在经受着一定程度的痛苦。

　　“逼发蛊王的力量？”为首之人微微一惊，随即不以为然地冷笑起来，“你这是在饮鸩止渴！黄峰，看来，你已经到了山穷水尽的地步了！”

　　“你说得没错。”黄飞鸿拳头攥得啪啪直响，眼中的恨意和杀机滔天，“但是杀你们，足够了！”

　　脚下猛地一踏，整个人顿时化作一道残影，快到不可思议的程度，瞬间冲进人群之中。

　　“好快！”

　　“这怎么可能！”

　　一阵惊呼声，登时传来，那围杀黄飞鸿的诸人，全都大惊失色。明明已经把黄飞鸿干得半死不活，任人宰割了，怎么这货又一下子雄起了？

　　就算是他不顾死活，将体内蛊王的力量逼发出来，也不可能这么厉害吧。一瞬间，众人全都反应过来了，这个阴险狡诈的东西，隐藏了实力！一直都在麻痹众人！

　　但是现在才反应过来，却是已经晚了，只听得两声闷哼声响起，有两人瞬间被黄飞鸿打飞，胸前往里凹陷进去一大块，整个心脏都被打爆了，死得不能再死了。

　　当然，雷霆杀掉两人，黄飞鸿也不是没有付出代价的，他同样被为首的杀手一拳击中小腹，整个人踉跄后倒，在地上翻滚开来。

　　而后又一个猛子弹起，脸上的表情，越加嗜血和残酷，显得有一点变态，或许，人被逼到绝路上，都会是这种样子吧。

　　“黄峰，你这个卑鄙小人，你无耻！”为首之人左右看了两眼，自己本来四个人好好的，转眼睛就只还剩下两个，惊怒交加，愤怒大吼起来，“有本事堂堂正正一决生死，用这种下流手段算什么！”

　　“四个打我一个，还好意思说堂堂正正？”黄飞鸿的嘴角，再添一缕鲜血，但是其斗志，却越加高昂。

　　从一开始，他就知道自己肯定敌不过面前这四人，于是故意隐藏起自己的三成实力，纵然是身受重伤也没有暴露出来，为的就是让这四人以为，自己就那么些实力。

　　事实证明，他成功了，这才导致了在他逼发出蛊王力量时，对手对他力量的严重失误，而后他又拼着自己受伤，雷霆干掉了对方两人。

　　这番算计，一般人真地无法完成，这黄飞鸿，也算是个人物了。


第644章 掌中玩物

　　“杀了他！”

　　为首之人怒喝一声，一马当先地冲向黄飞鸿，另外还仅剩的一个人也不甘落后，齐齐迈开脚步，一左一右，向黄飞鸿包抄过去。

　　蛊王的力量现在正在黄飞鸿体内蓬勃迸发，黄飞鸿使用的越厉害就对自身的伤害越大，不过以黄飞鸿那种当机立断和狠辣的性子，他肯定完全不顾这些，定然会尽全力击杀自己两人的。

　　所以，自己两人要抢占先机！

　　“杀我？”黄飞鸿眼睛当中血色遍布，给人的感觉，像是一只发怒的狮子一样，“我死也要拉你们两个垫背！”

　　迎着两人冲了过去，三道人影，就那么交织在一起，但是瞬间，却又猛地分开。

　　噗！噗！

　　两个杀手，各自全部喷出一口血来，黄飞鸿本人，更是被鲜血沾满全身，但他看起来，似乎不光没有受到影响，反而越加精力四射一样！

　　两个杀手知道，黄飞鸿这是完完全全在燃烧自己的生命，这一战之后，就算不死也算成了废人了，可关键是，现在的黄飞鸿，是无敌的！

　　无敌的黄飞鸿并不可怕，可怕的是，黄飞鸿不仅无敌，还不要命，招招都是以命搏命，以伤换伤的打法，这样下去，在他倒下之前，自己两人会先倒下的。

　　咬了咬牙，两个杀手相互对视一眼，交换个眼神，全都会意，各自摸出来一只针筒来，猛地往自己脖子上一戳，同样将里面的液体注射个干净。

　　他们两个，也在逼发蛊王的力量！不然的话，今天生死难料，要是四个人的话，就算是黄飞鸿现在的状态也不畏惧，可谁想，这货却是一上来就雷霆干掉了两个，只还剩下自己两个，这就麻烦了。

　　没有多余的话，两伙人各自冲向对方，这完完全全是一场拼命，结局，也是可以预见的。

　　三人同时都逼发出蛊王的力量，黄飞鸿以一敌二，没多久就完完全全被打趴下了，连动弹一下都不能。

　　“负隅顽抗，也改变不了你必死的结局！”为首的杀手满脸冷酷，大步向着黄飞鸿走去，浑身透着冰冷之意。

　　“哈，哈哈！”黄飞鸿仰天大笑起来，笑声之中有着一丝凄凉，“就算杀了我，你以为你能活得了？你们全部都会被灭口的！3号办事的风格，想必你们比我更清楚吧。”

　　两个杀手脸色微微一变，显然被黄飞鸿戳中了伤口，但瞬间，又恢复如常。

　　“少废话了，上路吧。”为首的杀手已经来到黄飞鸿面前，杀机，一闪而过，右手高高扬起，就要一击捏碎黄飞鸿的脖子。

　　但是在那一刻，这货身子却是猛地一震，整个人都是一僵，右手就那么定在半空，他感觉到一丝不对劲，一种十分不妙的感觉。

　　凭借着直觉，猛地偏头一看，为首的杀手脸色当场大变，倒吸一口凉气，险些就后退一步，只见在距离自己几人不远处的地方，不知什么时候站着一个年轻人！

　　那年轻人脸上没有任何表情，双手自然而然地下垂着，一头飘逸的头发随着微风微微摆动，简简单单地一站，看不出来有任何不寻常的地方，但却给他们几人一种无声的压力。

　　“你是谁？”为首之人沉声冷喝，他并没有被张大少年轻的外表所欺骗，他知道，这是一个高手，这一点，就凭这人能够无声无息出现而自己无法察觉就能够看出。

　　张大少就像是没有听见他的话一样，连眼睛都没有眨一下，而是看着黄飞鸿，咧嘴轻轻一笑，道：“你很意外吧。”

　　黄飞鸿有些发怔，脸色也有些茫然，他无法理解，这个家伙是怎么鬼一样的出现的？难道，他以前都隐藏了实力？不会吧，自己可是在他身上，种下了金蚕蛊的！

　　张大少又用手，将自己的下巴鼻子稍微遮了遮，又道：“眼熟吗？”

　　当然眼熟了！黄飞鸿心中一动，就是这幅样子，给他留下了深刻的印象，他很确定，自己在什么地方见过，两三秒钟之后，他一下子张大了嘴巴，恍然回想起来了。

　　在自己家里，形意门那个短发老头来杀自己的时候，在关键时刻，不是有一个蒙面的年轻人出现，一招退敌，救了自己一命吗，那人，可不就是张天！？

　　黄飞鸿一张熊脸，立刻就纠结了起来，蛋疼无比，亏自己还想将这人控制住，利用他提升自己修为，搞了半天，人家一直都在耍自己！他的真正本领，要远远比自己厉害得多。

　　一瞬间，黄飞鸿明白过来了，从一开始，张大少就全部都是故意的，包括让自己在他身上注射金蚕蛊。

　　只是有一点黄飞鸿不明白，那就是，这人如此任由自己乱来，难道他真有办法对付自己的金蚕蛊？

　　似乎是看穿了黄飞鸿内心的想法一样，张大少手一翻，一只金黄色的小虫子，在他之间唧唧歪歪的挣扎起来。

　　“金蚕蛊！”

　　黄飞鸿以及另外两个杀手齐齐惊叫出声来，在他们的认知当中，这根本就是不可能的事情！蛊虫被种入体内，是不可能取出来的！

　　但眼前的一幕，却无比真实地告诉他们一个事实，那注射进张大少体内的蛊虫，真地被取出来了。

　　一瞬间，黄飞鸿三人都吞了一口唾沫，再看向张大少的眼神，就充满了忌惮，这人未免太可怕了。

　　“呵呵，本来以为我将你玩弄于股掌之间，到头来，原来我才是你的掌上玩物，这可真是够讽刺的。”

　　而后，黄飞鸿萧索地笑了起来，“说吧，你如此心机，到底有什么目的。”

　　“保护李淑芳，这是我的任务。”张大少实话实说。

　　黄飞鸿点点头，这个理由，的确可以解释一切了，只有一点，那李淑芳不过是普普通通一个女生，怎么会有这么牛逼的人保护？

　　“同时，我还有一些事情向你了解。”张大少又道，这，同样在黄飞鸿预料之中。

　　两人旁若无人的在这里对话，旁边的两个杀手可就变了脸色，看样子，这忽然间从天而降的神秘年轻人，有要救下黄飞鸿的意思。

　　当下，为首的杀手一步步向张大少逼来，道：“够了！我不管你是谁，总之，不要多管闲事，免得惹祸上身。”

　　同时打了一个暗号，让另外一个杀手，趁机雷霆击杀黄飞鸿。


第645章 神秘的死神

　　“有我在，你以为你们能杀得了这个人？”张大少一眼就看穿了为首杀手的意图，嘴角向两边一撇，露出一个不屑的笑容来，“告诉你，他会没命的，但杀他的人是我，而不是你。”

　　为首的杀手脸色一变，低喝一声，双臂猛震，一手扣向张大少咽喉，一拳捣向张大少心脏，立刻一记厉害无比的杀招向张大少招呼过去。

　　与此同时，另外一个杀手同样化作一道魅影，向黄飞鸿冲了过去，他要趁这个机会，将黄飞鸿一举击毙。

　　摇了摇头，张大少随手一挥，对着自己面前那道人影干了过去，那道快速杀来的人影，就那么一下子定在了空中！

　　他的脖子上，多了一只白皙的手掌，像是一把大铁钳子一样死死夹着这货的脖子，直接将他举在半空！

　　那是张大少的右手！

　　这货双脚离地，所有的杀招瞬间都像是泡沫一样轰然破碎，在张大少那简简单单的一只手面前，他脆弱的就像是一只绵羊一样。

　　似乎张大少那一只手，就是主宰他命运的上帝！他只觉得自己的小命都被对面的年轻人给捏住了，身心全都处在巨大无比的压力之中，只是下意识地用手去掰张大少的手掌，但这一切，都是徒劳。

　　说时迟，那时快，张大少制住为首的杀手，其实只是一瞬间的事情而已，在那一刹那，他脚下一踏，好像是一道无法捉摸的风，鬼魅般的向另外一个杀手飘去，眨眼间，就出现在那人身边。

　　感受到身边劲风不善，那杀手下意识偏头一瞟，当场就倒抽一口凉气，身子一哆嗦险些就栽倒在地上，这么快，怎么可能！

　　这个念头才刚刚闪过，根本来不及有其他什么念头，张大少直接一脚踹了过去，正中那杀手胸口。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音传来，那杀手直接被张大少一脚踢飞，啪一声摔倒在地上，犹如一只死狗一样，一动也不动了，只有他嘴里的鲜血，在汩汩往外冒着。

　　现场所有人都是杀人的大行家，仅仅扫了一眼，心脏就猛烈跳动起来，那牛逼哄哄的杀手，居然就这么死了，被这年轻人一脚踢死了！

　　现场变得安静无比，甚至连每个人的呼吸声都听得清清楚楚的，别说是被张大少提在手中那为首的杀手了，就连黄飞鸿，同样是眼睛瞪得大大的，一句话都说不出来。

　　这，这也太强悍了吧。

　　“唔，唔。”含糊不清的声音响起，为首的杀手，眼中露出惊恐无比的神色来，他此刻已经胆寒，厉害的家伙他见过许多，但是像张大少这种只能用变态才能形容的变态，他还是头一次碰到。

　　他已经明白一个事实，在这人面前，自己就是一只待宰的羔羊！他所有的勇气，骨气，瞬间都变成了渣渣，剩下的只有恐惧。

　　他想开口求饶，但是奈何说不出话来，只能发出那种喃喃的声音来。

　　扭头淡淡看了为首的杀手一眼，张大少没有说话，手微微一用力，又是一声咔嚓之后，为首杀手的脖子，已经无力地耷拉了下来，彻底变成一具尸体。

　　张大少看都不看一眼，随手扔在地上，慢悠悠地向着黄飞鸿走来。

　　黄飞鸿的脸色有些发呆，良久，才自嘲无比地苦笑起来，这张天，完全就是一个不可战胜的存在，自己之前竟然还想着操控他，真是太可笑了。

　　“你不会放过我的，对吗？”可能是已经全部看透了，黄飞鸿竟然有一种笑看生死的坦然，好像是老友聊天一样，看着张大少。

　　其实，黄飞鸿强行逼发出体内蛊王的力量，自己身体受到极大的反噬，就算是张大少放过自己，他估计也会成为一个废人，体弱多病，几年之后同样会病死。

　　那下场，对黄飞鸿来说是不能接受的，倒不如现在死了的好。

　　张大少没有说话，只是点了点头。

　　“这样也好。”黄飞鸿轻轻一叹，“死在你手上，总比死在那些人手上强，我知道你暂时留下我的命，是有许多事情想从我这里得到答案，反正我也活不了多久了，有什么话，你尽管问吧，只要我知道的，我全部都会告诉你。”

　　说到最后，黄飞鸿渐渐生出恨意来，声音，也越来越冷，他知道张大少想问什么，一想到那个词，他就忍不住心生恨意。

　　“关于死神，告诉我你知道的所有一切。”张大少一脸郑重，如此问道。

　　“呵呵，死神啊，你果然知道这个组织，这么说，你也早就知道我的身份了。”黄飞鸿又是自嘲地摇了摇头，事到如今，他任命了，毫无保留地说道，“不过我注定要让你失望了，因为死神，我也不了解。”

　　而后黄飞鸿简单说了一些死神里的情况，他自己是死神里最最底层的一名杀手，他的体内，被种下了一只蛊王，那只蛊王，比自己身体内的心脏还要重要，关乎他的性命。

　　通过那只蛊王，他可以得到原本根本不能想象的力量，那就是利用其他的蛊，吸取他人精血温养体内的蛊王，他自身的实力，就会随着蛊王的壮大而壮大。

　　他在张大少体内种下金蚕蛊，就是这个目的。

　　这蛊王，给黄飞鸿带来力量，但也是他摆脱不掉的魔咒，因为这蛊王，是被人操控的！也就是说，他自己的命，是掌握在别人手中的。

　　这就是黄飞鸿的命运，所以他痛恨死神！但这一点用都没有，为死神充当杀手机器六年了，事到如今，他对死神，一无所知！甚至连和自己一样的杀手，在死神里有多少他都不知道！

　　在他的生活中，一直都是自己一个人，还有时时刻刻都会发出的指令而已。

　　要不是存着有朝一日能够摆脱死神的念想，他恐怕早就会自杀了，这种傀儡的人生，他真地受够了。

　　张大少听完，同样是一脸蛋疼，这死神，竟然隐秘到这种程度，自己得知这些消息，似乎没多大用处啊。

　　“死神是怎么联系你的。”顿了顿，张大少问到了这个很重要的问题。


第646章 悲催命运

　　“通过这个。”黄飞鸿不知道从什么地方摸出一个小瓶子来，只有指甲油那么大小，在里面，赫然乃是一只黑色的蛊虫。

　　那蛊虫乍一看就像是死了一样，干巴巴的像是只有一层壳了，一动不动地趴在瓶子底部，但是拥有神识这种逆天作弊器的张大少，却一眼能够看穿，这蛊虫没有死，而是在休眠。

　　“这是死神联络我的唯一方式。”黄飞鸿将那蛊虫递给了张大少，“当3号有任务下达的时候，这个蛊虫就会苏醒，震动。哦，对了，我是直接由3号负责的。”

　　“3号是谁？”张大少瞅了一眼黄飞鸿，问道。

　　“不知道，我从来没见过他，不知道他是男是女，更不知道他是一个人或者一台电脑，我只知道，给我发送指令的，是3号。”黄飞鸿摇头叹道，可以说，他完完全全就是3号的一个工具。

　　说起来，这黄飞鸿的命运倒是挺悲催的，不过这却不是张大少放过他的理由。

　　张大少没有再继续追问下去，有关死神的事情，黄飞鸿所知道的也十分有限，他低头，一把将黄飞鸿手中的小瓶子拿了过来，手一翻收入纳戒指中。

　　这玩意，可是突破口。

　　“这只蛊虫的震动是有一定规律的，当传送不同的讯息是，它会进行相应的震动，我会把相关的破译方法全部都交给你，因为我也希望，你能够早日揭开死神的面纱。”

　　黄飞鸿眼中闪烁着异样的光芒，说道，里面带着浓浓的不甘和恨意，两只手，都下意识地握成了拳头，“如果可能的话，最好把死神连根拔起！那样我死也瞑目了。你听好了……”

　　“不用了。”张大少却是摆了摆手，一把打断了黄飞鸿的话，魔瞳术直接发动，黄飞鸿心里所想尽收眼底，那蛊虫的破译方式，已经是系数得知。

　　愣了一下，黄飞鸿没有想到张大少竟然会打断自己，这人费尽心思，不就是想搞清楚死神的秘密吗？到头来竟然不要自己送上门的情报？

　　随即又反应过来，张大少这是不屑从自己这得知，他要用自己的方法去获得。黄飞鸿的嘴角，划出两道不屑的弧度来，这人固然一身本领高深莫测，但却也有些狂妄了，死神，哪有这么容易对付的。

　　不过既然被张大少打断，黄飞鸿也懒得继续再说下去了，反正对付死神，也只是一个美好的奢望罢了，他内心深处，是根本不相信张大少能够和死神抗衡的。

　　“好了，说说李淑芳的事情吧。”张大少顺势在黄飞鸿身边坐下，“为什么你已经知道了目标，却一直都假装自己不知道，在暗地里派人去杀她。”

　　“这是3号的命令。”黄飞鸿答道，声音之中仍旧带着一丝恨意，咬着牙继续说道，“死神里最近有一件大事，那就是3号而5号不和，最近矛盾演变到了一个顶峰，我猜，这事情的背后，就是3号和5号的博弈。”

　　“3号为什么要我这么做，我并不确切知道，但从我掌握的信息和一些蛛丝马迹来看，我倒是能猜到一些大概。

　　这次委托刺杀研究无人机要员女儿任务的，其实是一个微不足道的客户，这次的任务，也是十分不受组织重视的任务，甚至说，组织基本上不接这种程度的任务。

　　不过恰好，最近组织里有一个小组长在执行任务时意外死亡，3号和5号都想把自己的人安插进去，双方争执不下，于是最后就决定以这次任务为赌注，各自派出一个人完成任务，水仙完成那个小组长的位置就是谁的。”

　　说到这里，张大少已经完完全全明白了事情的前因后果了，3号和5号两人肯定约定公平竞争，各自互补插手，由各自派出的人，凭借自己的力量，查出要员女儿的身份，并暗中刺杀。

　　但是3号和5号两人，定然也在动用自己的力量在偷偷调查，只不过3号首先查到了消息，然后一边让黄飞鸿继续伪装，一边暗地里刺杀目标，这样就万无一失了。

　　可谁都没有想到的是，一切都算计的好好的，当中却出现了一个变数，张大少。

　　本来那个狙击手，是应该在医院里就死去的，但因为张大少的出现，本来不该活着的狙击手，却继续活着！

　　事情变得完全超出掌控！

　　3号派人来杀黄飞鸿，也是可想而知的事情了，毕竟黄飞鸿这失误，也太大了些。

　　静待黄飞鸿说完，张大少不由耸了耸肩，想不到到头来，反倒是自己害了黄飞鸿，不过自己从一开始就没有打算放过这家伙，也算是天理循环了。

　　黄飞鸿的猜测，其实只猜对了八成，他的的确确是3号和5号的牺牲品，那背后的博弈，却是要比他想象中得复杂得多。

　　“好了，我已经没有什么要交代了的，动手吧。”黄飞鸿犹如超脱了生死一样，甚至还带着一种解脱之意，淡然看着张大少，“死在你手上，老天待我也算还不错。”

　　张大少没有说话，打手一挥，一巴掌拍在黄飞鸿的心脏上，黄飞鸿身子猛地一震，牛逼哄哄的他，就这么死了。

　　而后张大少将黄飞鸿以及其他的尸体全部都集中在一起，打了一个火球术，呼的一声，熊熊大火燃起，片刻之后，河边干干净净，连个渣渣都不剩。

　　无论是谁来到这里，都不可能发现有什么异常的。

　　而后，张大少一边转身离去，一边皱眉沉思，这件事情，天鹰特警队李自在看起来毫不知情，只是接受他上司的命令而已，李自在背后的那人，会不会就是3号？

　　张大少心中一动，这很有可能，纵然那人不是3号，也极有可能和3号有关系，他才不会相信，凭借3号行事那种狠辣和雷厉风行的手段，不安排一个万全的周密计划。

　　假如张大少是3号的话，他肯定是去派自己人去接收狙击手的，如果真是这样的话，那么狙击手的命，恐怕也活不久了。

　　“呵呵，事情要比我想象的复杂得多啊，钟在天，你这是坑我啊。”想到这里，张大少摇头咒骂一声。

　　李自在是谁，堂堂天鹰特警队队长，竟然在这里面扮演一个工具的角色，这件事情背后，牵涉之重大可想而知，就算是张大少，也不能不小心翼翼。


第647章 探望宋志明

　　想了片刻，张大少决定暂时先不打草惊蛇，现在的情况是敌人在暗他在明，一旦有个轻举妄动的话，他可以肯定，会被那些暗处的人观察个一清二楚的。

　　并且到了现在，张大少也多多少少猜测到钟在天派自己来执行这次简单的保护任务的真正目标！

　　那老货最深层的含义，恐怕就是想把自己推出来，暴露在某几双眼睛之下，借自己动手，帮他推动某些事。

　　这老家伙，是真把自己当枪使了啊。

　　张大少心里暗叹，这地球上的人，玩弄个权术或者阴谋诡计的，简直就是祖宗，就算是自己在修真界摸爬滚打三百年，不还是被这老家伙给摆了一道。

　　不过张大少也顺便知道了一些事情，那就是现在神州特种尖兵的高层上面，混乱无比啊！

　　甩了甩头，张大少感觉到头大如麻，他是真不想掺和到这些事情里面。

　　再者，依照张大少的性子，钟在天如果好声好气地来求自己办事的话，在他心情高兴，又有利可图的情况下，或许会真地出手。

　　但钟在天用这种方式，却是真的打错了主意，他想把张大少给牵扯进来，张大少偏偏不如他的愿！你们那些家伙爱怎么玩怎么玩，老子一概不参与！从现在开始，老子不干了。

　　可目前倒是有一个头疼的问题，那就是李淑芳，要是放在以前，张大少对于李淑芳的死活固然不放在心上，可现在，这小丫头也算是自己的朋友了，自己总不能不闻不问吧。

　　“钟在天，你可真是只老狐狸啊。”张大少叹道，目前为止，只能走一步看一步了。但有一点是确定无疑的，从现在开始，张大少会用自己的方法保护李淑芳，不再理会钟在天这老货了。

　　看看时间，上班的时间早就到了，张大少不慌不忙，打了一辆车，优哉游哉地赶往水木大学。

　　才刚刚走进办公室里坐好，下课的铃声响起，那是上午最后一节课，也就是说，上午的班已经结束，该是吃饭和休息的时间了。

　　“张老师，你可真准时，准准到下班的时间来上班。”渠艳红就在一边笑了起来。

　　随着时间的推移，原来对张大少一直都敬而远之的人，也渐渐对张大少熟悉起来，碰面的次数多起来了嘛，只不过他们基本不主动和张大少打交道而已，毕竟，张大少给他们的印象不是太好。

　　但是那种神秘感和高深莫测之感，却是渐渐变淡，渠艳红在不经意间，竟然开起了张大少的玩笑。

　　“呵呵，都一样，反正今天又没我的课。”张大少也笑道。

　　吱呀，办公室的门被推开，戴雪儿拿着教案走进来，和屋里各个老师打了个招呼，又简单收拾一下，披上放在椅子上的外套，走了出去。

　　推开门，张大少也走了出去，抬头一看，戴雪儿竟然就站在走廊里，似乎在等待着什么人。

　　看见自己走来，戴雪儿撩撩自己鬓角的头发，犹豫片刻，才向着张大少走来，道：“张天，能不能请你帮我个忙。”

　　“可以。”张大少已经猜到戴雪儿想要干什么，毫不犹豫地点了点头。

　　“先别答应得这么痛快，我还没说是什么事呢。”戴雪儿一怔，又道。

　　“呵呵，是不是去探望宋老哥？”张大少似笑非笑地说道，这戴雪儿，最终还是放不下宋志明啊，别看她嘴上多么强硬，内心深处，也痛苦着呢。

　　毕竟，骨肉亲情，血浓于水，谁又能说摆脱就摆脱。

　　戴雪儿没有说话，抿了抿嘴，过了两三秒之后方才点点头。

　　学校里新建的车库早就被学校封锁，留给神圣而又伟大的交流使团用，戴雪儿因此也就没有开车，两人打了一辆出租车，直奔市南的分局监狱而去，宋志明，就是关在那里。

　　走完流程，两人被带到了探视室里，戴雪儿整个人，就变得紧张无比。虽然已经做好了心理准备，可是到临头，她仍旧是心乱如麻。

　　不一会儿，在狱警的押送下，一个将近五十岁，目光涣散无神，看起来十分颓废，甚至说就是一个行尸走肉一样的家伙，出现在两人面前。

　　戴雪儿身子当场就是一晃，这，这真的是自己的父亲吗，怎么会成了这个样子，都快没有人样了。

　　张大少同样摇头一叹，自己之前所碰到的那个宋志明，已经完全不存在了啊。

　　透过玻璃墙幕往外一看，瞅见戴雪儿的身影，宋志明激动得险些就栽倒在地上，一双眼睛，顿时就变得湿润起来，一年了，自己的女儿总算是来看自己了。

　　随即，他又瞅见了戴雪儿身边的张大少，不禁一愣神，张老弟，也在？

　　冲宋志明点了点头，张大少没有惊扰到戴雪儿，轻手轻脚地退了出去，这是属于戴雪儿和宋志明两个人的时刻，他并不想打扰，再者，还有另外一个原因。

　　方才张大少的神识曾经探入到监狱里面，去看看宋志明的情形，但他却意外的见到了另外一个人，那人他并不陌生，并且和自己还有一些关系，赫然竟是孟良俊！

　　孟良俊从一开始就迫切地想改变自己艰难困苦的处境，坚定不移地走上了一条极端的路线，勇气和决心可嘉。

　　但奈何，说到底，这家伙也是一个才刚满二十岁的大学生，论心机耍手腕，他稚嫩的就像是婴孩一样。

　　虽然借助张大少的势，他成功成为了一名“老大”，但才几天的功夫而已，就被人整得东倒西歪晕头转向的，连东西南北都分不清楚了，到最后稀里糊涂的就进了号子里。

　　直到现在，他脑袋都还蒙蒙的，看来，有些事情，光有毅力和决心是根本不行的，孟良俊，他压根不是这块料。

　　这个学生比较特殊，和自己的关系也比较特殊，张大少无法坐视不理，他也走了流程，将孟良俊叫了出来。

　　“张老师，你怎么来了？”探视室里，孟良俊看着张大少，满脸的惊讶和惊喜。

　　“我来看你只是个意外，这不重要。”张大少一本正经地看着孟良俊，问道，“我想，经历了这么多事，你应该思考些什么了吧，你还要不要继续在这条路上走下去？”

　　孟良俊正要回答，张大少却一把打断他，道：“现在先别回答我，你在里面好好思考这个问题，等想好了之后，出来了再回答我。”

　　说完，头也不回地离开了。


第648章 重要的会议

　　一天的时间就这么过去，并没有什么特别的事情发生，那只从黄飞鸿身上摸过来的蛊虫，连动都没有动一下。那个神秘的3号，到目前为止，还是如同汪洋大海一样，让张大少摸不到一点头绪。

　　回到霞光小区，懒洋洋躺在沙发上，张大少给钟在天拨打了一个电话，不多时，电话那边就通了，响起了钟在天老谋深算的声音来：“是张天啊，呵呵，近来可好？在江北市一切都还好吧。”

　　“托你的福，一切都还好。”张大少不咸不淡地说道，一点都没有转弯抹角，“就是有一点，你交给我的任务我恐怕完不成了，你另请高明把。”

　　“出了什么事情？”听筒那边的钟在天，立刻就是一惊，他对张大少，还是十分看重的，“张天，到底发生了什么，以你的本事，保护一个小丫头完全不在话下。”

　　“呵呵，钟老，我只是不想让别人当枪使。”张大少意味深长地说道。

　　听筒那边愣了片刻，而后才又说道：“张天，是不是有什么误会？有什么话，你大可以直说的，我不是太明白你的意思啊。”

　　“哦，是吗钟老，那你知道3号是谁吗？”张大少冷笑一声，这老家伙，还真把自己当傻子了啊，继续硬邦邦地说道。

　　“3号？”钟在天满头雾水地说道，“张天，你说的3号，是什么意思？到底发生了什么。”

　　谁也不知道这货是真的不知道还是装傻，混到他这种程度，说出的话那是连一个标点符号都不能信。

　　即便是拥有魔瞳术，可是此刻人在千里之外，魔瞳术根本就用不上，就连张大少，也不能完全摸清楚钟在天的底细。

　　“呵呵，钟老，没什么，总之我现在不想干了，你另外再派人过来吧。”张大少懒得再和钟在天转弯抹角进行什么斡旋，直截了当，开门见山地又重复了一遍。

　　说完，张大少一把将电话挂死。

　　听筒另外一端，钟在天一脸苦笑地端着听筒，听着里面的忙音，这个张天，还真是一点都没有变，对自己这个在神州一手遮天的人，连丝毫的敬畏都没有。

　　“我就知道他迟早会察觉到，但是却没想到，会这么快！”钟在天摇头一叹，自言自语，“这小子，比我想象中的还要机灵些，上面果然没有看走眼。不过，这小子也的确让人头疼。”

　　露出一脸无奈的表情，钟在天又把电话拨了过去，张大少低头瞅了一眼手机上显示的号码，不置可否地笑笑，按了接听键，道：“怎么，钟老，你还有事？”

　　“你这个小子，竟然对我这么不客气，就一点点都不懂得尊老爱幼？我好歹也是个老人家嘛。”钟在天在那边笑骂起来，连连摇头，而后声音再度变得一本正经，但却不像方才那么装傻了。

　　“之前你所说的事情，我就当作没听见，我知道你现在可能有一些困惑，不过我可以向你保证，我没有一点要伤害你的意思，并且用不了多久，你会明白一切的。”

　　以钟在天的身份，能推心置腹地说出这样一番话来，倒是挺不容易的。

　　张大少在修真界里混了三百年，人事里面的道道他哪里不懂，在钟在天那个层次上，的确是有许许多多事情身不由己，十分敏感的，这他绝对理解。

　　不过理解归理解，张大少却不会任由自己当别人的枪，他向钟在天打这个电话，就是向钟在天表明自己的态度，给他提一个醒，以后自己要做什么事情的话，也好让这货有个准备。

　　两人都是人精，点到为止，没必要把话说得那么开，寒暄了几句之后，张大少挂上了电话。

　　一夜悄然而过。

　　第二天，才刚刚踏进学校的大门，张大少就感觉到了一种全新的气象，整个学校焕然一新，变得更加整洁，喜庆和光洁，但同时也变得安静无比，死气沉沉的。

　　随处可见的大条幅上来来回回都写着一件事情，欢迎高丽松原大学交流团的到来等等，搞得十分隆重。

　　张大少只是淡淡看了一眼，脸上没有一丝变化，就跟没有看见似的。

　　来到办公室里，各个老师都已经到了，学校里面下发了新的通知，每一个老师都要特别重视这次和松原大学的交流，学校正常上课，一切不变，但若有任何需要的地方，全体老师都要积极配合。

　　那通知，是以文件形式下发的，每一个老师都有，见张大少来了，渠艳红敲敲张大少的办公桌，指指那份文件，张大少只瞅了一眼，顺手揉成一团丢进垃圾箱里。

　　这种事情，他才懒得理会，那个什么狗屁交流团，跟自己一毛钱的关系都没有。

　　办公室里的老师都是看得一阵呲牙咧嘴的，敢这么对待学校下发的文件的，也就只有张老师一人了。

　　“张老师，你可来了。”戴雪儿这时候推门走进，冲张大少招了招手，“别喝茶了，现在去开会。”

　　“开会？”张大少一听，立刻就有些蛋疼，开什么鸡巴会，又瞎折腾什么，懒洋洋地不想动弹。

　　还想问问到底开什么会呢，戴雪儿却是有些急了，一把将张大少给拉起来，不由分说将他推出门外，边走边道：“别磨磨蹭蹭的了，这次会议很重要的。”

　　“喂，到底什么会议啊，这么着急。”张大少瞅着戴雪儿问道。

　　“我也不知道啊，郑校长专门让我来叫你，会议还有几分钟就要开始了。”戴雪儿头也不回地说道。

　　“哦，对了，昨天和宋老哥聊得怎么样？”张大少心中一动，又问。

　　戴雪儿的脚步一僵，随即又拉着张大少快步前行，没有回答张大少的话，当张大少火急火燎来到会议室之后，才发现，那场所谓的很重要的会议，竟然才只来了六七个人！

　　这叫很重要！？坑爹啊。

　　“呵呵，张老师，来，快点入座。”郑校长瞅见张大少来了，立刻热情地向张大少两人招手，“戴老师，你也快坐。”

　　张大少应了一声，大大方方落座，等到两人全都就位之后，郑校长看了看时间，方才说道：“好了，既然大家都到齐了，时间差不多了，我就简单说一说吧。”

　　人到齐了？搞了半天，这场重要的会议，就只有这么一点人！张大少一阵菊紧。


第649章 交流团到来

　　等到郑校长简单地介绍完之后，张大少才知道，这所谓的会议，无非就是郑校长发出号召，带领学校的几个重要领导，亲自到机场去迎接高丽使团。

　　张大少，赫然就在其中。

　　难怪自己进来的时候，大家伙的目光都那么刺眼，张大少扫了一眼在座的几个人才发现，他们除了副校长之外，就是教务处等等的一些主任了，全部都是学校的一些主要领导。

　　而自己，只是一个普普通通的老师，竟然和他们一起去迎接高丽使团，也难怪他们一脸蛋疼了。

　　尤其是程副校长，更是横眉竖目的，就像张大少欠他二百块钱似的。老子堂堂副校长，这货就是一个普通老师，竟然让老子和他一起？真是荒唐！

　　除了张大少之外，第二个不是领导的就是戴雪儿了，不过戴雪儿的出场倒是没有人有异议，戴雪儿是韩语老师，精通韩语，人又长得漂亮，去和高丽人打交道，她的确是个合适的人选匆匆说了一下要注意的地方，郑校长带领着众人，风风火火地出门了。

　　对这种事情，张大少本来是一点都没有兴趣的，可还是随同一起去了。

　　郑校长此举的深层目的是什么，张大少自然明白，无非就是巴结自己罢了，他也不是那种故作清高的人，毕竟，在水木大学里，郑校长可是掌门人。

　　自己在水木大学当老师，自然要和郑校长搞好一些关系，这对自己来说，也能省去不少麻烦。

　　几人上了三辆车，一刻也不敢耽误，很快就到了机场，机场外面，两排打扮的十分时髦和扎眼的女生已经早早地在那里等候了，手里都还拿着鲜花，齐刷刷地站在那里。

　　她们所穿的衣服都是紧身的，将每一个人傲然的身材全都展现了出来，凹凸有致的，根本就不像是学生。

　　戴雪儿看了一眼，眉头稍稍皱了一下，她对学校的这种做法，其实是不大赞同的，就是一个交流使团而已，用得着搞成这样？不过身为一名普通的教职工，她也只能将自己的意见压在心底了。

　　几人下了车，大步走到那些学生面前，带队的老师一看，好家伙，领导全都来了，立刻巴巴地赶过来，面带最最诚挚的笑容，一一打招呼。

　　等看到张大少这张年轻的面孔时却是不禁一愣，这家伙是谁？不过这一愣只是一瞬，带队老师立刻就热情无比地同张大少握起手来。

　　能和这么多校领导一起，这身份绝对简单不了。

　　“同学们，郑校长和几位学校领导来看我们了，大家掌声欢迎！”打过招呼之后，带队老师转过身去，兴致勃勃地振臂对众位学生大声说道。

　　哗哗哗！

　　同学们配合地拍起掌来，几位领导都是昂首挺胸的，面带笑意，频频点头，露出一副很满意的样子来。

　　郑校长又过去进行了一番简单但又慷慨激昂的讲话，搞得现场的气氛热烈无比，似乎那即将到来的高丽使团，一定会对自己的安排十分满意似的。

　　接下来，就是苦逼的等待时间了，天上的太阳有点毒，长期养尊处优的几位领导不是太适应，头上都出汗了，但又不能露出蛋疼的样子来，全都一个个笔挺地站着，好像一颗颗松树一样。

　　身为学校里的领导，这点忍耐力还是有的。

　　不过那些女大学生们可就不行了，一开始的时候都还一本正经的，时间一长就开始不耐烦，三两个在一起叽叽喳喳的，聊起天来了，闹哄哄一片。

　　“松原大学的人怎么还没到？还有多久啊。”

　　“你问我，我问谁啊，我又不是他们的奶奶，怎么会清楚？”

　　“都等了半个小时了，你说为了见见高丽的偶吧，老娘容易吗。”

　　“高丽的偶吧倒是没有，我们学校的偶吧倒是有一位。”

　　“哪呢，在哪呢？”

　　立刻有人用手指了指张大少，众位学生顺着一看，好象是发现了新大陆一样，一个个都兴奋得跟什么似的，“那是谁啊！和这么多领导一起过来。”

　　“他你都不认识？张老师啊。”

　　“哪个张老师？不会就是和程副校长干起的那个张老师吧，想不到这么帅……”

　　程副校长的一张老脸，立刻就黑了，虽然那些学生都刻意压低了声音，但你一言我一语的，那么多人聚在一起，说的什么，还是能听个大概的。

　　周围的老师纷纷瞅了程副校长一眼，让这货更加无地自容了。

　　“安静，保持安静！”程副校长立刻回头，大声说道，“不要忘了，你们现在代表的是水木大学的形象，言谈举止，一定要注意。该说话的时候说话，不该说话的时候不要乱说话！这是最基本的，也是最重要的！都给我打起精神来！”

　　现场方才安静下来，没有人在指指点点的了，这让程副校长好受了一些，大概又过了十分钟左右，一架飞机划过长空而来，高丽交流团，终于姗姗来迟了。

　　“交流使团来了，都给我精神点！”带队老师瞅了一眼，像是打了兴奋剂一样，“口号，口号给我喊起来，还有花，也都给我举起来！”

　　专门负责接待的人员将高丽使团引导出来之后，郑校长当先带路，快速迎了过去，程副校长等人紧随其后。

　　“各位来自高丽的朋友，我是水木大学的校长郑鹏程，在此欢迎你们的到来！”郑校长热情无比地说道，戴雪儿完完全全充当起翻译，将郑校长的话一字不拉地用韩语又说了一遍。

　　实际上，交流使团当中绝大部分人都懂得汉语的，虽然不见得人人精通，但最基本的交流，应该都没问题的。

　　戴雪儿又翻译一遍，除了表示出最起码的尊重之外，主要是说给那些随行工作人员，以及汉语不是太好的人听的。

　　高丽使团那边也有一个三十多岁的中年男人，他汉语说得到还不错，立刻走出来回应了一句，和郑校长深深握了一下友谊之手。

　　双方简单地寒暄一下之后，又简要介绍一下各自的成员，而后就由郑校长亲自带路，领着高丽使团前往联合酒店而去。

　　那里，是水木大学专门为接待高丽使团而包下的酒店。


第650章 能共进一杯吗

　　联合酒店那里，已经早有一些水木大学的老师和领导在等候，见郑校长将交流使团的人带来了，立刻远远地迎过来，将所有交流使团的人都带到了三楼之上。

　　“郑校长，都说天朝是礼仪之邦，今天，我才真正体会到这句话的含义，你们的热情招待，真是让我们如沐春风。”

　　那高丽使团的负责人，李增基，也就是和郑校长说了一路的那个三十多岁的中年男人，似乎十分满意的样子，瞅瞅联合酒店豪华的大厅，赞叹道。

　　这货的汉语水平倒真不是盖的，竟然连成语都会说。

　　“呵呵，李先生你客气了，你们从高丽不远万里赶来，我们理当一尽地主之谊，有招待不周之处，还请李先生海涵呐。”郑校长脸上挂着和煦的笑容，往前伸手，做了一个请的姿势，“这边走。”

　　带着交流使团的人踏上楼梯上的红地毯，向大厅里走去。

　　“谢谢。”李增基客套了一句，跟着郑校长迈开脚步。

　　程副校长就在郑校长后面，和其他交流使团的人在笑着进行交流沟通，戴雪儿在前面负责翻译，张大少以及其他一些水木大学的老师，则是全都跟在后面，跟班似的跟着。

　　然后就是众人落座了，这落座的次序可是很有讲究的，虽说高丽和天朝不同，但是大体的尊卑之别倒是没有什么差别的，水木大学的几位重要领导，和交流使团的重要领导，毫无疑问是要坐一桌的。

　　郑校长，程副校长还有几个主任，负责招呼交流团的几个高层，其他的一些人，则是交给其他人员进行招待。

　　“张老师，你也过来吧。”在即将转身入座的时候，郑校长也不知道是有意还是无意，竟然对张大少说了这么一句。

　　这话一出来，张大少直接成为众人的焦点，大家都不禁上上下下打量起来张大少来，这家伙到底什么来头，竟然被郑校长这么看中！

　　他们当中有认得张大少的，知道这家伙是这段时间在水木大学闹得沸沸扬扬的那个老师，对于张大少，就更加感到好奇。

　　据说这人接二连三的让程副校长吃瘪，没想到到现在都还活蹦乱跳的，而且看样子滋润无比着呢，看来，一定大有来头。要不然，郑校长也不会这么示好了。

　　“郑校长，我就一个普通的老师，上不得台面，就不去了吧。”张大少笑着摇摇头，拒绝了郑校长的好意。

　　“那好，既然这样，张老师，你就先在这里吧。”郑校长也没有坚持，实际上，他也就是象征性的一问，用来表示出自己对张大少的“器重”，并没有真个邀请张大少同桌的意思。

　　不然的话，那成什么样子了。

　　而后郑校长点点头，向属于自己的那一桌走去，对这种事情，张大少懒得操心，抬头瞅瞅戴雪儿在什么地方，戴雪儿也正在寻找张大少，这种场面，戴雪儿心里还是稍稍有些没底的。

　　冲张大少招了招手，张大少耸耸肩，大步走了过去。

　　“这位美丽的小姐，我叫金城六，很荣幸能和像你这么漂亮的女子共坐一桌。”

　　才刚刚坐下，戴雪儿对面就有一个大概二十四五岁，长得十分帅气，也很有气质的高丽人，礼貌地对戴雪儿开了口。

　　戴雪儿抬头看了金城六一眼，眼前也是一亮，这人长得倒是一表人才，不过也仅仅只是“一”亮而已，客气地对金城六笑着说道：“谢谢你的夸奖，你过奖了。”

　　“不不，我没有过奖，我说的是实话。”金城六却是摆了摆手，嘴角挂着淡淡的笑容，“我们高丽国的女子都十分漂亮，但是小姐你，却有一种别样的气质，比我们高丽国的美女，一点都不逊色。”

　　高丽国的女子都十分漂亮？周围的水木大学老师听了都在暗暗鄙视，漂亮？还不是整容整的，都不是原生态的了，也好意思炫耀。

　　当然，这些话只是想想，却并没有说出口。

　　戴雪儿只是笑了笑，没有再继续搭话，对面的金城六也不在意，转而将目光看向了张大少，眼中立刻射出一道精光来，这个年轻人，竟然给自己一种奇怪的感觉，似乎自己，根本就看不透他！

　　但是这感觉只是一瞬，等再看的时候他又发现，张大少不过是一个普普通通的家伙罢了。

　　“这位先生，能冒昧的问一句，你是水木大学的学生吗？”金城六好奇地看着张大少，一个学生，怎么会在这种场合出现？难道神州的礼仪当中，还允许这样？

　　“金先生，我不是学生，我是老师。”张大少淡淡说道，一脸的云淡风轻。

　　“你是水木大学的老师？”金城六有些吃惊地问道，这么年轻，怎么可能是大学老师？

　　不过随即，金城六就明白过来，神州的官僚作风一向严重，这人肯定背后能量惊人，来水木大学当老师，也不足为怪了。

　　“这么年轻就当老师了，你真的很了不起呢。”金城六笑着赞道，只是话语之中，却深深隐藏着一种鄙视和嘲讽，这种荒唐阴暗的事情，也只有在神州才会有。

　　“金先生客气了。”张大少不咸不淡地应道，就没再搭理这货。

　　全部就座之后，水木大学的代表郑校长以及交流使团的代表李增基又各自发表了洋洋洒洒的讲话，之后，这顿接风宴才算是正式开始。

　　一时间，觥筹交错，推杯换盏，好不热闹。

　　水木大学的领导和老师们都热情无比地端着酒杯，招待自己面前的交流使团，唯有张大少一副和自己无关的样子，自顾自地在那里饮酒吃菜。

　　金城六瞥见这一幕，对张大少更加鄙视了，他也越加确定自己的猜测，这人肯定是凭借裙带关系进来的，神州的那些大家公子哥，都是这么一副德行。

　　可表面上，金城六则是谦逊有礼地和众人互动，言语间博闻强记，涉猎广泛，什么都能侃侃而谈一番，谈吐大方优雅又不失幽默，倒是迅速成了这一桌的中心。

　　只不过他的一双眼睛，却是不断在戴雪儿身上瞟来瞟去的，这个女老师，还真地挺有味道的。

　　“戴老师，你是我见过的最漂亮的神州女子，能与你共进一杯酒吗？”中途，金城六向着戴雪儿端起了手中的酒杯，通过前面的交谈，他已经知道了戴雪儿姓名。


第651章 谁更无礼

　　金城六风度翩翩，又这么有礼貌，让人看了就很舒服，戴雪儿实在是找不到有什么拒绝的借口，端起酒杯来，和金城六碰了一杯。

　　“能和这么漂亮的女子喝酒，是我的荣幸，戴老师，我干了。”金城六笑道，仰起脖子一饮而尽。

　　戴雪儿也提了一口气，慢慢将杯子里的酒喝完，酒气上涌，脸立刻就红扑扑的，看起来别有一番风味。

　　实际上，酒这个东西，她向来都不怎么沾的。要不是这次情况特殊，她一般都不会喝的，就算是喝，也只是呷一小口，意思意思罢了。

　　“戴老师好酒量！”金城六在对面赞道。

　　宴会继续进行，一副宾主尽欢的样子，也不知道是有意还是无意，金城六竟然像是对戴雪儿很感兴趣的样子，不断和戴雪儿搭讪，并且频频向戴雪儿敬酒。

　　黛眉微微一簇，戴雪儿可就有些不耐烦了，就算金城六再是个翩翩帅哥，她也有些招架不住。

　　尤其是，就因为这金城六对自己的与众不同，搞得一桌子人都向自己投来暧昧的眼光，挺不舒服的。

　　“戴老师，来，我再敬你一杯，希望贵我两方能够友谊长存。”不多时，金城六再次向戴雪儿举起来酒杯。

　　“金先生，不好意思，我有些不胜酒力。”戴雪儿并没有端起酒杯，摆了摆手，带着一丝歉意，委婉地拒绝金城六。

　　“呵呵，戴老师，这才喝了多少呀。”金城六却是不依不饶，大有非得把戴雪儿给灌醉的势头，“来，戴老师，我先干了。”

　　说完，也不给戴雪儿说话的机会，直接咕咚咕咚将杯子里的酒喝个干干净净，把杯子倒过来示意里面一滴不剩，似笑非笑地看着戴雪儿，道：“戴老师，到你了哦。”

　　“这个，金先生。”戴雪儿露出一脸为难的样子，如果不喝的话，又恐怕得罪了交流使团，可要是喝的话，谁知道还不会有下一杯等着自己，“我真的有点醉了，头有些发昏……”

　　“戴老师，今天是个值得纪念的日子，就该一醉方休，喝杯酒，没什么大不了的嘛。”

　　金城六还是那么一副很有风度的样子，就连那笑容，也如同之前一样和煦，不紧不慢地说道，“戴老师不会是不给我面子吧，这样我会很伤心的。”

　　这句话虽然故意是以开玩笑的口吻说的，可其实也挺重的，戴雪儿如果不喝的话，就真的成了不给对方面子了。

　　“好吧金先生，不过，这是最后一杯啊。”戴雪儿咬了咬牙，最终还是端起酒杯，下意识往张大少那边瞟了一眼，颇有些求救的样子。

　　连戴雪儿自己都不知道，经过短短的相处，尤其是自己在教室昏倒被张大少救起之后，她渐渐开始发现张大少是一个高深莫测的家伙。

　　在遇到困难的时候，她下意识地把张大少当作了靠山，当作了主心骨。

　　金城六则是一副成竹在胸的样子，最后一杯这种话，戴雪儿已经说了好几遍了，到现在不还是一直都在喝？

　　才刚刚端起酒杯来，戴雪儿的手腕就忽然被人一把抓住，下意识扭头一看，是张大少。

　　戴雪儿当场就是一怔，喃喃瞅着张大少，一时间没反应过来张大少究竟是什么意思。

　　张大少不由分说的，一把从戴雪儿手里将酒杯夺过来，似笑非笑地瞅着金城六，“金先生，戴老师已经喝多了，这杯酒，我替她喝吧。”

　　咕咚一大口，直接将那杯酒喝个干干净净，根本就不在乎对面的金城六是怎么个反应。

　　这一桌，立刻就变得有些安静，气氛，也开始有些诡异起来，所有人的目光，都在盯着张大少和金城六。

　　金城六的脸色僵了一下，眼中一道寒光一闪而过，但却又立刻恢复如常，玩味似的瞅着张大少：“张老师，都说神州是礼仪之邦，可那杯酒是我敬戴老师的，你喝了，是不是不太礼貌呢。”

　　这句话就说得太过霸道，每个人都能从中听到一股火药味，大家都默不作声地扫了金城六一眼，这货，有些过分了。

　　纵然张老师代戴老师喝酒有些不妥，可也无可厚非，谁让你这货那么咄咄逼人来着，你也不能这么赤裸裸的吧。

　　“礼貌？”张大少嗤笑一声，这金城六还真把自己当成一根葱了，话里话外都透露出一股强大的优越感，殊不知，在自己眼里，他屁都不是，“金先生，对有些人，是不用讲礼貌的。”

　　这话说的比金城六更加过分，现场瞬间变得鸦雀无声，看这势头，不大对劲啊。

　　“金先生，来，尝尝这道菜，这可是我们江北的特产，六朝粉黛，口味独特，鲜嫩可口，来金先生，试试味道怎么样。”

　　一个老师立刻过来打圆场，其他人也纷纷响应。

　　金城六闻言，没有再继续和张大少掐下去，夹起那道“六朝粉黛”来，细细尝了一口，众人见状，总算是长长松了一口气。

　　要是金城六和张老师两人吵起来的话，那才叫笑话呢。

　　“这六朝粉黛是很不错。”金城六只是尝了一口，而后放下筷子，脸上乃是一副不以为然，“不过我还是喜欢高丽清淡爽口的饭菜，高丽人不像是神州人一样喜欢安逸享乐，尽追求这些物质上的享受。更何况，高丽源远流长的饮食文化，更是足以让我自豪和欣慰了。”

　　卧槽，死棒子嚣张个吊！水木大学的老师齐齐色变，这金城六，也未免太嚣张了些。不过考虑到不能破坏双方之间的革命友谊，都没有多说什么。

　　张大少却没那么多顾忌了，对于这什么狗屁交流使团他根本就没放在眼里，要不是郑校长的面子上，请他他都不愿意来。一个小小的毛头小子竟然还在自己面前这么狂妄，真是可笑。

　　“金先生，既然你们高丽那么吊，那你还巴巴赶到我们水木大学来干什么，这不是脑子有病吗。”张大少懒洋洋靠在椅子上，斜着眼睛，悠悠说道。

　　汗，狂汗！

　　无论是谁，都被张大少这话给刺激的不轻，这货真是老师吗，怎么就跟个小痞子似的？就算你是小痞子，也不能在这种时候雄起啊。

　　一直都温文儒雅，尽显一代风范的金城六，一下子就涨红了脸。


第652章 太高估自己了

　　金城六说什么都想不到，会碰见张大少这么一个根本不按常理出牌的家伙，一直以来都被光环笼罩的金城六，无论到哪里都是发亮的核心，什么时候被人当着这么多人的面涮过面子！

　　这货再好的涵养，也憋不住了。

　　哼了一声，金城六的一张熊脸，立刻拉了下来，面色不善地盯着张大少，冷冷一笑：“张老师，你总算是让我见识了一个无知狂妄的神州人是什么样子的了，堂堂一个大国什么都没有，却还如此傲慢无礼，真是荒谬。”

　　“你说得没错，神州的确什么都没有，大街上连一个米国人的影子都找不到，不像是你们高丽，到处都是米国的军队。”张大少慢条斯理地说道，缓缓端起酒杯，动作优雅地呷了一口。

　　在场的所有人，脸色全部都是一变，尤其是高丽人，一个个脑袋上更是青筋乱跳，快要雄起的样子。

　　张大少这句话，可真是戳中了高丽人的要害，境内有米国驻军，这一直都是高丽人无法抹去的耻辱，这不仅意味着高丽被米国拿捏在理手中，更加说明，高丽没有自己的主权！

　　砰！

　　金城六忍不住了，重重一拍桌子，噌一下子站了起来，脸上，带着一股凌厉之气，像是两道利剑一样，重重打在张大少身上。

　　反观张大少，仍旧是一副懒懒散散的样子，压根就没有把金城六以及在场的高丽人放在心上。

　　他一眼就看出来，这金城六身上是有功夫的，而且这货身上的肌肉要比一般人都浓密许多，骨骼同样如此，别看他只有一米七五的个头，但是体重却达到了一百四十！

　　金城六并不胖，身材很好，之所以会这么重完全是他实力的体现，他是一个货真价实的高手，并不是什么绣花枕头。

　　实际上，这次的交流使团之中，会功夫的并不仅仅只有金城六一人，比金城六厉害的也不止一人，从这些人刚刚下飞机的时候张大少就全部扫入眼中了。

　　“张老师，你刚才，说什么？”金城六沉声喝道。

　　“金城六，坐下！”隔壁桌子上，一个身穿白色衬衫，留着大胡子，大概四十岁左右的中年人，猛地转过头去，冲金城六叫了一声，声音不大，但却不怒自威。

　　盛怒的金城六恭敬地瞅了那人一眼，立刻没了半点脾气，老老实实地一屁股坐下。

　　张大少也回头，瞥了瞥那个中年人，别看那人坐在最最不显眼的位置，地位高低暂且不论，若说到身手，却是所有高丽人当中最厉害的一个。

　　中年人感受到张大少的目光，对张大少咧嘴微微一笑，而后点点头，转过头去，就像根本没有听见张大少方才侮辱性的话语一样。

　　这就是差距啊，金城六跟这家伙比，简直是差了十万八千里。张大少在心里暗叹一声。

　　随着金城六的熄火，饭桌上再次热闹起来，每个人脸上都挂着真挚而又热情的笑容，不知道的，还真会以为这里的全部都是好朋友一样。

　　只是大家心里具体在想些什么，就没有人知道了。

　　金城六这家伙，也再度恢复了之前那种气度非凡的样子，似乎之前所发生的所有一切，他全部都忘了，对于戴雪儿，也没有继续纠缠下去，一片其乐融融的样子。

　　这家伙老老实实的，张大少自然也不会无聊到去主动教训他，倒是相安无事，水木大学的老师们，也总算是放下心来。

　　“张老师，我，我的头有点昏。”此时，身边的戴雪儿扶着自己的前额，低声对张大少说道，她喝的有点多。

　　“要不，你先回去吧。”张大少提议道。

　　“没事，我去趟洗手间就好了。”戴雪儿摇了摇头。

　　这是水木大学为交流使团设的接风宴，自己先回去的话，影响不太好，自己只是喝得有点多，出去透透气，洗把脸，应该就没事了。

　　知道自己再说也没有用，况且这也不是什么大事，张大少就点点头，没有多说什么，见戴雪儿要出去，就往一边侧了侧身子，给戴雪儿让出道来。

　　戴雪儿起身离去，谁想脑袋有些大，一脚踢在板凳腿上，身子晃了一下，险些摔倒在地，幸好张大少眼疾手快，一把将戴雪儿给扶住了。

　　就是这一简简单单的一扶，却让对方的金城六眼前一亮，看来，这个年轻的老师，手底下也有两下子嘛，怪不得这么狂妄。

　　“戴老师，我扶你去吧。”张大少摇了摇头，也不等戴雪儿回答，起身扶着戴雪儿的肩膀向外走去。

　　等到张大少和戴雪儿两人的身影消失在大厅之后，金城六也起身，前往洗手间而去，当他赶到的时候，正看见张大少散漫地靠在洗手间门口一侧的墙上。

　　“张老师，你知道吗，对于你，我真的很好奇呢。”金城六优哉游哉地走过去，靠在洗手间门口的另外一侧墙上，悠悠说道。

　　“是吗。”张大少一副爱理不理的样子，甚至都没有用正眼去看金城六，“我对你一点兴趣都没有。”

　　“这不重要。”金城六也不动怒，“我有一种直觉，张老师，我们以后，会继续打交道的。”

　　“你最好祈祷这种事情不会发生。”张大少的声音，听起来硬邦邦的。

　　“呵呵，张老师，我从来不祈祷，你们神州有句话，叫做人定胜天，不是吗？如果真有事情发生了，祈祷是没有用的。”

　　金城六缓缓向一边迈出两步，来到张大少的面前，话锋一转，又道：“张老师，我很想知道，你是因为我对戴老师过于殷勤而对我有敌意呢，还是本身就对我们高丽有意见？”

　　“你太高估你自己了。”张大少抱着棒子，露出一个不屑的嗤笑来。

　　“张老师，这句话，其实我也想送给你的。”金城六咧嘴嘿嘿一笑，颇有一种邪恶的意味在里面，而后肩膀猛地一抖，竟然是直直一拳向着张大少面门打来。

　　啪一声轻响传来，金城六感觉到眼前一花，自己的那一拳，就那么被张大少直接攥住，好象是被大铁钳子夹住一样，干净利落。

　　金城六微微一惊，想不到这个年轻的老师，手底下倒是不含糊。

　　“这次我不和你计较，但再有下次的话，我就不会这么客气了。”

　　张大少冷声说道，手腕微微一用力，一把将金城六推得踉跄后退两个大步，直接撞在对面的墙上。


第653章 他不简单

　　“你们在干什么？”一个声音传来，戴雪儿的身影，恰好出现在洗手间门口，瞅瞅张大少，又瞅瞅金城六，有些疑惑地问道。

　　实际上，要不是听到戴雪儿的脚步声的话，张大少才不会对金城六那么客气呢，早就把这货给一下子打趴下了。

　　“呵呵，戴老师，没事，正巧金先生也来洗手间，恰好碰上而已。”张大少对戴雪儿微笑着说道，又意味深长地问对面的金城六，“你说是吗，金先生？”

　　“是啊戴老师，我们碰巧在这里碰上。”金城六顺手理理自己的衣服，大方自然地向洗手间门口走去，关切地看着戴雪儿，“戴老师，你没事吧，说起来，还是我让你喝了这么多，真是不好意思。”

　　“我没事，金先生你太客气了。”戴雪儿礼貌地回应，而后和金城六告辞，随同张大少一起，回到宴会大厅里去。

　　在来到走廊尽头的时候，迎面走来一个人，正是那个中年人。

　　“张老师，怎么样，喝得尽兴吗。”那中年人停下身来，一脸平和的给张大少打了个招呼。

　　“还好还好。”张大少不置可否地答道，“不知道我神州的饭菜，还合车先生的口味吗。”

　　车先生，正是那个中年人，在飞机场的时候，双方的一些重要人员都是做了相互介绍的，金城六不在那些人之列，这个车忠友却是被李增基介绍过的，张大少自然有印象。

　　“神州的美食闻名世界，今天同样让我大开眼界。”车忠友呵呵笑道，“张老师，我先去下洗手间，失陪了。”

　　“车先生轻便。”

　　两人擦肩而过，张大少和戴雪儿两人若无其事地回到宴会大厅，坐回自己位子上，继续享受宴会的欢乐氛围，而那车忠友，则是慢悠悠的在洗手间里洗手。

　　“车先生。”金城六的身影出现，看见那个正在洗手的高大背影，整个人一下子挺得笔直。

　　“你过来。”车忠友头也不回，只是透过镜子瞅着金城六，很是随意地向金城六摆了摆手，就像是在唤狗一样。

　　金城六哪里敢有一点怠慢，立刻巴巴赶过去，道：“车先生，不知道你有什么吩咐。”

　　车忠友却是根本就没有搭理金城六，不慌不忙将水龙头关上，又甩了甩手上的水珠，猛地一转身，啪的抽了金城六一巴掌。

　　金城六一惊，捂住自己的脸颊，不解地盯着车忠友，但却没有开口，他知道，车忠友打自己，肯定是有足够的原因的。

　　“你知道我为什么打你吗。”车忠友目光犀利，一脸严肃地开了口。

　　“请车先生明示。”金城六大声说道。

　　“你师父既然把你交给了我，我就把你当作自己人看了。”车忠友走到一边的烘干机面前，将双手放到烘干机面前，哄哄的噪声响起，却掩盖不住车忠友的声音。

　　“锋芒毕露，你还是控制不住你自己。”车忠友继续叹道，“我告诉你多少次了，一个真正的高手，是从来都不会被人注意到的，你究竟什么时候才能明白到这一点。”

　　金城六抬起头来，恍然间一惊，他知道，车忠友是怪自己之前的反应是有些过激，但心中不服，忍不住辩解道：“可是车先生，那个张天如此侮辱我高丽……”

　　话还没有说完，车忠友大手一挥打断了金城六：“会咬人的狗从来都不会叫，而且我高丽，是别人三两句话能够侮辱得了的吗，算了，这些要你自己慢慢体会才行，你和那个张天交过手了？”

　　“车先生，你，你怎么知道？”金城六有些吃惊，自己和张大少交手只是一瞬间的事情，也就一秒钟搞定，车先生连这都知道？

　　“就你那性子，会这么轻易罢休吗。”车忠友白了金城六一眼，颇有一些恨铁不成钢的意思，“怎么样，他身手如何。”

　　“他倒是有两下子，应该和我不相上下。”金城六仔细想了想，方才慎重地说道，“有机会的话，我真想和他好好打一场。”

　　“年轻是好事，但千万不要气盛。”车忠友告诫一样地对金城六说道，“那个张天没你想象中的那么简单，任何情况下，都不要自视过高，知道了吗。”

　　金城六嘴里答应着，心里却更加不服，那个张老师真有车先生说得那么不简单？自己还真没看出来。等以后，非得和他打一场不可。

　　而后车忠友转身离去，金城六亦步亦趋地跟在他身后，就像是放学的小孩子紧紧跟着来接自己的家长一样，聆听着车忠友的教诲。

　　“还有一点。”车忠友的脚步顿了顿，回过头来，脸上的神情十分严肃，“你不断挑逗那个女老师，心里究竟是怎么想的，难道是看上那个女老师了吗。”

　　“这。”金城六一怔，感觉到一阵吃惊和疑惑，车先生怎么会突然问自己这个，但还是老老实实的回答，“车先生，没有这回事，我只是看那个老师长得还不错，一时兴起，玩玩而已。”

　　“哼。”车忠友却是冷哼了一声，沉声说道，“这样最好，玩物丧志，想不到你到了神州，心还是这么不净。那个女老师，你以后不要再轻易招惹。”

　　有一句话车忠友却是没有说出来，那个张老师，是真的不简单啊，他可不想因为金城六这货，而和张老师发生什么冲突。

　　“知道了车先生。”金城六立刻诚惶诚恐地应道，“我以后会老老实实的，绝对不会再这样了。”

　　车忠友这才点了点头，继续一步一步向前走去，就跟散步似的。

　　“车先生。”这时候，金城六在身后小心翼翼地问道，“难道你，对那个女老师……”

　　“荒唐！对于不知道的事情，不要做纯粹的主观臆测，我也教过你了吧。”车忠友又道，此时已经来到走廊尽头，他对金城六勾了勾下巴，“过去吧，记住我说的话。”

　　“我知道了车先生。”金城六应道，迅速回到自己座位，像是什么事情都没发生一样，车忠友随后也回去。

　　宴会继续进行，倒是再没有什么不和谐的事情发生，一直到了半个多小时之后方才结束。

　　郑校长又率领几位重要学校领导，风风火火地带着交流使团赶往水木大学，在学校的小礼堂里，正有一场专门的欢迎仪式在等着他们。


第654章 你又是什么东西

　　联合酒店距离水木大学并不是太远，很快，大家就来到了目的地，水木大学专门挑选出来的一些学生，早就已经在小礼堂里等候了。

　　安排妥当之后，郑校长对着下面座无虚席的同学们，发表了一番慷慨激昂的讲话，之后又邀请交流使团代表李增基发表讲话，就是用脚指头想也能猜到他们大概是说的什么。

　　对于这些，张大少根本连一丝一毫的兴趣都没有，早早和郑校长打了个招呼，没有去小礼堂参加这个欢迎仪式，转身回去。

　　路上，张大少忽然心中一动，他感觉到，那被自己收在纳戒里的蛊虫，也就是从黄飞鸿那里拿过来用来传讯的蛊虫，动了！

　　根据从黄飞鸿那里读取的破解密码，张大少知道了3号发来的信息是什么，赫然只有一个字：死！

　　而后那蛊虫翅膀猛烈地颤动一下，就此一动不动，直接死了。

　　张大少一阵蛋疼，虽然知道了3号传达的信息是什么，但具体从这个信息上却了解不到多少东西。

　　很有可能，是3号并不知道黄飞鸿已经身死，只是因为黄飞鸿任务失败，发出这个装逼的话，让黄飞鸿准备好领死。

　　又或者，3号已经知道了黄飞鸿早就死亡，但是黄飞鸿的蛊虫却落在别人手中，戏谑一样地发出这个信息之后把蛊虫杀死，主要的作用，是用来震慑，警告那个持有蛊虫的人别不识好歹。

　　这只是两个基本可能，当然，还有许许多多其他的可能性，却是张大少猜测不到的了。

　　刚刚走过转角，眼角一瞥，正巧碰见一个熟人，李淑芳，李淑芳正提着一壶热水，往宿舍的方向里走去。

　　“张老师天？”李淑芳一怔，有些奇怪，都说张老师不是跟着郑校长一起去迎接交流使团了吗，怎么会出现在这里，问道，“你，你没去迎接交流使团？”

　　“去了。”张大少摊摊手，“不过我又回来了。”

　　“这么快？”李淑芳伸着头又问。

　　“他们在小礼堂里举行什么欢迎仪式，我自己先跑出来了。”

　　李淑芳露出一副恍然的样子，原来如此，这倒也符合张老师的性子嘛。

　　“对了张老师。”李淑芳像是想起了什么事情一样，有些感激地瞅着张大少，“那件事情，谢谢你了，你因为我得罪了程副校长，我真的很过意不去。”

　　“你不用觉得不好意思。”张大少大手一摆，压根就没把这件事情放在心上，“很早之前我就得罪完他了，有没有你都一样。”

　　话虽这么说，李淑芳心里，还是有一丝愧疚的，正要说些什么，忽然间一辆法拉利从一边开出，在自己面前停下。

　　车门打开，从里面走下来一个中年人，一身西装革履的样子，还戴着墨镜，打扮得倒是挺有范的。

　　下车后那人一刻不敢停顿，匆匆赶到另外一边，将对面的车门打开，一个年轻人的身影，出现在大家面前。

　　搞了半天，那个派头十足的中年人，只是担当了司机的角色而已。

　　下意识扭头看了一眼那个年轻人，李淑芳脸色当场就变了，原来那货不是别人，正是郭瑞。

　　二话不说，李淑芳转身就走，郭瑞见状，急忙过去一把拉住李淑芳的胳膊，叫道：“淑芳，你不要一看见我就走嘛。”

　　“对不起，我现在不想见到你。”李淑芳恼怒无比地瞪着郭瑞，想用力挣开郭瑞的胳膊，但挣了两下，愣是没用，气急败坏地跺脚道，“你给我放手！”

　　“你先答应我不走我才放手。”郭瑞依旧死死抓着李淑芳的胳膊，一点都没有要松手的样子。

　　“你有病啊！”李淑芳不禁破口大骂一句，“这么多人都看着呢，你干什么！快放手！”

　　“淑芳，不要这样，让我们把话说清楚。”郭瑞不依不饶地道。

　　“好啊，我倒要看看，我们之间还有什么好说的。”李淑芳皱了皱眉，说道，她被缠得实在心烦，来来往往的同学都在侧目观看，显得十分的刺目，再者，也趁这次机会，和郭瑞之间做个了断，省得这货以后还纠缠不清。

　　闻言，郭瑞这才松开了手，面带一丝歉意，道：“淑芳，我知道我们之间已经不可能了，是我辜负了你，我很想对你说声对不起，但是现在再说这三个字，已经没有任何意义了。

　　我来找你，不是想请求你的原谅，或者是想与你重修旧好，我只是希望你能给我一个机会，让我弥补我的过错。”

　　“郭瑞，不用多此一举了，你没有做错什么。”李淑芳面无表情，声音冷漠地说道。

　　“淑芳，你还是这种要强的性子，就算是受到了伤害也装作一副无所谓的样子。”郭瑞摇头一叹，眼中有着几分惆怅，“无论如何，是我对不起你，我欠你的。”

　　说着，郭瑞向身边的司机一伸手，那司机会意，立刻递过来一张白色纸条，赫然乃是一张写了二十万的支票。

　　一把将那支票拿过来，伸到李淑芳面前，郭瑞说道：“淑芳，我并没有其他的意思，只是想表达一下我的歉意，请你务必收下。”

　　李淑芳的脸，一下子就涨红了！

　　本来她只是以为郭瑞是一个懦弱的人，可现在，她才认清了郭瑞的真面目，这是一个和他爹一样可恶的家伙，一样丑恶的家伙。

　　他真以为，这个世界上所有的一切都能够用钱来摆平？

　　在这些有钱人的眼中，自己这些平民，究竟算什么？甩了自己之后，做善事一样的甩给自己一些钱，然后就可以心安理得，问心无愧了，还美其名曰表达一下歉意，真是可恶。

　　自己的尊严，在他的眼里，从来就不曾存在过！

　　李淑芳愤怒了，感觉到从未有过的愤怒，一把抢过支票撕个粉碎，骂道：“郭瑞，我真没想到你这么无耻，这么恶心人！滚，从我面前滚得远远的！”

　　“淑芳，我好心来给你道歉，你，你这是干什么。”被狗血淋头的怒骂，郭瑞也是怒气上涌，强压着怒气，低叫起来。

　　“滚！我不需要你这种好心，我承受不起！我求你赶紧滚回你的郭家去吧。”李淑芳骂道。

　　郭瑞气得呼哧呼哧的，说不出话来。

　　“放肆！你是什么东西，敢对少爷这么说话！”郭瑞身边的那个司机，却是横眉竖目地一站，对李淑芳厉声喝道。

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，张大少抖手一巴掌抽了过去，轻蔑地说道：“你又是什么东西。”


第655章 龙吟计划

　　张大少那一巴掌力道其实并不算很大，但是对于郭瑞的司机来说，却是一股无法抗拒的力量，这货直接一个踉跄向一边歪去，砰一声重重撞在郭瑞的法拉利上。

　　郭瑞和司机，两人同时都是一懵。

　　尤其是司机，更是瞪大了眼睛，难以置信地盯着张大少，这人究竟是谁？竟然如此大胆，不由分说上来就抽自己一巴掌。

　　“臭小子，你，你敢打我？”司机惊怒交加地指着张大少，就跟是被人刚刚轮完的少女一样。

　　不是这货的涵养好，要是换了一般人的话，他早就扑上去一顿乱干了，奈何张大少一巴掌差点把自己给抽飞，司机对于张大少，忌惮无比，自然不敢轻举妄动了。

　　“张老师，你也在啊。”直到这个时候，郭瑞方才注意到了张大少的存在。

　　当然，一开始他就看见张大少了，可是李淑芳一看见自己就跑，郭瑞急着去追李淑芳，一时间倒是将张大少抛在了脑后，到现在他才恍然反应过来，这个老师和李淑芳的关系不太一般，今天的事情，是自己莽撞了。

　　“郭瑞，李淑芳刚才说得没错，你的本来面目，也令我恶心。”张大少毫不掩饰地露出厌恶的表情来，斜眼瞟着郭瑞，“现在，马上消失在我面前！”

　　张大少这一番话，令司机完完全全震惊了，倒抽一口凉气，不可思议地盯着张大少，这小子到底什么身份啊，简直狂到没边的地步了，居然这么不留情面地辱骂少爷。

　　相比于这个来说，他方才抽自己耳光真是再正常不过的举动。

　　郭瑞的脸，也一下子涨红了，不过这货深深知道张大少是怎么样的一个人，不说他屡次三番见识到张大少的牛逼之处，单说之后郭家调查的结果来看，这个张天背景惊人，根本不是郭家能够招惹的起的。

　　深吸了一口气，郭瑞愤怒地瞪了张大少一眼，又瞪了李淑芳一眼，没好气地对司机大叫一声：“我们走。”

　　猛地钻进车里，灰头土脸地走了。

　　“张老师，谢谢你，我，我先回去了。”直到这个时候，李淑芳的眼圈方才变得通红，颤声对张大少打个招呼，拎着暖壶快步向宿舍里走去。

　　张大少摇了摇头，施施然地回到办公室里去。

　　屁股都还没坐热，张大少就接到一个电话，是刘雨欣打来的，上次张大少给她的从黄飞鸿家里偷过来的那一试管淡绿色液体，调查结果已经出来了。

　　从官方的调查结果上来看，那试管里的液体只是一些合成血清，那些专家们也不知道，这些血清究竟有什么用，最起码，在他们眼中，这合成血清没有任何价值和作用，好像就是一个疯子故意搞出来打发时间的一样。

　　这个结果，多多少少也没有出乎张大少的预料之外，要是这么容易就能被查出底细来的话，死神组织的管控也不会这么宽松了，连黄飞鸿这么一个最最低等的杀手都可以自己拥有和制作。

　　“刘雨欣，这是官方的结果，你的结果呢，是什么？”张大少又轻笑问道，他知道，刘雨欣是肯定查到了一些什么的。

　　“我爸爸有一个朋友，曾经在国情局工作，不过现在已经退休了，我把那试管里的样品也寄给了他一份，直到一个小时前，他给我了一些线索。”

　　刘雨欣有些兴奋地对张大少说道，就算是隔着听筒，张大少似乎也能看到刘雨欣眉飞色舞的样子。

　　“这合成血清究竟有什么作用他也没有查清楚，不过他却告诉我，这合成血清的分子式，和二十年前雪狼小队执行的一个秘密计划，龙吟计划里的研究有些相似。”

　　龙吟计划，雪狼小队？张大少心中一动，自己，可不就是雪狼小队的教官吗？那二十年前的龙吟计划，不知道还能不能查到呢，卷宗里，不会没有记载吧。

　　虽然张大少是第一次听说这么一个计划，但是他有一种直觉，这个龙吟计划，一定是个牵涉重大，隐秘无比的计划，说不定就和死神组织有着千丝万缕的联系。

　　“刘雨欣，那你有没有了解到，龙吟计划的一些情况呢。”张大少又沉声问道，他知道刘雨欣知道的可能性并不大，但还是碰运气地问问。

　　“我不知道，根叔说他也不知道。”刘雨欣的回答，并没有出乎张大少的预料，那个什么根叔，恐怕不是不知道，而是选择性地遗忘掉了。

　　又和刘雨欣聊了一会，有关那只试管，除了龙吟计划这一个线索之外，再也没有其他线索了。

　　“好的刘雨欣，谢谢你的帮忙了，以后保持联系。”

　　挂了电话，张大少心念闪动，这龙吟计划，他非知道不可，但却不能从刘雨欣他父亲的朋友，也就是刘雨欣口中的根叔那里作为突破口，这样未免有些不地道。

　　想了片刻，张大少还是再次拨通了钟在天的电话。

　　拿起电话，钟在天就是无可奈何的摇了摇头，他和张大少接触的并不多，但却了解张大少的性子，他知道，接通之后，等待自己的，将是蛋疼。

　　可钟在天，还是毫不犹豫地接通了电话，呵呵一笑，道：“张天，怎么又想起我这老头子来了？”

　　“呵呵，钟老，嘴上这么客气，你心里一定很烦这个电话吧。”张大少就像是猜到了钟在天的心思一样，不以为意地戏谑说道。

　　“是有那么一点点。”钟在天倒也不合张大少客气，苦笑一声。

　　话锋一转，张大少不再和钟在天转弯抹角，直截了当地问道：“钟老，我想知道龙吟计划。”

　　龙吟计划？钟在天的脸色开始变得严肃起来，他知道张大少定然是查到了些什么，所以才会打这个电话的，但却没想到，张大少竟然查到这么重要的东西。

　　“张天，你怎么知道龙吟计划的？”钟在天不答反问。

　　“我有自己的方法。”张大少说道，“钟老，我直接问你只是不想麻烦而已，我想你也心里有数，就算你不说，我也能自己查到的，这个龙吟计划，我非知道不可。”

　　“你这是在威胁我啊。”钟在天连连摇头叹息，“也罢，既然你都这样说了，我就把龙吟计划告诉你，但是，你要绝对保密，不能告诉任何人。”

　　“放心吧钟老，我连我自己都不告诉。”


第656章 一份快递

　　“龙吟计划，是二十年前，由我负责的一个绝密计划，哦对了，我当时也是雪狼小队的教官。”

　　钟在天悠悠说道，声音之中颇有一种感慨和追忆的意味，“因为这个计划的特殊性，在实验两年之后，已经完全废止。”

　　“有关这个计划我也不能向你透露太多，因为这里面牵涉的东西实在太多太多，我只能告诉你一点，龙吟计划的目的，旨在打造出一支世界无敌的特种尖兵战队。其他的，我忘了。”

　　钟在天牛逼哄哄地说要把这个绝密计划告诉自己，结果到头来，仍旧是这么遮遮掩掩，含糊不清的一些东西。

　　“老狐狸。”张大少暗骂一声，挂了电话，钟在天这么做，他完全能够理解，实际上，以钟在天的身份和地位来说，他和自己说的已经算是多得了。

　　并且，透过钟在天说的这只言片语，张大少也更加印证了自己的猜测，他的脑海里，已经出现了一幅画面。

　　二十年前，钟在天带队，进行一个名为龙吟计划的特殊任务，是那种实验性的任务，想用一种特殊的方法，提升天朝特种尖兵的作战素质，可以想象的是，那种特殊方法不大见得了光，于是只能列为地下绝密任务。

　　两年之后，研究失败，来自各方面的压力不断增加，钟在天不得不终止任务，将有关龙吟计划的一切全部销毁，将这两年所发生的事情全部抹去。

　　而综合手头上所掌握的种种资料，张大少有很大的把握推测，龙吟计划，就是利用蛊虫改造人体，提升人体潜力值的方法。

　　只不过到了后来，这个方法被有心人利用，并且加以改造，所以才一手造就了死神这个可怕而又恐怖的组织。

　　这个推测，合情又合理，如果是真的话，那是真的有些蛋疼了。

　　揉了揉自己的太阳穴，张大少感觉到有些头大，想不到简简单单保护一个女生的任务，竟然有这么大的一个陷阱，虽然自己很想置身事外，但事到如今，想置身事外恐怕不是那么容易。

　　钟在天这个老家伙想籍此把自己拉下水，看来是成功了大半。

　　“当当当。”

　　敲门上忽然传来。

　　“请进。”渠艳红一边低头整理自己的教案一边应道，门吱呀一声被推开，一个身穿工作服的青年，提着一个大概电脑包大小的纸箱子走了进来，赫然乃是一个送快递的。

　　“请问，哪一位是张天张先生？”快递青年瞅瞅办公室里的众人，高声问道。

　　“我就是。”张大少冲青年招招手，倒是感到有点意外，竟然是来找自己的，自己什么时候，买过东西了？

　　青年走过来，将纸箱子放到张大少办公桌上，拿出笔来，指着上面的单据，道：“张先生，请您在上面签个字。”

　　心中虽有疑惑，张大少还是在纸箱上签了自己名字，神识一扫，嘴角立刻就往上一撇，不禁发出一声冷哼来。

　　原来那纸箱里的东西不是别的什么，而是一个自动液态炸弹，金属球式触发，外面通过一根铜线连接到箱子上，只要自己打开箱子，就会通过铜线触动开关，金属球就会在里面的平板上滚动起来。

　　一旦钢珠滚出当中那一小块安全区域，炸弹就会爆炸！

　　这东西对一般人来说真是够要命的了，张大少却是根本不放在心上，想也不想，直接一把将纸箱给撕开了。

　　叮一声轻微无比的响声响起，那跟铜丝瞬间就被拉断，与此同时，平板上的钢珠开始缓缓滚动起来。

　　“雕虫小技。”张大少一道寒气打过去，那钢珠就像是被胶水粘住了一样，一动也不动了。

　　在这炸弹上面，还有一个小字条，上面写着一行字：张天，如果你能在三分钟之内将炸弹成功解决的话，就来东条路78号，我很希望与你一见，哈哈哈！

　　这背后送炸弹的看来很自信嘛，张大少伸手一招，那纸条离他的手指还有一寸距离就飞到了他手中。

　　而后张大少手一翻，那纸条直接化成一推渣渣了，“呦，张老师，你买的什么呀这是，还是朋友送的礼物啊，好奇怪呀。”张大少的对面，渠艳红抬头瞟了一眼箱子，立刻惊奇地叫道。

　　那稀奇古怪的玩意，她可从来都没见过。

　　“呵呵，渠老师，只是一个特制的烟花。”张大少微微笑道，一把将箱子盖起来，抱着推门而出。

　　走在路上，手一翻，将炸弹直接收进纳戒之中，张大少的脸上，闪过一道寒光。

　　无论对方是谁，他都不会放过的，因为对方，也太过分了些，竟然把炸弹送到学校办公室来了。

　　这不仅仅是嚣张，而且还是狠毒没有人性，万一真出事的话，危急的可不是一条两条性命，虽然张大少自诩不是什么好人，可对于这种丧尽天良的人，他还是深恶痛绝的。

　　哼哼，东条路78号，就让你们的菊花在那里绽放。张大少冷笑一声，直接出了校门，大步流星地赶往东条路而去。

　　在水木大学当了这么多天的老师，张大少对周围的地形已经熟悉无比，这东条路，距离水木大学并不是太远，才走了没多远，张大少就神识一扫，东条路上的景象，许许多多都映入眼帘。

　　来来回回一扫，很快，张大少就发现了目标。

　　那是一辆黑色的别克商务车，车里，一个脸庞瘦削，头发乌黑，带着黑皮手套的杀手，正直着身子，拿着望远镜在，往水木大学外语系办公室的地方望去。

　　外语系的办公室，是在办公楼的四楼，从商务车的角度，透过窗子，是能够完完全全看到办公楼里的景象的。

　　“奇怪，那小子去哪儿了。”

　　从快递哥进去之后，杀手一直都在盯着张大少，发现张大少拆开来箱子后就一脸平静地抱着箱子出去了，倒是感到十分意外，张大少如此平静，他还真没有想到。

　　就是这么一愣，再看的时候，却找不到张大少影子了，料想，是在什么角落里处理炸弹吧。

　　他哪里知道，张大少此刻都快来到东条路了。

　　虽然看不见张大少人影，杀手却也不着急，他相信，张大少此刻一定正在焦头烂额的拆除炸弹。


第657章 好可怕的人

　　“张天啊张天，但愿这颗小小的炸弹别把你炸死了，不然的话，就没意思了。”杀手继续慢慢悠悠，就像是玩捉迷藏游戏一样，一边以一种游戏的心态在寻找张大少踪影，一边低声自语。

　　“很高兴，我没有让你失望。”杀手才刚刚说完，一个声音，忽然间冷不伶仃地响起。

　　“我靠，谁！”杀手吓了一大跳，立刻扭头一看，只见在自己的车窗外面，赫然正站着一个年轻人，好像一颗苍松似的。

　　杀手无法不惊，以自己的警觉性，竟然让对方来到自己旁边都没有察觉，这简直就是无法想象的事情。

　　“你不是送了一份礼物给我吗，怎么，现在又不知道我是谁了？”张大少嗤笑一声。

　　“张天！是你！”杀手心中豁然一惊，死死盯着张大少，想不到来人，竟然会是张天，看来自己，低估这个家伙了。

　　不过随即，杀手又嘿嘿贱笑起来，厉害一点的对手，干起来才有挑战性，才不会枯燥无味。

　　“真是想不到啊，你能在这么短的时间内解除炸弹。”杀手将车窗缓缓摇下，颇有一些赞许意味地看着张大少，连连点头。

　　“这种东西也叫炸弹？”张大少手一翻，那特制的炸弹就那么莫名其妙地出现在手中，顺势一下子，直接从车窗里扔了进去。

　　杀手下意识地就是一哆嗦，尽管现在爆炸时间已过，他知道炸弹已经被眼前这家伙给拆除，可那一瞬间，还是提了一嗓子气的，这是本能发反应。

　　低头一看，杀手的眉头，立刻就皱得跟深秋里盛开的菊花一样，炸弹，竟然是完好无损的！怎么会没爆炸？再细细一看，才发现钢珠竟然和平板固定在了一起，就跟本来就是一体的一样。

　　这炸弹可是杀手的得意作品，他自己能有无数种方法在一分钟之内将炸弹拆除，但是却无法想象，像这样不动其他任何地方，单单让钢珠固定住是怎么做到的。

　　这一瞬间，杀手方才恍然惊觉，自己似乎，还是小看了这个年轻人，他比自己想象中的要厉害一些。

　　“哼哼，能拆除我的炸弹，算你有两下子。”杀手抬起头来，带着一丝恼怒和不服气，咧嘴地对张大少冷声说道，“不过，在我面前，你还是太嫩了点。”

　　张大少懒得和杀手多说什么，没有理会杀手嘴里的喋喋不休，直截了当地说道：“谁指使你这么做的，老实告诉我。”

　　“哈哈！”杀手闻言，首先一愣，而后仰头肆无忌惮地大笑起来，笑声当中充满了嘲讽，这小子未免也太狂了些吧。

　　“小子，等你快死的时候，我会告诉你的。”笑罢，杀手讥讽地说道。

　　摇了摇头，张大少没有继续杀手废话，肩头一震，直接一拳打了过去。

　　那一拳实在是太快，以至于杀手只感觉到眼前一花，好像有魅影闪过，根本就反应不过来！

　　好在这货长期生死拼杀，已经磨练出来一种规避危险的本能，在那强大危机感的迫使下，杀手下意识地猛地往一边一侧身子，张大少那一拳，直接打在了他的胳膊上。

　　咔嚓一声，杀手的左臂，瞬间就被张大少打断。

　　那一拳，直接就把杀手给打懵了，他感觉到自己的脑袋嗡嗡直响，一片空白，直到下一刻，左臂上剧烈的疼痛袭来，才让杀手恢复了神智。

　　偏头一看自己已经不正常弯曲变形的胳膊，还有已经被血湿透了的衣袖，杀手整个人猛地一震，自己的左臂，就这么被打断了？这绝对不可能！

　　一下抬起头来，忘情地看着张大少，杀手咕咚咽了一口唾沫，此时此刻他的脸上，除了震惊和忌惮之外，再也找不到其他表情了。

　　“逃！”

　　杀手在心里大叫一声，仅仅只是一拳，杀手就失去了斗志，不敢同张大少交手，哪怕是任何一点点硬碰硬的心思都不敢再有了。

　　因为方才那一刻，杀手有一种感觉，张大少那简简单单的一只拳头，好像天外飞来的陨石砸来一样，让自己都喘不过气来，似乎那一拳，就能让自己粉身碎骨一样。

　　那是一种发自内心的胆寒感觉，杀手怕了，他是真的怕了。

　　他才发现，原来张大少，是一个比自己不知道厉害多少倍的怪胎。

　　吱的一声大响响起，杀手一咬牙，猛踩油门，商务车急驰而去，载着杀手往前狼狈逃窜。

　　瞅了瞅后视镜里，张大少站在原地没有反应过来，杀手方才长长松了一口气。

　　“好可怕的人。”杀手气喘吁吁地说道，“幸亏老子反应地快，总算逃出来了。”

　　逃出来了？后面的张大少轻笑一声，足尖在地上猛地一点，整个人直接化作一道魅影，向着商务车追去，两三步之后在地上使劲一踏，整个人拔地而起，竟然是瞬间升起两米多高的距离，砰一声直接跳在了商务车的车顶上！

　　“我靠，真的假的！”

　　“妈呀，老子没眼花吧。”

　　“一下子跳上车顶，敢不敢不这么夸张！”

　　一片惊呼声登时传来，张大少那吊炸天的举动，真是亮瞎了马路上来来回回行人的钛合金狗眼。

　　随着张大少的双脚落下，整个商务车都震了一下，里面正在开车的杀手脸色立刻一惊：“怎么回事！？”

　　循着声音发出的方向抬头一看，只见车顶上面，直接凹陷下来一块。

　　这货心里蓦然闪过一个念头，不敢相信地喃喃自语一声：不会吧？这个世界上，怎么可能会有这种人！

　　立刻求证似的往后一看，杀手心里顿时就是一突，那被自己甩在后面的张天，不见了！

　　哐啷！

　　车窗碎裂，无数碎玻璃渣飞溅，洒满杀手一身，副架那边的车窗玻璃被一只手砸破，而后一道人影利索无比地窜了进来，不是别人，正是张大少！

　　回头一瞟，杀手心神大骇，脚下一哆嗦，踩了刹车，车吱呀一下子就停了。

　　“你，你，你想干什么？”杀手的声音都变得颤抖起来，甚至都不敢正视张大少的眼睛，能追得上自己的车，还跳到车顶上，这根本就不是人类能够办到的事情！

　　“开车！”张大少没有搭理杀手，懒洋洋靠在靠背上，淡淡说道，许许多多人都在注视着，先离开这里再说。


第658章 除掉马前卒

　　杀手显然也知道张大少是什么意思，额头上冷汗涔涔的，下意识回头瞅着张大少，仅剩的那只右手死死握着方向盘，手足无措，不知道怎么办才好。

　　“如果等到我动手的话，后果会很严重的。”张大少依旧是懒洋洋的样子，张嘴轻轻说道，像是在说什么无关紧要的小事一样。

　　但是杀手却感觉到，一股寒流猛地从脊背里涌出，这货忍不住打了一个寒颤，挣扎片刻，他终究还是不敢违抗张大少的要求，一咬牙，踩着油门向前开去。

　　一路之上，杀手一边胆战心惊的开车一边用余光死死盯着张大少，在一个路口处这货猛地一拉车门，整个人往旁边一扑，想要从车里扑出去。

　　但是才身子才刚刚一震，都还没来得及把自己的动作做完，甚至是连手臂都还没有抬起，旁边的张大少猛地一伸手，直接按在了杀手的肩膀上。

　　闷哼声传来，杀手感觉到似乎一座万丈大石压了过来，整个人瞬间就动弹不了，除了拼命咬牙抵抗之外，再也无力去做其他什么事情。

　　似乎稍一不留神，自己就会压得粉身碎骨一样。

　　“再不老实的话，我要你的命。”张大少冷哼一声。

　　这一下子，是彻底摧毁了杀手最后一点反抗的勇气和信心，那句话冰冷不带一点感情，好象是来自地狱的恶魔一样，杀手知道，张大少并不是吓唬自己，他是一个杀人如麻的人！

　　当下杀手咬牙，畏畏缩缩地继续为张大少开车，不过左臂上仍旧正在往外汩汩冒血，这货一直都吓得跟屁似的，完全忘记了自己正在冒血这码事，此刻已经失血过多，头昏眼花的。

　　手一哆嗦，车子随之猛地一歪，险些一头撞在前面的路灯上。

　　“好了，就到这里吧。”张大少在一边说道，伸手随意在杀手左臂以及左胸的几大穴位上点了两下，那可怖的伤口，竟然渐渐止住了鲜血。

　　见到这神奇的一幕，杀手心中越加骇然，这是什么手段！这货对张大少的忌惮，更是多了一分。

　　没有任何犹豫，杀手踩下刹车。

　　“说吧，是谁派你来的。”张大少这时候又问，语气波澜不惊，却带给杀手巨大无比的压力。

　　“我可以告诉你，但是你要答应我，等我交代了一切之后你要放过我。”杀手强顶着心头的压力，咬牙艰难地说道。

　　和张大少这样谈判，可不是一件容易的事情。

　　张大少的脸上，露出一个浅浅的微笑，顺手一巴掌过去，干在杀手的脸上。

　　哐啷一声，杀手的脑袋直接撞在车窗上，将那车窗撞得支离破碎的，整个大脑瞬间变得空白起来，好象是灵魂出壳了一样。在张大少面前，这货连一丝一毫反抗的能力都没有。

　　而后，张大少才不慌不忙整理着自己的衣袖，道：“你没有讨价还价的资格。”

　　“是熊先生！”杀手疼得呲牙咧嘴的，脸上的五官都剧烈扭曲起来，再也不敢有所耽误，立刻急声说道，“是一个自称为熊先生的人让我这么做的，他给了我三万块钱，买你的命。”

　　“熊先生？”张大少眉头一挑，这家伙他连听都没听说过，竟然会对付自己，究竟会是谁呢？

　　“那你见过熊先生吗？”

　　“没，没见过，我们这行的规矩之一，只认钱，不见人。”杀手连连摇头，脸色都有一些苍白，“不过，我可以联系到熊先生的。”

　　“那还不快点。”

　　杀手哪里敢有一分一毫地怠慢，立刻摸出手机来，播了一个号码出去，足足过了二十秒之后，听筒那边方才通了，不过却没有人说话，只有低沉悠长的呼吸声而已。

　　当然了，那呼吸声，杀手是无论如何都不会听到的。

　　杀手正要开口说话，张大少却是直接一把把手机抢了过来，悠悠说道：“熊先生？”

　　听筒那边明显就是一怔，而后，一个低沉的声音响起：“你是谁？”

　　“你要杀的人。”张大少目绽精光，沉声说道。

　　“那个废物果然收拾不了你。”听筒那边的声音，倒是没有任何意外，“那颗炸弹，就当作是我送你的见面礼，现在，你把手机给那个废物吧。”

　　张大少嗤笑一声，随手把手机扔了过去，杀手接过，里买的声音，立刻变得冰冷和严肃起来：“开车到老地方来。”

　　嘟嘟嘟。

　　说完这句话，熊先生直接把电话挂死了。

　　杀手扭头，正要对张大少转达熊先生的意思，却见张大少直接点了点头，道：“开车，就按熊先生说的做。”

　　杀手心里未免一阵嘀咕，这小子是在装逼的吧，他又不知道熊先生说的什么，还做出这么一副了然于胸的样子，不过还是老老实实地开车。

　　大概十分钟之后，杀手的车停在一片小树林旁边，这货心念急转，如坐针毡，不断在挣扎犹豫究竟该怎办。

　　逃吧，他还真没这个胆子，张大少的心狠手辣可是深深镇住了他，不逃吧，眼下自己也没什么利用价值了，谁知道这恐怖的年轻人会对自己怎么样。

　　不过下一刻，杀手就没那么纠结了，他忽然感觉到脖子一紧，等到反应过来的时候才发现，自己的脖子上已经多了一只手，一只白皙的手！张大少的手！

　　“你，你要干什么！”杀手放佛整条命都被张大少拿捏住了，动也动不了，眼睛瞪得大大的，里面全部都是惊恐。

　　下意识张嘴大叫，却只能倒灌进去一口又一口凉气，连一句话都说不出来。

　　张大少看都没看死命挣扎的杀手一眼，就那么直接提着他，大步下了商务车，向着小树林里走去，他的神识，已经发现了熊先生的身影。

　　熊先生此刻，正在小树林里正前方四百多米的距离之处，蹲在一棵树旁，看似随意懒散，实则，含蓄待发，时时刻刻都能爆发出凌厉一击。

　　这就是一个高手的风范，无论什么时候，都不会放松警惕。

　　等走进小树林的时候，张大少手微微一用力，咔嚓，杀手的脑袋，就那么无力地耷拉下来了，整个人也一动不动了。

　　顺手把尸体扔在一边，张大少遥遥看着熊先生的身影，嘴角，勾出来一抹弧度。


第659章 小树林之战

　　熊先生不愧是个高手，在张大少快要临近的时候他就察觉到了张大少的到来，缓缓从地上站起，给人的感觉，好象是一块大石一样，沉稳，迫人。

　　尤其是他的眼睛，炯炯发亮，只是一眼张大少就可以看出，这人是个高手，真正的高手。

　　自从重生以来，张大少也见过不少高手了，其中最厉害的，当属原雪狼小队总教官莫少峰，另外，就是黄飞鸿等等那些死神组织里的家伙，现在这个熊先生，则是仅次于莫少峰。

　　“原本，我是不想对你亲自出手的。”等到张大少一步一步走到自己面前的时候，熊先生方才不紧不慢开了口，“不过事实证明，我必须要亲自出手，这对你来说，也是起码的尊重。”

　　“谢谢你的尊重。”张大少不以为然地说道，“在我动手之前，我给你一次机会，从实招来，你为什么要杀我。”

　　“呵呵。”熊先生笑了，但不像之前那个杀手那么恼怒或者不屑，而是一种无悲无喜的笑，他的境界，比那个杀手可要高多了，“张天，那就动手吧。”

　　说着，熊先生身子一震，放佛是利剑出鞘一样，浑身向外爆射出凌厉之气来，那气势极为惊人，脚下一踏，一下子就窜到张大少的头顶上，对着张大少的胸口就是狠狠一脚。

　　那一脚，劲风呼呼，就算是根本没练过什么武的人也能听得清清楚楚，上面的威力可不是盖的。

　　身子不动，微微那么一侧身子，熊先生霸道无比的一脚，就那么贴着张大少的头发擦过，干了一个空。

　　如果有外人在这里的话，肯定会以为张大少被熊先生击中了，那其中的微妙之处，恐怕只有张大少和熊先生这种高手才能体会得到。

　　“好一份定力！”熊先生心中不禁暗赞一句，正所谓差之毫厘谬以千里，在交手之中更是如此，一个小小的疏忽都能致命，这人敢这么玩惊险，没有一定的深厚功底是不行的。

　　砰！

　　熊先生狠狠一脚干在面前的树上，那颗大腿粗的老树居然一阵猛烈地摇晃，上面的树叶哗哗地往下掉，犹如下了一场树叶雨似的。

　　这一脚的威力，当真让人骇然。

　　本来熊先生的去势很疾，此时却又骤然而停，那巨大无比的力道只有一部分被前面的大树承载住，另外一部分却是被熊先生顺势一引，身子微微一扭，另外一条腿猛地屈膝，来了一个膝击之术。

　　那威力，同样毫不逊色。

　　张大少眼前不禁一亮，这熊先生，倒是也挺有战斗天赋的，总的实力虽然较之莫少峰要差了些，但要说道临场应变和灵活性，却更上一层楼。

　　他的打斗路数章法并不是太强，更多的则是因势而变，的确是一个很强大的对手。但这个强大，只是相对于一般人来说的，在张大少面前，他同样弱小得不堪一击。

　　这次张大少没有再躲闪，右臂抬起，对准熊先生的膝盖就是一拳。

　　熊先生感觉到一股大力沿着自己膝盖上涌，犹如被铁锤砸中一样，身子一颤，居然被那股大力冲击的一下子又向后倒飞回去，身子瞬间失控，一头向后栽去。

　　从侧面看去，熊先生同一个被拍飞回来的乒乒球倒是挺像的。

　　好一个熊先生，人在空中顺势接连翻了两个跟头，竟然还是双脚落地，保持着身体的平衡，只不过那一拳上的大力，他终究还是无法卸去，双脚在地上划出一条长长的痕迹来。

　　这小子哪来这么大的力气！熊先生脸色不变，心中却是吃惊无比，他根本不曾想到，自己在进攻的时候，会被人一拳硬生生地给打回来。

　　纵然早就掌握了张大少的资料，知道张大少是个牛逼哄哄的主，但牛逼到这种程度，也是他始料未及的。

　　“小心了！”张大少不想再和熊先生缠斗下去，那样没有任何意义，当下开口提醒一句，呼地一下子就冲向了过去。

　　人影闪过，劲风扑来，熊先生的脸上，开始变得凝重无比，眼睛死死盯着张大少，这一刻，他知道自己碰到了生平仅见的对手，不敢有丝毫大意。

　　但事实证明，熊先生还是低估了张大少的厉害。

　　只是一瞬，眨眼的功夫，张大少已经鬼魅一样来到熊先生的面前，没有丝毫多余的动作，抬手一拳向熊先生打来。

　　那只是简简单单的一拳，普普通通的一拳。

　　但就是这么随意的一拳，却让熊先生豁然一惊，这一拳的威力，让他有一种不可违逆之感。

　　猛地提一口气，力灌双臂，熊先生来不及有其他的反应，将双臂往胸前猛地一并，构成了坚实无比的护盾，那么一挡。

　　嗖！

　　下一刻，熊先生整个人，就那么直接向后飞了起来，没错，是真真正正的凌空而起，双脚离地，宛若利剑一样疾速向后掠去，砰一下子重重撞在身后的树上。

　　那一棵树同样剧烈无比地摇摆起来，上面的树叶，也簌簌落下。

　　“怎么可能！”熊先生的眼睛，一下子就瞪大了，里面除了震惊就是震惊。

　　他感觉到自己体内的气血已经变得翻江倒海起来，似乎有千军万马在里面闯荡一样，似乎都不受自己控制了。

　　仅仅只是一拳，自己竟然被打成这样，这小子到底是什么怪胎，就算他从娘胎里就开始练功，也不可能强大成这样吧。

　　熊先生不会知道的是，张大少有些赏识他，完完全全手下留情了，要不然的话，熊先生早就被砸成一团渣渣了，又怎么会像现在这样毫发无伤。

　　直到这个时候，熊先生才明白张大少之前说的，在动手之前给自己机会交代一切那句话的真正意味，这人，确实有资格这么说。

　　唰唰！

　　两道寒光闪过，熊先生两手一翻，摸出两把锋利无比的短刀来，如临大敌地看着张大少，犹如一只盯着猎物的野兽一样，眼睛一眨都不眨。

　　他在寻找和等待一个时机，一个出手的最佳时机。

　　张大少则是根本没有看见熊先生要干什么一样，就那么大马金刀，不慌不忙地一步一步向熊先生走来。

　　“哈！”

　　在张大少快要临近的时候，熊先生猛地低喝一声，提着双刀回旋杀来。


第660章 敌人的敌人

　　两道寒芒一闪而过，熊先生两把锋利无比的短刀，犹如撕破天空的闪电一样，转瞬之间就来到张大少面前，夹带着无与伦比的威势，狠狠向着张大少劈来。

　　这两刀，可是熊先生的几大绝招之一，通过前面短暂的交手，他已经意识到，自己的绝对实力根本不能和张大少相比，除了拼命之外，别无他法。

　　叮！叮！

　　下一刻，熊先生的两把短刀却是骤然定在空中，一动不动，张大少两手一伸，竟然是各用两根手指头，将短刀死死夹住了。

　　“什么！”

　　熊先生心中大震，无论怎么发力都无法再移动短刀分毫，张大少那毫不起眼的两只手，瞬间变成了两块万丈巨石，无法逾越过去。

　　“你，你……”熊先生的话还没说完就戛然而止，因为他的嘴巴，瞬间就张大了。

　　只见张大少两手分别一用力，自己的那两把短刀，各自迸射出一道火光来，硬生生地就被张大少给掰断了。

　　而且看张大少轻松自若的样子，似乎和掰断两块豆腐差不多似的。

　　熊先生心里的震惊那是无法用语言来表达的，那两把短刀，可是用融合了X7矿石的精钢打造而成，其硬度简直堪比金刚石！竟然被人用一双手，不，是用两根手指，就那么给掰断了。

　　更为夸张的是，张大少两根手指并不是夹在刀腹的部位，而是夹着刀尖，将短刀断为两节的，这其中的难度，不知道大了多少倍。

　　上头究竟要自己干掉怎么样一个怪胎啊。熊先生的心里，开始变得没底起来。

　　“你究竟是什么人？”这货呆呆瞪着眼睛，喃喃问道。

　　“你来杀我，还不知道我是谁？”张大少说道，随手将手里的两截短刀扔在地上，飞起一脚，直接干在熊先生的胸口上。

　　熊先生心神处在巨大的震惊之中，根本都没有反应过来，直接被张大少一脚踢翻在地。

　　手里的刀，同样双双落地。

　　“为什么要杀我，谁派你来的。”张大少不动如钟地站在原地，和周围一颗颗盎然挺立的树木一样，锐利挺拔。

　　熊先生不答，紧紧咬着嘴唇，死死盯着张大少，放佛是一只山穷水尽的动物，在面对捕食自己的动物一样，倏的从地上弹起，顺便摸起地上的短刀，再次向张大少杀来。

　　同上一招一样，熊先生根本就没有出招的余地，双刀距离张大少隔着老远就被张大少一拳打飞。

　　这一拳，张大少没有再客气，纵然他有些欣赏熊先生，可也不耐烦一招一招的和这货对干，再说了，这货是敌人，张大少没有再进行留手。

　　噗！

　　熊先生踉跄后退好远，最后张口喷出一大口鲜血来，但是停也不停一下，好似未觉，眼中乃是一片决绝之色，又一次向张大少冲来。

　　张大少大手一挥，单手从熊先生眼花缭乱的攻击之中窜了进去，啪的一声掐住了熊先生的脖子，而后身子顺势一转，猛地一下将熊先生按在旁边的树上。

　　熊先生像是被铁链锁住一样，再也动不了了。

　　“说，谁让你来杀我的。”张大少盯着熊先生的眼睛，魔瞳术发动，沉声问道。

　　这熊先生和之前的杀手不一样，他是一个硬骨头，张大少一眼就能够看得出来，即使是把熊先生给杀了，他也不会透露出自己的老底的，因此，张大少干脆不再费事，直接使用魔瞳术。

　　身子微不可察的一颤，熊先生的眼睛立刻变得那么一浑浊，机械一样地开口回答道：“是3号派我来杀你的。”

　　3号！张大少精神一阵振奋，果然是3号，想不到这家伙这么快就要对自己动手了，看来自己这些日子干的那些事情，肯定有不少都落入了3号的眼中。

　　“3号是谁？”张大少紧接着又问。

　　“他是我的负责人。”熊先生立刻答道，没有丝毫犹豫。

　　“3号叫什么名字，是什么身份？”

　　“我不知道。”

　　想了想，张大少又问：“你是死神组织里的人吗。”

　　熊先生点了点头。

　　“那你为什么不会蛊术？”

　　“死神里的人绝大部分都会使用蛊虫，但是也有极少的一部分人不会使用蛊虫的，这些人，是死神专门用来对付特殊目标的。”

　　特殊目标？说的可不就是自己吗，张大少又将有关死神的一切信息都问了一遍，让他失望但又在预料之中的是，熊先生并没有提供多少有用的信息。

　　“有关3号的一切，全部告诉我。”

　　熊先生所陈述的内容，大致上和黄飞鸿差不多，不过有一点，因为熊先生并不会使用蛊虫，所以3号就不能用蛊虫用来进行传讯，他和熊先生之间，是通过植入体内的一个微型定位器进行联络的。

　　与此同时，熊先生脑中也有一枚芯片，用来接收3号发来的信息。

　　那个定位器上有自爆装置，一旦有任何异常的话，定位器会自动检测到，在0.5秒之内爆炸，将熊先生炸得粉身碎骨。

　　张大少不禁眼前一亮，有了这个定位器，自己就能有办法进行反追踪，从而确定3号究竟在那里，那么找到3号，也就有了可能性。

　　“内植的定位器？”张大少神识一扫，立刻在熊先生肚子上左下角的地方，发现了一块拇指盖大小，黑色的金属小片，不用说，正是那个定位器。

　　“熊先生，我知道你是为3号办事的，不过你的心里，一定十分痛恨3号吧。”张大少这时候解除了魔瞳术，低头漫不经心瞟了一眼熊先生，说道。

　　熊先生恢复了清醒，第一句话听到的就是自己为3号办事的话，不禁惊声问道：“你，你是怎么知道的？”

　　他无法不惊，有关3号的事情，可是绝对保密的，就连自己至亲至近之人都不知道，这人是怎么知道的。

　　“我怎么知道的不重要，重要的是，我也痛恨3号，有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，我想，我们或许可以合作一下，共同对付3号。”张大少不紧不慢地说道。

　　熊先生闻言立刻就是一阵一动，他这辈子最大的梦想就是摆脱3号的束缚，张大少这种高深莫测的人也要对付张大少，他下意识还是很高兴的。

　　但随即，他又立刻露出愁苦之色来，3号，哪是那么容易对付的。


第661章 安排妥当

　　“你杀了我吧。”熊先生抬起头来，咬牙对张大少说道。

　　“我的敌人不是你，是3号，你只不过是3号的工具而已，杀你，没有任何意义。”张大少摇了摇头，一脸的不以为意，一下子就看穿了熊先生心中所想，道，“我知道，你担忧的无非就是体内的定位器罢了。”

　　熊先生豁然从地上站起身来，不敢相信地瞪着张大少，像是脱光了要去洗澡的妹子忽然发现进错了浴池一样，失声惊叫起来：“你，你究竟是谁！”

　　这个年纪轻轻的家伙，竟然了解这么多的事情，难道，他也是死神组织里的？但，他又为什么和3号对着干呢！

　　熊先生此刻，当真是一头雾水，找不着东西南北。

　　“我说过了，我是3号的敌人。”张大少的语气平淡无比，但是说出来的话，却像是一个个重磅炸弹丢出，每一句都让熊先生震惊无比。

　　只听得张大少又说道：“如果我有办法将你体内的定位器给取出来呢。”

　　“什么，你说你能取出我的定位器！？”熊先生似乎被一道天雷劈中，一张脸立刻就激动得通红通红，犹如一个发情的少女一样，连呼吸都变得急促无比，“你说的是真的？”

　　“雕虫小技，这有何难。”张大少哼道，语气之中充满了强大的自信，这熊先生，也真是大惊小怪。

　　“不可能的，这定位器没有任何人能够取出来。”狂喜之后，熊先生又变得颓然起来，连连摇头，自言自语。

　　3号的定位器，无人能够取出来，除了3号本人。

　　“真的吗？”张大少信步走到熊先生面前，在熊先生愕然无比的眼神之中，伸出右手食指，在熊先生腹部轻轻一划。

　　还没搞明白张大少想要干什么，熊先生就惊骇地发现，自己的小腹皮肤还有表层肌肉，竟然就那么被张大少给划开了。那一只手指，竟然不下于刀尖！

　　这，这到底是什么怪胎！熊先生不禁倒抽一口凉气，到了现在，他内心当中已经有一些相信，眼前这人，或许真地能帮自己取出定位器。

　　从一开始，张大少就带给了熊先生一次又一次的震撼，他给熊先生的感觉，也越来越神秘莫测，高深莫测。这不是最重要的，最重要的是，张大少划开的地方，正是植入定位器的地方！

　　熊先生再次激动了起来，整个人都微微颤抖不止，没办法，这是他毕生的愿望。

　　没有理会熊先生的反应，张大少手腕一翻，在熊先生肚子那道伤口上猛地一拍，一拉，一阵剧痛从腹部传来，鲜血，立刻飞溅而出。

　　摊开手掌，只见里面安安静静躺着一件带血的小块，可不就是那个定位器吗。

　　熊先生的眼睛瞪得就像是铜铃一样，痴痴望着张大少手中那精致小巧的东西，久久说不出话来，就是这个小东西，一直都在拿捏着自己的命运，现在，终于取出来了！

　　颤抖着手臂，从张大少手中将那定位器捏过去，熊先生眼眶有些发红，翻来覆去地把玩了好一会子，才难以置信地说道：“不可思议，竟然真地取出来了！真是太好了，它竟然没有爆炸。”

　　爆炸？张大少咧嘴轻轻一笑，在他将定位器吸出的同时，已经打出一道真气将定位器包裹起来，同外界一切全都隔绝开来，能爆炸才怪呢。

　　“哈哈哈！定位器取出来了，从今以后，我再也不用受制于人了！”过了几秒钟之后，熊先生开始仰天大笑起来，一脸的疯狂，和刚刚从精神病院跑出来的精神病一个模样。

　　“3号，哼哼，3号！”熊先生又咬牙切齿地说道，3号带给他的恨，那是无法用言语说清的。

　　“熊先生，不知道现在，你是否愿意和我一起对付3号呢。”张大少适时，在一边悠悠开了口。

　　“3号，我要你不得好死！”熊先生先是恨意滔天地大骂一声，而后才转身，郑重其事地对张大少说道，“张天，你说的对，敌人的敌人就是朋友，更何况，你帮我取出了定位器，那就是救了我的命，有什么需要你尽管开口，只要能够除掉3号，就是搭上我这条命也在所不惜。”

　　“不用搭上你的命，你要做的很简单，等待3号的指令就可以了。”张大少微微一笑，说道，从熊先生手中拿过定位器，在上面打了一个封印，不然的话，等包裹在外面的真气消失时，定位器还是会爆炸的。

　　“我会把你送到一个安全的地方，如若3号再联系你的话，你要第一时间通知我。”

　　“就这些？”熊先生问道，这也太简单了些吧，想不到让自己付出的竟然这么少。

　　“就这些。”张大少点点头，“但是我的人如果有什么需要的话，你要配合，当然了，我的人也不会为难你的。”

　　熊先生也不是笨人，在第一时间就明白了张大少想用什么方法，眼睛同样放着光，道：“张天，你是想利用反追踪技术找到3号，对吧，哈哈哈，3号，你死定了！”

　　他说这话，倒不是真对张大少如此自信，更多的，还是泄恨的狠话，3号，给熊先生还是造成了十分巨大的阴影的。

　　不过现在，他倒也十分期待了，有了张天这个神秘莫测的高手，3号想必会很头疼的，就算是真的被张天干掉，也不是空话。

　　和熊先生又交代了几句，两人交换了联系方式之后各自离开。

　　张大少思考片刻，很快就确定了一套作战方针，这事情，还得麻烦刘雨欣。定位器上的反追踪，还得靠他那个在国情局工作过的根叔，张大少相信，根叔肯定能行的。

　　身为雪狼小队教官，张大少自然也能动用这股力量，但死神和天朝特种尖兵高层有着千丝万缕的联系，张大少生怕打草惊蛇，还是秘密进行得好。

　　想到这里，张大少给刘雨欣打了一个电话，约定一个地方详谈。

　　之后，张大少又给疯子打了一个电话，将他召来江北市，根叔的安全工作，思来想去，也只能交给疯子了。

　　和3号斗，是一件危险无比的工作，不得不防。

　　而离州那边，情况早就应稳定了下来，孙大幅成为名副其实的霸主，还有P哥，苏勇敢等明里暗里照应着，倒是不用担心。


第662章 疯子归来

　　很快，刘雨欣赶到约定地点，张大少将自己的事情全部都告诉了刘雨欣，刘雨欣倒是没有任何犹豫，十分爽快地答应了张大少的要求。

　　“我这边当然没有什么问题，不过，我需要先和根叔沟通一下，你等我的消息吧。”刘雨欣这样对张大少说道。

　　张大少点点头，对刘雨欣露出一个微笑来：“谢谢你了刘雨欣，你可是帮了我一个大忙啊。”

　　张大少是何等人物，吊炸天的人物，能够帮上张大少的忙，那可是一件了不得的事情，刘雨欣眉开眼笑的，放佛做了一件什么了不起的事情一样，颇有一副小得瑟的意味。

　　告别了刘雨欣，张大少回到办公室里，还没等到下班，就接到了疯子的电话：“张天，我到了，我应该去哪里找你。”

　　疯子办事，还真是风风火火的，一点都不拖泥带水。

　　实际上，疯子心里可真是乐开了花，虽说在离州有张大少留下的炼体法门可以修炼，但对疯子来说，长时间不能打架，还真是一件痛苦的事情。

　　现在张大少将他叫出来，那可真是正中疯子的下怀。

　　“在机场等着我，我去接你。”张大少说道，顺手披上自己的外套，借了渠艳红的车，直奔机场而去。

　　接疯子，那得有个接疯子的样子，打出租车，那只是一般情况下才会做出的选择。

　　水木大学距离机场并不是太远，大概三十分钟之后，张大少已经来到目的地，甚至都不用神识去扫，一眼就发现了疯子的所在。

　　疯子就好像是一根棍子一样，脸上没有任何表情，就那么直勾勾地站在人群当中，完完全全无视来来往往穿梭如潮的旅客，似乎他的眼前，只有空气一样。

　　疯子本来就长得有模有样的，再加上那一副冷峻无比的气质，那种发自内心流露出来的孤傲和冷峻，对一般的少女来说，还是有一定的杀伤力的。

　　尤其是在修炼了张大少的炼体法诀之后，疯子本人更加发生了十分巨大的变化，变得如同一柄半出鞘的利剑一样，往人群里那么一站，就有一种锋芒毕露之感。让人不得不侧目。

　　这货出来之后，就那么大剌剌地站在通道出口那里，等待着张大少的到来。

　　不知道的，从背后一看，还以为是哪个神经病又犯病了，怎么站在那里挡道。但绕到前面一看之后，无不纷纷大感意外，这人，好奇怪。

　　众人的纷纷侧目，疯子全部无视，在他的眼中，除了打架之外，再也没有其他东西。

　　“疯子！”

　　张大少从车里出来，冲疯子招招手，惊喜地叫了一声。

　　几个月没见，疯子比以前，变得更加含而不露，初具大将之风了。上下扫了一眼，张大少一眼就可以看出，疯子的肉体素质，已经有了明显的提高，这是一个很好的势头。

　　“师父！”

　　雕像一样的疯子，终于有了表情，眼中闪过一道喜色，回应了一声，大步向着张大少走来。

　　师父？这都什么年代了，还兴这一套？疯子这一嗓子，更是引来众人的围观，顺带着连张大少也一起鄙视了。就算是叫师父，起码也找个像样点的叫吧，那小子连毛都没长齐呢，还师父？两个神经病。

　　张大少和疯子一样，自动将这些眼神过滤。

　　“上车！”张大少亲自为疯子拉开车门，疯子顿了一下，并没有移动脚步。在他眼中，对自己的师父，是要绝对尊重的，这种观念，在他脑中根深蒂固，近乎迂腐。

　　“让你上你就上，还愣着干什么！”张大少自然知道疯子心里的想法，对疯子又道，疯子这才老老实实钻进车门。

　　张大少并没有再回学校，先是领着疯子来到自己住的地方认认门，稍事休整之后，又开着渠艳红的车，带着疯子，直奔附近最好的一家大酒店，龙苑大酒店里，为疯子接风洗尘。

　　走进富丽堂皇的大厅里，信步走向前台，一个身穿职业套装，正在打着哈欠的服务员懒洋洋地抬起头来，看见过来的是两个什么货色之后，又接着打了一个哈欠。

　　直到张大少两人来到前台的时候，她才懒洋洋地目视前方，根本就没有用正眼去看张大少，死气沉沉地说道：“两位先生，请问有什么可以为您服务的吗。”

　　话虽然客气，但是语气，却是恰恰相反的。

　　这两个家伙穿得这么磕碜，竟然也敢来龙苑大酒店，估计是不知道从哪里冒出来的两个土包子，想过来长长见识。

　　服务员在心里这么想到，不过别说，这两个土包子长得都挺不错的，特有气质，只是可惜了，帅不能当饭吃啊。

　　“给我一间最好的包间。”张大少说道。

　　这句话，让服务员立刻就是一愣，本来昏昏沉沉地睡意马上就清醒了，一脸古怪的样子，随即，就十分不屑地嗤笑了一声，道：“这位先生，我们这里最好的包间，可是贵宾包间。”

　　就两个土包子而已，竟然也敢开口要最好的包间，真是可笑。

　　“那就给我一间贵宾包间。”张大少皱了皱眉头，说道，这服务员的态度，让他有些不舒服。

　　“先生，难道是我说的不够清楚吗？”服务员也变得有些不耐烦，语气越加不怎么客气，有些厌恶地盯着张大少，“只有贵宾，才能进入贵宾包间的，你们两个，很抱歉，我们的贵宾包间不是为你们准备的。”

　　“贵宾？”张大少冷哼了一声，眼神有如两道利剑一样，猛地打在服务员身上，让服务员整个人，都没来由的心里一颤。

　　刚才怎么回事？那个眼神，好可怕！服务员咕咚咽了一口唾沫，都没搞明白是怎么一回事。

　　“你怎么知道我们不是贵宾？”说着，张大少手一翻，从纳戒里面拿出一个红色的东西，啪的一声扔在前台上，摔在服务员的面前。

　　服务员一看，眼睛立刻就变得老大，吃惊得说不出话来，那被对面的年轻人顺手甩出来的，乃是厚厚一沓子钱！目测一番，没有一万也有个八千。

　　这两个家伙怎么看都不像是有钱的家伙，居然一下子扔出这么多钱来，难道是故意装大头？可装大头，也没有这种装法的吧。

　　服务员的心里，开始凌乱起来。


第663章 他们是什么人

　　“拿着钱，马上带我们去包间。”张大少语气有些不快地又对服务员说道。

　　服务员不敢相信地抬起头来，瞅着张大少和张大少身后棍子一样的疯子，咕咚咽了一口口水，小心翼翼地问道：“这，这些都是给我的小费？”

　　这货实在是再也无法淡定，这么多的小费，她可是有史以来第一次碰到。

　　“还不马上带我们去？”张大少低喝一声。

　　原来真的是给我的小费！服务员那本来就开始凌乱的心，突的狠狠跳动了一下子，眼睛里面闪烁着异样的光芒，土豪，真看不出来对面的这货竟然是个土豪！

　　“两位贵客，请跟我来！”服务员的态度，瞬间来了一个一百八十度大转弯，恶狗扑食一样地将面前那一沓子钱收起，脸上洋溢着最最热情和诚挚的笑容，对张大少深深一俯身，说道。

　　与此同时，她还悄悄将自己的衣领往下拉了拉，让自己胸前的风光，向外倾泻了一些。

　　也不知道面前这个长得帅气的土豪，有没有收到我爱的信号呢，服务员在心里想到。

　　不过偷偷瞟了瞟张大少面无表情的样子，服务员也知道自己的春光是白泄了，她有些恼怒地撇撇嘴，而后再次将那和煦如同春风的笑脸换上，走出来给张大少两人带路：“两位先生，这边请。”

　　在上楼梯的时候，服务员走得那叫一个风情万种，走着走着一不小心鞋带开了，就那么弯腰撅着屁股在那里系鞋带，浑圆饱满的两个臀瓣，骄傲地凸显了出来。

　　不知道这一次，帅气的土豪收到我爱的信号了吗，服务员的心里，有点小小的激动，脸上也有一抹殷红，就跟电影荧幕上，清纯的一对男女初恋一样。

　　但让服务员失望的是，张大少不光没收到她爱的信号，态度反而变得越加冰冷，甚至是带着一丝凌厉，道：“好好带你的路，别给我耍什么心思。”

　　服务员心里的那点小九九，怎么可能瞒得过张大少眼睛，第一次他假装看不见也就罢了，可也架不住这服务员接二连三的春心荡漾啊，这才有些严厉地低声呵斥。

　　张大少是何等人物，在修真界生死拼杀了三百年，脸色这么随随便便一板，又岂是一个小小的酒店服务员能够承受得住的，服务员骤然感觉一阵莫大的压力，一下子站起身来。

　　那一瞬，她竟然有种心悸的感觉。

　　不过恍然间，那感觉又消失个干干净净，似乎像是自己的错觉一样，可服务员，也不再敢再继续勾引张大少了，气急败坏地低骂一句，“真是的，凶什么凶，有什么了不起的，老娘还看不上你呢。”

　　而后，服务员一言不发，闷头带着张大少和疯子来到四楼，四楼上面，全部都是贵宾包间。

　　“两位，请跟我来，前面的403，就是你们的包间。”服务员礼貌客气地对张大少说道，伸手往403那边指了指。

　　张大少点点头，没有说话，继续跟着服务员往前走。

　　就在这时候，前面403斜对面的404包间门吱呀一下子推开了，从里面摇摇晃晃闪出来一个青年来，大概二十四五岁的样子，酒气熏天，身上全部都是各种名牌，一看就知道是一位大家公子。

　　他猛地这么一串出来，服务员猝不及防，差点就和青年撞了一个满怀。

　　“我艹，走路不长眼睛啊！”青年眼睛一瞪，猛地一在服务员身上狠狠一推，横眉竖目地破口大骂起来。

　　服务员怎么说也是一个女子，哪里经得起青年这么粗暴的一推，向后一趔，重重撞在身后的墙上，还发出砰一声沉闷的声音来，将她撞得晕头撞向的。

　　“这位先生，实在是对不起，我不是故意的。”服务员也顾不得自己的疼痛，立刻快速跑到青年面前，一脸焦急，低声下气地给青年赔礼道歉。

　　这四楼里的客人非富即贵，可不是她一个小小的服务员能够惹得起的。

　　“我管你是不是故意的，你他妈挡着老子的道了！老子好好的心情，全没了，真晦气。”青年抱着棒子，唾沫星子四溅，将服务员训了一个狗血淋头。

　　“对不起先生，真地对不起。”服务员连连道歉。

　　“行了行了别叽歪了，老子听着烦，下次长点眼就行了，给老子滚！”青年不耐烦地挥挥手，就像是驱赶苍蝇一样的表情。

　　“先生，谢谢你的宽宏大量，真是不好意思。”服务员如获大赦，对青年低头微微一躬身，快步转身走去，逃跑似的。

　　青年无意间一瞥，正看见服务员粉白的脖子，还有胸前那一道若隐若现的沟，脸上立刻露出了淫荡的光芒来，一回身，在服务员屁股上啪的拍了一巴掌。

　　服务员身子一僵，立刻假装什么都没发生过，继续向前走去，长期在前台工作，她深深体会到，自己这些人在四楼的“贵客”眼里，就是那种最最低等的存在，有时候甚至都不如那些人家里养的宠物狗。

　　在面对张大少的时候服务员还有心勾引下，现在真个被贵客调戏了一下，服务员却只有愤怒和不甘，同时还有一丝恐慌，只想快速逃离出青年的身边。

　　“这骚娘们，手感还不错嘛。”青年舔了舔舌头，回味似的拍拍手，大摇大摆向前走去。

　　一抬头，正好看见迎面走来的张大少两人，顿时就是一愣，这里不是贵宾包间吗，怎么会有两个土包子出现？

　　“喂，你给我站住！”青年立刻回身，冲服务员大叫一声。

　　服务员脚步一顿，脸上露出苦大仇深的样子来，这个祖宗，又叫自己干嘛！但不敢有丝毫停留，转身巴巴向着青年咧嘴一笑，只是那笑，并不怎么好看。

　　“他们两个是什么人？”青年肆无忌惮地用手指着张大少和疯子，全然没有将张大少两人放在眼里，大声质问服务员。

　　“先生，他们，他们也是这里的客人。”服务员有些颤颤巍巍地回答。

　　“你说什么！他们是这里的客人？”青年一听，立刻像是被人踩着尾巴一样，不可思议地跳脚大叫起来，“这里的A级包间，什么时候随随便便什么人都能上来了？你他妈把老子当成什么了！”

　　在他看来，四楼，是只有自己这种有身份和地位的人才能上来的，能上来四楼的，无不是身份的象征。

　　现在，自己竟然和两个土包子同一层吃饭，那不仅掉价，更是一种耻辱！叔叔可忍婶婶也不可忍！


第664章 别挡我的道

　　“这个，先生，他们，他们也是这里的贵客。”服务员急得抓耳挠腮的，有些语无伦次地辩解起来，她心里暗暗后悔，早知道，就不拿张大少的一万块钱了。

　　一万块钱固然是个不小的诱惑，可如果因此而得罪了四楼里的贵客的话，那也是得不偿失的。

　　“贵客？”青年的脸色有些发红，也不知道是酒气被逼到脸上还是怒气上涌激的，吹胡子瞪眼地冲服务员一顿好骂，“你的意思是，他们和老子是一样的了？”

　　“不，先生，我不是这个意思。”服务员双手连连摇摆。

　　“还敢跟老子顶嘴！”青年吐了一口唾沫，一甩手，啪的一巴掌抽在服务员脸上，而后转身，猛地一指张大少两人，冲服务员吼道，“赶快把这两个土包子带走，这里不是他们该来的地方！”

　　那一巴掌下来，服务员的脸上立刻出现一个大红印子，火辣辣的疼，泪珠就在眼眶里面打转，但她不敢有所怠慢，急忙跑到张大少面前，眼中带着焦急和为难：“先生，你看……”

　　服务员的话还没有说完，张大少就大手一挥，一把打断她的话，而后将服务员轻轻推到一边，懒洋洋往前走了一步，来到青年面前，冷冷地吐出一句话：“滚开，别挡道！”

　　这句话，让服务员大吃一惊，真是连想死的心都有了，大哥，你在干什么啊到底，这简直就是在找死啊。你知道四楼的贵客一般都是什么身份吗，竟敢这么出口骂人。

　　好吧你找死就找死吧，可你别牵扯上我啊。服务员真是快要哭了。

　　“小子，你，你刚才说什么！”青年怔了一怔，有些惊讶地瞅着张大少，怀疑自己是不是听错了，这个毛都没长齐的土包子，敢对自己出言不敬？

　　“我说，傻逼，赶紧滚开，别在这里恶心人了。”张大少又一字一顿，大声的，清晰无比地重复了一遍自己刚才说的意思。

　　服务员身子晃了两下，被张大少刺激的差点一头栽倒在地上昏死过去，完了完了，这下可完蛋了！

　　青年的反应，并不比服务员好上多少，这货整个人直接就呆了，足足过了两三秒钟之后方才回过神来，暴跳如雷地冲张大少大吼起来：“小B，你敢这么跟老子说话，信不信老子弄死你！”

　　他面前的张大少，就那么淡定无比地站着，连眼皮都没有眨一下，等到青年嗷嗷叫吼完之后，方才回头，对疯子不紧不慢地说道：“疯子，把他扔到一边去。”

　　“好大的口气！”青年不禁怒笑起来，抬头嘿嘿不止，“也不怕风大闪了舌头，老子现在就站在这里，看你怎么把我扔出去！”

　　话还没有说完，疯子就绕过张大少，大步向着青年走来，脸上没有一丝一毫的表情。

　　这个时候，青年忽然感觉到一种莫名其妙的压力，心头也蓦然升起一种十分不妙的感觉，貌似眼前这两个土包子，没把自己放在眼里啊。

　　他们眼神之中的那股子漠然，可不是装出来的。

　　还没有有所反应，疯子已经来到面前，二话不说，一只手提着青年的衣领，微微一用力，嗖一下子，青年那庞大的身躯就出现在半空之中，划出一个优美的弧线来。

　　砰一声，狠狠撞在墙上之后，青年方才弹掉在地上。

　　嘶！服务员当场倒抽一口凉气，紧张的一颗心差点就从嗓子眼里吐出来，眼睛瞪得大大的，茫然而又慌乱地站在当场，这下，可真是闯了大祸了。

　　“哎呦。”青年在地上呻吟一声，翻滚两下，浑身上下的骨头架子都快散了，废了好大的劲才从地上跌跌撞撞地爬起来。

　　这一摔，是彻底把青年给摔醒了，这货一张脸通红通红的，似乎要吃人似的，从小到大，还从来没有人敢这么打过自己。

　　“妈的，小笔，你好大的胆子！”青年咬牙切齿地指着张大少，怨毒无比地骂道。

　　“啪！”张大少安安静静等到青年骂完，方才伸手一巴掌斜斜抽了过去，直接干在青年的左脸颊上。

　　张大少这一巴掌的力道，根本不是青年这身板能够禁受得住的，才刚刚和墙壁来了一个亲密接触，立马又来了第二个亲密接触，并且这一次，激情得嘴角都往外溢血了。

　　青年的脑袋嗡嗡的有点发蒙，使劲甩甩头，下意识用手一摸自己嘴角，有些发烫，有些殷红，赫然乃是鲜血！

　　自己被干出血来了！青年的熊眼都快要瞪出来了，眼睛里面全部都是血丝，疯狂地大叫起来：“臭小子，你等着，你死定了！”

　　嘴里虽然大叫着，但青年对张大少的忌惮，却是用语言无法描述出来的，哪怕在张大少面前再多站一刻，这货心里都感觉到一阵发毛。

　　没办法，张大少就是一个不折不扣的疯子啊，说动手打人就动手打人，一点都不含糊，一点都不顾忌。

　　青年丝毫不怀疑，自己再在这里雄起的话，肯定会接着挨巴掌的。

　　所以骂完那句话，青年立刻逃也似的走了，手脚那个麻利，好像一阵风似的。

　　“你们，你们知道他是谁吗！”服务员已经完全痴傻了，动也不动一下，面色无神地盯着张大少，机械一样地问道，“打了他，你们死定了啊！”

　　“我不关心他是谁，只要他在我面前装逼，我就虐他没商量。”张大少却是随意地拍了拍手，一脸轻松地说道，像是做了一件微不足道的小事一样。

　　服务员真不知道说什么是好了，这个家伙，难道脑子有病？竟然说这种让人笑掉大牙的话。

　　“行了，没你什么事了，把包厢给我们打开，你就可以走了。”张大少瞅了瞅服务员的惊慌样子，不禁说道。

　　服务员立刻就快步向403走去，想尽快把门打开之后，赶快离开这是非之地。

　　但是偏偏，已经迟了。

　　“魏少，就是那小子！”

　　才刚刚回到404，青年又风风火火地杀出来了，只不过这次并不是他一个人，而是气势汹汹的六七个人，每一个都是和他一样的公子哥。

　　服务员瞟了一眼，险些就抽过去，这404里的贵客们，她全部都不陌生，都是江北市有头有脸的人物呐。

　　尤其是最前面那一个，身份更加了不得，竟然是魏少！

　　这下，真地彻底完蛋了。


第665章 咱们去聊聊

　　魏少？张大少往前一看，不禁耸了耸肩，还真是人生何处不相逢啊，这什么叫做魏少的玩意，原来正是那次在维多利亚广场，曹婷演唱会上和郭瑞是死对头的那个魏少，还被自己抽了几巴掌呢。

　　时隔多日，张大少早就把这么一号人给忘在了脑后，谁想到，今天会在这里意外的碰见。

　　魏少现在，和上一次一样威风凛凛的，出出进进前呼后拥，都有一大群公子哥跟班一样地跟着。

　　那刚刚被张大少虐完的青年，就是其中之一，这货本来是喝多了出去上趟厕所，谁想到就碰到了张大少这么一尊大神。

　　碰到张大少本没有什么，关键是青年竟然在张大少面前装逼，这就是找虐了，于是乎哭丧着脸回去巴巴搬救兵去了。

　　魏少等狐朋狗友本来正喝得挺带劲的，忽然间看见青年鼻青脸肿的跑了进来，当场就吓了一大跳，好家伙，这是喝醉了酒撞墙上去了？

　　一问之下，竟然是被人打了！

　　包间里的人都是好一顿震惊，纷纷大呼小叫着，要出来见识见识，究竟是哪个吃了熊心豹子胆的货色，竟然出手打人，简直活腻歪了！

　　“魏少，你看，就是那两个小笔，他们全都动手打我了！”有魏少在，青年的腰板挺得笔直笔直的，底气十足。

　　有魏少在，一切都是屁，谁敢横一下？

　　恩，前面的那个家伙，怎么看起来这么眼熟？魏少顺着青年的手指方向瞅了瞅，心中立刻就是一动，他似乎有着隐隐约约的印象，自己应该见过那个年轻人，那样子，真是太熟悉了。

　　直到张大少扭头扫过来一眼，魏少的眼睛，一下子就瞪了起来，好家伙，原来是他！当真是又惊又喜又怒，脸上的表情，也够纠结的了。

　　兴冲冲地来到张大少面前，魏少一脸愤恨地扫了张大少一眼，用手托着下巴，面色不善地哼哼一笑，道：“小子，这可真是冤家路窄啊，真是想不到，你竟然撞在我手里了！”

　　众人闻言，都十分吃惊，敢情，这个打了许少的家伙，还和魏少有过节？在江北市，还有这么一号人物？全都开始打量起张大少来。

　　这一打量之下，除了发现张大少长得还算可以，面对自己这么多人还算平静之外，却也看不出来有什么异常之处了。

　　青年闻言，却是狂喜起来，本来还担心魏少会不会帮自己狠狠收拾张大少，给自己出一口气呢，谁想到这小子竟然狗胆包天，还是魏少的死对头，这可真是天助我也啊。

　　魏少对待敌人，一向是心狠手辣的啊。

　　“呦，这不是魏少吗。”张大少咧嘴轻轻一笑，不以为意之中，还夹带着几丝戏谑，“怎么样，上次一别，过得还好吧？”

　　“闭嘴！”魏少当即大喝一声，喝止张大少的话。

　　一提到上次，魏少就来气，去听个演唱会碰到自己的死对头就够蛋疼的了，谁想到，还被人啪啪抽了几巴掌，挨了一脚，那可是他毕生的奇耻大辱！

　　魏少发誓，要把那个找死的家伙给碎尸万段，奈何事后却再也找不到张大少的踪影，让魏少蛋疼得都快要爆炸了。

　　可谁想，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然在龙苑大酒店里，邂逅这个臭小子。

　　“臭小子，这次算你倒霉。”魏少恨恨地说道，拳头都握了起来，“上次你很走运，这次，我不会再放过你了。”

　　“哦，真的吗？”张大少的双目之中，射出两道精光来，“魏少不打算放过我？这么快就忘了我是怎么打你的了。”

　　我靠！什么玩意！

　　这句话真是让周围的大家伙全都大吃一惊，这个年轻的家伙，以前居然打过魏少？难怪魏少一看这家伙就跟亲爹亲妈同时浑身爆炸而死一样，搞了半天，不是一般的过结！

　　青年则是倒抽一口凉气，同时心里也稍稍平衡了一些，这小子连魏少都敢打，那么打自己，也不算是什么惊世骇俗的事情了。

　　至于那个服务员，看见魏少他们牛逼哄哄压过来的时候，就吓得跑了回去，这时候早就没了踪影，不知道去了什么地方。

　　“臭小子，你不要张狂！”魏少呲牙咧嘴，张牙舞爪地狠狠盯着张大少，“这次，我就让你好看！”

　　说着，直接一把拿出手机来，就要拨号叫人。

　　其实本来以魏少的性子，碰到那些不顺眼的又没有啥背景的人，他倒是不介意亲自披挂上阵教教对方做人的道理的。

　　只不过上次在曹婷演唱会上，张大少实在是把这货打出心里阴影来了，再加上这次张大少又把许少给打了一顿，魏少就更加不敢在张大少面前怎么雄起了。

　　貌似眼前这货，就是个动不动就打人的脑残，还是叫人来安全一些。

　　手指头还没有碰到屏幕上，张大少却是手一伸，直接一下把魏少的手腕给攥住了。

　　“啊！”魏少感觉到自己的手都快要被捏断了，忍不住张口闷哼出声来，一张脸，五官都扭曲到了一起去。

　　“你，你要干什么！赶快放开魏少！”周围的人见状纷纷大惊，这小子，还真敢对魏少动手。

　　不过大家伙也就是喊喊壮壮声势，却并没有一个人真上去帮忙的，这帮公子哥，欺软怕硬，那是一贯的作风。张大少的强势，还真让他们有一种心虚的感觉。

　　“放开他？呵呵！”张大少犀利的目光扫视周围一圈，讥笑一声，手微微一用力。

　　“啊！”魏少就跟被人狠狠爆了一下菊花似的，大声尖叫一声，疼得连腰都往下一弯，手一松，手机啪一声掉在地上。

　　低头一瞅，张大少飞起一脚过去，一把将那手机踩个粉碎。

　　咔嚓！

　　手机碎裂的声音，像是响在每个人的耳边一样，让他们豁然一惊，现场变得十分安静，没有人再多说什么，气氛一时间显得有些压抑。

　　他们忽然发现，好像魏少，根本就没有被这年轻人放在眼里！这人，到底是谁！

　　“魏少，你说不会放过我是吧。来，咱们去聊聊。”张大少对魏少笑道，顺势一带，魏少身子往这边倒来，张大少“亲昵”地揽着魏少的肩膀，往走廊尽头的洗手间那里走去。

　　“放开我，你不要乱来啊！”魏少有些慌乱地连连大叫，拼命想挣开，但无论如何都挣不开分毫。


第666章 不小心打偏了

　　张大少根本不理会魏少的喊叫，就那么一直拖着魏少向前走去，疯子则是一言不发地跟在张大少后面。

　　魏少身后的那些个跟班，一个个也都站不住了，纷纷追了过去，急声对张大少大叫起来：“喂，臭小子，快放开魏少！想死是不是啊！”

　　前面的疯子也不说话，回过头来，大手一挥，把那些个跟班推个七零八落的，将他们全都阻挡在外。

　　带着魏少一直来到卫生间里面，张大少方才伸手往前一推，魏少这货一下子狠狠撞在墙上，一阵呲牙咧嘴的，气急败坏地瞪着眼睛大吼起来：“小子，你活得不耐烦了是不是，敢这么对我，你知道我是谁吗？”

　　“我还真不知道呢。”张大少摇了摇头，似笑非笑地说道，在魏少又快要发飙的时候，忽然肩头一震，猛地一拳冲魏少打了过去。

　　嗖！

　　魏少当时就觉得一阵猛烈的劲风扑面而来，让他整个人都喘不过气来了，与此同时，他也有一种错觉，似乎有一座万丈大山在自己面前轰然倒塌，让他心里猛地一颤。

　　那是一种心悸的感觉，他从来都没有经历过。

　　还没搞明白是怎么一回事，只听得轰然一声大响，整个洗手间似乎都随之震颤了一下，接着烟尘遍布，碎屑乱蹦，噼里啪啦的好不热闹。

　　魏少下意识扭头一看，身子立刻一震，整个人瞬间就呆住了，只见就在自己脑袋旁边，张大少的拳头，深深埋进了墙里，那坚硬的墙壁，居然被张大少打出一个大窟窿来！

　　“我，我靠！”魏少差点就吓尿了，这可是墙壁，又不是什么豆腐，居然一拳被打出一个窟窿来，这还是人吗！

　　魏少的两条腿，开始打起哆嗦。

　　随手把手缩回来，墙上的大窟窿里呼啦啦掉下来许许多多的渣渣，掉的魏少满头满身都是，这货却像是一个木偶一样，连躲都不敢躲一下。

　　拍了拍手，张大少抬起头来，轻轻松松地瞅着魏少，道：“魏少，现在告诉我吧，你是谁？”

　　“大，大哥，我谁也不是，我就是一个屁。”魏少都快要哭了，带着哭腔，哀求似的大叫起来，那真叫一个屁股尿流。

　　这货现在心里别提有多后悔了，早知道这个家伙是这么一个变态的话，自己说什么也不会来找他的麻烦啊！

　　难怪人家根本就没把自己放在眼里，敢情人家是史泰龙再世啊。

　　“唉，本来想打你脑袋的，可惜，不小心打偏了。”张大少摇了摇头，啧啧感叹起来，一副惋惜的样子。

　　闻言，魏少的菊花，瞬间变得绷紧绷紧的，这一拳要是打在自己脑袋上的话……这货不敢往下想了，绝对会像是西瓜一样爆开啊。

　　“大哥，我错了，是我有眼不识泰山，您大人不计小人过，千万别和我计较啊。”魏少带着哭腔，一把鼻涕一把泪地哭道。

　　“以后别再来招惹老子。”张大少这时候脸色骤然一寒，对魏少冷冷喝道，“不然的话，我下一拳就打在你的脑袋上。”

　　说完，张大少不再理会魏少，大摇大摆地走了出去。

　　“魏少呢？”

　　“我嚓，怎么回事，魏少怎么样了！”

　　被疯子挡在外面的众人，这时候才一窝蜂地冲进洗手间里，入眼的景象，直接让他们全都呆滞了，怎么个情况，这里发生了什么！

　　再看看就跟木头一样呆住的魏少，众人心里骤然一阵紧张，刚才那家伙不会把魏少怎么样了吧。

　　“魏少，魏少，你没事吧！”

　　大家全都围上来，你一言，我一语，七嘴八舌地问个没完。

　　“我没事。”魏少这个时候方才回过神来，喃喃回头看看墙上那触目惊心的大窟窿，心中仍旧止不住的惊骇，猛地一把推开众人，“让开，都给老子让开！”

　　直接冲出去，三步并作两步，追上了张大少：“先生请留步！”

　　“怎么，你还有事？”张大少回头，眉头皱了一下。

　　“哦，没事，不对，有事，有事。”魏少像是一个做错了事情乞求原谅的孩子一样，有些慌乱地连连摆手，“这位先生，你看，你是郭少的朋友，我也是郭少的朋友，那我们两个，也算是朋友了吧，既然是朋友了，刚才发生的误会，我希望你不要放在心上啊。

　　自我介绍一下，我叫魏强，对于之前的误会，我深表歉意，要不这样吧，这顿饭，我请了，就当作是我赔礼道歉，你一定不要和我客气。”

　　看着魏强诚恳的样子，张大少又怎么忍心拒绝人家的一番好意呢，耸了耸肩，道：“既然这样，那就谢谢魏少了。”

　　“应该的，应该的。”魏强松了一口气，点头像是啄米一样，这祖宗既然接受了自己的邀请，应该不会再和自己计较了吧，说不定，这还是个机会呢。

　　魏强的心里，反而又兴奋了起来。

　　“这个，先生，不知道怎么称呼你……”魏少又小心翼翼地问道。

　　“我姓张。”

　　虽然张大少仅仅只是报了一个姓，并没有透露名字，但魏强还是十分兴奋，两眼放光地说道：“张哥，您稍等。”

　　立刻风风火火地指挥那些从洗手间里赶过来的跟班们去安排，甚至是直接将酒店的经理都给亲自叫了出来，为张大少和疯子两人开了一个包间。

　　一切都办妥之后，魏强又张罗着给张大少两人上了酒菜，这才识趣地退了出去，疯子和张大少两人，开吃起来。

　　“疯子，离州那边怎么样了？”

　　饭到中途，张大少向疯子了解了一下离州那边的具体情况，果真和自己所猜想的一模一样，姓孙的乃是霸主，P哥这个吊炸天的人物也和孙大幅强强联合。甚至是连荒原，都已经名镇离州！

　　让人惊讶的是，无论是孙大幅还是P哥，都对一个年轻美貌女子恭敬异常，对那个女子不敢有一丝一毫的怠慢。这让那个女子，成为了离州最最神秘和存在。

　　更有人传言曾经看见军方的车辆出入，那神秘女子，似乎和军方也有着千丝万缕的联系，这让大家对那个神秘女子，好奇的同时，更加多了许许多多的敬畏。

　　亲耳听到疯子的诉说，张大少算是放心了许多。


第667章 比赛前夕

　　分别的日子不短，即便是面对疯子这么一个木头，张大少竟然也和他整整聊了一个多小时，这其中，倒是有几件让张大少感到欣喜的事情，比如说，疯子的实力，再次上升了一个层次。

　　相比于第一次碰面的时候，疯子现在的绝对实力，足足是原来的两三倍之多。即便是单单凭借肉体力量，对上一些普通的古武者，疯子也绝对不会处于下风。

　　如果是以前的黄飞鸿的话，张大少也有信心，疯子可以轻松将其击败，就算是黄飞鸿用蛊虫也没有用，猛地出其不意暂占上风倒是有可能，但最终，获胜的定然会是疯子。

　　这就是绝对实力的差距。

　　另外还有一个更大的惊喜，那就是荒原里的那些草晕兰，已经开始蓬勃生长！

　　这个消息，让张大少高兴的同时，也有一点小小的激动，如果荒原里的草晕兰全都成功收获的话，自己迈入炼气二层，那是板上钉钉的事情，到时候，自己就不用有那么多的顾忌了。

　　为疯子接完风，张大少又给疯子找了一个临时住的地方，自己则是回到了霞光小区里。

　　一夜悄然而过，第二天一大早，张大少叫上疯子，带着疯子一起去水木大学。以疯子的性子，窝在酒店里一天简直比杀了他还难受，正好学校里还有和高丽交流使团进行的一些活动，倒是可以先让疯子解解闷。

　　等到刘雨欣那边有消息的时候，就是疯子大展神威的时候。

　　有疯子在，张大少只是去办公室里走了个过场，了解一下今天的交流活动都有哪些之后，风风火火出了办公室。

　　“走吧疯子，带你去个地方。”张大少冲疯子摆摆手，道。

　　“什么地方？”疯子问。

　　“呵呵，小孩子打架的地方！”张大少笑道，招呼疯子一声，两人加快脚步，往学校的小礼堂里赶去，那里，今天要举行高丽使团和水木大学之间的比武大赛。

　　大赛在九点半正式开始，张大少和疯子两人入场的时候，小礼堂里已经人声鼎沸了，偌大的观众席上早就坐满了人，连中间和两边的过道上也都人影幢幢，大家都是一副兴致勃勃的样子。

　　看来无论什么时候，比武打架，都是众人比较感兴趣的。

　　“张老师！张老师！”

　　张大少才刚刚进来没多久，就听见有人在叫自己，抬头一看，正看见在最前面的过道上，一个学生在边冲自己招手边往这边赶来，赫然正是姜帅岐。

　　张大少也挥手给姜帅岐打了个招呼，向姜帅岐那里走去。

　　“张老师，你也来了啊。”姜帅岐来到张大少面前，问道，眼睛里面闪烁着光芒。

　　他可是深深地知道，这个年纪轻轻的体育老师，在武学方面有着怎么样的造诣。张老师也能来观看这场武术比赛，倒是很出乎姜帅岐的预料之外，也让他有些小小的惊喜，因为姜帅岐，就是参赛队员之一。

　　能在张大少这种行家面前比武，意义是不言而喻的。

　　其实张大少对这种比赛是没什么兴趣的，奈何似乎除了这种地方，带疯子去其他任何地方都不合适，就只好来这里了。

　　“呵呵，我来看看。”张大少笑道，瞅了瞅姜帅岐身上穿的衣服，道，“待会你要上去比赛？”

　　“是的张老师，还要请你多多指正。”姜帅岐一本正经地答道，而后又转身给张大少带路，道，“张老师，这里人多，我先带你去前面吧。”

　　前面的几排座位，并不是给普通观众坐的，而是一些参赛选手和评委的准备的，还没有坐满，姜帅岐将张大少两人带到了参赛队员的那一块区域。

　　当然了，是水木大学参赛选手那里，再者，属于高丽使团参赛选手的那地方还空无一人，亲爱的高丽使团选手们，都还没来呢。

　　张大少也没有和姜帅岐客气，和疯子一起，大大方方地找个空位子坐了下去。周围的那些参赛学生见两个不是选手的陌生人坐了过来，纷纷侧目，打量着张大少和疯子两人。

　　“姜会长，他们也是参赛选手？”有人就忍不住问，姜会长，就是姜帅岐，这家伙可是学校武术协会的会长。

　　其实本来武术协会的会长并不是姜帅岐，而是一个大三的学长，被姜帅岐不到半分钟就打败了，会长的位置，是他生生抢过来的。

　　当时这件事情在学校里还引起一阵轰动，姜帅岐之名，也打响了，毕竟，大一的武术协会会长，在水木大学的历史上，可是头一次出现。

　　“他们不是参赛选手，是来看比赛的，不过，他们都是高手。”姜帅岐答道，本来他是想说出张大少在水木大学的身份的，张大少不想麻烦对他打个手势，姜帅岐会意，改了口。

　　“高手？”众位选手闻言，不禁又多看了张大少两人几眼，只是愣是没看出来，这两人像是什么高手。

　　比赛快要开始，姜帅岐身为参赛选手，又是武术协会的会长，有很多事情要忙，同张大少打个招呼就离开了。

　　大概二十分钟之后，小礼堂里出现一片喧哗声，那吊炸天的高丽使团，终于姗姗来迟了。

　　使团里每一个参赛队员，都穿着印着高丽国旗和校徽的队服，昂首挺胸的，在众人瞩目之中，迈着傲人的步伐，走进了会场。

　　在前面带头的那个家伙，赫然正是金城六！

　　来到前面高丽区域的时候，金城六发现了懒洋洋靠在靠背上的张大少，眼睛微微一眯，射出一道精光来，停下脚步，道：“张老师，难道你也参加了比赛？我很希望能够与你一较高下。”

　　“我不会参加比赛，另外，我也没有兴趣和你一较高下。”张大少漫不经心地说道，一脸的散漫，“就凭你，还不是我的对手。”

　　这句话，让对面高丽使团的所有队员都怒了，就连水木大学的学生也都是一愣，这个家伙，态度还真是嚣张啊，只不过，他是一名老师？

　　“哦，张老师，你不参赛可真是遗憾呐。”金城六摇头叹息一声，“想见识一下真正的神州武术，一直都是我的梦想，可现在看来，唉。”

　　这次轮到水木大学的参赛选手暴怒了，奶奶的，这话什么意思！金城六这是根本就没有把自己这些人放在眼里啊。


第668章 隐藏实力

　　真正的神州武术？张大少笑了，连连摇头，并没有答话，这金城六，就是一个自以为是的小屁孩罢了，他懒得理会。

　　通常情况下，能说出这种狂妄的让人可笑的话来，说话之人，层次就高不到哪里去。因为真正的高手，真正的高人，从来都不会这么狭隘和无知的。

　　“真正的神州武术，不是你这种人能够领略的了的。”一边的姜帅岐站了出来，针锋相对地看着金城六，冷冷开了口，“想和张老师动手，恐怕你还没那个资格，我倒是可以随时奉陪。”

　　“你？”金城六偏头瞅过去一眼，不以为意地摇摇头，一副浑然不把姜帅岐放在心上的样子，“你不是我的对手。”

　　“是与不是，要比过了才知道。”姜帅岐硬邦邦地回应，水木大学和高丽使团的人，全都冷目相对，比试还没有开始，一种无声无息的火药味，已经弥漫开来。

　　“大家请安静一下。”这个时候，主持人的声音在整个会场响起，声音经过麦克风那么一放大，整个会场全部都听得清清楚楚的。

　　姜帅岐面色不善地哼了一声，转身回到自己座位上坐下，金城六也慢慢悠悠回去，水木大学和高丽使团的人方才纷纷落座，现场算是安静下来。

　　“各位同学们，今天，在这里，我们水木大学和松原大学之间进行友好的武术交流，这是一件值得纪念的大事，对水木大学和松原大学之间的相互往来以及友谊都有着极为重要的意义……”

　　接下来的话就是用大腿想也能想象得出来，全部都是一些毫无意义的场面话和套话，无非就是先赞美水木大学再赞美松原大学，然后轮番赞美之类的。

　　直到赞美了十分钟之后，主持人方才针对这次武术交流的具体规则和比赛安排进行了相关讲解，并且一再强调，这次是以武会友，旨在增进两个学校之间的感情。

　　比赛采取的是五局三胜制，水木大学和松原学校各派出五名同学，淘汰比赛，接着，主持人看了看名单，大声宣布第一场比赛的双方选手。

　　“下面，有请松原大学的宋金顺和水木大学的高鹏飞上台！”

　　随着主持人的话落，宋金顺和高鹏飞两人双双走上擂台，台下已经等得昏昏欲睡的观众们，全都变得振奋起来，好戏，马上就要开场了！

　　“请指教！”

　　“请！”

　　两人互相打个招呼，而后不再客气，开始你来我往的干起，一时间眼花缭乱噼里啪啦的，斗得那叫一个不亦乐乎，这第一场的两个选手看起来实力相当，并没有谁明显地占领上风。

　　台下的同学们，全都大声叫好起来，大家都没有想到，两个大学之间的比武大赛居然会这么精彩，这一次真是没白来啊。

　　“好，好样的！”

　　“高鹏飞，加油！”

　　下面的叫好声响成一片，全部都是给高鹏飞大气助威的声音，高丽使团当然也没有闲着，不过他们人少，在人山人海的小礼堂里，完完全全被淹没了。

　　张大少和疯子两人，则是安安静静地坐在那里，什么反应都没有，像他们这种级别的高手，自然是一眼就将台上的形势洞察力个透彻。

　　表面上看来，宋金顺和高鹏飞两人平分秋色，但实际上，宋金顺并没有使出实力，只是在陪着高鹏飞拆招而已。

　　这货的绝对实力，是远远强于高鹏飞的，他之所以先和高鹏飞耗着，真正的目的，除了试探之外，乃是为了让其他高丽选手更加清楚地了解水木大学的实力。

　　当然了，这一切，除了张大少两人还有当事人之外，并没有任何一人看得出来。

　　“一群自大高傲的神州人啊。”金城此时六摇了摇头，面带不屑地感叹一声。

　　“姓金的，你不是说想见识一下真正的神州武术吗？现在见识了吧。”水木大学的参赛对手，有人听到了金城六的声音，怒上心来，挑衅似的在一边叫道。

　　这金城六嚣张狂妄的态度，也太气人了些。

　　金城六不紧不慢地回过头来，轻轻一笑，并没有动怒，有的，只是浓浓的讽刺而已：“堂堂神州武术，就是这种水平吗？在我看来，也不过如此！”

　　周围所有的水木大学学生，脸色齐齐一变，纷纷对金城六大呼小叫地怒骂起来，要不是金城六是来学校进行交流的话，恐怕早就一哄而上对他群殴了。

　　“都说神州是礼仪之邦，难道这就是神州的待客之道吗？”面对众人暴怒的这一幕，金城六还是大大方方地坐在那里，不慌不忙地进行反击，“我只是说出了自己的看法而已，你们台上的那位选手，水平的确不怎么样！”

　　“既然高鹏飞的水平不怎么样，那你们松原大学的选手怎么奈何不了他！姓金的，少说大话了！”

　　“宋金顺奈何不了高鹏飞？”闻言，金城六笑了，十分开心地抬头笑了，像是听到什么好笑的笑话一样。

　　而后，金城六猛地闭上嘴巴，脸上再度是不屑之色，在下面冷不伶仃对台上的宋金顺叫道：“宋金顺，别再留手了，拿出你的实力来吧。”

　　这句话一出，台上的宋金顺精神猛然一震，好似瞬间换了一个人似的，脸上，也闪过一丝冷酷的笑意，脚下连踩两下，轻轻松松躲过了对面高鹏飞的一击。

　　“情况不妙！”

　　姜帅岐等人的眉头，全都皱了起来，心里暗暗吃惊，想不到这宋金顺，竟然在之前隐藏了实力，高丽使团选手的实力，在自己的预料之外。

　　他有一种感觉，这次的比武大赛，不会那么容易。

　　台上的高鹏飞同样一惊，他更加能明显感觉到对方的变化，心里惊讶的同时，更是激起了斗志，低喝一声，身子一转，顺势一拳向宋金顺的面门打去。

　　“不自量力！”宋金顺有些不屑地撇撇嘴，不躲不闪，反而是主动冲了上去，迎着高鹏飞的拳头，也是肩膀一震，同样的一拳无声无息地打去。

　　下一刻，两只拳头狠狠相撞在一起，宋金顺的身子只是晃了一下，但是高鹏飞却像是被一块大石头击中一样，蹬蹬蹬接连向后退了三个大步。

　　整个小礼堂，立刻变得安静下来。


第669章 第一场输了

　　谁也不会想到，本来斗得不相上下的两个人，会忽然间分出这么明显的优劣之势来，高鹏飞竟然一拳被宋金顺给打得倒退回去，而且是那种硬碰硬，最最霸道和生猛的方式。

　　难道这个宋金顺的实力，真地强到了这种地步？但如果是这样的话，他之前为什么奈何不了高鹏飞？

　　台下的众位观众，都感觉到十分意外。

　　台上的高鹏飞，尤其震惊，和宋金顺对了一拳，他感觉到自己似乎打在一块大石头上一样，那根本就是一种无法撼动的力量。直到现在，他的整条右臂都还隐隐发麻，使不上力气。

　　“好强大的力量！”高鹏飞在心里震惊想到，深吸一口气，眼睛死死盯着宋金顺，不敢有一丝一毫的大意，稍有疏忽，就会一败涂地。

　　“哼哼，高鹏飞，你就这么一点实力吗？”宋金顺收回了架势，双手背负身后优哉游哉的，好像是站在那里吹风一样，居高临下地瞅着高鹏飞，傲然开了口口。

　　神州功夫名扬天下，本来还以为水木大学的学生有多厉害呢，现在看来，不过尔尔。

　　“这一点实力，对付你也足够了！”高鹏飞心里一怒，嘴上不服输地说道，全身都绷得很紧，全身戒备。

　　“那我倒要试试了！”宋金顺低喝一声，身子一晃，脚下连点，嗖一下子向着高鹏飞冲来，那速度，较之以前最起码要快了三分。

　　将身上的力量一震，高鹏飞身子滴溜溜一转回旋前进，双手在面前交织成一团大网，将宋金顺的攻路全部都封死，如此同时，也锁定了宋金顺上中下三路的空门。

　　这一招正是高鹏飞的杀手锏，如封似闭，一施展出来，那真是虎虎生风，眼花缭乱，要多带劲有多带劲，对视觉上的震撼力那是不用说的。

　　“好，打得好！”

　　“高鹏飞，好样的！”

　　小礼堂里的同学们全都振奋不已，就算是他们这些不会武术的，也能感觉到这一招有多么厉害，这高鹏飞，也是没有拿出绝招啊原来。

　　本来还担心高鹏飞不是宋金顺的对手来着，这下，大家伙悬着的心都放下了。

　　可台上的高鹏飞，却是一脸凝重之色，他知道，自己的绝对实力比宋金顺要差上许多，是不可能是他的对手的。

　　要想取胜，只有一个办法，出其不意！

　　所以高鹏飞才会一上来就使出自己的最强一击，以期宋金顺猝不及防之下手忙脚乱，被自己占了先机，然后趁机一鼓作气将其击倒！

　　不得不说，高鹏飞的策略是非常正确的，宋金顺也没有想到，对方这么快就拼命了，一个不察险些中招，自己的攻击尽数被对方化解不说，还被对方反客为主！

　　匆忙闪避之下，宋金顺不能兼顾，一时间被高鹏飞密如雨点的攻击打得手忙脚乱的，连连向后退几步，整个小礼堂，都变得沸腾了起来。

　　“哼！”那金城六，却是冷着脸低哼了一声。

　　“岂有此理！真是岂有此理！”宋金顺恼怒不已，想不到自己居然被一个弱者搞得这么狼狈，真是丢人，一撇嘴，呼呼几招凌厉的大招上去，很快就把劣势扳回来了。

　　“唉，高鹏飞要输了。”那一直都默不作声的姜帅岐，此刻不禁摇摇头，开口叹道。

　　台上的形势，他看得分明，高鹏飞的用意，他也清清楚楚，眼下高鹏飞没有击倒宋金顺，并且自己也消耗过大，后力不继，无论如何都不是宋金顺的对手的。

　　而宋金顺已经被打出了怒火来，定然会奋力一击，正是此消彼长，如果猜得不错的话，高鹏飞的落败就在眼前。

　　姜帅岐预料得很准，宋金顺几个猛攻将高鹏飞打得晕头转向的，就地一个扫堂腿，直接将高鹏飞扫倒在地，发出砰的一声大响来。

　　“唔！”

　　这一下子可是不轻，高鹏飞的骨架差点都被摔散，不禁发出一声闷哼，再也提不上一口气来，使劲挣扎两下想起来，但最终还是没有起来。

　　这第一场比赛，高鹏飞输了！

　　所有水木大学的学生都是一阵漠然，有惊讶，有意外，有愤怒有不甘，但有一点却是每个人都有的，不爽。

　　第一场比赛就输给了高丽人，奶奶的气人啊。

　　“神州武术，不过如此！”打倒高鹏飞之后，宋金顺大马金刀地走到高鹏飞面前，低头不屑地扫了一眼，哼道，而后竟然飞起一脚，直接干在高鹏飞的肚子上，将高鹏飞一脚踢下了擂台！

　　哗！

　　小礼堂里一片哗然，所有人都拍案而起，这高丽棒子太过份了！明明都已经把人打倒了居然还动手，真他妈的可恶！

　　“卧槽，高丽棒子，你还要不要脸了！”

　　“卑鄙无耻！”

　　“你这个死棒子，竟然这么狠！”

　　谩骂声一片。

　　但是宋金顺却是依旧抬头傲然而立，根本就没有把这些声音放在心上，反而是冷冷一笑，讥讽地大声说道：“水木大学就是这样的吗，输了就张口骂人？有本事的话，就上来和我比一场！我会继续站在这里，接受下一位选手的挑战！”

　　水木大学的同学们都坐不住了，尤其是那些参赛选手们，差点就一哄而上把宋金顺给群殴了。

　　姜帅岐扫了一眼身边的那些选手，最终对身后的一个高个子同学说道：“李伟中，你去吧。”

　　“姜会长，现在就把伟中派出去，会不会太早了啊！”周围的选手闻言，纷纷一惊。

　　这李伟中，可是自己这边为数不多的种子选手之一，才第二场就出去了，以后还要怎么比啊。

　　“这也是没有办法的事情，那个姓宋的很厉害，一般人恐怕都没有把握。”姜帅岐皱眉说道，边说边对李伟中点了点头。

　　李伟中当下不再犹豫，站起身来，大步走上擂台，大声说道：“棒子，老子来会会你！”

　　“你？”宋金顺嘴角往上挑了挑，露出一个不以为意的样子来，“你看起来倒像是那么回事，就是不知道，手底下到底有多少东西呢？”

　　“试试你就知道了。”

　　“那就开始吧。”

　　两人没有什么废话，各自展开拳脚冲向对方，一场激烈无比的大战，再次展开。


第670章 一招退敌

　　同宋金顺和高鹏飞两人的打斗相比，宋金顺和李伟中两人的打斗就显得猛烈了许多，似乎两人的一拳一脚，都能够将脚下的地板打烂一样，威势十分惊人。

　　台下的观众全都捏了一把汗，第一场比赛自己这边输了，这第二场，可不能再输。

　　大概过了三十秒左右，李伟中唰的一记手刀切中宋金顺肩膀，两道交织的人影方才相互分开。

　　“你还可以嘛。”宋金顺抖抖自己肩膀，眼中反而升起更为强烈的战意来，“看来水木大学当中，也有高手啊。”

　　“我不是高手，但是对付你，足够了。”李伟中冷哼一声，这宋金顺一副高高在上的样子，让他十分不舒服。

　　“狂妄！”宋金顺也冷哼，毫不示弱地说道，脚下连踏三步，欺身而上，对李伟中展开极为猛烈的攻击。

　　虽然在嘴上将李伟中说的不值一提，但是他的心里，却是郑重无比的，他知道，自己这次碰到了强敌。这个李伟中，比之方才的高鹏飞可是强了不止一点半点。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道人影再次交织在一起，不过片刻之后又迅速分开，就这么分分合合了几次，大概一分半钟之后，李伟中将宋金顺打倒在地。

　　“打得好！真是太解气了！”

　　“好样的李伟中！”

　　小礼堂里掌声雷动，大家都兴奋地欢呼起来，第二场，终于是水木大学这边赢了。

　　不过再接下来，小礼堂里就没什么动静了，松原大学那边又上了一个高手，是一个叫做金浩石的家伙，才短短的二十多秒钟之后就将李伟中击败，这家伙的彪悍，出乎了所有人的预料之外。

　　“怎么办？”

　　姜帅岐的眉头拧成一团，看眼前的形势的话，水木大学这边，好像除了自己之外，再也没有人能够有战胜此人的把握，可是自己的对手，却是那个金城六！

　　金城六很强大，姜帅岐能够清晰地感受到这一点，因此姜帅岐需要保持着最好的状态，到最后方能有资本和金城六一搏，可眼下，情况却由不得他了。

　　如果水木大学再输一场的话，那松原大学就连胜三场，这场两个大学之间的比武交流，水木大学就输了！

　　这一场比武大赛，遵循的可是五局三胜制。

　　自己不上的话，水木大学输的风险很大。

　　“老三，你上的话，能有几分把握。”想了想，姜帅岐扭头，一脸郑重地看着水木大学这边最后一个实力选手。

　　“三成。”思考良久，老三方才黯然说道，虽然他也想战胜松原大学，但他确确实实只有三成把握，这还是在对方打完了一场之后。

　　没办法，对方实在是太强了。

　　“奶奶的，就是一个普普通通的学术交流而已，棒子的学校居然派来这么多高手来，到底安的什么心思！”姜帅岐在心里愤愤不平地大骂一句，最终却是站起身来，道，“这一场，我上吧。”

　　他不敢上老三上去冒险，三成把握，实在是太低了，事关水木大学的荣誉，只有姜帅岐亲自出马。

　　这样做，固然有因为提前消耗体力而最终败给金城六的可能，但若是现在就输了的话，一切都是空。

　　“浩石，把这一个家伙也打败！”

　　“让神州人见识一下我们的厉害！”

　　看见毫不起眼的姜帅岐上场，松原大学的那些个选手，纷纷大呼小叫起来，他们还沉浸在上一场金浩石的威风之中。对于金浩石，他们有着绝对的信任。

　　“姜帅岐，武术协会的会长？”听到主持人介绍完姜帅岐，金浩石不禁面带轻笑，以一种高高在上的姿态问道，“如果我打败了你，是不是就算是打败了所有水木大学的学生了？”

　　“呵呵。”面对这么一个自高自大的家伙，姜帅岐也笑了，“就算你打败了我，那也只能说明你打败了我，仅此而已，更何况，你不可能打败我。”

　　“你很自信啊。”金浩石还是没有把姜帅岐放在心上，上一次十分轻松的取胜让他极度膨胀，“上一个也是这么自信，可是最后，他被我打得起不来了。”

　　“这一次，起不来的会是你。”姜帅岐淡淡说道，但有一种不容置喙的力量。

　　“浩石，不要大意！”台下的金城六这时候忽然冷冷地开口训斥一声。

　　金浩石一怔，恍然一惊，金城六竟然会出声提醒，这是他根本没有想到的。回过头来，不由多看了姜帅岐两眼，这人有什么特别的，能够让金城六如此看重？

　　金城六方才那一声，显然是将姜帅岐和自己放在了同等的地位上，甚至是，放在要比自己高的地位上，不然的话，以金城六的性子，是不会开口的。

　　纵然没有看出来姜帅岐的底细，但金城六的话，金浩石却不得不重视，他收起了自己盛气凌人的姿态，眼中闪过两道凌厉之光，道：“姜帅岐，那就让我看看你的手段吧。”

　　说着，金城六像是一阵风，飘飘忽忽而又极快无比地向着姜帅岐冲去，与此同时，他的双手，也划着眼花缭乱的轨迹，狠狠铺盖而去。

　　面对气势汹汹冲来的金浩石，姜帅岐却是一动都不动，似乎是根本没有看见对方一样，甚至是金浩石已经来到他面前的时候，他依旧不动如钟！

　　“岂有此理，也太嚣张了！”金浩石心中大怒，到了这时候，他才终于明白为何金城六为何开口提醒自己了，这姜帅岐，确实是个高手。

　　别的不说，自己马上就要干倒他了，他连眼睛都没有眨一下，这份心性，就足以说明一切。

　　但更说明，他没将自己当成一回事！

　　小礼堂里则是变得安静无比，大家都瞪大了眼睛，大气都不敢喘一口，紧张兮兮地看着这一幕，又惊讶又紧张，这人难道吓傻了吗，怎么都不知道躲？

　　其实姜帅岐这么做，不是为了装逼，也不是为了耍酷，而是为了最大程度的保存自己的实力，以便同金城六一战！他不会浪费一丝一毫的力量。

　　就在金浩石的手掌已经贴上姜帅岐衣服的时候，姜帅岐方才动了。

　　这一动，当真是亮瞎了所有人的狗眼，只见他身子诡异的微微一个蜷缩，金浩石的手掌就贴着衣服滑到一边。

　　而后姜帅岐两手往前一挥，啪啪两声正中金浩石胸口，金浩石闷哼一声，一下子被打翻在地，一动不动了！

　　一招败敌！


第671章 强悍金城六

　　“这，这怎么可能！”金浩石跌跌撞撞从地上爬起身来，一张脸要多难看有多难看，不可思议地盯着姜帅岐，从牙缝里蹦出这几个字来。

　　这个毫不起眼的姜帅岐，居然这么厉害？一招就把自己打败了！金浩石无法接受这一点，被秒杀，有史以来还是他第一次遭遇。

　　姜帅岐则是镇定自若地站在原地，好象是一颗苍劲有力的松树一样，一动不动，笔挺而且悠远，目光悠悠在金浩石身上扫过，什么都没有说。

　　“我不信！”金浩石大叫一声，再度疯狂地冲向姜帅岐。

　　姜帅岐则是冷哼一声，身子一转，一个简简单单的侧踢，直接越过金浩石凌厉的攻击，穿过金浩石的空门，正正干在金浩石的小腹上。

　　嗖！

　　金浩石偌大的身躯，就那么一下子凌空而起，直接飞下来擂台，重重摔在地上。

　　小礼堂里岑寂一下之后，爆发出雷鸣般的掌声来，姜帅岐这一下，着实是解气啊。

　　第一场自己这边被高丽棒子踢下台去，这一场姜帅岐就把高丽棒子踢下台去，这就叫做以牙还牙，以眼还眼，没有什么比这更大快人心的了。

　　在众人的欢呼声中，姜帅岐大马金刀地转过身去，对着台下的金城六一招手，大声说道：“金城六，上来一战吧！你我之间，这是避免不了的！”

　　所有人的目光，都随之盯向金城六。

　　众目睽睽之下，金城六豁然起身，大步向着台上走去，这姜帅岐固然只是差强人意，但是松原大学这边，貌似除了自己之外，还真没有人能够压得住他。如果自己不上的话，松原大学就得输了。

　　没有什么犹豫，金城六选择了应战，刚来到小礼堂的时候姜帅岐就说两人要打一场，当时金城六还不屑一顾，想不到现在，两人倒是真要擂台相向了。

　　“你很不错，不过，你不是我的对手的。”金城六来到姜帅岐面前，不以为然地说道，看他那轻松自若的语气和居高临下的眼神，显然是根本就没有把姜帅岐放在心上。

　　“是不是你的对手，要打过才知道。”姜帅岐针锋相对地说道，他能够感觉到金城六的强大，但是对于自己，姜帅岐同样也有信心。

　　自己可是形意门的弟子，学习的，可是真真正正形意门的功夫，虽然现在他还没有练出真气来，但一般人，还真的很难找到对手。

　　听到姜帅岐的话，金城六摇头轻笑一声，而后似笑非笑地瞅着姜帅岐，说道：“你先动手吧，我动手的话，你就没有机会了。”

　　“那我就不客气了，看招！”姜帅岐没有和金城六客气，力灌双臂，一上来就直取金城六的胸口要害，正是形意拳当中的一招乌龙吸水。

　　对付金城六这种高手，姜帅岐是一上来就拿出来实力来，双拳舞得真是霸气无比，空气中都弥漫着呼呼的劲风，力量感十足。

　　“果然有两下子。”金城六赞许似的点了点头，嗖的一下欺身而上，双手同样动作起来，简直是快到了不可思议的地步，和姜帅岐的攻击狠狠碰撞在了一起。

　　第一次交锋之后，两人对于彼此的实力都有了更加深入的了解，姜帅岐的脸色，变得更加郑重。

　　这个金城六，强大得要超过自己的预料，自己的乌龙吸水，完完全全被他尽数化解，而自己，却有一种吃力无比的感觉，他丝毫都摸不到金城六的底细。

　　姜帅岐已经很久都没有这种感觉了，这足以说明，金城六根本不在自己之下，并且很有可能要比自己强大得多。

　　“十招之内，我会打败你。”金城六双手背负身后，却是说了这么一句狂妄至极的话出来。

　　台下的同学们闻言，纷纷暴怒起来，岂有此理，这棒子未免也太狂了！

　　然而姜帅岐心中却闪过一道不妙的感觉来，他能够清晰地感觉到金城六语气当中的自信，对方敢这么说，恐怕不是故意说大话，而是有一定把握。

　　张大少和疯子两人相互对视一眼，不约而同摇了摇头，金城六说得没错，他绝对有实力在十招之内打败姜帅岐。

　　没办法，两人之间绝对实力的差距摆在那里。

　　实际上，高手过招通常都是很快很快的，尤其是在有明显实力差距的情况下，战斗当中，往往任何一个极为细微的因素都能直接决定胜败。

　　像那种大战三天三夜方才分出胜负的情形，实在是太少太少了，几乎根本不会出现，只是电视上演的而已，对于姜帅岐和金城六两人而言，十招，其实不少了。

　　“放马过来吧！”姜帅岐并不畏惧，反而战意盎然，冲金城六低喝一声。

　　“不识好歹。”金城六不屑说道，两人再次斗在一处。

　　唰！唰！

　　眼花缭乱的拳脚在台上闪耀，噼里啪啦的拳脚声十分带感，姜帅岐和金城六就这么你来我往的干了起来，一开始姜帅岐还能攻守趋避进退有度，沉稳自若地和金城六拆招。

　　但是在四招之后，姜帅岐开始渐渐不支，由于和金城六之间有实力差距，前面几招他都是全力施展，到了现在，消耗已经不小。

　　而金城六，却是依旧轻松自若，姜帅岐的压力越来越大，已经不能随心所欲，驾轻就熟了。

　　战场上的天平，开始向着金城六倾斜，姜帅岐，处于了劣势！

　　在第六招的时候，姜帅岐更是被金城六一脚踢在腰眼的地方，踉跄后退一个大步。

　　台下一片哗然！姜会长，这是不敌的节奏吗？大家都紧张无比地盯着台上两人的比试，不过越看却越是紧张，因为姜帅岐竟然连连中招，被金城六压制得根本就抬不起头来。

　　“岂有此理，金城六竟然这么强！”姜帅岐咬着牙在心里大叫，但却没有一点办法，他不是金城六的对手。

　　“给我倒！”

　　第八招的时候，金城六大喝一声，整个人凌空而起，嗖一下子拔地一米多高，两条腿好象是两根铁棍一样，狠狠扫向姜帅岐的胸前。

　　姜帅岐已经被金城六逼得手忙脚乱，此刻哪里还应付得过来，只得一咬牙，双臂横在胸前当作盾牌，猛地一挡。

　　下一刻，砰一声闷响传来。

　　姜帅岐身子一震，一下子就被金城六踢倒在地。


第672章 给我一分钟

　　姜帅岐的倒地，那是真真正正刺激到了水木大学的学生，整个小礼堂瞬间变得鸦雀无声，吊针可闻，每个人都是瞪大了眼睛，无法接受眼前的这一幕。

　　要知道，姜帅岐和水木大学的传说啊！一个大一新生，打败全校无敌手，什么武术协会，跆拳道协会，散打协会等等的会长全都被他打败，他简直就是水木大学不可战胜的存在！

　　没有人敢否认，在水木大学的学生当中，最厉害的就是姜帅岐！

　　可是现在，连姜帅岐都被那个棒子给打倒了！这可怎么办？难道水木大学，真地要输给松原大学了吗。

　　“姜帅岐，认输吧，你不是我的对手。”拍了拍手，一副一切尽在掌握之中的样子，金城六两手抱着棒子，低头瞅着地上的姜帅岐，开口说道。

　　“认输？”姜帅岐嗤笑一声，一个鲤鱼打挺从地上弹起来，眼睛死死盯着金城六，“我的字典里，从来都没有认输这两个字。”

　　“那你就别怪我手下不留情了。”金城六声音猛地一寒，眼中闪过两道精光，“我会把你打得很惨的。”

　　话音未落，金城六身子一晃，脚下展开步法，倏地一下窜到姜帅岐面前，手脚齐出，凌厉无比的攻击，狠狠向着姜帅岐笼罩过去。

　　虽然金城六明白自己比姜帅岐实力要强，打赢是没有悬念的，但还是拿出了自己的实力来，他要让姜帅岐输得很惨，输得很快，来狠狠落水木大学的面子，长松原大学的威风！

　　姜帅岐本来上一脚就被踢得够呛，腰部肌肉还再隐隐酸痛，此刻又哪里抵得住金城六如此猛烈的攻击，咬牙撑了两三招之后，再度被金城六打退。

　　小礼堂里的众人，全都揪着一把心，大气都不敢喘一口，比当事人姜帅岐都还要紧张。

　　“金城六必胜！”

　　“打败那个姜帅岐！”

　　“金学长果然神勇无敌！”

　　那些个松原大学的参赛选手们，则是纷纷大呼小叫起来，一个个就跟打了兴奋剂似的，扯着嗓子没命地大喊起来。

　　小礼堂那么大，却在清晰地回荡着这寥寥几个高丽人的声音。

　　“难道，我真地要输了吗？”姜帅岐牙关紧咬，心里别提有多不甘了，但是关键问题是，他真地不知道该怎么办才好，他想不出办法来战胜金城六。

　　此刻的姜帅岐，正在大口大口喘着粗气，已经是筋疲力尽了，额头上也出现丝丝缕缕细密的汗珠来，神情凝重，倍感压力，一副如临大敌的样子。

　　“姜帅岐，你已经是强弩之末了。”金城六一眼就看穿了姜帅岐现在的状况，嘴角往上微微一弯，露出一丝轻视来，“我再用一招，就可以打败你。”

　　姜帅岐的脸色，一下子变得难看起来。

　　交手到现在，他深深体会到金城六是多么强大的一个对手，金城六放言一招打败自己，绝对不是危言耸听，他有这个实力！

　　说完之后，金城六就那么一步一步，缓慢而又有力地向姜帅岐走去，他喜欢欣赏对手现在那种不甘，紧张，慌乱的表情，虽然姜帅岐表面上看还算镇静，但金城六明白，姜帅岐的心里，已经着急了。

　　而着急的人，是肯定要失败的。

　　“怎么办？有什么办法能够打赢金城六？”姜帅岐此刻的心里，只有这一个念头。

　　“等一下！”

　　然而就在这个时候，一个铿锵有力的声音，却是忽然响起，像是安静的水面猛然被扔进一块大石一样，瞬间吸引了所有人的注意。

　　大家纷纷循声看去，只见张大少正懒洋洋地靠在前排参赛选手的区域里，翘着二郎腿，一副玩世不恭的样子。

　　大家伙开始嘀咕起来，满头雾水，这家伙，想干什么！

　　金城六一愣，等看到出声打断自己的是谁之后，不禁仰头哈哈大笑一声：“张老师，不知道你叫住我是什么意思？难道是看到姜帅岐快要落败，想亲自出马了吗？”

　　姜帅岐则是一脸意外，同样还有一脸疑惑地盯着张大少，静待张大少的回答，金城六问的话，也正是姜帅岐想知道的，与此同时，也是整个小礼堂里所有人都想知道的。

　　“你不是我的对手，和你这种人交手，我没有什么兴趣。”张大少云淡风轻地开了口，语气之中没有不屑，没有鄙视，有的，只是平淡。

　　但恰恰就是这种平淡，却让不屑和鄙视流露得更加赤裸裸，金城六的老脸，一下子就拉了下来，冷冷哼了一声，不快地说道：“既然这样，那张老师究竟是有什么事情呢？”

　　“给我一分钟时间，让我指点一下姜帅岐，然后你们再继续比赛。”张老师抬手随手一指姜帅岐，“我的要求，仅此而已。”

　　张大少说得倒是轻松无比，却让全场所有人都怔住了，喃喃看着张大少，甚至都怀疑自己是不是听错了，搞什么？在这个时候指点姜帅岐，有没有搞错啊！现在指点又有个屁用！

　　尤其是金城六，更是难以置信，足足过了两三秒钟之后，才爆发出一阵哄堂大笑来，指着张大少，讥讽地道：“张老师，难道你是想临时指点一下姜帅岐，然后让姜帅岐打败我？你，你不是开玩笑吧？”

　　“哈哈哈！”

　　“真是荒唐！”

　　那松原大学的参赛选手们，也仰头大笑起来，用一种看傻逼的眼神看着张大少。一个弱者，你指点一分钟就变成强者了？这不是脑子有病是什么。

　　“你说得没错，我就是这个意思，怎么，你不敢吗难道。”张大少抬起头来，脸上乃是一副强大无比的自信。

　　“学武可不是一朝一夕的事情，张老师，难道你不明白这个道理？一分钟之前他是我的手下败将，一分钟之后就能咸鱼翻身？”

　　金城六收起笑容来，毫不犹豫同意了张大少这个可笑的要求，他才不会相信，经过张大少的指点之后姜帅岐能有什么变化。这个张老师，也太自大了些。

　　“好，张老师，我答应你的要求，并且如果一分钟时间不够的话，我还可以给你更多的时间，十分钟怎么样？张老师，我倒要看看，十分钟之后，姜帅岐能不能赢得了我。”

　　“不用，一分钟就可以。”张大少答道，而后冲姜帅岐招招手，道，“姜帅岐，你过来。”


第673章 指点和感悟

　　姜帅岐本人，也被张大少的豪言壮语吓了一大跳，用一分钟的时间指导自己，就让自己战胜金城六，这不啻于痴人说梦，就算说这话的是自己推崇不已的张大少，姜帅岐也无法相信。

　　不过此刻，除了听从张大少的话之外，似乎没有别的什么选择了。

　　在征得所有人的同意之后，主持人大声宣布姜帅岐可以下台接受张大少的指导，姜帅岐带着满脸的惊疑和期待，大步走了下去，来到张大少身边。

　　“张老师，你真地只需要一分钟？”犹豫片刻，姜帅岐最终还是如此问道，毕竟这听起来，根本就是不可能的事情。

　　“这么多人都听见了，我还能说假话不成？”张大少笑道，那笑容是如此的淡定，犹如一阵春风一样，让姜帅岐心里也变得踏实了一些。

　　“我只问你一句话，姜帅岐，你相信我吗？”随后，张大少又盯着姜帅岐的眼睛，悠悠问道。

　　看着张大少脸上淡淡的笑容，还有眸子里如同汪洋大海一样的深邃，姜帅岐心中不由一阵意动，道：“张老师，我相信你。”

　　“很好。”张大少满意地点点头。

　　“可是张老师，只有一分钟的时间，你要怎么指导我啊？”姜帅岐转而又尖声问道。

　　“……”张大少不知道说什么是好，不是说好的相信自己吗。

　　“哈哈，张老师，我倒真的很想看看，你是怎么指导姜帅岐的。”那金城六大马金刀地站在台上，抱着膀子，大声开口说道，带着一丝戏谑。

　　“你好好看着吧。”张大少轻轻一笑，而后转过头来面向姜帅岐，脸上的表情，也一下子变得郑重起来，道，“姜帅岐，你现在已经进入瓶颈时期了，对吧。”

　　“张老师，你，你……”闻言，姜帅岐猛然一惊，吃惊无比地看着张大少，自己的确已经卡在“气通”这个层次很久了，张老师是怎么看出来的？

　　要知道，就算是自己的师父，不专门用真气来查探自己的话，也是感觉不到这一点的！这简直太不可思议了。

　　这一瞬间，姜帅岐对于张大少，陡然生出强大无比的信心来。

　　“其实你悟性已经很高了，目前的瓶颈只是暂时的，就算我不指点你，用不了多久，你也会自行领悟的。”

　　张大少没有理会姜帅岐吃惊的模样，继续气定神闲地说道，“你所需要的，仅仅只是一丝灵感，现在我所要做的，就是给你灵感。”

　　不等姜帅岐说话，张大少又道：“你要记住一点，是你主导了气，而不是气主导了你！丹田，是产生气的地方，更是根基所在，但你的灵魂，却是在这里。”

　　说着，张大少用手指指自己的心脏，“心到，则一切都会畅通无碍，不要在潼关和灵泉两个穴位上花费太多的心思了。”

　　说完之后，张大少闭口不语，微笑看着姜帅岐。

　　轰！

　　此刻的姜帅岐却是身子猛地一震，大脑当中犹如忽然间开了一道天窗一样，灵光乍现！他长期冥思苦想而不得理解的症结，似乎在这一刻松动了，他敏锐地捕捉到了一些什么。

　　一看姜帅岐的样子，张大少就知道自己方才的话并没有白说，姜帅岐正在感悟之中。

　　实际上，姜帅岐已经即将迈入真正的古武者行列，他练出气感已经有两年之久，但也仅仅只是练出气感而已，却还没有练出真正的气来。

　　虽然如此，长期的练功不辍之下，他的身体经脉早就得到了经久的改善而疏通，只是他自己还不知道罢了。

　　在他的丹田之中，早就已经产生并存储了一些真气，但是却处于蛰伏状态，无法在经脉之中形成流通，就好象是水渠里的水在源头处被水闸关上一样，只需将水闸打开，就能畅通无阻！

　　也就是说，姜帅岐的身体，已经完完全全具备了真气运行的条件，所欠缺的，仅仅只是一个灵感！一个拉开水闸的人，张大少，无疑就是那一个人！

　　“潼关穴和灵泉穴，真气每次都在这里卡死，为什么？”姜帅岐陷入沉思之中，眉头紧皱，就跟深秋里盛开的菊花一样。

　　这两个穴道，正是姜帅岐的症结所在，被张大少一下子就点了出来。

　　“不要老是在这两个穴道上钻牛角尖，重要的，是大局！”脑袋里不断回想着张大少的话，姜帅岐渐渐有了一些明悟。

　　而此时的小礼堂里，已经变得有些嘈杂起来。

　　本来张大少牛逼哄哄地说要指导姜帅岐，大家伙都还以为是怎么指导呢，谁想到仅仅只是说了两句没头没尾不知所云的话，就没有下文了！大家真有一种给张大少跪了的冲动。

　　这到底是在搞毛！尼玛你就是这么指点的啊！

　　而两句话之后姜帅岐就在那里发傻，一动不动的好像忽然被雷劈了一样，大家更是看得面面相觑的，猜不透姜帅岐究竟站在那里干什么。

　　不会真像是电视上演的那样，一语惊醒梦中人，被高人点化之后茅塞顿开，瞬间变得牛逼吧！这也太玄乎了吧。

　　台上的金城六一直都在戏谑地盯着张大少两人，他的眼中，自始至终都是不屑，如果站在那里想一分钟都会提升实力的话，自己就可以去死了。

　　“张老师，我要提醒你，一分钟的时间，可是快要到了啊。”金城六开口故意不怀好意地说道。

　　“快到就是没到，金先生，我都不急，你急什么。”张大少抬头瞅了一眼金城六，不咸不淡地应道。

　　金城六冷哼一声，没有说话，他倒要看看，这一分钟究竟能有什么用！

　　“张老师，我明白了！”就在这个时候，那一直眉头紧皱木头一样站在原地的姜帅岐，却是猛地睁大了眼睛，兴奋无比地大叫一声。

　　那一层窗户纸，终于被捅破了！

　　轰！

　　那丹田之内的真气，开始沿着经脉流转，生生不息，径直流过了潼关穴和灵泉穴，没有再在这两处卡死，一直在姜帅岐的奇经八脉和十二大脉当中运转一周，最后又回到丹田之内，形成一个周天运行！

　　这才是真正的真气！从这一刻起，姜帅岐正式踏入古武者的行列。

　　姜帅岐整个人，脱胎换骨！


第674章 一分钟的变化

　　“想通了？”张大少赞许地看着姜帅岐。

　　“想通了！真是太谢谢你了，张老师！”姜帅岐眼中闪烁着熠熠光芒，兴奋而又激动地说道，他简直不敢相信，自己多年以来都梦寐以求的门槛，终于跨过了！

　　这对他来说，意义是无比巨大的，要知道，就算在整个形意门之内，真正的古武者又有几个？所有的第六代弟子之中，更是只有陆翔一个！

　　现在，却又多了一个自己！姜帅岐现在的心情，可不是能够用三言两语能够说清楚的。

　　“好了，去吧！”张大少冲姜帅岐摆了摆手。

　　姜帅岐点点头，转过身去，伸手遥遥一指台上的金城六，意气风发，铿锵有力地说道：“金城六，你不是想知道一分钟我能有什么变化吗，现在，我就让你看看！”

　　金城六脸上的菊花笑容慢慢消失不见，代之而起的，则是一脸凝重和惊疑，看姜帅岐此刻的模样，炯炯有神，听他的声音，浑厚中直，简直就像是变了一个人似的。

　　短短的一分钟而已，怎么可能！

　　但若是说姜帅岐达到能够和自己匹敌抗衡的地步，金城六还是不相信的。

　　“既然这样，那就让我见识一下！”金城六抬头挺胸地应道，其姿态固然高高在上，但是声音，已经不像是之前那么傲然十足了。

　　“如你所愿。”姜帅岐大步走到擂台面前，并没有走阶梯，而是双腿在地上那么一蹬，嗖一下子凌空而起，轻轻松松地跳上了擂台。

　　那一下子看起来毫无亮点，倒是并没有什么值得关注的地方，除了姜帅岐轻松自若以外，甚至都是平平常常，换了小礼堂里的其他人，也有许多能够做到的，只不过无法做到姜帅岐这么美观自然而已。

　　可台上的金城六，脸色却是立刻一凝，因为姜帅岐落地的时候，轻微无比，几乎没有声音，似乎他整个人变成了一根羽毛一样！

　　身为一个高手的金城六很清楚，落地无声是多么的困难，那根本不是一般的高手所能够做到的，难道方才那短短的一分钟，对手真地发生了质的变化？

　　这绝不可能！金城六在心里对自己这样说道。

　　“金城六，我记得你说要十招打败我。”姜帅岐自然而然地站在台上，犹如一块大石头一样稳重无比，给人以看不透的感觉，“我们神州有句古话，叫做来而不往非礼也，我现在也郑重地告诉你，我要三招之内，打败你！”

　　“哈，哈哈！”金城六被姜帅岐的话给狠狠噎了一下，不禁抬头怒笑起来，这姜帅岐，也太狂妄了些，“三招？也不怕风大闪了舌头！”

　　小礼堂里同样响起一片哗然之声，金城六的强悍可是有目共睹的，就在一分钟之前姜帅岐还被打得抬不起头来，一分钟之后居然如此大放厥词，真是想不引起轰动都难。

　　“姜会长在说什么，三招之内打败棒子？”

　　“不会吧，三招？”

　　“姜会长是不是有些太过托大了！”

　　小礼堂最前面座位上的那些个水木大学的选手，也纷纷交头接耳，议论纷纷，他们平时都对姜帅岐无条件的相信，可现在，却不得不怀疑姜帅岐的话了。

　　至于那些松原大学的选手，则是纷纷破口大骂起来。

　　“金城六，出招吧，如果我先出招的话，你将没有机会！”没有理会小礼堂里的喧哗，姜帅岐再次大声说道。

　　这句话，也是之前金城六对自己说过的，现在姜帅岐又拿出来送给金城六，真是最适合不过的，也是最有讽刺意味的。

　　金城六的脸色很难看，这真是太丢脸了，他冷哼一声，没有什么犹豫，果真当先一溜烟地向着姜帅岐冲去。

　　不知道为何，尽管金城六不相信姜帅岐能有什么翻天覆地的变化，但是从姜帅岐一踏上擂台的那一刻起，他心里就有一种没底的感觉，这让他十分不爽，也有些不安。

　　所以金城六才不顾面子冲向姜帅岐，他要尽快把姜帅岐打倒在地方才放心。

　　呼！呼！

　　金城六的速度很快，简直像是一阵风，一转眼就来到了姜帅岐面前，两条手臂，在空中划出道道优美的弧线，夹杂着凌厉之势，向姜帅岐笼罩过来。

　　在这一刻，姜帅岐忽然有一种感觉，金城六一下子变弱了。

　　尽管金城六的招式依旧精妙，速度依旧迅疾，攻击依旧犀利，但是在此刻的姜帅岐眼中，只有四个字：不过如此。

　　姜帅岐明白，并不是金城六变弱了，而是自己的境界上升了，所以才会有这种感觉。

　　正所谓曾经沧海难为水，除却巫山不是云，一分钟之前，金城六这一招肯定让姜帅岐蛋疼外加菊紧，可现在，姜帅岐已经完完全全不放在眼里了。

　　这就是一个古武者的境界。甚至是都不用去想，搭眼一扫，就直接看穿了金城六的攻击。

　　肩膀一震，姜帅岐右手猛地一探，犹如一颗石头一样，无声无息地向金城六压去，穿过金城六的拳影，啪的一声轻响，直接攥住了金城六的右手手腕！

　　“这怎么可能！”金城六当真是大惊失色，在这一刻，他才真真切切体会到，一分钟之后的姜帅岐，居然强大到这个地步！

　　眼睛瞪得老大，金城六脸上青筋暴露，低喝一声，左手不停，从右上方斜斜冲来，直指姜帅岐的咽喉要害，如果打实了，绝对能够姜帅岐喝一壶的。

　　啪！

　　又是一声轻响，姜帅岐的左手，再次攥住了金城六的左手手腕，金城六整个人，就那么定在当场，脸上，除了震惊之外还是震惊。

　　仅仅一个照面，自己就被姜帅岐拿住了！

　　小礼堂里的所有人，更是差点把眼珠子都给瞪出来，这也太夸张了吧，一分钟前远远不敌金城六，一分钟之后，会厉害到这种程度？

　　大家伙的眼光，瞬间全部集中到了张大少的身上，里面都是难以置信，这个家伙到底是何方神圣？那么两句话而已，就让一个弱者变成了强者？

　　“给我撒手！”

　　金城六大吼一声，猛地奋力去振臂，但对方双手却变得像是两只大铁钳，根本就挣脱不开，这货一咬牙，飞起右脚一记朝天脚干了过去。

　　姜帅岐这才挑了挑眉毛，一脸无所谓的样子，顺势松开双手。

　　金城六几个跟头快速窜到后面，如临大敌地盯着姜帅岐，脸上的震惊之色，还没有完全褪去。


第675章 三招败敌

　　“你，你怎么会忽然变得这么强？”片刻之后，金城六双目死死盯着姜帅岐，沉声喝问，即便是亲身经历了这一切，他还是无法接受，一分钟，怎么会有如此巨大的变化？

　　“这就是神州武术！”姜帅岐轻哼一声，嘴角微微一弯，昂首挺胸地说道，“你这种人，是无法理解的。”

　　“神州武术吗？”金城六喃喃重复说道，身为一名高手的他，从来都认为神州武术只是被说得很玄乎而已，在台上和水木大学交手之后，他对神州武术更是不屑一顾。

　　可是现在，他知道，自己错了，神州武术，真地远远不是自己想象中的那样。不禁抬起头来，怔怔望着姜帅岐，这，就是神州武术的神奇之处吗？

　　却见姜帅岐抬起手来，冲金城六勾了勾手。

　　“真是岂有此理！”感觉到被姜帅岐底无视，金城六怒了，咬牙低骂一声，两只手，紧紧握成了拳头。

　　深吸一口气，金城六将自己的状态调整到最佳，如飞一样向着姜帅岐冲去，手上，乃是凌厉无比的攻击。

　　姜帅岐脸色不变，不动如钟，在金城六来到自己面前的时候方才足下一点，闪电一样往前蹿去，肩头一震，挥起右拳狠狠向金城六打去。

　　这一拳，就是简简单单的一拳而已，并不是任何招式。

　　呼！

　　拳头在空中划过优美的弧线，无声无息，但却又给人一种沉重无比的感觉，直直击打在金城六身上，金城六所有的攻击，斗在这一拳之下瓦解，崩溃，消散。

　　“怎么会这样！”金城六失声叫道，脸色苍白无比，自己使尽全力，难道还不及人家的一只拳头？

　　“我不相信！”金城六大吼一声，状若疯狂，同之前意气风发傲然自得的样子形成极为鲜明的对比，“我不相信！”

　　在地上用力一蹬，整个人凌空而起，嗖一下子拔地一米多高，飞到姜帅岐的头顶，双脚成剪状，对准姜帅岐的胸口要害，狠狠连环踢去。

　　那双腿的速度极快极快，快得让许多人都看不清楚，只能模模糊糊看到一阵腿影而已。

　　实际上，这正是金城六最大的杀招，这通快踢，在高丽也有个名堂，叫做“无处躲”，当然，这是翻译过来的意思。

　　这快踢的精髓，和笑傲江湖里的无招胜有招倒是有些相似的地方，并没有固定招式，讲究的，是人对战局的洞察，人在空中，将双腿完全解放开来，在高速动作之下，对方的任何一点，都是自己攻击的范围。

　　此刻，金城六锁定的目标范围，是姜帅岐的胸口，姜帅岐胸口上的任何一点，都是金城六的攻击目标。

　　当金城六确定一个最佳的时机和攻击点的时候，他会雷霆出击，只出一击，争取一击退敌！

　　那一击，就是他攻击的精华所在，聚集了他所有的力量和心神，所发挥出的力量，那是不可估量的。

　　呼！呼！呼！

　　一阵又一阵低沉的劲风响起，就算是台下的观众，也能感觉到这一阵狂踢的威力，但他们不知道的是，这所有的动作，都只是掩护，都只为了最后的那一脚！

　　姜帅岐现在的境界要比金城六高出不少，金城六这一招他固然不知道，但其中的意图，却是猜了个大概，不由在心里点了点头，这一招的确精妙，看来棒子，也是有两下子的。

　　眨眼间金城六已经当头压来，姜帅岐身子一摆，左手好象是一条毒蛇一样弹出，右臂同样长驱直入，强势无比地插入金城六的腿影之中。

　　噼里啪啦的声音响起，两人的手脚，不知道都碰撞了多少次了。

　　台下所有人，都紧张无比地看着，就算是他们一丁点都不懂得武术，但此刻也明白个差不多，战斗，已经到了最最关键，最酣畅淋漓的时刻了。

　　无论是松原大学还是水木大学的人，全都为自己这一边捏了一把汗，这一场对决，可是直接关系到双方大学的胜负！

　　“呵呵，那个金城六，要败了。”那之前上过擂台的李伟中，却是面带一丝兴奋地自言自语。

　　身为水木大学这边实力最强的几个选手之一，他将台上双方的形势一眼看了个透彻。

　　虽然双方现在看起来不相上下，甚至是金城六的攻击猛烈无比，看起来势头上更为霸道和猛烈一些，但是他的攻击，却不像之前那么流畅自如了。

　　反观姜帅岐，则是自始至终都淡定如风，出手之间行云流水，一气呵成，就连气息，都没有太大的变化！

　　这些，只有他们这些高手才能观察得到。

　　“没错，松原大学是要败了。”高鹏飞也在一边点头附和，感到畅快无比。

　　“真的吗？”

　　周围的人听了，纷纷聚过头来，眼睛放光地问道，那些松原大学的人也有听到这边议论的，纷纷怒目而视，直接被大家给无视了。

　　“不行，对方无论是攻击还是防御都无懈可击，没有最佳时机！”半空的金城六暗暗叫苦，心理面更是焦急不已，再这么下去的话，自己的消耗也太大了些。

　　可就在这时候，姜帅岐的胸前，忽然出现一个空门。

　　“就是现在，拼了！”金城六眼前一亮，一咬牙，双目射出两道精光来，那雷霆一脚终于使出，狠狠踢向姜帅岐胸前的空门。

　　“笨蛋，我是故意引你出脚的。”姜帅岐冷笑一声，身子莫名其妙的一偏，脚下诡异的一滑，整个人就那么平移三寸，堪堪闪过那一脚。

　　而后低喝一声，一拳冲去，直接干在金城六的脚底上！

　　金城六身子一震，居然嗖一下子被姜帅岐打得倒飞了回去，砰一声重重砸在台上，似乎将整个擂台都砸得震动起来。

　　现场一片死寂，所有人都说不出话来，毕竟这一幕，也太震撼了些，那一只小小的拳头，会有这种强大的力量？

　　就算是早就料到胜负的李伟中两人同样瞠目结舌，如此吊炸天的场面，他们可是根本没有预料到的。

　　一个在空中飞着踢人，一个在地上用拳头去迎接“飞人”的脚，结果飞人却被打飞了，这简直太霸气了。

　　“我不会被你打败的。”一声不甘的低吼声响起，那金城六，咬着牙，跌跌撞撞爬了起来。

　　“你已经败了。”姜帅岐没有动，瞟了一眼过去，说道。

　　才刚刚说完，那金城六身子一晃，再次栽倒过去，他实在连站起来的力气都没有了。


第676章 不想交手

　　这第二次倒地，金城六终究没有再站起来，此刻的他，浑身上下都像是散了架一样，他自己的身体，早就不听他的使唤了。

　　瞅了一眼金城六，姜帅岐没有说什么，大步走下擂台。

　　整个小礼堂一直都安静无比，气氛甚至都有些压抑，直到现在，才轰然一声爆发开来，喧闹声犹如潮水一样，掀翻了天。

　　擂台上的这最后一场比试，也太戏剧性，太震撼了些。

　　“金城六，竟然败了！”

　　“不，不会的，金城六，你站起来！”

　　那些个松原大学的人，一个个面容发呆，脸红脖子粗地没命大吼，但奈何，金城六已经站不起来了。

　　“姜会长，好样的！”

　　“你太厉害了姜会长。”

　　同那一幕形成鲜明对比的，则是姜帅岐所面对的那些狂热的同学了，从擂台上下来为止，姜帅岐走过的每一个人都目光炽烈地盯着他，兴奋而又带着几分崇拜地大声叫好。

　　“谢谢，谢谢大家。”姜帅岐随口应付众人几句，在人群当中找来找去，搜寻张大少的身影，只是找寻了一番之后，才发现张大少和疯子两人已经出现在小礼堂门口了。

　　摇了摇头，姜帅岐停下了脚步，看着张大少的背影，他忽然有一种感觉，这个本来就有些奇怪的体育老师，变得越来越神秘，令人越来越看不透了。

　　“张老师，你果然不是一般的老师。”在来到小礼堂门口的时候，高丽使团当中最牛逼的那个家伙，车忠友却是出现在张大少面前，意味深长地说道。

　　“车先生有事？”张大少淡淡一笑，没有正面回答车忠友的话，反而反问道。

　　“呵呵，也没什么事情，就是想和张老师聊聊。”车忠友看起来一副老实巴交的样子，眼神当中，却是闪烁着狡黠的光芒。

　　“好啊，那就聊聊吧。”张大少耸了耸肩，他倒要看看，这个车忠友找上门来究竟是什么意思。

　　随即三人出了小礼堂，车忠友在前面带路，竟然来到水木大学武术协会的训练场外面，在参观水木大学的时候，车忠友来过这里，因此倒是知道路。

　　“车先生，你带我来这种地方，是什么意思？”张大少明知故问地看着车忠友。

　　这货来这种地方，目的自然不言而喻，此刻武术协会的人全部都在小礼堂里，训练场空无一人，正是切磋印证一较高下的好地方。

　　“张老师，实不相瞒，在五分钟之前，我对神州武术的看法，和现在的看法很不一样。”

　　车忠友伸手挠了挠自己的头皮，脸上升起一股战意，“我没有看错，你绝对不是一般的高手，神州有句古话，叫做以武会友，我想在这里和你切磋一下。我的学生输给了你的学生，但我却不会输给你的。”

　　张大少才没有什么兴趣跟车忠友进行切磋，但他一看车忠友的样子，就知道这货好战成狂，如果自己拒绝的话，这货肯定会向狗皮膏药一样黏着自己的。

　　当下一指疯子，道：“车先生，你搞错了一点，姜帅岐并不算是我的弟子，这位，才是我真正的弟子，就让他来和你切磋一下吧。”

　　一听这话，车忠友的脸色就有些不好看，这可是明摆着看不起自己呐，自己不应战不说，居然还把徒弟给派出来对付自己，未免有些狗眼看人低。

　　他不会想到，更气人的，还在后面。

　　“师傅，这个人太弱了，我不想和他交手。”疯子十分不满地对张大少说道，根本就没有用正眼去看车忠友。

　　“……”车忠友的一张脸，直接就变绿了，以他那沉稳如山的性子，也忍不住呼哧呼哧喘气粗气来。

　　“不想交手也不行，谁让我是你师傅！”张大少义正词严地瞪着疯子，对疯子理当气壮地说道。

　　疯子无奈，只好向自己这个无耻的师傅投降，勉勉强强，勉为其难地和车忠友这个弱者交一次手。

　　于是不情不愿地走了出来，站到车忠友对面。

　　好家伙，还真出来了！车忠友那叫一个气啊，奶奶的，见过鄙视人的没见过这么鄙视人的，不禁怒笑了起来，冲张大少嘿嘿低叫起来：“张老师，那我就看看，你的徒弟到底有多厉害！不过我一不小心伤着他的话，可别怪我。”

　　在那一刻，车忠友决定，要先当着张大少的面，狠狠地击败疯子，然后再用最具侮辱性的方式将张大少狠狠击败，以回报他现在对自己的侮辱。

　　可能车忠友无论如何都不会明白，张大少对他，哪里有一丝一毫侮辱的意思？

　　“这个，车先生，你尽力发挥就是。”张大少有些讪讪地说道，毕竟，自己这事情办的，是有些不大地道。

　　“哼！”车忠友冷哼一声，身子随意一震，立刻响起一阵噼噼啪啪的声音来，那是骨骼关节出崩出的震音，这货，还是有点料的。

　　“小心了啊。”车忠友对疯子“善意”地提醒一句，一个闪身，一拳狠狠向疯子小腹干去。

　　疯子面无表情，犹如一颗万年松与一样傲然而立，只是右手忽然一挥。

　　那对面的车忠友，立刻感觉到眼前一花，一股强大的气息迎面而来，根本就来不及做出什么反应来，只觉得自己领子被什么给拽了一下，身子一下子就变轻了！精神当即一个恍惚。

　　这种感觉，这种经历，是他从来不曾感受到过的。

　　等下一刻回过神来的时候，他才骇然发觉，自己是在空中！自己竟然被那小子一下子就给扔飞了，这根本就是不可能的事情！

　　不过如此，身在半空的车忠友更是连一点反应都做不了，身子好像处在一股巨大的压力下面，就只能那么任由自己向后飞而已！

　　在这一瞬间，车忠友方才明白过来，自己的对手，是多么强大的一个变态！那根本就不是自己能够匹敌的存在。自己还想着和这种人一整高下，真是可笑。

　　而徒弟尚且如此，那身为师傅的张老师，又是什么水平？车忠友猛然觉悟了，能一句话就让人发生翻天覆地变化的人，岂是自己能够明白的？

　　嗖！

　　一下子飞出去三米多远，撞在身后的一颗大树上，车忠友方才弹了下来。

　　好在疯子无心伤人，车忠友除非被撞得胸闷气短之外，到是并没有什么大碍，片刻之后就会恢复如常。


第677章 拜访根叔

　　“张老师，你，你……”也顾不得身上的疼痛，车忠友一脸呆滞地用手指着张大少，喃喃说道，直到现在，他仍旧接受不了一秒钟之前所发生的事情。

　　以自己的水平，居然连一点反抗的余地都没有！这还只是对上人家的徒弟，要是真个对上了张老师本人，那会发生什么事情？

　　车忠友不敢往下想了，恐怕除了自取其辱四个字之外，不会有其他下场的。

　　这个时候，车忠友方才能够明白，为何自己一说要切磋，无论是张大少还有他的徒弟都是一脸蛋疼的模样。他方才明白，张老师徒弟说自己是个弱者，不屑于自己交手时的心情了。

　　摇了摇头，张大少没有理会近乎呆傻的车忠友，招呼疯子一声，大摇大摆地走了，只留下车忠友一个人在那里发愣。

　　带着疯子在水木大学里转了转，疯子就像是一个木头一样，一句话都不说，不过看他的样子，是根本不想转的。

　　在疯子看来，这样做除了锻炼身体之外，毫无意义。

　　坦白来讲，水木大学里的风景是很不错的其实，但对疯子来说，这里和什么山野乡下没有什么区别。

　　张大少只好停下，一脸的蛋疼，不知道要怎么安置疯子是好，这也不能怪张大少，谁叫疯子的爱好那么特殊，只喜欢打架呢。

　　“师傅，和我练练手吧。”片刻之后，疯子倒是主动提出来这个要求。

　　稍微犹豫一下，张大少点点头，答应了疯子的要求，当下两人出来校门，找到一个荒凉的僻静之地，你来我往的，开始干了起来。

　　“疯子，你比之前强了不少啊。”比划了两下之后，张大少不禁开口赞道，疯子的成长速度，的确是很快很快的。

　　这其中固然有自己给他的练体法诀的关系，但更重要的，还是疯子的特殊体质，那体质，一直都现在，张大少都没有搞明白是什么。

　　就在这个时候，张大少的手机响了，掏出来一看，是刘雨欣打来的。

　　张大少心中一动，难道是她那边有消息了？立刻按下接听键，听筒那边响起刘雨欣美妙动听的声音来：“张天，那件事情我和根叔沟通过了，根叔刚才给了我答复。”

　　“哦，根叔怎么说的？”张大少颇有一丝兴趣地问道，听刘雨欣的口气，事情似乎有戏，但又不是那么有戏。

　　“根叔说，他有可能帮你，也有可能不帮你，在他做决定之前，他要亲自见你一面。”刘雨欣这样答道。

　　“根叔他想干什么？”张大少的眉毛往上挑了一下，那个什么根叔，到底是什么意思？

　　不过这却不重要，无论根叔是怎么想的，张大少都不大在乎，张大少现在的心态，在乎的东西其实不多，只要带着疯子一同过去就是，他要见自己，那就见呗。

　　“什么时候？”张大少又问。

　　“根叔说等你觉得合适的时候，就可以去找他。”刘雨欣也有些迷糊，这根叔说话，是真让人听得云里雾里的，搞不明白他葫芦里卖的究竟是什么药。

　　“我觉得现在就挺合适的，要不，我现在就去见他？”张大少毫不犹豫地说道，他从来都不是一个办事拖沓的人，既然人家根叔都这么说了，自己还和他客气什么。

　　再说了，这件事情也的确是越快越好，万一在自己动作之前3号给熊先生下达什么指令的话，可就有些不妙了。

　　“你确定是现在？”刘雨欣确认性地问了一遍，认真无比，她了解张大少的性子，张大少说现在见，那就真的是想现在见。

　　“恩。”

　　“你等一下，我问问根叔。”

　　也就是十几秒钟的功夫，刘雨欣再次打来电话，道：“根叔同意了。”

　　当下两人约定会见的时间和地点，而后挂了电话。

　　当双方汇合的时候，已经是半个小时之后，刘雨欣身穿一身粉红色碎花洋群，淡色的那种，裙子不是太长也不是太短，恰恰将她膝盖往下的地方露出来。

　　长长的头皮披散在肩膀上，而且不知道什么时候竟然也染成了暗红色，看起来倒是别有一番美感。

　　看惯了刘雨欣整天制服和很正式的衣服，再见这种打扮，倒真是有种眼前一亮的感觉。

　　张大少只是觉得意外，看了看，倒没有多想什么，一向雷厉风行的刘雨欣，竟然有一些不好意思，跺了跺脚，嗔道：“干嘛盯着我看？我身上难道有什么不对劲的地方吗。”

　　“没有，你今天很漂亮。”张大少微微笑着说道。

　　“真的吗？”刘雨欣很惊喜地叫道，能从张大少嘴里说出来这三个字，那可真是了不得的事情。

　　“当然是真的了。”张大少应道，而后指着身边的疯子，对刘雨欣介绍起来，又给疯子引荐刘雨欣。

　　刘雨欣这个时候方才注意到张大少身边还跟着一个人，就跟个棍子一样杵在那里，自己这么一个活生生的大美女站在面前他竟然连正眼都不看自己一眼，直到张大少介绍的时候方才扭头漫不经心地扫了一眼。

　　“张天认识的，都是什么奇怪的人啊。”刘雨欣在心里暗暗嘀咕一声，对疯子伸出右手，“你好，很高兴认识你。”

　　疯子只是伸手和刘雨欣握了握手，却是什么话都没说，刘雨欣心中对疯子越加感到好奇，倒是没有一点生气。貌似张天一开始，给自己的感觉也是奇奇怪怪的，刘雨欣已经习惯了。

　　刘雨欣是开车来的，当下招呼着张大少和疯子两人上车，而后踩下油门，发动了车子，突突突的直往目的地而去。

　　“我们是要去哪里？”张大少随嘴问了一句。

　　“到了你就知道了。”这刘雨欣，竟然也卖起了关子。

　　张大少只是笑了笑，没有继续再追问下去，干脆不再说话，靠在靠背上闭目养神。疯子这货则是扭头看着窗外，一动不动，好像窗外是什么吸引人的美景一样。

　　从后视镜里看到这一幕，刘雨欣真是又好气又好笑，这两个人，还真是绝配啊，专心地开车。

　　也不知道过了多长时间，张大少耳边响起了刘雨欣的声音：“我们到了。”

　　这才睁开了眼睛，往外一看，好家伙，竟然来到山脚下来。


第678章 尖锐的问题

　　耳边传来关车门的声音，刘雨欣已经下了车，张大少方才收回目光，对疯子摆了摆手，道：“下车。”

　　两人先后下车。

　　“根叔喜欢清静，向来不喜欢被人打扰，待会上去的时候，你们可要安静些。还有，这里的一切，都不能泄露出去。”在带路之前，刘雨欣转过身来，郑重其事地交代张大少。

　　至于疯子，她没有多说，一来，看疯子那一坨冰的样子，自己说了也没用，二来，看疯子对张大少言听计从的样子，这话只交代张大少一个就好了。

　　“行了，我又不是小孩子。”张大少就摇头笑道，这些，难道自己不知道吗？由此可见，那个根叔，在刘雨欣心中的份量倒是不轻。

　　其实这也不怪刘雨欣，主要是张大少太能惹祸了，无论对方是什么身份什么人物他好像从来都没有放在眼里过，带着这么一个混世魔王来，想不紧张都难。

　　见张大少答应得十分爽快，刘雨欣方才冲他和疯子两人招招手，道：“跟我来吧。”

　　当先在前面带路。

　　一边跟着刘雨欣沿着那条通往山顶的弯曲小路向上走去，一边抬头打量着山顶上那一座白色的房子，两层多高，大概一百五六十平的样子，张大少就笑了，这个隐居山林的根叔，还挺懂得享受生活的嘛，住这么大的地方。

　　不慌不忙来到白色房子门前，刘雨欣正要敲门，却从里面当先响起一个声音来：“欣欣，你们进来吧。”

　　张大少神识一扫，立刻在门顶上发现一个针孔摄像机，再在这一带随便一扫，各种各样的监控和防护设施应有尽有。

　　话音未落，几人面前的木门自动拉开，入眼的就是客厅，两座沙发，两张茶几，另外还有几张椅子，落地钟等等，东西不多，但主人布置的很用心，给人以一种出尘世外的感觉。

　　一个头发有些花白，带着不知道是近视镜还是老花镜的老者，就端坐在沙发上。

　　一眼扫过，这老者大概已经七十岁的高龄了，但是却像是五十多岁一样，精神矍铄，目光炯炯有神，更是有着一种饱经沧桑的深邃。从他的坐姿来看，就算是再菜的人也能知道这曾经是一位军人。

　　不用说，这老者自然是根叔。

　　“呵呵，欣欣，你们来了啊。”根叔站起身来向门口走来迎接几人，丝毫都没有什么架子，就是一个平易近人的慈祥老人，“来，里面请。”

　　几人全都进入之后，根叔方才上下迅速瞅了张大少一眼，道：“想必，你就是张天吧。”

　　“根叔你好，我是张天。”张大少没有一点慌乱的样子，要多淡定有多淡定，似乎自己面前的就是一个不相干的人，而不是一个退休的军方高官一样。

　　“不卑不亢，不错。”根叔在心里暗自点了点头，心想欣欣每次都把这个张天吹得那么玄乎，就连老钟那货也对这小子赞不绝口，最起码从表面上来看，倒还有模有样。

　　接着根叔的目光又漫不经心地在疯子身上一扫，眼睛立刻就是一亮，这人，竟然让根叔都有一种无法接近之感，犹如远处的一团迷雾一样。

　　那张天好歹还和自己打个招呼，这个倒好，就像是没有看见自己似的。不过根叔知道这是疯子的性子，不是有意针对自己，也没有在意。

　　到了他这种年纪，什么样的人他都能看得清清楚楚。

　　这个年轻人，同样不简单！根叔给疯子下了这么一个评语。

　　见根叔留意疯子，张大少就简单介绍了一下疯子，只是说了疯子的姓名，两人是很好的生死朋友，仅此而已，显然是不愿意多说。

　　根叔听完点点头，也没有多问。

　　“来，坐，都坐。”根叔随即，热情地招呼几人坐下，又让人上来茶水和水果，活脱脱一副热情好客的样子。

　　张大少也没有和根叔客气，该吃的吃，该喝得喝，至于疯子，更是直接把根叔当成了空气。三人之中，反而是和根叔最为熟悉的刘雨欣最显得拘谨。

　　“张天，你的事情欣欣都和我说了。”略微寒暄几句之后，根叔没有什么废话，直入主题，“我也不瞒你，对各种各样信号的反追踪，对我来说并不是什么难事。

　　但有一个问题就是，我和你非亲非故，也不有求于你，我为什么要帮你？仅仅凭借你是欣欣的朋友这一点，是不够的。”

　　根叔笑眯眯的说出的这句话，实际上是不大客气的，但是从这老家伙嘴里说出来，却并没有给人带刺的感觉，这就是历经沧桑世事祭奠下来的魅力。

　　要是换作一般人的话，恐怕和根叔说上几句话就被根叔的强大气场给冲得头昏脑胀的，但对张大少来说，根叔只是活得久了一点，年纪大了一点，仅此而已，和其他人并无区别。

　　若无其事地扫了一眼根叔的眼睛，那是一双狡黠的眼睛，但这双眼睛在张大少历经了三百年风雨拼杀的眼睛面前，还是不够格的。

　　根本无需魔瞳术，张大少就知道根叔心里打的什么主意，这老家伙，其实早就决定要帮自己了，要不然的话，怎么会巴巴地会见自己？又不是脑子有病。

　　只不过，根叔可能自己也有一些其他打算，顺带着还想观察一下自己，这才故作高深模样的。

　　刘雨欣就有些着急和担心地看着张大少，她还真怕张大少拍案而起了，不过根叔的话也太尖锐了些，一般人哪能招架的住，也不知道张天会怎么回答。

　　轻轻一笑，张大少放下手中的茶杯，慢吞吞地说道：“根叔，因为帮我，其实就是在帮你自己，不知道这个答案，你还满意吗。”

　　根叔明显就是一愣，他心里有无数种预想张大少是怎么回答的，但这种回答，他却根本就没有想到，他很想知道，这个年轻人，是怎么拥有这么强大的自信的？

　　还有他的眼光之毒辣，更是一语戳中了要害，难道自己的算盘，被他察觉到了？这简直比那些活了大半辈子，都快入土的老家伙都有过之而无不及，他真的是一个年轻人吗？

　　“哈哈。”随即，根叔干笑一声，指着张大少摇了摇头，也不知道是在夸人还是在贬人，“张天啊张天，你果然和欣欣说的一模一样。”


第679章 两个老家伙

　　对于根叔的话，张大少只是不置可否地笑笑，没有接下去，倒是根叔却好像很感兴趣的样子，想探究一下张大少究竟为什么心里有底，意味深长地瞅着张大少，又接着说道：“张天，这我可就听不懂了，为什么帮你就是在帮我？”

　　“因为敌人的敌人，就是朋友。”张大少目光深邃，目视前方，悠悠吐出这几个字来。

　　根叔再看张大少的眼神，就变了变，想不到这个年轻人，竟然真地能看透自己的心思。

　　张大少和根叔两人之间没头没尾的对话，听得刘雨欣那是云里雾里，一愣一愣的，完全不知道两人究竟是在说些什么。

　　只是听两人的口风，在心里不断嘀咕，难道根叔和张天，他们两个还有共同的敌人？就是张天想要反追踪的那个？

　　刘雨欣瞎猜一番，其结果，却是正确的。根叔之所以要帮助张大少，其中的一个原因，正是因为他本人也想对付3号！他和3号之间，无论是从个人还是从大局的角度来说，都是对立的。

　　现在，好不容易有了一个怪胎过来对付3号，他怎么能够错过这次机会？

　　“呵呵。”根叔闻言，轻轻一笑，没有回答，却是将保姆叫了出来，让保姆准备一些饭菜。

　　不多时，酒菜全都上来了，根叔再也绝口不提什么反追踪的事情，张大少也是好像忘了自己是来干什么的一样，和根叔东一句西一句的扯皮，天南海北，古今中外，聊得似乎很投机的样子。

　　但没有一句，是正事。

　　等到酒足饭饱，保姆将桌子收拾干净之后没多久，张大少开始起身告辞：“根叔，谢谢你的招待，时候不早了，就不打扰你了。”

　　根叔笑呵呵地起身和张大少告辞，并没有挽留，但是却亲自将张大少几人给送到门口，道：“张天，以后无聊的时候，可以来我这里做客嘛，我随时欢迎。”

　　“谢谢根叔盛情，我以后一定会来叨扰的。”张大少大大方方地应道，和根叔起身告辞。

　　只是在他转身的瞬间，却是回头，向根叔房间里的某个方向，有意无意间瞟了一眼。这一眼，平平常常，没有任何人注意到。

　　当下几人下了山，来到车前，刘雨欣才忍不住啧啧说道：“张天，根叔这里我来过那么多次了，还从来没见过有哪一次根叔亲自相送的，你的面子倒是不小嘛。”

　　“还好啦。”张大少谦虚地笑道。

　　刘雨欣则是撇了撇嘴，知道你厉害，得瑟个什么，猛然间想起来什么事情，脸色变得一片凝重，看着张大少一本正经地问道：“根叔，他应该是答应你了吧。”

　　自从根叔和张大少打完哑谜之后，两人就没再提有关反追踪的事情，就算是对张大少和根叔都有一些了解的刘雨欣，也不知道这两人之间究竟是不是达成了共识。

　　看样子，根叔并没有拒绝，可也不像是答应啊？

　　“根叔从一开始就已经答应了。”张大少却是自信满满地笑笑，当即摸出手机来，给熊先生打了一个电话，让熊先生即刻启程，约定一个地点，两人碰面，然后带他来根叔这里。

　　挂了电话，三人钻进车里，向着约定地点而去。

　　……

　　山顶上，白色房子里，窗边，根叔将窗帘拉开了一道缝，遥遥望着山脚下像是一只小甲壳虫那么大小的汽车缓缓开动，眼神里面光芒闪动，喃喃说了一句：“张天，是个有意思的家伙，我老人家，竟然也不能完全看透他。”

　　说着摇头轻轻一叹，道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，看来，我老了啊。”

　　回身缓缓坐在沙发上，拿起面前热气腾腾的极品龙井，丝丝缕缕的热气弥漫开来，在自己面前形成了一层雾气，那点点滴滴的香气，就这么飘散在空气中，根叔很喜欢这种感觉。

　　眯着眼睛，轻轻呷了一口，根叔长长吸了一口气，让那香气在自己喉咙以及肺部来回萦绕，好久，才享受无比的发出一声长叹：“好茶。”

　　“你还是像以前一样，那么爱喝龙井。”另外一个人影，缓缓从侧室里面走出来，旁若无人地在根叔对面坐下，平声说道。

　　那间侧室，赫然是之前张大少临走时回头看了一眼的方向。

　　如果张大少在这里的话就会发现，这人影，赫然正是钟在天这老货。

　　“人啊，总有一些常年改不掉的东西。”根叔和钟在天显然是熟人，连抬头看都没有看对方，再次将茶杯端起，随口答道。

　　“呵呵，是啊，有些东西是自己不想改变，有些东西，却是想改也改不了的。”钟在天似乎是在感叹，又似乎是在说些什么。

　　对面的根叔还在眯着眼睛，沉浸在龙井的袅袅茶香之中，良久，方才抬起头来，一脸郑重的样子，熟悉他的人都知道，只有在谈论十分重要，并且自己没有把握的时候，根叔才会露出这种表情。

　　“你真地决定，临时将人选换成张天？”根叔问道。

　　“人你已经见了，你是怎么想的？”

　　“老钟，你的眼光一向毒辣，这张天，的确不是一般的年轻人。方才我和他打了一番交道，他和那几个老家会一样难对付，真是难以想象，这小子年纪轻轻，怎么会如此老成的。可以预见得到，这小子他日定非池中之物。”

　　根叔想了想，方才概括性地答道，“只不过，这件事情非同小可，关系重大，在这个节骨眼上将人选给换了，恐怕很多人都会暴跳如雷的。如果宝押对了还好说，可一旦是你看走眼了，那你会陷入万劫不复之地的。”

　　“做什么事情都是有风险的，我们活了一辈子了，风险经历得还少吗？命都不知道丢了多少次了，风险又算得了什么。”钟在天的脸上，乃是一片坚毅神色，“我们这些老家伙，只要一心为国尽忠，其他的，也顾忌不了那么多了。”

　　“你有多大把握。”

　　“实不相瞒，我也不知道。”钟在天故作轻松地说道，但是根叔很清楚，钟在天心里的压力有多大，“我观察张天很久了，他最大的一个特点就是，你永远无法知道他究竟有多大的本事，多少手段，每当我以为把他的老底摸得差不多的时候，他总会给我新的惊喜。

　　而且话又说回来，从他表现出的方方面面来看，他都比原来的人选要出色得多。这次他和3号之间的争斗，就当作是一个考验吧。”


第680章 师父有请

　　很快，刘雨欣就驱车带着张大少来到约定地点，将熊先生接了过来，再度开车来到根叔居住的那座小山脚下，下了车，带着熊先生和疯子两人来到根叔门前。

　　“张天，我就知道你还会来的。”

　　刚刚来到门前，根叔的声音就在耳边响起，他通过电子眼看到了外面的情形，这一幕早在他的预料之中，倒是没有任何吃惊的地方。

　　张大少没有什么客气，直接推门而入，根叔正端坐在沙发上品茶，这次并没有出来迎接，只是扭头往张大少这边瞅了一眼而已。

　　“这就是你说的那个人？”没有和张大少进行什么废话，根叔用下巴一指熊先生，问道。

　　“就是他，那就拜托根叔了。”张大少点头应道，当下给根叔和熊先生两人做了简单的介绍。

　　根叔根本就懒得理会熊先生，连一句寒暄的话都没有，就直接命人过来将熊先生带下去了。

　　“根叔，我的朋友是个好手，为了以防万一，也暂时留在这里，负责你的安全问题。”张大少又顺手指指直勾勾杵在自己身边的疯子，“他的性格有些怪，并不是故意针对谁的，如果有什么冒犯的地方，还望根叔不要介意。”

　　“呵呵，有本领的人，通常都是有个性的人。”根叔这货的脸皮也不比张大少的薄，居然连一点推辞都没有，大大方方受了张大少的好意，“我其实还真想见识一下，你朋友的怪僻之处呢。”

　　张大少也知道，根叔这老货压根就不需要自己派人来保护，他留下疯子，多半只是想从疯子身上多了解一下自己。

　　不过这是根叔不了解疯子真正本领的原因，要是他知道疯子是怎么样牛逼的一个存在的话，他恐怕会笑得合不拢嘴的。

　　从张大少的角度来讲，自己给根叔带来了潜在风险，留下疯子，只是完全出于道义。

　　“根叔，我相信你很快就不会这么想了。”张大少笑笑，疯子那一坨冰的性格，就让根叔慢慢享受去吧。

　　又废话两句，张大少起身告辞。

　　“张天，你就这么拍拍屁股走了，你怎么知道，我一定会帮你进行反追踪？”根叔从沙发上坐起，脸上乃是似笑非笑的表情，“说不定，我是在耍你呢。”

　　“你不会的。”张大少转身，回头，淡淡一笑，却饱含着强大无比的自信。

　　这让根叔对张大少越加感到好奇，自己仅仅只是第一次见面，他就这么自信？是不是有点自负了？

　　“哦？”根叔浑浊的老眼之中闪过一道精光，抬起头来，煞有介事的样子，“你为什么这么肯定？”

　　“因为我相信，钟老不会这么无聊的。”张大少笑呵呵地开门离去，没有多做停留。

　　什么！后面的根叔却是豁然一惊，张天这是什么意思？他提到了钟在天，难道这货知道，这件事情背后有钟在天的影子？这根本就是不可能的事情！

　　除了钟老之外，当年所有的人都以为自己已经死了！只有钟在天才知道自己的真正身份。两人间这次的碰头，是不会有人能够料想得到的！

　　一个恍然间，根叔似乎回想起来了，在第一次张大少离开的时候，他曾经往自己的侧室方向玩味似的瞟了一眼，当时自己也没有注意，现在回想起来却是无法淡定了。

　　难道在当时，张天究竟发现了钟在天所在？根叔脸上的表情，别提有多精彩了。

　　足足过了片刻，那个时候张大少早就走远了，根叔才摇头叹息一声：“看来，我是真的老了啊，不服老不行啊。”

　　他现在似乎更加明白了一些，为什么自己的老朋友钟在天，会这么看重张大少这么一个毛头小子，这家伙，自己竟然越来越看不透了。

　　……

　　等忙完一切之后，天色也快黑了，张大少和刘雨欣告别，准备赶回霞光小区。

　　从市区的公交出来，张大少伸手拦了一辆出租车，再坐半个小时就可以达到霞光小区，才刚刚钻进车里，甚至是车门都没有关上，从对面忽然走过来一个年轻人。

　　这个年轻人，张大少并不陌生，正是和自己切磋过的，姜帅岐第一次败给自己之后找来的靠山，他的师兄，陆翔。

　　陆翔找自己干什么？张大少一阵意外，但还是把即将关上的车门又给推开了。

　　“张老师，我在这里等你很久了。”陆翔开口说道。

　　“哦？你有什么事情吗？”张大少不动声色地问道。

　　“是这样的张老师，我师父想见见你。”陆翔下意识看了看前面的的哥，而后压低了声音，一脸认真地对张大少说道。

　　“你师父，见我？”张大少更加感到意外，貌似自己和形意门之间，没有任何瓜葛吧，两者之间唯一的关系，似乎就是自己是形意门弟子姜帅岐的体育老师，仅此而已。

　　形意门在很多人眼中都是神秘而又高高在上的存在，但是在张大少这里，就是一群人练武的场所，没什么特殊的。

　　张大少向来不喜麻烦，无论陆翔的师傅有什么事情，张大少也不想掺和其中。再说了，陆翔的师傅也太把自己当回事了吧，说见自己就派人来叫自己，然后自己就得巴巴赶过去？真是笑话。

　　想也不想，张大少直接拒绝了陆翔：“真是抱歉，我还有点事情要忙，陆翔，你的师父，要不改天再见吧。”

　　这种话，陆翔又不是傻子，自然不会相信，他脸色微变，心里有些恼怒，自己的师傅是什么身份，要见这小子是这小子的福分，他还不知好歹！

　　“张老师，有什么事情，能不能先放一放？”陆翔强压着心中的恼火，他和张大少打过一次交道，甚至是相谈甚欢，要是换做平常，这货早就发作了，“我师父可是专门抽出了宝贵的时间，在等着你呢。”

　　张大少的眉头不禁皱了皱，时间就是生命，谁的时间不宝贵？自己的态度都这么明显了，这陆翔还再纠缠，又道：“陆翔，替我向你师父道个歉，我真的有事，告辞。”

　　说完，不想再理会陆翔，就要关上车门。

　　陆翔却是胳膊一伸，横臂挡在车门上，语气就变得不再那么客气了：“张老师，我看，你还是现在跟我走一趟吧。”

　　张大少不禁冷笑一声：“你算什么东西？放手！”


第681章 姜帅岐师父

　　习武之人本来火气就大，更何况陆翔还是正直年少轻狂的年纪，上次切磋的时候被张大少轻松击败，本来这货心里还有点顾忌的，此刻，却是全然不顾那么多了。

　　眼睛一瞪，陆翔沉声说道：“张老师，我师父请你，那是看得起你，我希望你不要不识抬举。”

　　“不识抬举？”张大少嘴角往上一瞥，似乎是听到了什么可笑的事情一样，“我还从来都不知道抬举两个字怎么写。滚！再不知好歹的话，别怪我对你不客气！”

　　“好，张老师，这是你逼我的！”陆翔那叫一个气啊，鼻子都有些歪了，“既然你不去，我就亲自请你过去！”

　　摇了摇头，张大少没有再和陆翔做什么口舌之争，就想随手把陆翔给推出去，前面的的哥却已经受不了了，回头瞪了张大少一眼，没好气地道：“喂，你到底走还是不走啊。”

　　“走。”张大少说道，与此同时大手猛地一挥，化作一道残影，向着陆翔袭去。

　　陆翔只感觉到一阵强大的劲风扑面而来，其猛烈程度，居然都让他喘不过气来！好象是从万丈悬崖掉下去一样。

　　不仅如此，他也只能听到呼呼的破空声，张大少的出手轨迹，他根本就捕捉不到！只是隐隐地感觉到一道淡淡的影子在自己面前划过。

　　好，好可怕！

　　在那一刻，陆翔的瞳孔骤然一阵收缩，心跳更是咚咚急剧加速起来，他的脸上，不禁露出惊骇无比的表情来，张大少这一下子所展现出来的强大实力，真是震惊了陆翔。

　　陆翔方才反应过来，张大少上次和自己交手的时候，定然是保留了实力，不然的话，自己肯定会被秒杀的。

　　脑袋里这么一混沌，陆翔根本就没有反应过来，胸口上已经中了一掌，他身子一轻，嗖一下子倒飞出去两三米远的距离，在地上咕噜噜几个翻滚，而后方才狼狈地爬起。

　　牙关紧咬，眼睛都有些赤红，陆翔就那么死死盯着张大少，却没有再轻举妄动，他知道，要不是张大少手下留情的话，就是一百个自己小命也玩完了，断然不会像现在这样，连一点内伤都没受。

　　“我，我靠！”

　　前面的的哥，本来还想吆喝两句来着，此刻却是一下子瞪大了眼睛，喃喃地吐出这样一句话来。

　　随手一下把人打飞那么远，这家伙竟然会有这么大的劲，还有刚才他的动作也太快了，自己一点都看不清！那架势，那气场，都跟电视剧里演的一样，这也太夸张了吧。

　　到口的话，的哥全部都咽了下去，就那么傻愣愣看着张大少，一句话都说不出来。

　　“走吧，到霞光小区。”张大少又对的哥淡淡说道，的哥方才回过神来，立刻踩了油门，发动车子。

　　车子才启动，的哥忽然看见前面路边不知道从什么地方猛地窜过来一个黑影，直往自己车这边撞来，吓得整个人都是一哆嗦，本能地狂踩一下刹车。

　　吱呀！

　　尖锐的声音传来，出租车来了一个惊险的刹车，的哥这时候方才发现，出现在前面的黑影，居然是一个人，而且还是一个老人！

　　那老人大概四五十岁的样子，精神无比，就大马金刀地站在自己车前，连眼睛都不带眨一下的，似乎自己这辆出租车就跟空气似的。

　　“娘的，今天怎么老碰见一些变态！”的哥忍不住忿忿不平地低骂一声，一推门，下了车，指着老者大叫一声，“喂，你不长眼啊，找死是不是！”

　　老者就像是没听见一样，没有理会的哥，大步流星地向着张大少这边走来。

　　“我和你说话呢，你聋了吗！”的哥在背后气呼呼地大叫起来，简直是火冒三丈，“你给我站住！”

　　冲上去往老者肩膀上猛地一拍，想拉住老者，但谁想，却像是拍在一块大石头上一样，不光没有撼动老者分毫，反而把自己的手震得生疼。

　　捂着手腕，的哥满脸吃惊的样子，怔怔退到一边去，再也不敢说话了。

　　“张先生，门下徒弟无礼，还望你大人有大量，不要和小孩子一般见识。”老者一直来到张大少旁边，低头看着张大少，开了口，声如洪钟。

　　就算是在车里，隔着一层车窗，里面的人也能听得清清楚楚，就更不用说张大少那逆天的耳力了。

　　陆翔虽然年纪也不大，但最起码却是要比张大少大了一些的，却被老者在张大少面前说成小孩子，让张大少听得哭笑不得。

　　“老先生，刚才的事情只是误会，我已经忘了。”张大少耸了耸肩，说道，一脸轻松的模样，他是真的没有放在心上。

　　面前的这老者，张大少同样不陌生，赫然就是在黄飞鸿的地下室里和黄飞鸿大战的那个短发老者。

　　当时这老者所使用的就是形意拳，张大少也猜测会不会和姜帅岐有什么关系，想不到，竟然真的是姜帅岐的师傅。

　　见自己师傅亲自出马，陆翔微微一惊，随即，一张脸难看得就跟被抽了好几十下子似的，一瘸一拐，巴巴站到了短发老者的屁股后面。

　　“我跟你说了多少遍了，习武之人，切忌浮躁，勿动肝火，你入门也不是第一天了，怎么还这么容易动怒？让张先生看笑话了都。”短发老者一脸严肃地训斥陆翔。

　　陆翔低头不语，片刻后，短发老者摇头一叹，而后大手一挥，道，“行了，这里没你什么事了，下去吧。”

　　陆翔这才应了一声，快步跑开，不知道窜到哪里去了。而张大少，则是推开车门走出，短发老者亲自出现，他自然不能像是打发陆翔一样打发了。

　　“张先生，可能你还不认识我，自我介绍一下，我是你的学生，姜帅岐的师傅，我叫洪安兴，你可以叫我洪师傅，或者直接叫我的名字。”

　　洪安兴，也就是短发老者，面带友善地对张大少说道。

　　“原来是洪师傅，幸会幸会。”张大少嘴上这么应对着，心里却在想，老子早就认识你了，还打得你连连后退呢，“不知道洪师傅找我，有什么事情？”

　　“张先生，实不相瞒，这次冒昧找你，是有一件事情相求。”洪安兴直截了当地说出了自己的目的，这习武的人，就是爽快。

　　“呵呵。”张大少笑了，“洪师傅，你看我像是乐于助人的人吗。”


第682章 你也请喝茶

　　洪安兴的境界自然要比陆翔高多了，听到张大少这么直接的话，却没有动怒，甚至是觉得张大少这直来直去的性子要更加对胃口一些。

　　他闻言抬头呵呵说道：“张先生，这里不是说话的地方，前面不远处我知道有一家茶店，如果方便的话，我们去那里谈谈怎么样？”

　　“要是你请客的话，谈谈也无妨。”张大少耸了耸肩，不置可否地说道。

　　洪安兴哈哈一笑，将张大少请下车，带着张大少来到他所说的那家茶店，翠仙阁，找了一个雅间，要了两道铁观音，等到工作人员进行了一系列繁复的洗茶泡茶，退出去之后，方才开始和张大少进行商谈。

　　“张先生，姜帅岐是形意门第六代弟子当中较为聪颖的一个，天资过人，在两年之前他就已经练出了气感，但是却一直未能突破，迈上更高一层楼。”

　　洪安兴一边悠悠品茶，一边不紧不慢地对张大少说道，“但是我却收到消息，就在今天上午，你对姜帅岐说了一句话，让姜帅岐突破了一个境界，张老师，你能给我讲讲这件事情吗？”

　　洪安兴其实已经见过姜帅岐了，第六代弟子当中又出现一个真正的古武者，他怎么还能够淡定，立刻就急匆匆地将姜帅岐给召了回来。

　　一看之下，不由一阵吃惊，姜帅岐，果真突破了！当下立刻细细追问经过，姜帅岐就一五一十地说了，洪安兴听完之后，一阵发愣，愣是不敢相信姜帅岐所说的话。

　　一句话就让姜帅岐突破？这人得有多大的本事？他对姜帅岐指点的那句话，简直就是一语道破天机，完完全全将姜帅岐给看透了！

　　只不过，这事情听起来未免太过不可思议，此刻又坐在张大少面前，洪安兴还是忍不住想听张大少亲口道来。

　　“呵呵，洪师傅，这有什么好说的，我相信，你早就清楚地知道了，不是吗？”张大少没有再为洪安兴讲述，但是却变相地承认了，自己的确做过哪件事情。

　　而且看张大少云淡风轻的样子，分明就是再说一件小事。

　　“真是不可思议，张先生，你果然是个奇人啊。”洪安兴也没有再继续纠缠下去，摇头叹了一声，抬起头来，悠悠问道，“对了张先生，你听说过古武者吗。”

　　实际上，从一开始出现的时候，洪安兴就一直仔细无比地观察张大少，能三言两语点化姜帅岐的人，想必也是个中高手了？

　　谁想，自己观察了好久好久，竟然发现，张大少似乎不是古武者！不是古武者都能点化姜帅岐，这听起来也太扯了些。

　　难道，他是古武者，只是修为太高，因此自己才察觉不到？

　　这个想法才一闪过脑海，洪安兴就吓了一大跳，如果真是这样的话，那张大少得强到了什么程度？

　　在他的印象当中，上一次自己去追杀一个使用“邪虫”害死自己弟子的歹人，中途却杀出一个蒙着面的年轻人，单手成爪，逼得自己连气都喘不过来。

　　那人，是洪安兴这辈子碰见的最最强大的人，他根本就不敢相信，人可以强大到这种地步。从那人的身上，洪安兴同样感觉不到古武者的气息，但是他却可以肯定，那人一定是一个古武者高手。

　　张大少，是洪安兴第二个感觉不到古武者气息的神秘人物，只是洪安兴无法确定，张大少是不是像那个变态强者一样的高手了。

　　只是洪安兴却万万想不到，那天的那个高手，恰恰正是坐在自己面前的张先生！洪安兴心里没底，是以才有此一问。

　　“古武者？我倒是听说过。”张大少点了点头，从陆翔那里，他倒是了解了一些最基本的古武者信息，而后又道，“不过，我却不是古武者。”

　　“你不是古武者？”洪安兴惊讶无比，不是古武者，怎么可能指点姜帅岐突破？

　　“洪师傅，不知道你找我来，究竟有什么事情？”张大少不理会洪安兴的吃惊神情，一脸淡然问道。

　　洪安兴没有回答，来之前他顺理成章地以为张大少是一名古武者，谁想到来了之后张大少居然矢口否认，他也感觉不到张大少身上的古武者信息，一时间倒是有些没有头绪。

　　再想想张大少的强悍身手，他还真地没法判断。

　　沉吟片刻，洪安兴心中一动，将张大少面前的茶杯拿过来斟好茶，伸到张大少的面前，意味深长的一笑，道：“张先生，来，先喝茶。”

　　张大少在洪安兴脸上扫了一眼，那眼神，犀利如电，直指洪安兴的内心，似乎将洪安兴心里的小九九全都看穿了一样。

　　洪安兴，心里竟然有一种不踏实的感觉。

　　没有什么犹豫，收回目光之后，张大少抬起手来，伸手去拿洪安兴递过来的茶杯，就在那一瞬，洪安兴的手上猛地一加力，犹如一对大铁钳子一样，将茶杯死死给夹住了！

　　这老家伙，还试探自己，张大少嘴角轻轻往上一撇，眼中闪过不屑神色，手指头轻轻捏住茶杯端部，微一用力，轻轻松松地就将茶杯拿了过来。

　　看那轻松自若的样子，似乎茶杯就放在桌子上一样，根本不费一丝一毫的力气。

　　对面的洪安兴，豁然一惊，吃吃地说不出话来！

　　张大少的动作并不快，他能清清楚楚看见张大少拿杯子的每一步，就那么慢吞吞的，但是自己却像是一颗灰尘一样，黯然失色！根本造不成半分影响！

　　自己那么大的力道，对方一出手，立刻就如同无影无踪一样！这只有一种情况可以解释，那就是对方的力道要远远比自己大得多得多！

　　但是在那种情况下，小小的茶杯居然还没有被他捏碎，这就太难了，要对力道的掌控达到炉火纯青的地步才行，最起码，洪安兴是根本无法做到的。

　　洪安兴无法不惊，在这一刻，他才终于明白，无论张大少是不是古武者，人家都是一个比自己要高明许多的高手。

　　呷了一口铁观音，张大少也将洪安兴面前的茶杯拿过来，斟过茶之后，似笑非笑地瞅着洪安兴，道：“洪师傅，你也喝一杯吧。”

　　说着，手猛地往桌子上一拍，面前的茶杯忽然凌空而起，像是长了翅膀一样，向着洪安兴飞去！


第683章 所托之事

　　洪安兴豁然一惊，瞳孔瞬间收缩起来，满脸震惊之色，他甚至都怀疑自己是不是看错了。

　　身为他这样的强者，用手击打桌面将桌上的水杯震起也不是不能做到，但也仅仅只是震起而已，却无法控制震起之后茶杯的动向！

　　而对面的张大少，随手一拍，不光是将茶杯震起了，而且更是让那茶杯如同暗器一样，狠狠向着自己面门打来，这种神乎其神的事情，别说是见了，他就连听都没有听过。

　　茶杯在空中滴溜溜打着旋转，以迅雷不及掩耳之势朝洪安兴面门打来，里面的茶水，竟然点滴未洒，似乎和茶杯已经化作一体一样。

　　只是一个眨眼的功夫，已经来到洪安兴面前！

　　感受到上面强大的力道，洪安兴不敢大意，深吸一口气，肩头猛震，右臂疾速探出，凝聚出所有的精神精力，仓促那么一抓。

　　哐啷！

　　洪安兴虽然很有两下子，内功修为也是不弱，但是在这种情况下，终究还是相形见绌。杯子被他接住了不假，但却也一下子将茶杯捏个粉碎，里面的茶水哗啦一下就向洪安兴脸上泼去。

　　好在洪安兴反应迅速，立刻偏头闪躲，才没有被茶水泼个面脸都是，不至于太过狼狈地收场。

　　但即便如此，洪安兴的一张老脸，也是涨得通红通红，心理面惊骇的同时，更想找一个地缝钻进去。

　　自己堂堂形意门的掌门人，竟然连一个毛头小子都比不过，在人家面前出了这么大的洋相！这个张天，实在是深不可测！

　　洪安兴也有些后悔，自己还是莽撞了些，早知道就将张天的老底给摸清了再来，也不至于像现在这么被动。

　　“张先生一出手，果然非同反响，真是让我大开眼界。”愣了片刻之后，洪安兴将衣服上的碎片抖掉，伸手擦擦溅在脸上的点滴茶水，由衷地发出一声赞叹。

　　他现在已经肯定，眼前的张天，同样是一位古武者，并且是和上次那个蒙面古武者一个档次的强者，强到自己根本无法感觉到深浅的强者。

　　洪安兴的脸上，肃然起敬！随即想起自己所求之事，如果有这么一位变态强者肯帮忙的话，那绝对不是问题！

　　想到这里，洪安兴心里又兴奋了起来，同时夹杂着几分焦躁，对方如此本领，恐怕不是那么容易请到的。

　　“呵呵，洪师傅言重了，一点微末道行，不值一提。”张大少无所谓地笑笑，“如果洪师傅没什么事情的话，我就告辞了。”

　　“张先生先别急。”洪安兴闻言，立刻急声阻拦下张大少，道，“我这次冒昧来找，的确是有一件事情想和张先生你商量商量。”

　　嘴里这么说着，洪安兴心里也没停下来，一开始他没想到张大少会这么变态，在见识了张大少的牛逼之后，却是要细细斟酌一下该怎么开口了。

　　“什么事情？洪师傅不妨说来听听。”

　　“是这样的张先生，我有一位师弟，三年前被人伤了经络，加之救治的不及时，所以一直拖到现在，成了顽疾，内息从那时候起就一直紊乱，无法动气。”

　　一提起这件事情，洪安兴的眉头就皱得跟菊花似的，摇头叹息一声，对张大少娓娓道来，“三年来我们想尽了办法，但始终都无可奈何。只是眼下，有一些不得已的原因，我们急需让师弟恢复过来。

　　听说张先生能够点化姜帅岐突破，那么想必张先生在经络劲气这方面肯定有过人之处，所以我才莽撞找到张先生，希望张先生能够治好我师弟的内伤。”

　　还以为是什么大不了的事情呢，搞了半天竟然就是这一件小事！张大少心里颇为不以为然，但脸上也没有表露出来，只是感到一些疑惑，三年都没治好，那是多重的伤？

　　眼下仅仅听说自己点化了姜帅岐，就巴巴找到自己求助，是不是也太草率了些？

　　他哪里知道，形意门此刻恰逢一场大事，急需古武者坐镇，而形意门之内，能拿得出手的古武者屈指可数，除了洪安兴寥寥数人之外，他那位师弟绝对是重量级人物。

　　洪安兴此刻，实在是有些病急乱投医的意味，只是没想到误打误撞却真个碰到个高手。

　　张大少不禁抬起头来，煞有兴致地问道：“你师弟的伤，三年了都没有被治好，你对我就这么有信心？或许，我也根本就无能为力呢。”

　　“张先生不必谦虚，你既然能一言点化姜帅岐，必定是一眼看穿了姜帅岐的底细和深浅，这种境界，是我望尘莫及的。如果说有谁能够治好我师弟的内伤，也非张先生你莫属了。”洪安兴一脸诚挚地说道。

　　这件事情对张大少来说简直根本不是事，可张大少也不是活雷锋，说句不好听的，就算形意门的人死光了也和他没关系，他凭什么趟这趟浑水？

　　当下摇头轻笑一声，道：“洪师傅，我想你找错人了，我已经说过，我不是古武者，你师弟的伤，我恐怕无能为力。”

　　洪安兴怎么相信，他已经笃定了张大少是位牛逼哄哄的古武者，如此说话，只是在推脱而已。

　　恍然间想起张大少曾经说过，自己不是什么乐于助人的人之类的话，立刻面带一丝着急，道：“张先生，这件事情对我形意门十分重要，如果张先生能够治好我师弟的话，我们形意门上下将感激不尽。张先生放心，我们不会让你白白忙乎的，必有重谢！”

　　重谢？张大少更加不以为然，洪安兴嘴里的重谢，又能是什么了不起的东西？

　　但想想古武门派也是地球上十分神秘的东西，就跟传说中的一样，心里也有些好奇，去看看古武门派究竟是什么样子的也好。

　　顺便，也对古武者和古武门派有个更为深入的了解。

　　那个神秘的死神，里面的人，定然有绝强的古武者坐镇，这一点，张大少是可以肯定的。有这么一个了解古武者的机会，白白错过了也有些可惜。

　　“洪师傅，你师弟的伤我可以试试。”张大少并没有拒绝洪安兴，而是伸出了右手食指，“但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”洪安兴不禁一喜，“张先生请说。”


第684章 形意武馆

　　想了想，张大少说道：“我要到你的门派里好好参观一番。”

　　“就是这个条件？”洪安兴显然一愣，万万没有想到张大少会提出这种简单的不能再简单的条件，参观一番，这也能算是条件？

　　“我想，我需要说得更清楚一点。”张大少一看就知道洪安兴心里的想法，“你门派里的任何地方，只要我感兴趣，你们就不能阻拦我，包括你们存放修行法门的地方。”

　　原来是这样！洪安兴的脸色渐渐凝重，露出思考和斟酌的样子来，张大少这要求，他实在猜不透究竟是什么用意，一时间倒是不能痛快地决断出来。

　　形意门之内倒是没有什么禁地，即便是一些门内极为特殊和忌讳的地方，比如历代掌门人的祠堂之类，让张大少参观一样也没有什么，可关键是，张大少还要求想看看形意门的修习法门！

　　张大少也知道自己的要求有些不太一般，毕竟一个门派的修习法门，实乃门派之内一等一重要的东西。

　　不过他也懒得和洪安兴解释，也不说话，耐心地等着洪安兴回答。

　　其实张大少这么要求，仅仅只是好奇，地球上那神秘的武学秘籍，究竟是什么样子的，其他的心思一点都没有。

　　洪安兴心里暗自忖度，这张天修为极高，就算是自己将形意门的功夫学的再出神入化也不会是他的对手，形意门的功夫，他是不会放在眼里的。

　　再者，自己到时候把核心的法门全都藏起来，只给他看一些寻常各个门派间通用的大众法门，或者是形意门的基础法门，那样也不算是自己言而无信。

　　当务之急，是要尽快是曲师弟恢复了修为！

　　“好，张先生，那我们就一言为定！”片刻之后，洪安兴重重点了点头，一副做出重大决定的样子，“只要张先生肯出手相助，一切都好说。”

　　“我可有言在先，我不一定能够治好你师弟的。”张大少又呵呵说道。

　　“无论结果如何，我们形意门上下都承张先生的情，更何况我相信，张先生定然能够马到功成的。”洪安兴立刻在一边应道，心想如果连张天都治不好的话，自己就真地无计可施了。

　　他说的这句话，不仅仅只是场面话，实际上也是他在安慰自己。毕竟，曲师弟已经足足三年的顽疾了！内伤可不是生病，哪是说治就治的。

　　就算是见识过张大少吊炸天的本事，也不敢有百分百的把握，只是生出了希望而已。

　　“张先生，不知道你最近方不方便，俗话说救人如救火，我希望，你能够尽快去形意门一趟，越快越好。”洪安兴又道。

　　越快越好？张大少耸了耸肩，一脸无所谓的样子，而后说道：“那现在怎么样？”

　　“那当然是再好不过了！”洪安兴大喜，也不和张大少多说什么废话，立刻带着张大少匆匆出了茶楼，七转八转的来到一处极为普通的宾馆下面，陆翔早在那里等着了。

　　“师父，你们来了！”看到洪安兴的身影，陆翔喜滋滋地跑了过来，但是瞅见洪安兴身边的张大少，却又满腹狐疑，师父怎么还和张天在一起？

　　“陆翔，去开车！”洪安兴心情大好，大手一挥，兴冲冲地吩咐道，很快陆翔就开着一辆途锐发现过来，恭恭敬敬为洪安兴打开了车门。

　　“张先生，请上车。”洪安兴却是没有动，而是先客气无比地邀请张大少上车。

　　陆翔见状，吃了一惊，师父他在干什么！竟然如此对待一个年轻人！不禁充满敌意地瞪着张大少，但洪安兴就在旁边，却也不好多说什么，只是心里老大一阵蛋疼。

　　他和张大少曾经交过手，也曾对张大少的修为感到敬佩，但无论如何，张大少也只是一个年轻后辈，怎么能值得师父如此屈尊结交？甚至还有一丝讨好的意思。

　　这货吃惊的同时，更是无法压抑的怒意。

　　让陆翔更加恼怒的是，自己师父姿态放得过低也就罢了，这张天竟然真地不知好歹，屁都不放一个，大摇大摆地钻了进去。

　　砰！

　　洪安兴立刻为张大少关上车门，自己绕到另外一边，也钻了进去，坐在张大少旁边，陆翔这才坐到驾驶座上，扭头问道：“师父，去哪？”

　　“回武馆。”洪安兴说道。

　　回武馆，也就是回形意门，毕竟古武门派是一种隐秘的存在，即便是同门之间，除非在特定的郑重场合，一般都是以武馆称之的。

　　当然了，之前同张大少的谈话是个例外，必须要对张大少言明才行。

　　“师父，回武馆？”陆翔又吃了一惊，师父难道要带着张天回自己门派？古武门派向来隐秘无比，师父这次居然带一个陌生人回去，这也太让人意外了。

　　本来陆翔资质出众，又是第六代弟子当中唯一一个练出真气的人，当然现在又多了一个姜帅岐，洪安兴对他是十分看重的，可现在，脸色却有些愠怒。

　　毕竟张大少就在车里，岂不是看了自己的笑话？当下冷哼一声，脸色一板，低喝道：“还不开车！”

　　洪安兴好久都没对陆翔这么严厉过了，陆翔心里一凛，不敢再多说什么，转过头去，老老实实开车。

　　一路之上，洪安兴生怕冷落了张大少，也顺便借机让张大少了解一下古武门派里的规矩人情等等，免得到了武馆后生出什么不必要的事情，就不断挑起话题和张大少聊天，好不热情。

　　大概过了一个小时，陆翔将车子停在一个武馆门前，里面就有呼喝棍棒之声传来，显然是有许多人在里面练功。

　　张大少下了车，抬头一看，只见武馆正门上面一块大扁，几个烫金的大字闪闪发光，赫然乃是：形意武馆。

　　这武馆的名字自是不言而喻，就是教授形意拳的武馆，可是谁都不会想到，这里就是形意门的山门所在！

　　挥手打发让陆翔把车给停了，洪安兴则是对张大少伸手做了个请的姿势，道：“张先生，里面请。”

　　说着亲自推开门，在前面给张大少带路，入眼就是一块大大的训练场，许多人在热火朝天的练习，见洪安兴带着一个陌生人来了也没有多加在意，这里每天，都有慕名来入馆的人。


第685章 高人就是他

　　“洪师傅，这小伙子是谁啊？”

　　“呦，洪师傅，你可多年没收徒弟了啊。”

　　从训练场里穿过，武馆里那些练功的人纷纷热情地和洪安兴打招呼，他们只以为洪安兴是武馆里一个资格很老的师父，在武馆里威望很高，却不知道，洪安兴就是这间武馆里的老大。

　　洪安兴一点都没有形意门掌门的架子，热情无比的一一和众人还礼，带着张大少穿过训练场，来到内场，内场里仍然有许许多多的人在练功。

　　张大少倒是没有想到，来武馆里学拳的人会这么多，这形意门掌门，每天都能赚不少钱呐。

　　又穿过内场，方才是武馆的隐私之处，供武馆内部人员居住生活还有处理诸事的地方，不对武馆以外的人开放，是以那些学员们全都不知道，这里面别有洞天。

　　才刚刚踏进内馆，张大少就听见一阵争吵之声，从最前面的大厅里面传来，声音又粗又怒，就算是单单听声音也能想象得到主人脸红脖子粗的样子。

　　“郭昭，曲师弟的内伤都已经整整三年了！要是能治的话，不早就治好了！我并不是针对曲师弟，只是在这个危急的当口，我们要便宜行事才是啊！你怎么这么死脑筋啊。”

　　“便宜行事？别说的这么冠冕堂皇的。”另外一个冷笑声传来，料想就是那个郭昭，“吴建涛，你不就是想趁曲师弟形势危急，想取代曲师弟的地位吗！你狼子野心，又能骗得了谁！”

　　“放屁！你别含血喷人，我这是为了形意门考虑！”那吴建涛闻言立刻跳脚大叫起来，“眼下黑石大会就要开始，难道你要让曲师弟就这么去参加？真是荒唐！

　　我也希望曲师弟能够在黑石大会上一展雄风，立我形意门的威风，可是现在，曲师弟无法参加也是不可争辩的事实。我们这些门人，当然应该当仁不让，为形意门分忧解难！曲师弟不行，那么谁的功夫高谁就顶上，我这么做错了吗！”

　　“我们几个当中，恐怕就你的功夫高一些吧，你直接说让你自己顶上就是！”郭昭更加不留情面地在一边大声讽刺起来，“谁说曲师弟不行了，掌门师兄不是一直都在设法给他治伤的吗？等曲师弟伤好了，必定能够在黑石大会上大放光彩，哪里轮得到你！”

　　“治好曲师弟？嘿嘿！”吴建涛像是听到了什么好笑的笑话一样，嘴角十分不屑地撇了撇，门派花费那么大的精力，耗了整整三年都无可奈何，曲师弟，早就成了废人了！哪还有什么希望！

　　“都给我闭嘴！”

　　就在这吵得不可开交的时候，门外忽然传来一声大喝，众人认得这个声音，正是现任形意门掌门人洪安兴，尤其是声音当中还带着一丝怒气，无论是谁，立刻乖乖闭上了嘴巴。

　　虽然不再继续争吵，可吴建涛和郭昭两人却是各自怒目而视，在他们两人的身后，各自站着几个中年人，很明显是以这两人为首的两个派系。

　　哐啷一声大响，门被粗暴地推开，众人齐齐看去，果然不出所料，正是洪安兴，只不过让大家感到有些惊诧的是，洪安兴眉头微皱，脸上居然有恼怒神色，看起来十分严肃。

　　心下里都纷纷猜测，不知道究竟是什么事情，能让洪安兴如此动怒。

　　他们哪里知道，让洪安兴动怒的正是他们自己，其实这两派本来就是争吵不断，从来都没有和睦过，洪安兴早就习惯了。

　　可是眼下，张大少就在身边，自己门内的骨干在这里吵吵闹闹个没完，未免也太丢脸了，洪安兴能不生气吗。

　　“你们吵够了吗？”狠狠瞪了郭昭一眼，又瞪了吴建涛一眼，洪安兴没好气地喝道。

　　身为一门之主，洪安兴还是很有威严的，两人都有些心虚，不敢直视洪安兴的眼睛，把目光移向别处一言不发。

　　“张先生，请进来吧。”洪安兴这时候方才回身，对张大少客气无比地说道。

　　张大少闻言，只是向洪安兴点了点头，而后大摇大摆，大步踏了进来。

　　一瞬间，所有人的目光全都盯在张大少身上，均是惊疑不定，这个年轻人究竟是谁？掌门怎么会亲自带他前来形意门的内部！

　　要知道，一个古武门派的隐秘程度，并不比电影里面中情局的安全屋之类的地方要差，就算是寻常弟子，想来门派内部也极为不易，除非是达到了一定程度之后才行，更别说是一个毫不相干的外人了。

　　郭昭和吴建涛向来不对路，但这时候却是不由自主地抬起头来，相互对视一眼，在这个敏感时期，掌门人究竟想干什么？

　　只是从对方眼中，他们看到的只有茫然。

　　“掌门人，您回来啦？”愣了片刻之后，郭昭终究还是没先忍住，巴巴走出，望着洪安兴问道，“不知道那位高人，见到了没有？”

　　“哼。”洪安兴大袖一挥，不快地冷哼一声，“你们眼里还有我这个掌门人？”

　　郭追讨了个没趣，被洪安兴训得灰头土脸的，讪讪一笑，乖乖退回去，心里猜测不断，难道掌门人铩羽而归了？所以火气才会那么大？

　　那边的吴建涛心里也有这个猜测，不断窃喜，但却没有表露在脸上，上前去瞅了张大少一眼，小心翼翼地问：“掌门人，不知道这位小兄弟是……”

　　说到这里，故意住口不言。

　　“他就是我专门请来给曲师弟治伤的高人。”既然有人问了，洪安兴也趁机向众人介绍其张大少来，“给你们介绍一下，这是张天张先生，姜帅岐能够练出真气来，就是靠的他的点化。”

　　什么！？大厅里的人闻言纷纷大吃一惊，不可思议地盯着张大少，这个毛头小子，就是掌门人请来的高人？这怎么可能！还说什么是他点化了姜帅岐，大家说什么都不相信。

　　毕竟，张大少也太年轻了些，而且一眼看去，根本就不是古武者。

　　“掌门人，您刚才说，那位高人，就是他？”郭昭指着张大少，满是不信地问道。

　　“怎么，你不相信我的话？”洪安兴眼睛一瞪，不怒自威，却也能够理解郭昭的心情，自己当时又何尝不是这样。

　　大厅里面一时间鸦雀无声，大家看看张大少，又看看洪安兴，气氛就变得有些诡异。


第686章 暗地里使绊子

　　对于众人的怀疑目光，张大少也懒得理会，抱着膀子大爷一样地站在那里，看也不看众人一眼，一句话也不为自己辩解，似乎根本就没把在场的人放在眼里一样。

　　这种态度，让大厅里众人更加不爽。

　　“都散开了吧，别整天聚在一起吵吵闹闹的，不用练功了吗！”

　　洪安兴环视众人一眼，大声训斥起来，而后脸上立刻换上一副客气的表情，对张大少说道，“张先生，请跟我来。”

　　张大少点点头，洪安兴就在前面带路，他也迈开脚步，自顾自地跟着洪安兴，旁若无人。

　　形意门的这些家伙个个都是心高气傲的货，尤其是身为古武者更是不把天下人放在眼里，一开始见洪安兴对张大少的态度就暗暗恼怒，此刻张大少又如此嚣张，他们哪里还受得了。

　　郭昭又和吴建涛两人悄悄交换个眼神，很快达成共识，各自嘿嘿低笑一声，看起来竟然有些奸诈。

　　而后，两人立刻向着张大少走去，一左一右，恰恰将张大少围了起来。

　　“张先生，幸会幸会我姓吴，是形意门的三长老，你可以叫我吴长老。”吴建涛脸上带着和煦的笑容，但是说话的口气却老气横秋的，俨然以张大少的前辈自己。

　　张大少也不在意，淡淡一笑，大方得体，应道：“吴长老客气了，我是张天。”

　　“张先生虽然年纪轻轻，但是一表人才，一看就知道是位青年才俊，好极好极。”吴建涛夸赞了张大少几句，那敷衍的态度，就连傻子都能看得出来。

　　就这么不咸不淡地客套两句之后，吴建涛转身大摇大摆地走开，似乎巴巴地跑过来，就是专门膜拜张大少一下似的。

　　至于另外一边的郭昭，则是一言不发，只是面带微笑看着两人寒暄，时不时点点头，似乎对这个后辈十分满意一样。

　　见吴建涛离开，张大少也即继续迈步，那一边的郭昭，却在这个时候无声无息地将右脚伸了出去，横在张大少腿前，旨在将张大少绊倒，让张大少大大出个丑。

　　大堂里的人都熟知郭昭和吴建涛两人的性子，从他们两个围过去的时候就知道肯定是想整整那个什么张天的，此刻见郭昭是用这种方法，更是兴奋无比，一个个目不转睛地盯着，期待着下一刻张大少摔个狗吃屎。

　　前面的洪安兴自然也知道郭昭两人的想法，不觉又是好笑又是气恼，张天那鬼神莫测一样的本事，这两人过去不是自己找死？

　　本来还想叫住两人的，但又临时住了口，让这两人吃点亏也是好的。

　　而张大少呢，似乎根本就没有察觉到自己已经被人摆了一道，仍旧那么大摇大摆地抬起脚不来，众人眼睛都是瞪得老大，眼看着，这个张天马上就要一脚踢到郭昭的脚上，出个大丑了！

　　大家想的没错，下一刻张大少就一脚踢到了郭昭的脚上，可是想象中的张大少被摔个狗屎吃的场景并没有出现，反而是郭昭啊的发出一声闷哼来，身子一震，猛地被弹开了。

　　嗖！

　　郭昭身子转瞬弹到一米之外，而后扑通一下，大厅的地板似乎都随之一震，他庞大的身躯，居然就那么摔倒在地上！

　　不光如此，郭昭更是无法化解，在地上接连打了三四个滚方才硬生生止住身形。

　　我，我靠！

　　大厅里一下子变得死寂无比，只有众人沉重无比的呼吸声，每一个人全都张大了嘴巴，难以置信地盯着这一幕，脸上全部都是惊诧之色。

　　他们说什么也不会相信，郭昭伸脚去绊张天，竟然被张天一脚踢飞了！

　　要说最为吃惊的，当数郭昭了。

　　郭昭这货一直到现在整个下半身还都是酸麻不堪，经脉不畅，尤其是右膝，更是火辣辣的像是断了一样，卷起裤脚一看，都已经黑了，全是淤血。

　　那简简单单一脚，竟然有这种威力！

　　而且从头至尾，张天的脚步都是那么不急不缓的，连一丝停滞的地方都没有，似乎自己挡住他的脚，只是一团空气一样！

　　这简直就是不可能的事情！就算是再强再强的高手，也不可能达到这种程度，这根本就超出了众人的接受范围。

　　这货一时间惊疑不定，惊怒交加，脑袋里面一团乱麻，怔怔地爬起身来，一句话都说不出来。

　　即便是见识过张大少牛逼之处的洪安兴也不禁骇然，但却第一个回过神来，反而更加高兴，张大少越强，那就越能治好曲师弟的内伤！

　　“天外有天，人外有人，郭昭，你这是自取其辱。”洪安兴说道，不再理会的大厅里的众人，带着张大少闪身从侧门内走进，在走廊里七转八转的，最后来到一处花园里面。

　　放眼一看，在前面不远处的湖前，一个大概四十岁的汉子正在专心致志的钓鱼，神情专注而且认真，但是眉宇之间，却有一丝深入内心的忧愁。

　　很显然，这位就是洪安兴口中的曲师弟。

　　“曲师弟，我一猜你就在这里。”洪安兴轻手轻脚地走到曲师弟面前，柔声说道。

　　曲师弟也回头一笑，道：“掌门师兄，门内现在事务繁多，你怎么有空来这里了啊。”

　　“我来看看你。”洪安兴道，又关切了几句，方才问道，“你的身体，好些了吗？”

　　曲师弟颓然地摇摇头，而后露出一丝苦笑，似乎是任命了，道：“掌门师兄，我这伤是治不好了，你就别在我身上浪费精力了，再这么下去，我哪还有脸在门内呆下去。”

　　“曲师弟，你什么时候也这么消极了。”洪安兴眼中闪烁着光芒，有些小小激动，“谁说你的内伤治不好了，今天我就让你再次站起来！”

　　说着，就为曲师弟介绍张大少。

　　本来曲师弟见洪安兴的话语之中自信无比，似乎很有把握一样，也有些激动和兴奋，可是一见洪安兴请来给自己治伤的高手，心又一下子全都凉了。

　　这么一个毛头小子，能有什么本事？看来，掌门师兄已经为自己的事情忙昏了头了。

　　洪安兴知道曲师弟心里所想，也不解释，只是对张大少说道：“张先生，麻烦你了。”

　　张大少点点头，神识在曲师弟体内一扫，道：“小伤而已。”


第687章 形意拳总纲

　　听了张大少的话，曲师弟更加认定张大少是一个挂着狗皮膏药的骗子，只是不知道用什么手段取得了掌门师兄的信任。

　　自己身上的内伤根本就是不治之症，到了他的嘴里，居然成了小伤，这可真是滑天下之大稽。

　　“掌门师兄，不用这么费事为我治伤了，其实我挺喜欢现在的生活的，悠然自得，安然闲适，多少人都羡慕不来呢。”曲师弟只是瞟了一眼张大少，而后不再理会，自顾自地对洪安兴说道。

　　话虽这样说，可是其中的那一丝黯然和不甘，洪安兴却是能够感受得到的，他知道，这只是曲师弟在安慰自己罢了。

　　“曲师弟，你放心，张先生是个高人，他一定能够治好你的内伤的。”洪安兴又道，重重拍了拍曲师弟的肩膀。

　　曲师弟知道洪安兴的性子，知道再说也没有用，只是摇头一叹，不再说话。

　　“张先生，麻烦你了。”洪安兴一脸郑重地拜托张大少。

　　张大少点点头，道：“我要开始了。”

　　手一翻，从纳戒里面取出一个小盒子来，放到地上，将盒子打开，里面银光闪闪，居然是满满一盒子的银针。

　　张大少右手一拂，寒光一闪，五根银针出现在手中，其动作之快，行云流水，虽然只是简简单单的一个动作，却尽显一代大家风范。

　　曲师弟一直都在冷眼看着张大少，想看看这个骗子究竟要怎么耍花招，此时却是不禁一愣，感到十分意外。

　　尤其是张大少是怎样取出银针的，他竟然都没有看清楚！

　　曲师弟就不禁开始细细审视起张大少，看起来，自己倒是看走眼了，这个骗子，还真有那么两下子，但要说道张大少能治好自己的伤，却是说什么也不相信。

　　“我要开始了，希望曲先生能够配合。”张大少手握银针说道。

　　“你尽管动手。”曲师弟此刻也产生了一丝兴趣，当即放下手中鱼竿钓具，端坐直了身子。

　　唰！

　　话音未落，张大少已经出手如电，五根银针荡起一片银芒，只是一瞬间就全部扎在曲师弟的胸口大穴上。

　　这一下子无论是曲师弟还是洪安兴全都吓了一大跳，针灸治人他们也不是没有见过，但是却没有哪一个人的针灸之术像是这样的，随手就扎，猛烈无比。

　　但放眼看去，却见张大少所扎之处全部都是曲师弟的穴位，并无一丝偏差，对于张大少的手法暗暗称奇，对张大少的信心，也是越来越足。

　　张大少并不理会两人，先后在曲师弟的胸口还有腰背上扎满了七七四十九根银针，而后又以真气加以导引，半个小时之后方才将银针全部收回。

　　那曲师弟立刻就感觉到，自己体内有一种暖洋洋的感觉，说不出的舒服，自己那早就枯死的经络之内，竟然也酸酸麻麻的，似乎有蚂蚁爬过。

　　他的眼睛，立刻就瞪大了，脸上露出吃惊和狂喜的神色来，自己治疗了整整三年，还从来都没有过这种变化，自己的内伤，这次终于有了希望！

　　见曲师弟的表情，洪安兴又惊又喜，一开始纵然他对张大少有很大的信心，可终究还是提着一颗心的，直到现在，那提在嗓子眼的心总算是松了下来。

　　曲师弟的伤是陈年旧伤，又经过不知道多少人多少方法的治疗，简直是一团乱麻，张大少炼制了不少治病的丹药，但是治伤的丹药却是没有。

　　再者，治疗内伤，重要的是调理疏导，经络通了，其他的自然不在话下，用普通的药草加以辅助即可。

　　当即，张大少写了一些药材，让洪安兴抓紧时间备齐，洪安兴哪里敢有半点耽误，立刻加派人手去买药。

　　只要按照单子上的药服用，再以银针疏导刺激几次，曲师弟身上的伤必能痊愈。

　　给曲师弟继续针灸，要接连三天，在洪安兴的安排之下，张大少在这三天之中暂住在形意门之内。

　　顺带着，洪安兴也带着他在形意门各处转转，当初邀请张大少来给曲师弟治伤，可是答应了张大少一个条件的，眼下见张大少确有治好曲师弟的本事，更加不能食言了。

　　对于形意门内的其他地方，张大少根本不感兴趣，首先去了兵器库参观一番。

　　本来兵器库也是一个门派十分重要的地方，洪安兴却没有丝毫犹豫，听闻张大少有这个要求，二话不说，立刻带着张大少进去观摩，并且兴致勃勃地给张大少介绍起来。

　　这货两眼放着异样的光彩，脸上也有得意洋洋之色，很显然对于形意门收藏的珍稀兵器感到十分骄傲。

　　张大少随手把玩了几下，索然无味，摇了摇头，大步走了出去。

　　洪安兴一怔，立刻快步跟上，出了兵器库，在张大少的要求之下，又带着张大少来到典籍室之内，里面收藏的，全部都是形意门之内的各种法门要诀。

　　“张先生果然要来这里面，幸亏我早有准备。”洪安兴一边在前面带路，一边在心里庆幸地想到，里面一些重要的典籍，早被他转移出去了。

　　张大少神识一扫，里面什么样的典籍已经心中有数，他知道洪安兴早就做了手脚，也不在意，反正他不是为了偷学形意门功夫的。

　　更何况，身为形意门掌门人，洪安兴这么做也无可厚非。

　　随手抽了几本翻了翻，张大少大体浏览一下，对于地球上的武学典籍，已经有了一些了解。以他的眼界来说，自然是不过如此。

　　不过典籍上面，还是有一些独到的地方，也不算是白来，但也没有继续在这里面呆下去的必要。

　　正要离去的时候，张大少眼角一瞥，忽然发现一本名叫《形意拳总纲》的典籍。

　　拿过来扫了两眼，发现上面介绍的全部都是一些形意门的基本拳法招式，简单明了，通俗易懂，乃是形意门的入门典籍，正是形意门教授一般弟子所用，只有拳法，没有内劲。

　　张大少却是心中一动，这东西，对疯子或许有用。

　　疯子给人打斗一向随心所欲，所用的招式基本上靠的自己摸索领悟，好在他战斗天赋惊人，正所谓以力破巧，他实力太过强悍，招式倒显得不太重要。

　　可有了这个正宗的形意门拳法作为指导，却有锦上添花之效，能让疯子的战斗力更上一层楼。


第688章 孟良俊出狱

　　三天的时间很快很快，简直就是一晃而过，将曲师弟身上的银针取下收好，手一翻收尽纳戒指中，张大少辞别了洪安兴，离开形意门。

　　“张先生，你的恩德，我形意门上下都将铭记在心。”洪安兴本来就对张大少客气无比，现在的态度，则是越加恭敬。

　　整整三年都没有办法治好的曲师弟，竟然三天就被张先生给治好了，张先生的本领，当真不是盖的。

　　“张先生，您慢走！我形意门的大门，永远为你敞开，欢迎你以后多来做客。”那曲师弟，也是满脸诚挚，真诚地对张大少说道。

　　一开始，他固然对张大少持怀疑态度，可是三天之后，张大少用铁一般的事实让曲师弟对自己刮目相看。

　　曲师弟现在对于张大少，除了佩服之外，再没有别的。

　　在这两人身后，还有郭昭同吴建涛两伙的人在，如果形意门其他人发现这一幕的话，一定会惊讶得合不拢嘴！

　　整个形意门的高层骨干，竟然大部分全部都来了，其目的，只是恭送一个年轻人！

　　“洪师傅，曲师傅，各位师傅，你们客气了，请回吧。”张大少对众人打了个招呼，钻进出租车里。

　　在关上车门的那一瞬间，张大少眼角一瞥，发现吴建涛正对着自己这边发出一声冷笑。

　　治好了曲师弟，最最不高兴的，就属吴建涛这货了。

　　对于这，张大少浑然不在意，没有理会，懒洋洋靠在靠背上，出租车当即发动，扬长而去，不一会儿就消失在众人的眼帘之中。

　　手机铃声忽然响起，张大少摸出来一看，是孟良俊的号，心里恍然，上一次见面的时候这小子还是在号子里呆着，既然来电话了，那就是说明人已经出来了。

　　同孟良俊之间的关系比较微妙，说亲不亲说疏不疏，但张大少还真不能眼睁睁不理会这小子，况且自己上次在号子里还和他有约，让他想清楚之后再来找自己。

　　没有什么犹豫，张大少按下接听键，还没有说话，就听见沉重的大铁门拉合的隆隆声，这小子，应该是刚刚才被放出来。

　　“张老师，在号子里的这一段时间我想了很多，我想和你谈谈。”只听得孟良俊在电话那边说道。

　　当即，两人约了见面的地点，随即挂了电话，张大少对前面的的哥说道：“师傅，去祥龙酒店吧。”

　　半个小时之后，到达目的地，张大少下了车，抬头一看，倒是感到一阵意外，原来这祥龙大酒店自己以前就来过。

　　前些日子，钱主任请自己到一家小饭馆吃饭，来的就是祥龙大酒店，只不过当时自己并没有留意祥龙大酒店的名字而已。

　　就是在这里，自己碰到了当服务生，并且被人抽耳光逼着道歉的孟良俊，他对这里的印象，还是比较深刻的。

　　随即，张大少就明白了孟良俊将会面地点定在这里的意义，同时，他也猜到了孟良俊心中的选择。

　　来到前台，只有一个服务员在那里，正懒洋洋地玩着手机，一副兴致勃勃的样子，听到有脚步声，抬起头来看了一眼，在心里暗自赞叹一声，好俊俏的男生！

　　随即就低下头去，接着玩自己的手机，并没有理会张大少。之前听到停车声她就往外瞟了一眼，这位帅哥，可是从出租车里下来的，不用那么费心。

　　“给我一间包间。”张大少说道。

　　“你想要什么样的包间？”服务员头也不抬一下，含糊不清地说道，又猛地大叫了一声，“哇塞，三万分了耶！大礼包就快到手了！”

　　“给我间VIP包间吧，三楼里的那些。”张大少又道。

　　“VIP包间已经没了，你要个普通包间吧，一楼还有两间。”那服务员手上没停，根本就没有去查记录，随口应付张大少。

　　张大少一阵无语，这服务员的服务态度也太差了些，酒店怎么会雇这种服务员？这不是自己砸自己的生意吗。但也没有放在心上，普通包间就普通包间吧，接着道：“那就给我一楼的普通包间吧。”

　　“先等等，我玩完这一把。”服务员都来不及搭理张大少了。

　　张大少就皱了皱眉头，这到底是服务员还是大爷啊，于是就催道：“请快一点，我不习惯等人。”

　　“不是告诉你等等了吗，听不懂啊。”服务员倒是怒了，瞪眼对张大少大叫起来，看那样子，如果不是玩手机腾不出手来的话，都得教训张大少了。

　　唰的一伸手，将服务员的手机一下子按在柜台上，张大少冷眼瞅着她，道：“请你现在就给我办理！”

　　那服务员明显就是一呆，吃吃看着张大少，眼睛里面全部都是惊讶，她根本就没想到，眼前这坐出租车来的小子竟然这么大胆，敢抢自己的手机！

　　“你神经病啊，没看到老娘在忙吗！还敢对老娘动手动脚的，信不信老娘告你非礼强奸啊。”回过神来之后，那服务员开始横眉竖目地训斥起张大少来。

　　服务员的声音很大，引来大厅里来来往往众人的不断侧目，前去不同地方服务的其他服务员在中途也回来了，但却都没有回到前台，而是远远地站在一边看热闹。

　　这位吊炸天的姐姐可了不得，她是咱李经理的地下情人！整天就知道站在前台上玩手机，什么活计都不理会，一律交给其他的前台服务员，整个就是一吃闲饭的。

　　大家伙心里当然不平衡，可也不敢多说什么，还得低声下气的去巴结她，谁叫人家就是有人呢。

　　要说张大少运气也真不好，恰好碰到其他的服务员都不在，这才对上了这位吊炸天姐姐，只好自认倒霉吧。

　　“闭嘴，哪来那么多废话！”张大少是真的有些不耐烦了，要不是孟良俊选中了这家，他早就转身走了，当下冷冷一喝，“立刻给我办理，现在！”

　　张大少的声音并不是很大，但眼神却犀利无比，犹如暗夜里的一只野狼一样，说不出的威严，那服务员只不过是一个尖酸刻薄的寻常女子，又哪里能够受得了？

　　心里猛地一震，这货竟然有一种害怕的感觉，吞了一口唾沫，一句话都说不出来。

　　周围看热闹的人，都暗暗惊讶，这年轻人，还真是个强悍的主啊。


第689章 热情的李经理

　　服务员心里莫名其妙的慌张，手上也不敢闲着，立刻手忙脚乱的去翻相关手续文件等等，四周就传来一阵阵嘈杂的议论声，大家指指点点的，好不热闹。

　　这货平时在酒店里颐指气使惯了，那些嘈杂声中，不乏嘲笑的意味，听起来倒是有些刺耳。

　　服务员豁然一惊，这才反应过来，自己为什么要听那小子的话！

　　她看着自己的双手，满脸的不可思议，无论如何也想不明白，自己方才竟然害怕那小子了，而且还按照那小子的要求去给他办理手续，真是岂有此理！

　　猛地把手里的东西给摔在柜台上，服务员冲张大少发出震天之吼来：“臭小子，你敢对我吼！”

　　“怎么回事？”这个时候，一个不悦的声音传来，李经理的身影，出现在大厅的楼梯口处。

　　现场立刻变得安静下来。

　　李经理的脸色很难看，想不到在大厅里会发生争吵，还聚了那么多人看热闹，真是该死！到底是哪个不开眼的货，自己一定要让他好看！

　　一边在心里闪过那些念头，一边排开众人，大步往前台这里走来。

　　“李经理！”那服务员一见李经理，惊喜地大叫一声，巴巴向外面跑出来，但立刻又哭丧着一张脸，鼻涕一把泪一把的，像是受到多大的委屈一样，“你可要给我做主啊。”

　　大庭广众之下，被这服务员拉拉扯扯的，未免也太暧昧了些，虽然大家伙都知道两人之间有一腿，可如此毫不掩饰的做派，李经理还是有些不大适应的。

　　皱了皱眉，将自己的情人按住，沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　“不知道哪里来了一个疯子，跑来这里没事找事，不光大吵大闹的，还骂我，恐吓我呢！”这小情人当即拍着自己的胸脯，拍得那两个玩意一颤一颤得，直晃李经理的眼。

　　李经理哪里不了解自己的小情人，大体经过虽然没有亲眼所见，但心里还有有个数的，她才来到这里几天，就给自己惹了多少麻烦？

　　不过无论如何，那都是自己的人，是自己的脸面！

　　无论对方是谁，自己都会让他好看！能和一个服务员吵起来的人，肯定不会是什么有身份有地位的人，这种人都敢在自己面前横，那真是找死。

　　“这位兄弟……”李经理面色不善地向张大少走去，用力拍拍张大少的肩膀，浑身上下散发着惊人的王八之气，正要开口，却忽然看见了张大少扭过来的脸。

　　“我嚓！”李经理当场发出一声惨叫来，就跟一个万年老淫棍忽然看见一群裸体妹妹在自己面前一样，激动的脸都红了，甚至话都不利索了，巴巴地道，“张先生，是你！？”

　　那声音当中，充满了惊喜，充满了谄媚，不知道的，还以为来了什么牛逼哄哄的大人物呢。

　　李经理的态度，可真是亮瞎了大家伙的钛合金狗眼，大家全都开始上上下下打量起张大少来，在心里不断猜测，这小子，难道是某个牛逼人物的公子？可怎么看都不像啊。

　　尤其是李经理的情人服务员，更是瞪大了眼睛，吃吃看着李经理，不敢相信自己的眼睛，李经理，这是怎么了？就叫了一声：“李经理，你……”

　　“闭嘴，你这个三八！”小情人的话还没有说完，李经理就猛地转过头来，毫不留情地大骂起来，“你这个有眼无珠的傻逼！”

　　小情人呆了，眼泪直在眼眶里打转，幽怨地看着李经理，一副楚楚可怜的样子。

　　周围的那些前台服务员也都呆了，李经理向来宠爱这骚货宠爱的不得了，这次竟然这么粗暴地骂她？

　　要是放在以前，李经理一准被小情人待遇梨花的模样给攻陷了，可现在，他连看都没有看一样，就像是对待一件物品一样，连理都没有理会。

　　“张先生，你还记得我吗，我是这里的大堂经理，上次你和钱主任来过我这里。”对张大少说话的时候，李经理立刻又换了一副嘴脸，露出他这辈子最最灿烂的笑容来。

　　对于他来说，张大少可是位了不得的人物！别的不说，单单说上次公然在酒店里面打人，连警察叔叔来了都不好使，这就足以说明问题！

　　而且看张大少的样子，是根本就没把所谓的警察放在眼里！不放在眼里分为很多种，但张大少这一种，绝对是吊炸天的！都动手了！

　　他一直都巴望着张大少能够再来自己店里一次，想不到真地把张大少给盼望来了。

　　“呵呵，李经理说笑了，上次真是谢谢李经理的招待了。”张大少淡淡一笑，也客气地应道。

　　听到张大少这么说，李经理十分高兴，态度也越加热切，连连说道：“应该的，这都是应该的，不知道这次，有什么可以为张先生服务的地方吗？”

　　“给我一间包间吧。”张大少没有再和李经理客套，直截了当地说道。

　　“三楼的包间还有几间。”李经理立刻说道，毫不犹豫地决定给张大少安排一间VIP包间，“张先生，请跟我来。”

　　要亲自给张大少带路。

　　张大少只是点点头，什么都没有说，跟着李经理走上了电梯，片刻之间不见踪影，只留给大家伙一个潇洒的背影。

　　等到两人的身影全都消失之后，现场哗一下子炸开了锅，大家都兴奋异常地开始议论起来。

　　“这帅哥是谁啊！”

　　“李经理这是怎么了？难道那小伙子是谁家的公子哥？”

　　“那年轻人究竟是什么人！”

　　大家猜测的不约而同，只有一点，那就是张大少的身份，可是他们猜来猜去猜个半天，也都没有猜出个所以然来。

　　不多时李经理再度出现，和他比较熟悉的几个家伙就围了上来，你一言我一语问个没完，李经理这货却是装起小笔来，只是含糊地说是一个朋友，其他的概不透露。

　　实际上，不是这货不想透漏，是因为，这货和张大少也不熟啊。

　　片刻之后，酒店门外再次出现一辆出租车，从上面跳下来一个年轻人来，一看就知道是那种寒门子弟，但李经理，却又热情无比地迎了上去：“小孟！来来来，里面请……”

　　这一幕，更让大家大跌眼镜！这李经理搞毛，怎么胡乱巴结起人来了，要说刚才那位是个牛逼人物的话，这个不会也是吧。

　　有些熟客和店里的服务员则是全部张大了嘴巴，他们认识，这人，不就是原来酒店里打工的伙计吗。


第690章 孟良俊的选择

　　李经理的态度，也让孟良俊愣了一下，他可是在李经理手底下工作了老长时间的，这货对自己从来都是呼来喝去没有个好脸色的，怎么这一次居然这么客气？好像自己就跟个贵客似的。

　　茫然地瞟了瞟周围的人同样茫然的表情，孟良俊迈开脚步，向酒店大厅里走去，这种气氛，他一时间还不怎么适应。

　　“小孟，张先生已经在楼上等着你了，来，我带你过去。”李经理亲切地拉着孟良俊，就跟一个慈祥的长者一样。

　　孟良俊这才恍然大悟，难怪李经理对自己的态度发生如此巨大的变化，搞了半天，是因为张老师！

　　自从走上那条自己选择的道路之后，孟良俊早就不是原来那个苦逼压抑的小伙子了，尤其是被人坑近号子里一趟之后，他已经变得老练成熟了许多。

　　“李经理，怎么敢劳烦你亲自带路呢，你告诉我张老师在哪里就行了。”孟良俊大方自然地对李经理说道。

　　李经理哪里愿意，执意将孟良俊带到张大少包间门口，说起来事情也的确太过巧合，这包间，赫然正是上次钱主任请张大少的包间，也就是孟良俊亲自来上酒上菜的包间！

　　热情无比地将孟良俊送进包间之后，李经理不想过多打扰两人叙旧，以免给张大少留下什么不好的印象，轻手轻脚从外面把门关上，退了下去。

　　“孟良俊，站在那里干什么，坐！”张大少懒洋洋地靠在靠背上，翘着二郎腿，随手一指自己对面的位子，对孟良俊说道。

　　孟良俊深深瞅了张大少一眼，没有多说什么，依言走过去坐下。

　　张大少在心里暗自点了点头，经过风雨之后，孟良俊的确比以前成长了不少，固然还没有完全褪去青嫩之色，但无论如何，也有一点大人的样子了。

　　“好几天没好好吃东西了吧，先吃东西，其他的吃完了再说。”张大少对孟良俊笑道，拿过菜单点了两个菜，又把菜单扔了过去。

　　孟良俊也随便点了两个，而后酒菜开始往上上，孟良俊这货慢慢倒了一杯酒，忽然从位子上站起，来到张大少面前，双手高高端起那杯酒，对张大少深深鞠了一躬：“张老师，你是我的老师，更是我人生的老师，这杯酒，我敬你。”

　　张大少大大方方受了，而后孟良俊回去，气氛倒是轻松了不少，两人边吃边说着一些闲话，聊聊孟良俊这段日子的所作所为，以及为什么会被弄进局子里去。

　　提到这里，孟良俊就是一脸愤怒，咬牙切齿的低骂一声：“薛敬良这个杂碎，我一定要找他算账去！”

　　当下，将事情的经过一五一十地说与张大少。

　　原来，孟良俊依靠张大少的威信成功成为薛敬良薛老板的老大之后，前几天倒也确确实实耀武扬威了一番，薛敬良手底下上上下下那么多人，都对孟良俊恭敬有加。

　　不过那只是表面上的，暗地下，大家各怀鬼胎，一直都在偷偷地摸孟良俊的老底。

　　过了一段时间，薛敬良就开始发现，孟良俊和张大少之间，似乎并没有那么深厚的关系。除了上次张大少挺身而出给孟良俊出头之外，就像是消失了一样，根本就没有再和孟良俊有任何牵扯。

　　于是薛敬良的心里就活络了起来，又明里暗里给孟良俊使了不少绊子，始终不见张大少出来庇护，这货胆子渐渐大了起来，不再怎么理会孟良俊。

　　但对张大少实在太过忌惮，薛敬良也真不敢把孟良俊怎么样，就这么一直耗着，直到最近，薛敬良终于确定张大少根本就不是孟良俊的靠山，干脆直接把孟良俊整进来号子里去了，以作最后的警示。

　　有张大少那一层关系在，薛敬良行事也不敢太过分，因此孟良俊被关了四天就放出来了。

　　张大少听了，只是点点头，正所谓不经一事不长一智，这对孟良俊的成长来说，利大于弊。

　　到了最后，张大少方才看着孟良俊的眼睛，悠悠问道：“孟良俊，还记得当天我对你说的话吗，不知道你这些日子，真想清楚了吗。”

　　“我想得很清楚了，张老师。”说到关键的地方，孟良俊不禁坐直了身子，满脸的郑重神色，大声答道，“我已经做出决定了。”

　　“你的决定是什么？”

　　“张老师，我要跟着你混！”孟良俊字字有力地说道，眼神当中，乃是一阵坚毅。

　　这个结果，并没有出乎张大少的预料，孟良俊性子倔强，从一开始他就认准了这条路，中途不会轻易走出的。

　　他选择这里和张大少见面，也很能说明问题。

　　“你为什么会做出这个选择？”张大少在心里一叹，看着孟良俊问道，他不知道孟良俊这种选择是对是错，更不确定，孟良俊以后会不会后悔。

　　“我要改变我的命运，我不要一辈子就这么平平淡淡地渡过！我要轰轰烈烈地活着！”孟良俊的脸上闪烁着炽热的表情，看起来有一种淡淡的疯狂。

　　这股疯狂，和孟良俊平时的形象有点不太相称，但这是潜藏在孟良俊心底的本真，他不是一个甘于平庸的人。

　　尤其是，长期处在社会的最底层，整天饱受压迫之下，让孟良俊更加显得有些愤世嫉俗了，他迫切地想改变这一切。

　　“你想清楚了？”张大少慢吞吞的，又问了一遍。

　　张大少的声音并不是很大，眼神也并不犀利，但孟良俊却感觉到一种压力，一种沉甸甸的感觉，他知道，自己接下来的话，意义重大，会对自己今后的人生产生巨大影响，要慎重回答才行。

　　足足过了十秒钟的时间，孟良俊方才开了口，这个时候，他心里的目标和渴望，前所未有的清晰！

　　“张老师，我已经决定了，我要跟着你混！”孟良俊重重吐出这一句话来，“无论以后发生什么，我都不会后悔。”

　　张大少点点头，没有再说什么，孟良俊的内心深处，本色如此，他就是这种人。

　　接下来张大少不紧不慢地吃饭饮酒，对于孟良俊所说的事情只字不提，似乎刚刚说完就忘了一样。孟良俊心里未免有些忐忑，不知道张大少是什么意思，可也不敢开口去问。

　　直到酒足饭饱，张大少方才对孟良俊招了招手，道：“走吧。”


第691章 叫你们老大出来

　　两人刚刚下了楼，李经理就带着满脸春风扑面而来，一直将两人恭送到酒店外面，直到看着两人的身影走出去好远好远方才恋恋不舍，面带深情地折返回来。

　　孟良俊紧紧跟在张大少身后，张大少不说去哪里，他就一直没有开口，一直走到前面不远处的路灯处，张大少方才停下身来，对孟良俊说道：“现在，我就让你做一回真正的老大。”

　　“真的吗，张老师！”孟良俊闻言，猛地抬起头来，又惊又喜地盯着张大少，脸上难掩激动之色。

　　这句话，让自己当一回真正的老大并不是重点，重要的是，张老师已经同意了自己的要求，决定让自己跟着他混了！

　　看见孟良俊的狂喜神色，张大少不禁摇了摇头，他知道即便是自己不同意的话，孟良俊也会继续在他选择的道路上走下去的。

　　只是这小子年纪轻轻的，也不是天生混道上的料，由于成长的环境，心理上也比一般人有些执拗，怕是会艰险重重。

　　他走上这条路，多多少少也是受到自己的影响，张大少无法不管。

　　“你知道薛敬良在哪里吗？”张大少随即紧接着问道。

　　“不知道。”孟良俊摇了摇头，自己进了局子里四天的时间，谁知道薛敬良那老货在哪里，摸出手机来，道，“不过我有他的联系方式，就是不知道他换号了没有。”

　　“你拨打试试。”张大少在一边说道。

　　没有任何犹豫，孟良俊找到薛敬良的手机号，按下接听键，过了半分多钟，电话才通了，那边响起薛敬良嘲讽的笑声来：“怎么，小孟啊，出来了啊，这几天过得还好吧。”

　　孟良俊没有答话，而是把手机递给了张大少，道：“张老师，是薛敬良。”

　　张大少拿过电话，面无表情地道：“薛老板，托你的福，孟良俊过得很好，但是你很快就要过得不好了。”

　　听筒那边明显就是一愣，很显然没有想到竟然有人敢这么跟自己说话，而后才发出一声冷笑声来，恶狠狠地道：“臭小子，你是谁？你知道我是谁吗……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　不等薛敬良吼完，张大少直接一把按死了手机，在通话的时候他使用了一个追踪术，利用薛敬良的声音，一下子就找到了薛敬良位置所在。

　　……

　　“我靠，他妈的谁啊，有病啊！”听到听筒里一阵忙音，正在会议室外面的薛敬良忍不住破口大骂一声。

　　下意识地就想回拨过去，可手指头搭上键盘的一瞬间，这货又愣住了，嘿嘿摇头一笑，自己什么身份，那些杂七杂八的小鱼，还是别理会了！

　　只不过心里也有些奇怪，孟良俊这小子，难道找到了帮手？

　　一想到这，薛敬良心里不禁打了一个哆嗦，他忽然想起上次段老板黑了自己一批货，自己去找段老板算账，要砍掉孟良俊的胳膊，一个叫做张天的年轻人忽然闯了进来，成为他挥之不去的噩梦。

　　薛敬良身子一颤，刚才打电话的人，不会就是张天吧？

　　不过张大少只说了一句话，薛敬良刚才也没注意，加之上次的事情也时间也不短了，他仅仅那时候听过张大少说话而已，是以一时间并不能确定，对面的是不是张大少。

　　有心想再拨过去，终究还是没有动手，眼下，会议室里还有个重要的会议，却是来不及顾忌那么多了。

　　就算是张天，也不会知道自己现在人在哪里，先开完会再说。

　　只是薛敬良万万也想不到，他所担心的那个张天，正在向自己这里赶来。

　　……

　　“走吧。”张大少冲孟良俊招招手，走过去四岔路口，来到路边，拦了一辆出租车，两人从后钻了进去。

　　“张老师，我们要去哪里？”孟良俊一边系安全带，一边扭头，好奇地问道。

　　“去找薛敬良。”张大少说道。

　　“找薛老板？”孟良俊十分惊诧地看着张大少，无论如何也想不通，“张老师，你知道薛老板在哪里？”

　　“师傅，去红岛路33号，风和大厦。”张大少这时候对前面的的哥招呼了一声，扭头答道，“薛敬良就在那里。”

　　“张老师，你怎么知道薛老板在那里的？”

　　“我猜的。”张大少耸了耸肩，道，他当然不会对孟良俊说实话，闻言，孟良俊也就没有多问。

　　红岛路距离祥龙酒店这里并不是很远，半个多小时之后两人就已经到达。

　　张大少随手扔给的哥一张百元大钞，道：“不用找了。”和孟良俊先后起身下车，抬头看去，一座三十层高的大厦伫立眼前，正是风和大厦。

　　风和大厦的第十五层，薛敬良西装革履的，正在和十几个不同势力的头头脑脑在一起开会。

　　张大少带着孟良俊，大步走进大厦里面，进了电梯，按了十五层楼。

　　不多时叮的一声响，电梯门开了，两人走出，前面入眼处就是一个大大的会议室，通道上，两个大汉棍子一样地杵在那里，看见有人过去，立刻露出警惕神色，往这边走来。

　　“你们两个，干什么的！”左边那汉子虎目一瞪，冲张大少叫道，看他那目露凶光的样子，似乎一个不对劲就要把眼前的两人制服。

　　张大少却是理都不理两人，对左边那汉子，淡声说道：“叫你们老大出来。”

　　两个汉子脸色齐齐一变，脸上的警惕之色和敌意更重，相互对视一眼之后，左边的汉子接着又问：“你是谁？来这里干什么！”

　　“我是谁，等你们老大出来了就知道了，把你们老大叫出来。”张大少又重复了一遍。

　　“妈的，找死！”两个汉子全都大怒，大骂起来，不管那么多了，先把张大少抓起来再说，当下抡起蒲扇一样的大手，向张大少抓来。

　　本来还以为张大少这么一副小身板手到擒来，可是两手抓在张大少肩膀的时候，竟然无法撼动张大少分毫！似乎自己想动的，是一座山一样！

　　两个汉子全都吃惊无比，暗道真是看不出来，这小子难不成还练过？正好，就让老子好好和你玩玩。

　　张大少此时已经不耐烦了，直接飞起一脚干了过去，那擒着自己肩膀的汉子，连反应都来不及，嗖一下就飞了起来，重重摔在地上，直接昏死过去。


第692章 要让他怕你

　　另外一个大汉直接就是一呆，他说什么都不会想到，面前这个年纪轻轻的家伙竟然会这么生猛，说动手就动手，还一下子就把自己的同伴给打飞了！

　　“你找死！”随后，这货大吼一声，惊怒交加，眼睛瞪得浑圆，死死盯着张大少，一把摸出别在身上的匕首，唰的一下子刺了过来。

　　寒光一闪，张大少动也不动一下，甚至都没有用正眼去看，随脚一抬，只听得啪一声轻响，正踢中汉子握刀的手腕。

　　嗖！

　　那匕首脱手而飞，擦着汉子的头皮飞过，直接钉在汉子身后的墙上，只露出刀柄在外面颤动不止，整个刀身，却是已经全部钉了进去。

　　咔咔咔！

　　片刻之后，一些渣渣从墙上掉落而下，那坚硬无比的墙壁上，竟然以匕首为中心，出现了道道裂缝，犹如一张蜘蛛网糊在上面一样。

　　汉子直接吓尿了，用手摸摸自己的脑袋，似乎在确定自己的脑袋有没有被劈开一样，而后喃喃地转过头去，看着墙上那牛逼哄哄的匕首，一句话都说不出来。

　　张大少没有再理会这货，大步走到会议室门口，二话不说，一脚把门给踹开了。会议室里的景象，一下子落入眼中。

　　那个薛敬良，正站在主位上，一副意气风发指点江山的样子，很显然，他正在进行着一番慷慨激昂的演讲，被张大少一下打断。

　　会议室里所有的人，都被张大少吓了一大跳，齐齐扭过头来，惊疑万分地盯着张大少，这小子是谁，怎么会忽然间闯进来？与此同时，也都警惕了起来，毕竟他们这些人混的，可不是什么太平的路子。

　　薛敬良也看到了张大少的脸，这货脑袋里轰的一声，整个人立刻就傻住了！张天是怎么找到自己这里来的！真想不到，之前跟自己打电话的，果真是张天！

　　就是这张毫无表情的脸，薛敬良的印象太深刻了，曾几何时，他可是被吓得胆寒。

　　“薛老板，几天不见，你风采依旧啊。”张大少不理会众人的目光，大摇大摆，一步步向着薛敬良走去。

　　那不缓不急的脚步，每一步都带给薛敬良莫大压力，这货吞了一口口水，额头上的汗就流出来了。

　　大厅里其他人见张大少是奔着薛敬良去的，在全神戒备的同时，也暗暗松了一口气，转而露出幸灾乐祸的样子来，在那里兴致勃勃地看热闹。

　　他们都有些想不明白，这薛敬良到底搞毛啊，怎么对一个毛头小子怕成那样！

　　“张，张天，你怎么来了！”薛敬良那么大一个人，此刻却忽然变成了犯了错误的孩子，战战兢兢地开了口。

　　“你老大说要来看看你，我就陪着一起来了。”张大少优哉游哉地说道，漫不经心地瞟过去一眼，精光一闪。

　　薛敬良心中猛地一突，一时间竟然没反应过来张大少说的是谁：“我老大？谁是我老大！”

　　蓦然间方才回过神来，张大少所说的，可不就是孟良俊嘛！这货平时，对孟良俊压根就不当成一回事，没当成一个单位，是以没有立刻想起。

　　“老大，你出来了？”但此刻，薛敬良直直瞅着孟良俊，“惊喜”无比地大叫起来，“你在里面没受什么苦吧。”

　　会议室里的诸人见薛敬良竟然对一个小孩子点头哈腰的叫老大，都是连连摇头，连嘲笑都没那心思了，薛敬良这货，真是个孬种！

　　就算你再忌惮那个年轻人，也不能这么没种吧，更何况，大家还就不信了，那小子也就二十出头的样子，会是什么厉害角色！

　　呼啦啦！

　　凌乱的脚步声响起，这个时候，薛敬良的手下方才气势汹汹地赶到，从门内流水一样地涌入。

　　一个头头模样的家伙迅速扫视了一眼现场，立刻大吼大叫了几声，众人就团团将张大少和孟良俊两人围了起来。

　　自己的人来到，薛敬良多了几分底气，但是一颗心仍旧提着，他可是清楚地记得，上一次，也是由这么许多人围着的，可是有什么用！

　　当时的人并不比现在的少，而且每个人都拿着武器，结果怎么样？一眨眼，就被人家用一只茶杯秒杀了！

　　只是稍微犹豫一下，薛敬良立刻将所有人都赶了出去，他知道，眼前这个年轻人，并不是靠人多就能够对付的。

　　如果真那么做的话，倒霉的只有自己。

　　“孟良俊，现在我把人交给你，你要做的，就是让他从心里承认你这个老大。”等人全都退出去之后，张大少方才对孟良俊开了口，而后退到一边，坐在椅子上。

　　孟良俊愣了愣，自己要怎么样才能让薛敬良认自己当老大呢？而且是心服口服，不像是以前那样表面一套心里面又是一套的。

　　只是细细想了想，孟良俊却是没有得到什么结果，自己之所以能够在薛敬良面前耀武扬威的，靠的是什么？还不就是张老师！

　　就算薛敬良认老大，认得其实也是张老师，而不是自己，自己现在就是一个大一学生，要背景要手腕要实力什么都没有，薛敬良凭什么要认自己当老大？

　　张大少不禁摇了摇头，这孟良俊，真的不是干这一行的料啊，站起身来，向着两人走去。

　　“老大，孟老大，从现在开始，你就是我薛敬良的老大！”薛敬良一见张大少过来了，心里没来由一颤，立刻对着孟良俊大叫起来。

　　张大少没有理会薛敬良，停下来脚步，手一翻，一把大概一条胳膊那么长的剑就那么出现在了手中！赫然就是他炼制成功的武器，神剑落花，自从炼成之后，这还是首次拿出。

　　这把剑一出来，那可真是亮瞎了大家伙的钛合金狗眼，好家伙，连宝剑都拿出来了，还和电视上演的一模一样，这哥们，不会是想用这把剑干掉薛老板吧。

　　大家都觉得有些荒唐。

　　但薛敬良，却有一种十分不妙的感觉，心里立刻咯噔一下子。

　　“想做一个人的老大，首先要做的，就是要让他从心里害怕你。”张大少扭头对孟良俊说道，话音未落，手腕一翻，落花一闪而过。

　　唰！

　　血光飞溅，薛敬良的一只手，直接从手腕上断掉，掉在了地上。


第693章 追踪失败

　　嘶！

　　这一幕，让现场所有人都倒抽一口凉气，险些从凳子上一头栽倒在地上，这年轻人，竟然真地一剑砍掉了薛老板的手！

　　那一刻，他们直有一种立刻逃离现场的冲动，在他们眼里，张大少那年轻无比的脸，陡然变得十分可怖。

　　就在方才，张大少出剑的时候，连眼睛都没有眨一下，脸上有的，除了漠然之外，再也没有其他！这是根本就不把人命放在心里才会有的反应，这种表情，让人无法淡定。

　　“张老师，你，你……”孟良俊本人，同样大吃一惊，冷不伶仃后退了一步，瞪着大大的眼睛，骇然看着张大少。

　　虽然他一直都笃定张大少是道上牛逼哄哄的人，但如此血腥和残暴的场面，孟良俊也就是在电影上看过而已，真地在自己面前发生了，他一时间接受不过来。

　　“啊！我的手！”

　　直到这个时候，薛敬良方才发出一声惨叫来，一张脸煞白煞白的，就跟个死人脸似的。看着自己手腕上那喷涌而出的鲜血，然后手掌整个没了，他眼前一黑差点就昏死过去。

　　张大少这时候又是手一翻，将落花收进纳戒之中，伸手猛地在薛敬良胸口和胳膊上的几个大穴上点了几下，薛敬良的血就神奇一样地止住了。

　　“咱们走吧。”张大少冲孟良俊招了招手，头也不回地向门外走去。

　　孟良俊哦了一声，快步跟上，等到两人的身影彻底消失之后，众人的一颗心才算是松了下来，刚才，他们可是心惊胆战的，连大气都不敢喘一口！

　　他们在道上厮混了这么久，还从来没碰见过能让自己如此惊惧和忌惮的人物。

　　“刚才那人是谁啊。”

　　“那年轻人是什么人！”

　　众人你一言我一语地说个没完，尤自心有余悸，都在纷纷猜测张大少的身份，一时间，竟然都把断了一只手的薛敬良忘在一边了。

　　他们每个人都带着自己的手下来的，此刻也在庆幸，幸亏自己没做出什么傻事来，否则的话，后果不堪设想啊。

　　薛敬良这时候则是大呼小叫地招呼人，送自己往医院里赶去。

　　而此时此刻，张大少和孟良俊两人，已经出了风和大厦了，经过了这段时间的缓和，孟良俊心里已经稍稍平和了一些了。

　　“张老师，你刚才说，让薛敬良从心底里人我这个老大，可是你这样做……”孟良俊没有说完，但意思很明显，张大少现在靠的是威慑，恐怕达不到让人心服口服的地步。

　　“呵呵，这只是首先要做的，至于以后他心里认不认你，就看你具体的表现了。”张大少又道，一开始靠的当然是威慑，起码先让对方服服帖帖的，然后才是慢慢得折服，这就要靠孟良俊去慢慢领悟了。

　　两人上了车，回去，途中，孟良俊忽然想起一件事情来，从兜里摸出一封信来，递给了张大少。

　　张大少拿过来一看，是宋志明的信，原来孟良俊在监狱里，通过放风的时间无意中结识了宋志明，两人一聊，发现对方竟然都认识张大少，一来二去的就熟识了。

　　信上的内容很简单，先是表达了一下见到张大少的惊喜之情，然后又是感谢能让自己的女儿来看自己云云。

　　宋志明是个精明的人，当看到张大少和戴雪儿一同出现在探视室的时候，他就猜测女儿可能是受了张大少的影响，毕竟女儿的性子，他很清楚。

　　后来通过沟通，确定了果真是这么一回事，他赞叹之余，也备感欣慰，同时也欣喜不已，想不到自己和张大少，竟然这么有缘，连自己的女儿也都和他认识了。

　　最后的内容，则是交代了一下戴雪儿的情况，戴雪儿原来是姓宋的，不过后来因为恨自己，所以改成跟了母姓的，这一点，张大少也猜到了。

　　宋志明提起戴雪儿的目的，无外乎就是让自己多多照顾一下他的宝贝女儿，张大少摇了摇头，露出一个轻笑来，戴雪儿，还需要人照顾？

　　和孟良俊分别之后，张大少径直回到了霞光小区。

　　接下来的日子倒是平平静静，没有什么特别的事情发生，张大少每天都去水木大学上班，而后到了下班的时间回到小区里，同千千万万的白领一样，丝毫都不引人注意。

　　就这么，一晃十三天而过，在这期间，松原大学的交流使团已经从学校里撤离，一直都想收拾张大少一顿的程副校长也终于死心。

　　因为这货发现，无论是谁，一提到张天两个字的时候，必定都变得老老实实的，无论是什么关系，竟然都走不动！甚至说他还受到各方面的警告与告诫，他才知道，原来张大少的背景比自己牛逼得多。

　　虽然不甘心自己三番两次被张大少落了面子，但也只好作罢。

　　而李淑芳，似乎也从郭瑞的阴影当中开始慢慢走出，并且变得更加成熟了。这些，都在安安静静地进行，日子，安安静静地过。张大少，则是一直都在等根叔那边的消息。

　　直到这一天，根叔那边终于有了消息，熊先生脑中的微型芯片，总算接收到了来自3号的讯息。

　　张大少一听，立刻马不停蹄地赶往根叔那里，只是到了根叔那里之后，却发现，根叔竟然是一副垂头丧气的样子。

　　“怎么了根叔，信号没有追踪到吗？”张大少忍不住问道，死死盯着根叔，他不希望是这个答案。

　　“张天，我没有想到，对方竟然使用了X7波段，X7波段的破译和记录，需要专门的适配器才行，不然，捕捉到的信号全部都是边缘信号，而那种适配器，要根据具体的波段信号进行调制，才能成功地对所记录信号进行追踪和反追踪……”根叔连连摇头叹息，说了一大堆张大少听不懂的话。

　　不过大体的意思张大少还是懂了，有些失望地问道：“这么说来，信号的追踪，失败了？”

　　“简单地说，是这样，我很惭愧啊。”根叔的老脸也不怎么好看，当时他还信誓旦旦地夸下海口，一定能够追踪到信号来源。

　　可谁想，人又是失足有失蹄，自己出马，还是一场空呐。


第694章 柳暗花明

　　“根叔，无论如何，还是要谢谢你的，你费心了。”张大少故作轻松地对根叔说道，心里却忍不住一阵蛋疼加菊紧，貌似重生到地球上这么久，这是第一次他有种头痛的感觉。

　　那个神秘的3号，马上就能够浮出水面了，可在这个节骨眼上，却硬生生地断了前进的路，这种感觉真地不怎么爽啊。

　　“人老啦，不中用啦。”根叔连连摇头叹息，对于张大少客套的话，也是受之有愧，他知道，自己给张大少造成了大麻烦，“如果我能早半小时将适配器调制好的话，那么事情还会有转机，可是现在，唉……”

　　这张大少和根叔两人蛋疼，当事人熊先生就更加蛋疼了，这可是直接关系到他的生死存亡！

　　“3号发来的什么信息？”当熊先生走出来的时候，张大少还是下意识地问道。

　　“3号让我一个小时之内到达龙背山顶去。”熊先生一脸颓然，无精打采地说道，倒是没有多少愤懑和不甘情绪。

　　自己一直都像是3号手中的木偶一样活着，早就想解脱了，这次就算是直接死了，那也未尝不是一种解脱。

　　体内追踪器上的炸弹虽然被张大少控制，可3号要杀自己，自有千种万种手段，尤其是在发现追踪器被人做了手脚之后。

　　闻言，张大少却是心中一动，敏锐地捕捉到了一些什么，抬头盯着熊先生，问：“然后呢？3号还说了些什么吗？”

　　“没有，下一步的指令，恐怕得等到我赶到龙背山才会下达。”熊先生摇头应道，“可是现在，无论如何也无法在3号要求的时间内赶到龙背山了。”

　　熊先生十分了解3号，那是一个说一不二，并且谨慎无比的人，他要自己在一个小时之内赶到龙背山，就算是晚一秒钟都不行。

　　晚一秒钟，后果就是截然不同的，更何况，现在根本不是晚上一秒钟的问题，就算现在以最快的方式出发，也会晚上半个多小时的。

　　“唉，这都怪我啊，调制适配器花了那么久时间，现在适配器已经调制好了，但却无用武之地了。想我到了现在，竟然会犯这种低级和荒唐的错误，真是晚节不保啊。”

　　根叔听了，满脸唏嘘神色，不过两人都没有注意到，身边的张大少却是眼睛越来越亮！

　　“根叔，你的意思是，如果现在3号再发送过来信号的话，你可以立刻进行追踪了？”张大少隐隐有些兴奋地问道。

　　“那是当然，适配器我都已经调制好了，无论他是什么样的信号，我都能马上追踪得到！”根叔有些傲然地说道，信号的追踪和反追踪，可是他最大的骄傲。

　　可现在的关键问题并不是这个，而是熊先生根本无法在规定的时间之内赶到龙背山，3号也就不会再发送信号，无从追踪！

　　并且，3号也会立刻察觉到熊先生在暗地里背着他干的这些事情，以后想要通过熊先生摸到3号，难！

　　机会只有这一次，但自己几人没有抓住！

　　一想到这，根叔就欲哭无泪啊，就跟高考做考卷一样，明明全都答对了，却忘记了些名字一样，全是无用功！

　　“3号让你一个小时之内到达龙背山？时间已经过去多久了！”张大少没有理会根叔的长吁短叹，又扭头盯着熊先生。

　　“已经过去五十分钟了吧。”熊先生一时间没有明白张大少究竟是什么意思，眼神之中是一片空白。

　　十分钟，够了！张大少不禁哈哈一笑，一开始自己都以为没有希望了，谁想到细细一问，却是柳暗花明，事情另有转机！

　　“根叔，看来要继续麻烦你一趟了，带上你必备的东西，我们现在就出发，去龙背山！”张大少兴致勃勃，士气高昂，从容而又自信地对两人说道。

　　根叔和熊先生两人相互对视一眼，都是一愣，这张天，是急傻了吧，现在再去龙背山还有什么意义？白跑一趟而已！

　　“去龙背山？张天，现在时间已经来不及了啊，最快也要四十分钟才能到呢。可现在，只还剩下十分钟了。”根叔出言提醒道。

　　“我知道这一点。”张大少语不惊人死不休，“不过，我能带着你们在十分钟之内达到龙背山！”

　　“十分钟到达龙背山，这怎么可能！”熊先生当先在一边叫了起来，脸上根本就是不相信的样子，毕竟张大少所说的，也太荒唐了些。

　　就连见多识广，目光如炬的根叔，也心生怀疑，看张大少那自信满满的样子，似乎不像是在开玩笑。可十分钟之内到达龙背山，这可能吗？

　　“张天，你有把握？”根叔目光深沉地问道。

　　“我既然这么说了，就一定有把握，根叔，时间要紧，你还是别在这里磨蹭了，赶紧收拾东西吧。”张大少开始催促起来。

　　根叔应了一声，不再废话，转身进去最里面的一间屋子，墙壁上有道暗墙，他所有的家伙，都放在里面。这货迅速将追踪所需要的设备提了出来，对张大少说道：“也罢，就让我见识一下，你是怎么样在十分钟之内达到龙背山的吧。”

　　他心里固然还不完全相信，可事到如今，继续呆在这里是没有任何结果的。倒是不妨跟着张大少折腾一下。

　　此时此刻，他忽然想起了钟在天对张大少的评价，说张大少有一个最大的特点，就是让人永远不知道他有多少手段，多少老底，总是能给人以惊喜。

　　说不定这次，自己也能见识到一份惊喜。

　　熊先生本人也没有什么意见，他和根叔不同的是，这货早就完全放弃了希望，反正是不可能完成3号的要求了，爱怎么着就怎么着吧。

　　当下三人匆匆来到山脚下，在这里，张大少忽然停下转身，看起来神神秘秘的：“根叔，熊先生，在十分钟之内达到龙背山，是有一个条件的，你们两个，必须要蒙上眼睛才行。”

　　说着，张大少手一抖，就像是变魔术似的，不知道从什么地方抖出来两块黑色丝巾拿在手上。

　　“去龙背山，必须得蒙上眼睛？”根叔似笑非笑地说道，但还是一把将丝巾拿过来，在自己眼睛上缠了两圈系好，“张天，我倒要看看，你究竟想耍什么花招。”

　　熊先生则是瞅了瞅张大少，眼睛里面一片茫然，实在不知道张大少究竟在搞些什么。

　　不过还是一言不发地老实将自己眼睛蒙上。


第695章 锁定目标

　　等到根叔和熊先生将丝巾系好之后，张大少将落花给拿了出来，往空中那么一扔，落花就好象是一只气球一样，轻飘飘地悬浮在几人面前。

　　再曲指一点，一道白芒射入落花之中，落花光芒一闪，骤然间暴涨数倍，变成半米多宽，足够三人在上面站立了。

　　而后又抖手打了几个防护罩，将根叔两人包围起来，接着再使一个移动术，根叔两人根本什么都没有感觉到，已经立于落花之上。

　　张大少最后一个上去，大马金刀地站在最前面，法诀一引，落花唰的一下子化作一道寒芒，冲向高空之中，眨眼之间不见踪影。

　　根叔两人处在防护罩里面，完完全全被隔离在内，否则的话，如此高速的飞行之下，加之又是在高空之上，空气和气压都大异于平常，他们两个都会受不了的。

　　熊先生还好说，好歹是个练家子，尚能勉力支撑，可根叔的老命，可就危险了。

　　落花的速度很快很快，更关键的是，可以不用任何绕道，直取目的地而去，张大少足有十分钟的时间到达龙背山，可他仅仅只用了五分钟，就轻轻松松完成任务。

　　落地之后，将落花收回纳戒，张大少对着两人说道：“好了，你们可以把丝巾拿下来了。”

　　“张天，你到底玩的哪一出啊，让我们蒙着眼睛站几分钟，再把丝巾摘下来？你不是说要带我们去龙背山吗。”

　　根叔一边嘀咕，一边动手将丝巾摘下，一眼瞥见自己立身周围的环境，瞬间说不出话来了，这是哪里！这绝对不是自己的山脚下！

　　身边的熊先生，更是一下子瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情，愣愣四下里瞅了一番，始终无法相信，难道这里，就是龙背山？

　　有一点他倒是可以肯定，那就是，这绝对不是原来的地方了。张天是怎么把自己两人搞到这里的，自己竟然根本毫无所觉！

　　在他的印象当中，他只是带着丝巾站了几分钟而已！

　　“这里就是龙背山了。”张大少搔搔一笑，有点小得瑟，能将根叔这种级别的人物唬成这样，还是挺爽的其实，“怎么样，我说十分钟能到，果真到了吧。”

　　“这里，真的是龙背山？”听到张大少的话，两人方才回过神来，不可思议地盯着张大少。

　　虽然这么问，可两人的心里，却是信了的，要不然，张大少会把他们带到哪里去？他们只是无法想象，张大少竟然能够用短短的几分钟，将他们从一个地方转移到另一个地方，而他们还毫无所觉！

　　这简直就是不可想象的事情。

　　“这里自然是龙背山了。”张大少点点头，而后开始郑重其事地安排起来，毕竟，时间还是有些紧迫的。

　　3号的要求，是让熊先生去龙背山的山顶，这一点是必须要做到的，张大少和熊先生交代了几句之后，熊先生风风火火地赶往山顶而去。

　　张大少和根叔两人，则是远远地隐藏在山脚的巨石树木之中不敢出去，3号的人，很有可能就在一边监视，万一察觉到自己两人就不好了。

　　“根叔，熊先生上去了，我们也开始吧。”张大少对根叔说道，根叔点点头，也不废话，寻找到一个最佳点来，将自己的装备打开进行安装。

　　在这期间，张大少同样没有闲着，他也不动声色地在周围布下一个伪装阵法，使得自己两人和周围的环境融为一体。

　　阵法十分简单，也很拙劣，但是蒙骗一般人却足够了，用来以防万一，倒是不错。

　　在两人忙活的同时，熊先生也已经来到了山顶之上，放眼看去，入眼除了石头之外还是石头，连个鬼影子都没有。

　　环视一周，没有发现任何可疑之处。

　　可熊先生知道，3号一定在某个地方监视着自己，一种十分不妙的感觉也突然涌上他的心头。

　　“3号，我来了！”熊先生无意识对着某一个方向大叫起来，接连叫了十几声都没有任何反应。

　　当熊先生气喘着停下来的时候，一个声音通过他脑袋里的芯片传来：“我知道你来了，你总算还是做出了正确的选择。”

　　当然了，这声音是在熊先生脑海当中出现，只有熊先生一个人能够听到。

　　熊先生心中一动，3号这是什么意思？难道他已经知道自己背叛他了？当下不动声色地继续问道：“3号，你叫我来这里，到底是有什么吩咐？”

　　“你体内的炸弹不是拆除了吗，我叫你来，就是再给你另外一个炸弹的。”3号的声音，低沉如水，漠然如冰，听起来让人十分不舒服。

　　什么！熊先生闻言，豁然一惊，本来他还以为这件事情神不知鬼不觉呢，谁想到，竟然早在3号的掌握之中，那么这次龙背山一行，看来也是凶多吉少。

　　“炸弹是谁拆除的？”3号冷哼了一声，喝问起来。

　　“哈哈哈！你想知道吗？我偏偏不告诉你！”熊先生仰天哈哈大笑，脸上有一丝疯狂神色，反正已经撕破了脸皮，他再也无所顾忌。

　　“熊百明，你要搞明白一点，我不是在问你，我是在给你一个赎罪的机会！谁帮你拆除的炸弹，我会亲自查明的！”3号的声音，听起来威严无限。

　　“赎罪？我赎尼玛的罪！”熊先生怒声大骂一通，想想3号这些年对自己的控制，他就有一种把3号碎尸万段的冲动。

　　以前有所顾忌不敢有所放肆，可现在，熊先生什么都不顾了。

　　……

　　山脚下，根叔正痴迷地调式着他面前的那些个设备，此刻，音筒里正在传出嘈杂的声音来，面前的显示仪上，几条绿色的波形在来回闪烁变动着，渐渐向中间那条白色的线上聚拢。

　　“根叔，你在干什么？”

　　“调频。”根叔头也不回地答道，继续用手，小心翼翼地拧着一个红色按钮，神情专注而起认真，“不用急，很快就好了，这只是最基本的调节过程，不会有问题的。”

　　过了大概十几秒钟，显示仪上的几条绿色波形终于聚成一条，根叔眼前不禁一亮，打开专用电脑，在上面啪啪点了几下，道：“信号追踪，开始！”

　　很快追踪的结果就出来了，两人一看地图上显示的小红点，都有些惊讶，目标，竟然就在龙背山上。


第696章 3号现身

　　追踪的结果，无论是张大少或者根叔都大感意外，对方居然离自己如此之近！以张大少的本领来说，要拿下对方简直易如反掌。

　　只是如果就这么简单地拿下那个神秘莫测，高深无比的3号的话，张大少一时间也有些不大能接受得过来。无论是书上还是电视剧上，BOSS级别的家伙，都不会是容易对付的。

　　难道，不是3号亲自来的？

　　两人相互对视一眼，都从对方眼神之中看到了这个猜测，3号，应该不会这么躬身前来的，多半是派人前来的吧。

　　心里纵有疑问，可接下来要做的事情却是毫无疑问的，无论对方是不是3号，都要先拿下来再说。张大少于是对根叔说道：“根叔，你先呆在这里，我去去就回。”

　　根叔点了点头，张大少就大步向着山顶上走去。

　　这龙背山虽然十分荒凉，但是山脚下面还是会有些零零星星的游客的，只是山顶上太过险峻，平常人看了都觉得心惊胆战，别说是山顶，就连山腰也不易抵达，根本无法上去罢了。

　　因此，张大少倒也大大方方地走出来，并不担心对方在监视。

　　其实以现在的情形来看的话，有监视的可能性并不是太大，一来，龙背山那么大，山脚下有人也是正常情况，他总不能每一个人都监视吧。

　　再者，龙背山顶险峻无比，3号显然是吃定了只有熊先生之类的人才能上去，就更加不会注意到其他地方了。

　　于是乎，张大少开始向山上走去，这里还有人，他也不能太快了，免得被人当成怪物，施展手段，也要等到深入龙背山之后。

　　……

　　被熊百明熊先生劈头盖脸的怒骂，3号的声音听起来依旧平静无比，他没有丝毫动怒，继续慢吞吞，但却透着一种威严，道：“在你左前方五百多米的地方，有一颗大树被我做了标记，现在，你走到哪里去。”

　　熊百明闻言，就放眼看去，果然看见有一棵很粗大的桦树被剥去了一段树皮，老远就能看见一片白花花的。

　　冷笑一声，熊百明没有多说什么，大步向着那棵树下走去，他倒要看看，3号究竟想要耍什么花招。

　　同时，更是极目四望，想在这周围找到什么破绽。3号完完全全知道自己在什么方位，很显然此刻正在全程监控着自己。

　　这里是虽然是山顶，但是怪石嶙峋树木葱郁，处处都是藏身之处，而且周围的树木山石之中，说不定也早就安装了监控设施。

　　不过熊百明身手固然不错，可对侦查这方面就差得远了，什么都没有察觉到。

　　来到那棵桦树面前，有一块大石头，石头上面是一个黑色的箱子，打开箱子，熊百明眼睛猛地一瞪，脸上就是一阵怒色，那箱子里，赫然乃是一把注射枪！

　　那注射枪，和一般意义上的注射器并没有太大的区别，只不过更为精致更为复杂一些而已，里面的东西，却是液体炸弹！3号，是要继续在熊百明身上安装炸弹，并且还是要让熊百明亲自动手！

　　“熊百明，念在你以前为我办了不少事情的份上，我给你一个机会，自己把炸弹注射到体内，我留你一命。”3号的声音，悠悠在熊百明脑中响起。

　　“这么说，我是不是还要感谢你？”熊百明嘴角挂着残酷的笑，把注射器在手中掂了掂，蓦然一咬牙，在面前的大石头上摔个粉碎。

　　“你这是在自掘坟墓！”3号寒声哼道，笑声当中更有一种毒辣和邪恶，像是毒蛇吐信子一样，“你会后悔的。”

　　“大不了就是一个死，难道我还会怕不成！”熊百明真地不在乎了，从根叔追踪失败的那一刻，他就做好了赴死的准备。

　　“你真地不怕？”3号不屑地说道，话语当中有着强大的自信，他相信，熊百明无法逃得过自己的手段的，“也罢，那我就杀了你吧。

　　正好，我最近培育出了一种新的蛊虫，要用人体作为培养基，需要在尸体当中孵化生长，既然你想死，那么我用一用你的身体，你不会介意吧，哈哈哈。”

　　熊百明闻言，忍不住打了一个激灵，下意识后退了一步，脊背里全部都是寒意！

　　用自己的身体做培养基，这太可怕了！远远要比死可怕一万倍！面对死亡，熊百明不会皱一下眉头，可3号方才的话，他却真的胆寒了。

　　“熊百明，机会我已经给过你了，是你自己不珍惜，现在，就别怪我不客气了！”3号漠然冷喝一声，杀机崩现！

　　熊百明豁然一惊，脸上出现紧张和警惕的神色来，茫然四顾。

　　他知道，3号说到做到，他说对自己不客气，那就会立刻杀了自己，只是他却预料不到，3号是用什么手段来杀自己。

　　就在茫然四顾之间，熊百明忽然感觉到一种极为不安的感觉，似乎是有一种猛兽正在自己背后盯着自己一样，让他心里直发毛。

　　心中一动，熊百明猛地转过身去，立刻就是一震。

　　一个青年，不知道什么时候出现在自己的身后，就那么大剌剌站在那里，犹如一颗苍松一样笔挺。

　　乍一看去，那就是一个普普通通的青年而已，普通的脸蛋，普通的身材，普通的休闲装，大概二十七八将近三十的年纪，放到人群当中的话，不会引起任何人的注意的。

　　但是此刻，面对这个青年，熊百明却感觉到了巨大的压力！那青年好象是一阵风一样，无声无息对就来到自己身后。

　　如果不是熊百明长期身死拼杀所磨练出来的超人第六感，他压根就不会感觉得到，那青年给他的感觉，同张大少给他的感觉是一样的。

　　“你就是3号？”熊百明心中一突，两只眼睛死死盯着对面的青年。

　　“你不是一直都想见我吗？”3号咧嘴轻轻一笑，竟然显得有些阴森的感觉，继而摇头一叹，“熊百明，你能力出众，雷厉风行，我交代的事情从来都能完满的办好，说实话，我向来都很看重你。

　　谁想到，你选择了背叛我，连最后的机会也不要，我也只能除掉你了。在你临死前，如你所愿吧，让你见识一下我的真面目。也好让你知道，你是死在谁的手中，这样你死也能瞑目了。”


第697章 天外飞石

　　“你给过我机会？”熊百明冷笑，他才不会相信3号的鬼话呢，在3号手底下办事那么多年，3号的心狠手辣和冷血无情，他是深深了解的。

　　3号所说的那个机会，未必是什么好事。

　　熊百明其实猜得不错，3号根本就没有打算放过熊百明，他让熊百明注射液体炸弹，就是为了控制住熊百明，在熊百明体内寄生金蚕蛊王的幼虫。

　　熊百明可是一个高手，他的精血对自己来说，有大用！本来还想等到再过两年，熊百明的价值榨取得差不多的时候再动手，现在既然熊百明背叛了自己，那是决计不能再留这个人了。

　　因为金蚕蛊王的幼虫并不是一般的蛊虫，想要完满地寄生，需要一定地过程，并不是简简单单注射到体内就行了。

　　在这期间，需要宿主配合，无论是主动的还是被动的，所以3号才会让熊百明注射炸弹。

　　可眼下，熊百明居然如此不识好歹，这种宽宏大量的方法，不用也罢，就在他身上试验一下自己新培育出的噬阴蛊吧！

　　唰！唰！

　　寒光闪过，熊百明两手齐翻，已经将自己的双刀拿了出来，咬牙恨恨崩出一句话来：“我不会坐以待毙的！就算是死，我也要咬你一口！”

　　3号只是满脸讥笑地瞅着熊百明，没有说话，眼中还有着一丝戏谑，看自己手中的木偶作垂死挣扎，应该也是一件十分有趣的事情吧。

　　大叫一声之后，熊百明人影一闪，已经冲到3号面前，低喝一声，双臂力灌日月，当头对着3号狠狠劈去！

　　呼呼之声顿时传来，在阳光的映射之下，双刀散发出耀眼的光芒来，充满了杀机和凌厉之气。

　　但这一切，在3号面前，还是差了一些。

　　“灵动中不失沉稳，气如山而运转自如，熊百明，你不愧为我手下的得力干将。”3号岿然不动地站在那里，像是一块大石头一样矗立不动，摇头一叹，“你果真值得我亲自动手呢。”

　　说着，身子猛地一晃，双脚在地上踏一个诡异的步法，竟然就那么莫名其妙地，一下子绕过熊百明的双刀绞杀，欺身来到熊百明面前！

　　熊百明甚至都能够感觉到3号的气息！

　　“好快的速度！”熊百明豁然一惊，他早就知道3号十分强大，但是却没想到3号竟然强大到这种地步，让自己都有一种无力之感！

　　出道至今，除了张大少以外，3号是第二个给他如此感觉的人。

　　在熊百明震惊的同时，3号的右手一展，宛若一只来自地狱的魔爪，夹带着恐怖之气，恨恨向着熊百明的脖子抓来！

　　熊百明丝毫都不怀疑，这一下子要是抓实的话，自己非死即伤。

　　更要命的是，在这种危急关头之下，他竟无完全之策来化解这一招，无论如何，自己都不能全身而退的！

　　拼了！

　　当下熊百明一咬牙，只是匆匆将要害避过，竟然不做过多的防御，双刀猛地从左右两路回旋而来，直击3号的后心。

　　3号如果一抓直接下去的话，固然能够重创熊百明，但是自己也难免会被熊百明击中，虽然不会受到什么重伤，可这也不是3号能够容忍的。

　　当下3号嘴角一撇，猛地往下一蹿，双手从不可思议地角度往后一甩，像是长了眼睛一样，瞬间就把熊百明的双刀拍偏。

　　而后3号再一个轻窜，熊百明只觉得眼前一道黑影闪过，3号的人影，已经出现在自己对面两米多远的地方。

　　“熊百明，不要做无谓的抵抗了，否则的话，你只会死得更惨。”3号的声音充满了蔑视和冷酷，有一种森森之感。

　　熊百明不答，眼睛里面血丝遍布，犹如一只发怒的野兽一样，杀气滔天，大叫一声，不要命地冲3号冲去，招招都是拼命的打法。

　　他知道自己根本就不是3号的对手，他的目的，也不是杀了3号或者战败3号自己逃生，他仅仅只是想咬3号一口而已！

　　就算自己死，也不能让3号痛痛快快地就杀了自己！

　　“负隅顽抗。”3号连连摇头，他的实力要远远强于熊百明，虽然熊百明拼上了全力，可是在一分多钟之后，还是被3号打趴下在地上。

　　就连熊百明的双刀，也被3号抢了过去。

　　3号在手里把玩一下，一丝杀机忽的闪现而出，低头对熊百明冷声说道：“就让我用你的武器送你上路吧，你放心，我出手很快，你不会感觉到任何痛苦的。”

　　熊百明双目赤红，似乎要吃人一样，努力想挣脱3号压在自己左琵琶骨上的右脚，但丝毫没有作用。

　　那一只脚，如同泰山压顶，不可抵抗！

　　唰！

　　3号手臂猛挥，短刀无情地向熊百明心脏刺去。

　　熊百明知道自己这一刀必死，反而一下子看开了，也不再挣扎反抗，而是闭上眼睛，静待死亡的来临。

　　嗖！

　　但就在这千钧一发的时候，破空声忽然响起，3号脸色就是一变，身为高手的他自然一下就能听出，这破空声的背后代表了什么！只有极快极快的速度才能摩擦出如此尖锐的声音来。

　　与此同时，一种极为沉闷的压力也袭上3号心头，放佛万里晴空忽然出了乌云一样，让他有种压抑无比的感觉。

　　3号脸上，一下子变得凝重起来，想也不想，猛地一个侧身，手中本来刺向熊百明的短刀在途中顺势一转，狠狠地那么一劈！

　　下一刻，当一声脆响传来，3号顿觉一股无法抗拒的巨大力道从短刀上传来，他手腕猛地一震，再也把持不住，那短刀，直接脱手而飞！

　　这还不算，短刀被那大力一撞，变得就跟暗器一样，直接射在不远处的一块大石上面，哐一声碎屑飞溅，那短刀，竟然直接插在了大石之中！

　　与此同时，3号面前同样随时乱飞，那击中自己短刀的不是别的什么东西，只是一颗小石子！

　　到底是谁！3号吃了一惊，说什么也无法相信，对方仅仅打出一颗小石子就有如此威力，在天朝，竟然还有这种强者！

　　“滥杀无辜，可不是什么好事。”一个声音幽幽传来，张大少的身影，从一棵大树后面闪出，出现在3号视野之中。

　　3号又吃了一惊，很显然没有想到，那打掉自己短刀的家伙，居然会这么年轻！而且在他现身之前，自己都没有察觉到他的动向！

　　3号的心头，越来越沉重。


第698章 遥不可及

　　本来熊百明自以为这次必死无疑，谁想却是异变陡生，耳中突然听到一阵嘈杂的声音之后，再睁开眼，3号已经退了出去，正如临大敌地盯着自己身后。

　　下意识地向后一看，熊百明眼睛立刻一亮，是张天！随即心里就是一阵狂喜，张大少的牛逼之处他可是亲身领会过的，比3号有过之而无不及，有张天在，3号不足为惧！

　　当下一下从3号面前窜出去，站在一边，3号，此刻已经无暇再顾忌熊百明了，他的双眼，正在死死瞅着张大少，一眨都不眨。

　　“你是谁？”3号沉声喝问，前所未有的凝重，他知道，自己碰到了生平所见的最强大对手。

　　“你不是一直都派人杀我吗，我到了你的面前，你却不认识我？”张大少轻轻一笑，一脸无所谓的样子，同3号的严阵以待形成鲜明的对比。

　　自己一直在派人杀他？3号眉头皱了皱，而后立刻眼睛一睁，不敢相信地大声说道：“你就是张天？”

　　张天这个名字他并不陌生，可以说从一开始自己安排人去杀李淑芳的时候，就被这家伙屡屡破坏，3号对这个家伙也挺重视的，派出自己的得力干将熊百明去杀他。

　　可偏偏，3号就是没有亲自关注张大少，甚至是连张大少的资料都没看过一眼，以至于，张大少到了自己面前都认不出来。

　　这是3号现在最最后悔的事情，之前他还以为派出熊先生去杀张大少就已经足够看重张大少了，现在看来，自己还是太大意轻敌了。

　　“张天？我承认以前是我小看了你，不过你竟然如此狂妄，敢亲自找上门来，我就让你有去无回！”3号哼道，有一种恼怒，自己竟然被一个毛头小子摆了一道，真是丢人。

　　“你是3号？”张大少懒得和3号废话，眸子如同暗夜里的星星一样熠熠闪光，沉声问道。

　　一开始他还以为3号不会亲自出马的，毕竟这种人都自恃身份的，可一见这个青年之后，张大少倒是感到有些意外。

　　对方的身手强悍无比，比张大少重生以来所见过的任何强者都要厉害许多，更有蛊虫在身，又是来杀熊百明的，不是3号会是谁？

　　“既然你已经认识我了，我就不用再所自我介绍了。”3号横眉竖目地说道，张大少的态度，让他感觉到十分不舒服。

　　张大少点点头，确信无疑，只是有一点没有想到，3号会亲自来杀熊百明。

　　这一点猜不到也不怪张大少，3号选择这里是有原因的，主要就是龙背山的奇险怪绝，从来无人登上，至多只在山脚有寥寥几个闲得蛋疼的游客而已。

　　山顶上无论发生了什么，都不可能传得出去的，而无论是金蚕蛊王或者是噬阴蛊，一旦激活之后都会让熊百明产生巨大的反应。

　　前者不用说了，会让熊百明痛不欲生，发狂发颠，等熬过去之后方能存活，熬不过去的话，就直接葛屁。

　　熊百明这种级别的高手，一旦发狂，那后果是可想而见的。而噬阴蛊，更是会散发出极度难闻的腥臭味，这些，在龙背山顶都不成问题。

　　同时，这些，也必须3号亲自操作，那珍贵无比的蛊虫，除了他之外，没有人再有。所以，3号会来这里亲自对付熊百明。

　　只是他万万没有想到，熊百明在规定的时间之内到了，但自己的位置，也泄漏了！敌人，更是找上门来。这3号的运气，不怎么好啊。

　　“既然你是3号，那倒省得我再费尽心思去找你了。”张大少开始一步一步，散步一样的向着3号走去，脚步很轻，但每一步，都带给3号一种压力。

　　“狂妄！今天你和熊百明，一个都别想活着离开！”3号阴测测地说道，浑身上下都有那么一股子狠劲。

　　张大少没有再和3号多说什么，径直来到3号面前，肩膀一震，就那么当胸一拳，对着3号打了过去。

　　那仅仅只是简简单单的一拳，并不是任何招式，简单，直接，直取3号胸口而来。

　　3号忍不住冷哼一声，张大少如此对付自己，显然是没有把自己放在眼里。这也激起了他的好胜之心，想要看看自己和张大少，到底哪个更强一些。

　　虽然一开始被张大少打掉短刀，但他并不认为张大少强得过自己，只是很强大而已，他是占了出其不意的便宜。

　　呼！

　　同张大少一样，3号也没用什么招式，以拳对拳，狠狠对着张大少的拳头打来。

　　咔嚓！

　　下一刻，3号的身子猛地一震，接连后退好几个大步，险些就一头栽倒在地上。与此同，更有什么东西碎裂的声音传来，3号的五根手指，竟然一拳被张大少打骨折了！

　　反观张大少，仍旧是一副不咸不淡的表情，傲然而立，动也不动一下。

　　“这怎么可能！”3号瞬间瞪大了眼睛，喃喃看着自己已经诡异扭曲的手指，全部都是震撼神色，他无法相信，自己一拳被人打退了！

　　“好强大的身手！”熊百明也掩饰不住心中的惊诧，他知道张大少牛逼，却没想到，张大少能强到这种程度。

　　“好小子，果然有两下，难怪这么狂妄！”抬起头来，3号嘿嘿冷笑起来，一上来的受挫，没有让他退缩，反而让他更为狂热。

　　已经好久，没碰到这种强大的对手了。

　　张大少依旧没有说话，两人正在生死拼杀，说那么多废话有个屁用？还是拳头来的实在，当下欺身而上，和3号的身影交织在一起，眼花缭乱的。

　　没多久，3号的豪情万丈就被张大少给打蔫了，他终于发现，自己根本就不是张大少的对手。

　　眼角一瞥，看见之前熊百明掉落在地上的短刀，这货用脚一钩，挑了起来，耍得密不透风的，向着张大少杀来。

　　他一个飞步冲到张大少面前，一把刀斜斜刺来，直逼张大少的胸口要害之处，犀利无比！

　　但下一刻，他的短刀就在张大少胸前一寸的地方停住，再也无法往前刺进一分。

　　只见张大少神色不变，双手背负身后，脚步地上一踏，开始急速往后退去。

　　3号也拼命展开身法去追张大少，想将手中短刀刺入张大少身体，但是无论如何，他都赶不上张大少的速度。

　　双刀，距离张大少还有一寸，却遥不可及！


第699章 金蚕蛊王

　　眨眼之间，两人已经退出四五百米的距离，旁边的熊百明纵身去追，根本就追不上，一下子就被远远甩在后面，只能看见两人快速前进的背影而已。

　　熊先生的脸上，就有点阑珊之意，本来他身为3号手底下的重要力量，还以为自己十分牛逼来着，可现在一看，自己就是个渣渣啊。

　　好在退了七八百米，张大少猛地止住了身形。

　　张大少这一停，对面的3号就是一惊，前一刻此人还疾如阵风，但下一刻，去犹如磐石傲然而立，不动如钟！直接就那么定在原地，说停就停，没有一点迟滞！

　　3号无法不惊，这要怎么样的控制力，才能达到如此地收发自如，随心所欲！最起码，他自己就做不到，那猛烈的前进之势，哪是说收就能收的，那种情形，就跟急刹车一样。

　　一咬牙，3号并没有强行止住前进之势，那样会使自己陷入被动，他身子一转，脚下一蹬，嗖一下子斜斜飞上高空，从张大少的前面，直接飞到张大少后面，在距离张大少三米多高的距离，从天而降！

　　手里的短刀，借着那俯冲之势，狠狠向张大少后心刺来。

　　不得不说，3号的反应，也是很灵活的，熊百明刚刚赶来就看到了这一幕，眼睛里面全部都是惊叹，既震惊于张大少的深不可测，又暗暗敬佩3号的灵活多变。

　　张大少背后就像是长了眼睛一样，头也不回，身子一扭，一个侧踢干了过去，快得让人根本就看不清他腿脚的轨迹，啪一下子直接踢在3号的手腕上。

　　吃这一力，3号顺势又是一翻，瞬间后退数米的距离。谁想到，两脚站定之后，他根本抵挡不住那一踢之中蕴含的大力，犹如置身骇浪之中一样，被推得整个人都向后退去！

　　地上，是两道长长的痕迹。

　　“张天，接刀！”熊百明这时候大叫一声，手腕一抖，将自己的另外一把短刀向张大少扔了过去。

　　本来他的一双短刀是全部都被打掉在地的，不过3号一只手被张大少打断了指骨，无法用刀，是以留了一把在地上，被熊百明又捡了回来。

　　虽然张大少现在稳占上风，打得3号没有丝毫还手之力，可熊百明仍旧心存忌惮，3号一直到现在只是用武力来对付张大少，但3号最擅长的，却不是功夫，而是蛊虫！

　　他的蛊虫一出，就算是强如张天，也不一定能够应对得了！

　　听到熊百明大叫，张大少也不客气，一翻手将短刀拿了过来，他才不是那种仗着自己厉害就对敌人处处留手，把敌人打到心服口服的傻子，有刀干嘛不用。

　　当下手握短刀，也不废话，一下子欺身而上，挥刀就砍！

　　3号脸色一变，这家伙不用刀自己就不是对手，此刻如虎添翼，那还了得？但眼看着张大少一刀劈来，避无可避，也只好硬着头皮迎上，全力挥出一刀去挡。

　　当！

　　清脆的金铁之声传来，还有火星四溅，3号手中的短刀，立刻断为两截！他身子一震，嘴角开始往外溢血，方才那一击，已经让他受了不轻的内伤。

　　“看来，得用金蚕蛊王了！”3号扔掉手中断刀，终于做出了这个决定，他知道，不用蛊虫的话，自己根本不可能是张天的对手。

　　“张天，能把我打得这么狼狈的，你还是第一人。”3号对于自己的蛊虫很是自信，头抬得高高的，似乎一出手就能把张大少干掉一样，“不过，你注定不是我的对手！”

　　“不好，张天，快杀了他！不要给他机会！”熊百明在一边大叫起来，一见3号这模样，他就知道3号马上要使出杀手锏了。

　　张大少就像是没听见一样，动也不动一下，他倒是很想看看，3号的蛊虫究竟是什么货色。

　　“哼，狂妄的小子，我马上就让死得翻来覆去的！”3号又冷哼一声，张大少那云淡风轻的样子，很显然是没把自己放在眼里，这让他很不爽。

　　“死吧！”3号低吼一声，尖锐的破空之声传来，一道金光闪过，直往张大少面门上射去。

　　这就是金蚕蛊王？好快的速度！张大少心里一惊，他没有预料到，金蚕蛊王会如此强悍，飞行速度比子弹都要快！

　　一般人真碰上了这蛊虫，恐怕还真应付不来。

　　但吃惊归吃惊，张大少却还没有将金蚕蛊王放在心上，他的神识早就紧紧锁定了那只虫子，就算它飞得再快也没有用，在那虫子来到自己面前的时候，张大少再次挥刀一劈。

　　当！

　　又是一声清脆的响声，那金蚕蛊王，竟然被张大少一刀劈开了！

　　“这怎么可能！”3号惊得差点把自己的舌头给咬断，想不到就连蛊王，张天也能劈得中！他到底是什么怪胎。

　　这一刻，3号心里忽然涌出一种不安的感觉来，但随即，又在心里狠狠大声说道：能劈中又怎么样？那只能说明这小子速度快，想和自己的蛊王抗衡，那是休想！

　　这3号吃惊，张大少同样感觉到一阵意外，方才那一刀下去，看起来倒是声势十足，可实际上，却没有对那蛊虫造成什么实际伤害，那虫子，还怪吊的。

　　蛊虫被劈了一刀之后，就在张大少周围绕来绕去地乱飞，显然对张大少有所忌惮，一道道金色的痕迹不断在张大少身边出现。

　　3号这时候吹了一种古怪的口哨，金蚕蛊王立刻雄起，翅膀扑闪得更加猛烈，速度彪增，从后面向张大少飞去。

　　一旦钻入张大少的体内，那么张大少就直接完了。

　　“这蛊虫太过变态，绝对留不得！”张大少心中立刻有了决断，眼中精光一闪，这种逆天的东西，除了自己之外恐怕无人能够对付，实在是个祸害，必须要除掉。

　　当下他手一甩，竟然直接把短刀给扔了。

　　这小子疯了吗！这举动，让3号一愣，用短刀都砍不死我的金蚕蛊王，你现在还把短刀扔了，这不是找死吗！

　　然而下一刻，3号当场倒抽了一口凉气，露出震惊无比的表情来。

　　只见张大少手猛地往后一抓，在抬到前面的时候，自己的金蚕蛊王，就被他捏在两根手指里了！嗡嗡嗡挣扎不止，却根本无法飞出来。

　　这怎么可能！


第700章 死神创始人

　　不光是3号，一边的熊百明同样震惊得说不出话来，金蚕蛊王他固然不太了解，但是见其速度如此，定然是极为逆天极难对付的东西，否则，3号也不会把它拿来当作杀手锏。

　　可谁想，在张大少手里，竟然就跟一只苍蝇一样！

　　“你就是想用这只虫子，让我死得翻来覆去的？”张大少嗤笑一声，一团火球术打出，呼的一声响，那金色蛊虫就被一团白色火焰包围起来，发出极为凄厉的叫声来。

　　张大少打出来的火团并不是普通火焰，而是三昧真火，普通的火焰，对付金蚕蛊王是没有用的。

　　只是一叫之后，金蚕蛊王就变成了一推渣渣，连一个根毛都不剩。

　　“这，这……”3号大惊失色，结结巴巴地说不出话来，直到现在他才发现，张大少是多么的可怕！他竟然能凭空造出火来！

　　自己的金蚕蛊王是什么样他最清楚不过，那根本就是不怕火的东西，却被眨眼烧个无影无踪，那究竟是什么火？

　　那在旁边的熊百明，更是冷不防打了一个机灵，只觉得一股子凉意从后背里直往外窜。想想自己以前居然来杀这种变态，现在都还觉得有些后怕。

　　这种人，哪里是自己能够想象的！

　　“你，你到底是什么人！”足足过了好半天，3号方才喃喃问道，呆呆地盯着张大少，犹如一个木偶。

　　“我是张天。”张大少说道，飞起一脚干过去，3号本来就不是张大少对手，此刻精神近乎崩溃，哪里躲得过这一脚，直接被张大少干倒在地，肋骨当场断了三根。

　　但此刻，3号都已经感觉不到疼痛了，他依旧处在巨大无比的震惊之中。精神一旦溃散，他就算彻底失败了，更何况，他现在也身受重伤。

　　“你在死神里面，是什么地位？”张大少来到3号面前，俯身瞅着3号，缓缓问道，他最关心的，还是死神。

　　死神？3号抬起头来，感到一阵意外和吃惊，倒是从方才的震撼当中走了出来，这个张天，竟然连死神都知道。

　　不过想想张大少那神乎其神的手段，3号又释然了，这个人的本领，根本不是自己能够揣测的。

　　“死神？嘿嘿。”随即3号嘿嘿狂笑一声，却是根本不回答张大少的话，人虽然打不过张大少，但他不会轻易向张大少低头服输的。

　　不过3号的如意算盘却是完全打错了，张大少想要问他什么事情，就算是闭口不言，张大少也会知道的，因为在问到那个问题的时候，他的潜意识会去想那个答案。

　　一旦想，就逃不错张大少魔瞳术的捕捉，张大少盯着3号的眼睛，而后点点头，轻声说道：“原来死神是你一手成立的。”

　　“你说什么！”3号失声惊叫起来，自己创立了死神，这可是极为机密的事情，就算是整个天朝，也就那么寥寥几个人知道，这张天，是怎么知道的？

　　难道，他是那几个家伙专门派来搞自己的？只是，自己怎么一点都察觉不到呢？3号开始忍不住胡思乱想了起来。

　　“你和龙吟计划有什么关系。”张大少不禁回想起来钟在天给自己说过的龙吟计划，悠悠问道。

　　3号知道此刻再嘴硬已经毫无意义，谁知道这人还知道多少隐秘，只是哼了一声，道：“当年，钟在天那个老匹夫是龙吟计划的负责人，我父亲是他的副手。”

　　到了这里，所有的一切事情都变得很清晰了，3号他老子身为钟在天的助手，自然是掌握了龙吟计划的许多机密，后来计划被强行废止，但那些机密资料，却被3号老子搜罗了过去。

　　在他的潜心研究之下，就捣鼓出来利用蛊虫获得力量的邪恶办法，他儿子3号继承他的事业并发扬光大，一手成立了死神。

　　“死神现在共有多少个成员，大本营在哪里？”张大少又问，死神组织太过歹毒，又和自己屡屡有过节，张大少有心除掉。

　　知道张大少心里再想些什么，3号眼中闪过一丝怨毒，一丝落寞，摇头叹道：“你也不用想着把死神连根拔起，因为你现在已经做到了。死神里所有的蛊虫都是金蚕蛊王的后代，金蚕蛊王一死，所有的蛊王都会死的。死神已经完了。”

　　张大少知道，3号并没有说假话，点了点头，这倒是省得自己一些麻烦了。不过随即，张大少又有一点疑惑的地方，他想起来黄飞鸿临死前给自己透露的信息。

　　这场刺杀李淑芳的任务，牵涉死神里面3号和5号两个人的争斗，据说是为了一个小组长的位置，那又是怎么回事？

　　“5号是谁？”张大少又问。

　　“真是想不到啊，5号你也知道，你小子，到底什么身份。”3号啧啧说道，张大少真是不断地再给他意外和惊讶，“既然你知道龙吟计划，那么你一定认识钟在天那个老匹夫了？你去问他吧。”

　　张大少没有再在这个问题上多问，3号才是幕后之人，无论是暗杀李淑芳还是死神的创始人，他都是正主，干掉他，事情算是告一段落。

　　张大少不想再卷入新的是非当中，那5号，定然也不是什么简单人物，还是不牵扯进去的好。

　　再者，3号说的也对，钟在天那老货肯定清楚5号，到时候真想了解的话，就去问钟在天吧。

　　“你和5号，在争什么？”张大少又问，将黄飞鸿当时告诉自己的话说了一遍。

　　“哈哈哈！”3号听完，却是仰天大笑起来，似乎听到什么好笑的事情一样，满是鄙视，“黄峰不过是我手下的一只狗腿子，连一条狗都算不上，关于死神，他知道多少？

　　没错，我和5号是在争夺小组长的位置，但5号却不是我的人。黄峰那个狗腿子，全都猜错了！妈的，我栽在你手上，真是便宜了5号了。”

　　张大少又问了问关于刺杀李淑芳的事情，有魔瞳术在手，再加上3号此刻已经认命，倒是没费什么力气，轻轻松松问了出来。

　　那背后的雇主，果然是米国的，名字叫做杜维道格拉斯，张大少可以肯定，这绝对不像是黄飞鸿说的，是一个微不足道的客户。黄飞鸿的层次毕竟太低了，所了解到的，全是一些捕风捉影的东西而已。


第701章 除掉3号

　　“张天，该说的我都已经说了，我知道你不会放过我的，不过在你动手之前，我希望你能满足我一个愿望，让我死也能瞑目。”

　　一切都交代之后，3号又死死盯着张大少的眼睛，说道。

　　“你说吧。”想了想，张大少淡淡点点头，3号这个要求其实并不过分，“不过我不一定会答应你的。”

　　“我想再见识一下你造出来的那团奇怪火焰。”3号的嘴角一阵抽搐，自己引以为傲的蛊王，居然被那么一团火给烧死了，不好好见识一下那火焰，他死了都不会甘心。

　　呼！

　　张大少没有说话，手一翻，两根手指头之间立刻跳动起来一团白色的火焰来，正是三昧真火。

　　地上3号的眼睛，以及另外一边熊百明的眼睛，立刻就瞪大了！他们这是第二次看见这团火焰，但依旧没有发现张大少是怎么把火焰弄出来的。

　　“你想见识一下，我就满足你。”说着，张大少曲指猛地往一边的一棵大树上一指，三昧真货化作一道白光，唰一下子射了过去。

　　那足有人大腿粗细的大树，竟然呼啦一下子变成了一棵火树，而后以肉眼可见的速度，一点一点的化为灰烬，仅仅只是十几秒的功夫，那里已经空空如也，什么都不剩下！

　　好像那里从来都不曾有过那棵树似的。

　　“我，我靠！”

　　3号差点连眼珠子都给瞪出来，逮着自己一双老眼狂揉起来，差点都把眼睛给揉瞎了，说什么都不敢相信看到的那一幕是真的。

　　那究竟是什么火？简直和神话剧里演的一样！

　　骇然地扭过头来，震撼无比地盯着张大少，3号的心头，掀起滔天巨浪来。直到此刻他方才恍然明白过来，自己所面对的，根本就是一个无法抗衡的存在。

　　良久之后，3号才颓然一笑，摇了摇头，脸上有着一丝萧索和落寞，像是自言自语，又像是对张大少言语，道：“天要亡我啊，天要亡我！不过能死在如此人物手上，我死得也算是有尊严了。”

　　状若癫狂地哈哈大笑几声之后，3号方才对张大少说道：“动手吧！”

　　张大少并不答话，手臂一弯，一道三昧真火干了过去，3号发出一声惨叫来，而后就消失在天地之间，连一点渣渣都不剩下。

　　“从现在开始，你自由了。”做完这一切，张大少对熊百明说道，而后头也不回地迈开脚步，向着山脚下走去。

　　熊百明只是在一个劲地狂吞口水而已，都不知道张大少在说些什么，张大少那神乎其技的手段，已经让他的大脑变得空白了。

　　直到张大少的身影完全消失之后，熊百明方才猛地喘了一口粗气，两腿一软，一屁股瘫坐在地上，拍着胸脯，惊惧地道：“好，好可怕的人！”

　　这时候他才发现，自己浑身上下，早就被汗水湿透，山风一吹，有点冷。

　　回到山脚下，根叔依旧在原地有些焦急不安地等待着，3号可是他的宿敌，虽说这次张大少和3号之间的敌对，主要是钟在天在背后推动，想让一些人见到张大少的力量。

　　但他也从心里希望，张大少能够把3号给除掉，3号的本事，他可是知道的，谁想到一抬头，就看见张大少的身影正悠悠而来。

　　“张天，你回来了？”根叔有些意外地问道，他没有想到，张大少居然这么快就回来了。

　　随即根叔才反应过来，自己问的真是一句废话，人家都出现在自己面前了，那不是回来了难道还是回去了？又紧接着问：“怎么样，对方是不是3号？”

　　这是根叔比较关心的问题。

　　“是3号。”张大少点了点头，答道。

　　“你们交过手了？”根叔的脸色明显就是一阵严肃，郑重其事地问道，他和张大少接触不多，但对张大少也算有些了解，如果不动手的话，他是不会回来的。

　　“3号被我杀了。”张大少又道，声音平淡无比，就像是在说一件什么平平无奇的小事情一样。

　　“什么！你把3号杀了！”根叔豁然一惊，声音陡然大了八度，这个纵横半生的老者，面对这种消息也无法淡定。

　　“你真地把3号杀了？”不等张大少回到，根叔又紧追不舍地追问一句，不是他不相信张大少，实在是这消息未免太过震撼了。

　　“不杀3号，我会回来吗。”张大少有些无语地说道，这根叔的反应，未免也太夸张了些吧，不就是杀了一个3号吗。

　　他自然没法想象，3号在根叔心中是何等的分量，3号的死，根叔又怎么可能淡定。

　　“你在哪里杀了3号。”根叔开始有些激动起来了，一开始他是震惊，但现在冷静下来，他内心深处开始相信了这个事实，因为张大少给他的感觉，远远要比3号高深莫测得多。

　　“根叔，反正你总要亲自调查一番的，又何必在这里多问我。”张大少摇头笑道，这一碰上3号，根叔就不能淡定了啊。

　　根叔呵呵一笑，摸摸自己的脑袋，张大少说得不错，无论如何，他都要亲眼见到3号的尸体方能罢休。

　　只不过他不会想到的是，他永远都见不到3号的尸体了。

　　当下张大少和根叔告辞，根叔客套了两句，却并不随着张大少一同离去，他要留在这里，立刻派人过来，到山顶上去寻找3号的尸体。

　　耸了耸肩，张大少就没有多管根叔，来到主干道上，拦了一辆出租车钻了进去。

　　反正根叔不是一般人，留他一个人在龙背山也没什么好担心的。

　　途中，张大少先是给疯子打了一个电话，把疯子给召回来，而后又给钟在天这老家伙打了个一个电话，张大少的话很简单，开头就直截了当地说道：“3号死了。”

　　“你把3号除掉了？”听筒那边，响起吃惊的声音来，钟在天显然也愣了一下。

　　“我也查到了雇佣3号暗杀李淑芳的凶手，名字叫做杜维道格拉斯，从现在开始，李淑芳的任务我就不管了，那个米国人，你自己看着办吧。”

　　张大少又道，声音冷冰冰的，李淑芳的任务一开始就是钟在天在算计自己，虽然并不是什么恶意，但张大少想想仍旧有些不爽。

　　那边钟在天就无可奈何地苦笑一声，道：“张天，我想，我们应该好好谈一谈了。”

　　谈一谈？张大少嘴角撇了撇，的确是该谈谈了。


第702章 黑石大会

　　“钟老，正好我也和你谈谈呢。”张大少咧嘴轻轻一笑，“不过，要怎么谈？”

　　“这样吧张天。”钟在天这货沉吟片刻，而后说道，“你先在江北那边呆着，李淑芳的事情，我会另外安排人手过去的，那个米国人，也不用你插手，等我的人到了，你就赶回离州。

　　我知道你有许许多多想要问我的东西，到时候我会面对面，一一为你解答。”

　　“钟老，不用这么麻烦吧。”张大少根本不吃钟在天这一套，似笑非笑地说道，“据我所知，你不就是在江北市吗，干脆约个时间出来，我做东，一尽地主之谊啊。”

　　张大少故意把地主之谊几个字加重了一些语气，他自己本来就不是江北人，这么说，无非就是讽刺钟在天这老货不厚道，算计自己罢了。

　　钟在天当然明白张大少的意思，只是嘿嘿笑了一声，也不做争辩，同时心里有些吃惊，自己去江北寻找根叔，这是何其隐秘的事情，想不到张天竟然都知道了。

　　他对张大少的能耐，再一次刮目相看。

　　讪讪一笑，钟在天说道：“张天，前几天我是去江北处理一件事情，时间比较紧急，就没和你打招呼，不过现在我已经回来了。”

　　对于这句话，张大少并不完全相信，但钟在天身份比较特殊，不是自己想约见就能约见的，这点张大少也明白，只是哼了一声，到没有再逮着不放。

　　不过这次，钟在天却是并没有说假话，他真地已经回到离州去了。

　　“从离州到这里并不远，我希望，你的人来得快一些。”张大少没好气地说道，而后挂了电话。

　　不多时疯子从根叔那里赶来，两人回到霞光小区，日子又恢复了平静，对于他们来说，现在唯一的一件事情，就是等待钟在天派的人过来了。

　　3号已死，米国的元凶又已经找到，钟在天自然会有所安排，李淑芳应该是不会碰到什么危险了。

　　张大少每天去水木大学混混日子，无聊并且蛋疼，疯子同样如此，其程度还要更上一层楼。对于他来说，整天不能动手只能老老实实呆着，是何其痛苦的事情。

　　在这期间，戴雪儿倒是找了张大少一次，其目的不言而喻，是去监狱里探望宋志明。

　　自从她的心结松动之后，这是第二次去看望宋志明，第一次是宋志明要求的，但这一次，却是戴雪儿主动要去。只不过她还是没有勇气自己一个人单独面对宋志明，拉了张大少来给自己壮胆。

　　这是一个很好的开始，可以预见得到的是，宋志明和戴雪儿这对父女，最终会冰释前嫌的。

　　而孟良俊，则是真真正正成为了薛敬良的老大，在薛敬良的帮派里打理着一些事情，或许是上次进了号子之后这小子顿悟了，没有再把自己当成一个老大看。

　　他在帮派里，是真的虚心向薛敬良以及一些骨干学习，只不过，那些人早就成了孙子，对孟良俊的话，哪里敢有不同意见？

　　好好的一个帮派，被整得乌烟瘴气的。

　　其他的事情，全都不值一提，就这么一晃半个月又过去了。

　　让张大少没有想到的是，他没有等到钟在天派来的人，倒是先等到了一个人，洪安兴，这让张大少感到有些意外，洪安兴又来找自己干什么？

　　两人还是约定在翠仙阁，上次两人相约的地方。

　　“张先生，上次多亏了你出手救治，曲师弟的伤已经好了七成，相信再过六七天，就可以痊愈了。”在包间里分主次坐好，洪安兴首先对张大少道谢。

　　“洪师傅不用客气，那只是举手之劳。”张大少摆摆手，根本就没有放在心上，“再说了，洪师傅可是答应了我一个条件的，我们那是公平交易。”

　　张大少说是公平交易，洪安兴可不敢这么想，治好曲师弟多年旧伤，在形意门内转转，外加一本无足轻重的拳谱，两者等价吗？

　　寒暄了几句，张大少开始问道：“洪师傅，你这次来找我，不会只是为了来道谢的吧。”

　　“张先生，实不相瞒，这次前来，的确是无事不登三宝殿。”这张大少开口了，洪安兴也就不再转弯抹角，放下手中茶杯，一本正经地问道，“不知道张先生听说过黑石大会吗。”

　　黑石大会？闻言，张大少摇了摇头，这所谓的黑石大会他怎么可能听说过，料想也是古武门派之间的东西。

　　“呵呵，张先生，请听我给你细细说来。”洪安兴微微一笑，见张大少没有不耐烦的样子，这才开始详细地给张大少介绍起来。

　　这黑石大会，是X省所有古武门派之间的一场盛会，每五年举办一次，被每一个古武者视为十分神圣和重要的大事，有许许多多的古武者，都因为黑石大会一鸣惊人。

　　在黑石大会当中成绩突出者，就有机会参加主办方所举办的古武拍卖会！

　　吸引众多古武者犹如过江之卿源源不断涌过去的最主要原因，就是那古武拍卖会！

　　千万别小看了那古武拍卖会，古武门派一直都是低调和隐秘的存在，造成这种情况的原因很多，其中很重要的一个原因，就是古武门派修炼资源匮乏，不仅仅是典籍，还有各种天才地宝等等全都稀缺无比。

　　但那古武拍卖会上，却又许许多多各大门派都不曾有的珍惜药材，神兵利器，武学典籍等等，这些，任意一件流出来都会让人杀红了眼的！

　　所以黑石大会，想不引起轰动都难。

　　不过也不是什么人都能参加黑石大会的，X省之中，每个市都有名额限制，江北市，统共也才五个名额。形意门三个，另外一个古武门派天罗派两个名额，所以，洪安兴才会如此火急火燎的想要治好他的曲师弟。

　　张大少听完，两道玩味似的目光盯着洪安兴，把玩着手中的茶杯，悠悠问道：“洪师傅，不知道这黑石大会，和我有什么关系呢？”

　　“张先生，你天纵奇才，深不可测，我相信我们X省的古武者没有人能够强得过你的，黑石大会这种事情，你不应错过啊。”洪安兴的眼神当中，闪烁着热烈的光芒。

　　参加黑石大会？张大少倒是心中一动，他还真想见识一下整个X省的古武者大会是什么样的。


第703章 一个条件

　　“洪师傅，你告诉我这些，是什么意思？”稍微顿了顿，张大少有意无意地瞟了一眼洪安兴，看似随意，但却犀利无比，让红安兴心头不禁一凛，“想说什么，你不妨直说吧，我不喜欢转弯抹角的人。”

　　“这个，好吧张先生，你快人快语，那我也就直说了。”洪安兴老脸有点尴尬，他身为形意门掌门人，哪个见了不是客客气气的，对自己这种态度的，还真没碰见过。

　　不过张大少那一身牛逼的本领在那里，就算是态度再无礼一些，洪安兴也不会感到有什么不妥的。

　　在他看来，吊人，自然得有吊人的架子和脾气才对。

　　“是这样的张先生，我冒昧想邀请你参加黑石大会，这对你或者对我们形意门来说，都是一件双赢的事情。”洪安兴开始娓娓道来，张大少并不说话，静待洪安兴给自己解释。

　　“形意门三个名额，天罗派两个名额，几十年来，我们两个门派都是在这种平衡状态之中的。我们两个门派谈不上敌对，平日里井水不犯河水，纵然之间有过一些小小的摩擦和争执，总的来说还算是和平相处。

　　可是这一次黑石大会，我们形意门和天罗派同时看中了古武拍卖会上的一把兵器，那把兵器，对我们两个门派都很重要。我得到可靠的消息，就在不久前，天罗派已经和其他市的一个门派达成了某种协议，要联手打压我们形意门……”

　　说到这里，洪安兴找上门来的目的已经清晰无比了，无非就是想拉拢张大少，借用张大少的力量，挫败天罗派，以便在古武大会上一举夺得那把兵器，否则的话，形意门很有可能连参加古武拍卖会的机会都没有！

　　挥挥手打断了洪安兴的话，张大少不置可否地说道：“洪师傅，我知道你的来意了，不过，我说过的，我不是一个助人为乐的人，你要请我参加黑石大会，总要给我一个去的理由吧。”

　　“张先生，我只是来邀请你，至于去或者不去，我不敢勉强。”洪安兴立刻说道，他早就知道，张大少这种级别的人物，是不会那么容易请动的。

　　如果不是没有办法的话，洪安兴也不会找上张大少的。

　　“形意门的三个名额，我们会让出一个来留给张先生你。”说着，洪安兴摸出来一个黑色的小牌子来，那正是进入黑石大会的牌号，向张大少伸出手来，“当然了，张先生你虽然是以形意门的名义去参加黑石大会，但是你行事完全不用受形意门的约束的。

　　凭借张先生你的本事，你定然可以进入到古武拍卖会，我为张先生提供的，就是这样一个机会。而我们需要张先生的帮助，就是打压住天罗派，最好是不要让他们有参加拍卖会的资格。”

　　那听起来神神秘秘的黑石大会，在洪安兴这种古武者的心中，是极为神秘和神圣的一场盛会，他甘愿放弃自己门派的一个机会来和张大少做交换，也是需要一些决心的。

　　这个交易对张大少本人来说，也是比较公平的，那什么天罗派，他根本就没有放在心上，挥挥手就能打发了，就相当于是白白参加了一次无数人古武者都梦寐以求想参加的黑石大会。

　　听洪安兴说到这里，张大少忽然心中一动，反正自己闲着也是闲着，去什么黑石大会玩玩也不错，进而眼睛又是一亮，他想到了疯子！

　　疯子肯定会对这个黑石大会有一些兴趣的，毕竟那里，全部都是古武者！

　　想到这里，张大少瞅着洪安兴，对他伸出一根手指头来，道：“洪师傅，我还有一个条件，如果你能答应的话，我就决定陪你去黑石大会走一遭。”

　　闻言，洪安兴下意识就是一喜，有些急不可耐地紧紧追问：“张先生，请是什么条件？”

　　“我要你形意门让出两个名额来。”张大少悠哉悠哉说道，一副悠然的样子，像是再说什么无关紧要的小事一样。

　　“……”洪安兴脸上的兴奋直接僵住了，还要再让出来一个名额？你小子开玩笑的吧！这货心里不禁有些恼怒。

　　如果不是张大少而是换作另外一个人的话，洪安兴早就雄起，上去好好教教对方做人的道理了。可面对张大少，他再怎么不爽，也不敢表现出来。

　　“洪师傅，我也不勉强你，你想清楚了再告诉我。”张大少自然知道洪安兴此刻心里想的是什么，他也不在乎，反正黑石大会对自己的吸引力，也就仅仅局限于消遣而已。

　　去与不去，都无所谓。

　　“好，张先生，既然这样，那我就给你两个名额。”洪安兴不愧是一派掌门人，思考了片刻之后，他咬了咬牙，答应了张大少的条件。

　　张大少的本领他是知道的，有这个人在，就算是天罗派所有人加起来也不值一提，自己这边纵然再少一个人也无所谓。他所放不下的，只是形意门的脸面。

　　只是为了那把兵器，其他的一切，暂时还是放一放吧。

　　“洪师傅，你会庆幸你现在所做的决定的，我可以向你保证，天罗派，进不了拍卖会。”张大少淡淡说道，却有一种不容置喙的意味。

　　“既然这样，张先生，请你准备一下，两个小时之后我来接你。”洪安兴又有些如释重负地说道，无论如何，天罗派对自己已经构不成威胁了。

　　当下张大少和洪安兴约定一个地点，而后洪安兴离去，张大少也回到霞光小区，立刻把疯子叫了出来，告诉他方才的事情。

　　疯子一听，果然变得兴奋起来，两人简简单单吃了一些东西，换了身衣服，赶到约定地点，不多时，一辆黑色的丰田商务车停下，洪安兴的身影从上面走下来。

　　只有他一个人。

　　“张先生，让你久等了。”洪安兴客套无比地说道，眼角瞥见张大少身边的疯子，心里立刻一阵惊讶，他一眼就可以看出，这个年轻人，同样不是一般人。

　　自己，竟然都看不透他！

　　“没有，我也是刚到。”张大少笑着回应了一句，介绍疯子和洪安兴两人认识。

　　寒暄几句之后，张大少和疯子两人上车，洪安兴发动车子，不一会儿消失不见。


第704章 一唱一和

　　黑石大会的举办地点，是同江北市遥遥相望的另外一个市，江南市，因为X省内最大的一个境内湖，太极湖，就在江南市。

　　而黑石大会，就是在太极湖的最中央，一艘巨大无比的豪华游轮上面举行的。在这里进行黑石大会和古武拍卖会，神不知鬼不觉，又不会失了档次。

　　举办的地点相对来说有些远，再加上几人出发也有些晚，晚上的时候留宿了一晚，第二天继续启程，又花了半天的时间，方才到达目的地。

　　太极湖朝洞岸口是举办黑石大会那艘游轮的入口，早就被封锁了起来，不仅如此，就连周围一带的旅店，饭店，停车场等等也全部都被专门包了下来，统一由主办方接收管理。

　　在出示了各自的黑色牌子之后，洪安兴等人方才被放行，由专人带领着去停车场停车，而后则是一停不停地赶往朝洞岸口。

　　还没有赶到朝洞岸口，远远地看去，就能望见岸口的湖面上有一艘小型的客轮停在那里，岸边上更是聚集了不少人，放眼看去，怕是得有七八十个之多，他们，都是来自X省各个不同的地方，前来参加黑石大会的。

　　自然，这些人，全部都是高手，都是各门各派的精英。

　　形意门只是江北市的一个普通古武门派而已，洪安兴三人的出现，并没有引起任何人的注意，但是瞅见他们三个这种奇怪组合的人，却都不禁上下打量起来，暗暗称奇。

　　这是哪个门派，三个人当中，竟然来了两个这么年轻的家伙？这两人就算是天赋再高，再牛逼，这么点年纪，又能有多大本事？

　　“呦，洪师傅，几年不见，你可是越来越有大家之风了啊。”虽然形意门并不是什么名门大派，但参加黑石大会也有几次了，有不少人还是认识洪安兴的，就有人过来寒暄。

　　当然了，也是一些小门派，像那些牛逼哄哄的大派，是不屑与和洪安兴打交道的。

　　“仇师傅就别取笑我这把老骨头了，我哪里比得上仇师傅你呀。”洪安兴也笑呵呵地还礼。

　　“洪师傅，这两位小兄弟很面生啊，不知道是……”

　　“哦，仇师傅，这是我形意门当中比较优秀的弟子，我特意带他们过来见见世面，顺便也磨练一下。”洪安兴立刻说道。

　　“哦，原来是这样。”那人点头说道，只是看那样子，却分明不信，来黑石大会上磨练？除非那人是傻子。

　　“洪师傅，看来你形意门果真无人了啊。”就在这个时候，一个响亮的声音忽然响起，在人群当中显得很刺耳。

　　并且那人也是故意那么大声的，声音经过内劲一激，像是波浪一样，远远向外面激荡出去。岸边众人，立刻就被这声音所吸引。

　　洪安兴三人也寻声望去，只见一个身高马大的汉子，正在昂首挺胸地向着自己走来，在他的身边，同样还有另外一个中年人，这两人并排而行，另有三个人则是跟在他们身后。

　　那说话的人，就是左边那身高马大之人。

　　扭头一看，洪安兴脸上的表情开始变得发沉，原来来人不是别人，正是天罗派的掌门人，马宝龙。

　　天罗派和形意门其实没有大恩怨，但习武之人都是气盛之辈，两个门派又都是在同一块地皮上，用大腿想也能知道其关系不会和睦，小摩擦一直不断。

　　再加上这次两个门派都为了争同一个东西，就更有种针尖对麦芒的味道，马宝龙说起话来，越发无所顾忌。

　　“我还以为是谁呢，原来是马师傅。”洪安兴迅速收回心神，轻轻一笑，但这笑声，却让人感受不到半点笑意，“幸会幸会啊。”

　　同马宝龙说着话，洪安兴的目光却有意无意往马宝龙身边的中年人身上扫了几下，很明显，那个中年人，应该是另外一个门派的掌门上。

　　洪安兴猜得没错，那个中年人，正是贵明市玄武堂的掌门人，叶军龙，就是这次和马宝龙勾搭在一起，欲要一起打压形意门的家伙。

　　“好说，好说。”马宝龙仰头打了个哈哈，就有一种居高临下的感觉，以前就不怕洪安兴，现在又有了帮手，更加不把形意门放在心里了，“对了洪师傅，怎么不见曲正阳曲师傅呢，他难道没来参加黑石大会？”

　　洪安兴的老脸就有些不悦，别人不知道曲正阳的事情，马宝龙难道不知道？这是在故意整自己难堪啊，不过这老货恐怕万万想不到，曲正阳的伤，却是已经治好了。

　　“马老哥，这曲正阳是谁啊。”洪安兴还没有说话，他身边的那个叶军龙，却是一副很感兴趣的样子，煞有兴致地问道。

　　“哦，叶老弟有所不知，这曲正阳，是洪师傅的师弟，那可是一位了不得的人物。”马宝龙立刻眼睛放光的给叶军龙介绍起来，脸上还有推崇的样子，“在整个形意门之中，除了洪师傅之外，就属他功夫最深了，据说当年继任掌门的时候，他和洪师傅对打八百招不败，在八百零一招稍稍落了下风，方才让洪师傅做了形意门的掌门。”

　　“那曲正阳竟然这么厉害？”叶军龙忍不住摇头啧啧赞叹起来，一副摩拳擦掌的样子，“这种人物，既然碰上了，我一定要见识见识。”

　　“唉，可惜呀。”马宝龙扼腕叹道，“曲正阳三年前经络受伤，成了废人，洪师傅为了这件事，那真是殚精竭虑啊。

　　尤其是最近，黑石大会就在眼前，曲正阳又是形意门中的中流力量！听说洪师傅连头发都白了，到处奔走，不过现在，曲师傅不在，恐怕他的内伤还是没能治好，可惜啊。”

　　“这样啊，真是太可惜了。”叶军龙闻言，也是一阵长吁短叹。

　　“唉，在黑石大会这么重要的时刻，偏偏这样，也难怪，洪师傅会带两个弟子来开眼界，形意门中真地无人了啊。”

　　洪安兴冷眼看着这两个人一唱一和的在讽刺自己，都懒得和他们争辩了，反正张大少这种人物在自己身边，到时候有你们哭的时候。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”两人感叹完，似乎才刚刚注意到张大少两人，俨然以一个长辈的样子，道，“你师傅用心良苦，你们可不能让他失望啊，好好抓住这次机会，历练历练，知道不？”

　　张大少抱着膀子，嗤笑一声：“小兄弟，也是你叫的吗？”


第705章 扔进湖里去

　　张大少的话，让马宝龙直接一愣，他万万没有想到，形意门之内一个普通的弟子，竟然敢用这种口气对自己说话！就算是洪安兴那个老货也不敢用这种态度！

　　周围围观的众人，听到张大少的话之后，也都吃了一惊，暗道这小子是谁，还挺拽的嘛。

　　洪安兴本人，则是幸灾乐祸了起来，马宝龙，你招惹到张先生头上，你就自求多福吧。

　　一愣之后，马宝龙的老脸直接就涨红了，火辣辣的就跟火烧似的，怒火噌一下子冒了出来，一个毛头小子都敢这么跟自己横，实在是太丢人了！

　　尤其是周围那么多双眼睛都在盯着看，马宝龙真是恨不得找个地缝钻进去才好。

　　“臭小子，你说什么！”

　　“你找死是不是！”

　　马宝龙身后，两个天罗派的门人脸色齐齐一变，两人四道目光都是杀气腾腾的，盯着张大少发出一声大喝来，作势就要上来狠狠收拾张大少一顿。

　　“都给我闭嘴！”马宝龙回头大叫一声，两个门人方才不情不愿地闭上了嘴巴，只不过那眼神，却显得更加凌厉。

　　这里是举办黑石大会的地方，虽然愤怒，马宝龙也不敢闹事。

　　呼哧呼哧疾喘了几口粗气，马宝龙终于强行压住想要一巴掌干死张大少的冲动，自己好歹是堂堂一个门派的掌门人，还能和一个毛头小子掐起来不成？那样只会更丢人。

　　猛地扭头面向洪安兴，马宝龙瞪着一双老眼，没好气地叫道：“洪师傅，这就是你的门人？目无尊长，长幼不分！你就是这样教导门人的！”

　　“马师傅，我怎样教导门人是我的事情，就不劳你费心了。”让马宝龙意想不到的是，洪安兴哼了一声，态度竟然也极为强硬，不由分说地护着他的弟子。

　　“洪师傅，你！”马宝龙一口气直接被噎了回去，气得差点一下子就把舌头给咬断了，这小的不懂事老的也不懂事？

　　同时心里也有一些奇怪，根据他的了解，洪安兴，可不是这么一个护犊子的人啊。

　　那站在一边的叶军龙，也是老大一阵意外，来来回回不断打量着洪安兴和张大少两人，马宝龙要自己对付的，就是这种货色？

　　“哈哈哈！”过了片刻，马宝龙怒极反笑，“洪师傅，几天不见，你变得越来越嚣张了嘛，好，很好。”

　　“彼此彼此，马先生也越来越刁了。”洪安兴针锋相对，同样嘿嘿贱笑一声。

　　“好了，时间到，所有来参加黑石大会的人，现在开始上船！”就在这个时候，停在岸边的客轮上面站出来一个劲装汉子，冲大家高喊一声。

　　而后劲装汉子纵身一跃，直接从客轮上凌空跳下，客轮距离岸边足有十米之远，也不见他怎么作势怎么发力，身子一晃，噌一下子就窜到了岸上。

　　众人看到这一幕，心里不禁凛然，好深厚的功力！大家自问也能一跃十米之远，但是像这样举重若轻，流畅自如的姿态却无法做到。

　　“哼，洪师傅，黑石大会开始了，我们大会上见，希望你到时候还能这么嚣张！”马宝龙狠狠瞪了洪安兴一眼，又狠狠瞪了张大少一眼，这才猛地拂袖转身而去。

　　“洪师傅，不要太早就被淘汰了啊，我还想和你过过招呢。”叶军龙嘴角往上撇了撇，阴阳怪气地瞅着洪安兴说道。

　　“你放心，我不会让你失望的。”洪安兴泰然自若地说道，如果张大少不在，他会很头疼很麻烦，可现在，他已经不把叶军龙放在眼里了。

　　“张先生，我们走吧。”洪安兴招呼了张大少一声。

　　此刻，客轮已经靠岸，劲装汉子维持着现场的秩序，众人开始有条不紊地踏上浮桥，向客轮上走去，全都老老实实的，也没有人大声喧哗，就像是一群听话的小学生一样。

　　张大少瞅了一眼，对洪安兴点点头，三人也开始向客轮上走去。

　　很快，七八十人全都上了客轮，客轮开动，缓缓向着湖中心的大型客轮上开去，众人都在甲板上，三三两两一群，开始相互走动着，这黑石大会，也是一个结交天下英豪的好机会。

　　张大少和疯子两人，则是百无聊赖地扶着护栏，吹着海风而已，并没有像其他人那样忙着交际。

　　马宝龙在后面看着张大少的身影，越看就越是有气，自己当天罗派的掌门人这么久，还从来没有人敢这么跟自己拽的！不教训一下这小子，他出不了那口恶气。

　　“小六，你过来。”当下他将自己的一个门人招呼过来，低声对小六说了两句，小六闻言，连连点头，忿忿地道：“放心吧掌门人，我一定会让那个臭小子出丑的！”

　　说着，小六脸上露出一抹奸诈的样子，开始往张大少那里走去，来到张大少身后的时候，猛地发力，一掌狠狠往张大少后背上推去！

　　在整个过程当中，张大少都是毫无所觉，仍旧是大爷一样地站在那里。

　　见到这一幕，马宝龙不禁露出得意的神色来，小子，敢那样涮老子的面子，老子就让你没有面子！等你掉进湖里，看起怎么下台！

　　可谁想，眼看着小六的手就要贴上张大少的后背了，张大少背后却像是长了眼睛一样，头也不回，身子不动，只是右手猛地往后一翻，啪一声响，直接抓住了小六的胳膊。

　　小六吃了一惊，他没有料到，张大少竟然抓住了自己！

　　还没来得及反应，张大少手腕一用力，小六只觉得一股无法抗拒的大力提着自己，身子一轻，嗖一下子就飞了出去。

　　唰！小六整个人，瞬间被扔起来三四米高的距离。

　　“小六！”马宝龙大吃一惊，足下往前几个轻点，想使用轻身功夫腾起，把小六救回来。

　　“我扔的人，你救不会来！”张大少冷冷一笑，猛地欺身来到马宝龙面前，一掌对着马宝龙打去。

　　好强的掌风！马宝龙心中又是一惊，也来不及顾忌小六，急忙挥掌迎上，直接和张大少对了一掌。

　　那一掌之下，马宝龙身子一震，竟然是直接被打得倒退了回去！

　　与此同时，哗的一声大响传来，没有任何意外，小六就那么被张大少扔进湖中心去了。


第706章 不动如钟

　　“这小子竟然这么强！”马宝龙满脸震惊地盯着张大少，难掩心中的震动，方才那一掌下来他可以肯定，对方是一个不弱于自己的高手！

　　可是看对方的年纪，就算是从娘胎里开始练功，也不可能这么强的！洪安兴那老货究竟是从哪里找来这么一个变态的。

　　本来马宝龙还以为自己搭上了叶军龙这条线，黑石大会上定然一路高歌猛进，畅通无阻，可是现在，他心里开始充满了担忧。

　　有这个年轻人在，一切，都是未知数。

　　哗啦一声响，却是小六从湖水当中冒出了头来。

　　小六身为一名古武者，掉进湖中自然不会有事，几乎是刚刚淹没进水中的时候就立刻破水而出，几下子游到客轮旁边，用手一拍船身，噌一下子再度窜到船上。

　　他并没有受伤，但是却比受伤更加丢脸，众目睽睽之下，自己本来想偷袭张大少不成，却被张大少一个照面就扔进了湖中，这事情一旦传出去，自己以后也没脸见人了。

　　小六的一张老脸，憋得通红通红的，眼睛瞪得老大，就跟要吃人一样，死死盯着张大少，一步一步向着张大少走去：“你找死！”

　　盛怒之下，小六竟然忽略了一个事实，对方既然能够一下子就把自己给扔进湖里去，又岂是自己能够对付的了的？

　　说着，身子一展，右手拳头荡起呼呼的劲风，向着张大少面门狠狠打去。

　　“小六，住手！”

　　一声大喝传来，马宝龙见状脸色微微一沉，黑石大会他参加过几届了，深知其中的规矩，如果动手的话，会被主办方视为是一种挑衅的，严重的，甚至会被取消资格。

　　再者而言，小六也根本不是张大少的对手！

　　可小六含怒而上，马宝龙这紧喊慢喊的还是迟了一步，小六的拳头，已经贴上了张大少的胸口。

　　“想动手？”张大少嗤笑一声，竟然是不躲不闪，也不进行攻击，而是任由小六的拳头打向自己。

　　“找死！”小六更是惊怒交加，张大少如此做派，分明是没有把自己放在眼里。

　　既然如此，老子就给你一个深刻的教训！小六咬牙切齿地想到。

　　下一刻，小六的拳头狠狠击打在了张大少的胸口，但小六脸上的表情却瞬间就是一僵，他感觉到自己就像是打在一团棉花上一样，软绵绵的，一点都不受力！

　　下意识抬起头来，只见张大少正似笑非笑地盯着自己，哪里有一点异样，似乎自己那一拳，根本就没有打在他身上一样。

　　怎么会这样！小六的菊花猛地一紧，就算是自己的师傅，也无法做到硬生生承受自己一拳而面不改色心不跳的。

　　“打得爽不爽？”张大少咧嘴一笑，猛地一震，胸口的肌肉倏的一弹，一股大力骤然弹出，小六身子一震，招架不住，立刻被震得嗖一下子向后弹去，哐一声重重撞在护栏上。

　　若是没有那道护栏挡着的话，小六会再度掉进湖水中去的。这货慢慢直起身来，喃喃看着张大少，再也不敢轻举妄动了。

　　被张大少那一震，他现在已经是全身发麻，使不出任何力气来，就算是再傻这货也清醒过来了，对面那个比自己还要年轻的年轻人，修为不知道比自己高了多少。

　　“小六，你没事吧！”马宝龙一个箭步来到小六面前，眉头皱得就跟一朵深秋里盛开的菊花似的。

　　“马师叔，我没事。”小六摇摇头，有些艰难地说道，他的呼吸，还不怎么顺畅。

　　“没事就好。”马宝龙松了一口气，扭头瞅了张大少一眼，里面，已经是深深的忌惮。

　　张大少动也不动一下，就连小六给弹飞，这一幕，再次给予他震撼，本来他以为自己已经领略到张大少的本领了，可现在看来，自己还远远没有看透这个年轻人。

　　“怎么回事？”一个刚劲有力的声音响起，那劲装汉子沉着一张脸缓缓走出，在客轮上不守规矩，简直是不把主办方放在眼里！

　　“高队长，没事，一场误会而已。”一见劲装汉子，马宝龙就是一脸蛋疼，硬着头皮走了上去，讪讪笑着说道。

　　“哼！”那高队长，也就是劲装汉子，根本就不买马宝龙的账，只是哼了一声，并不理会，虎目射出两道寒光，冷冷的一扫小六和张大少两人。

　　被那目光一扫，一股巨大的压力立刻当头压来，小六不敢与之对视，下意识把目光闪躲到一边去。

　　再看张大少，仍旧是一副云淡风轻的样子，抬起头来，不动声色地瞅了高队长一眼，眼神没有任何变化，很显然，他同样没有将高队长放在心上。

　　现场一片安静，大家都兴致勃勃地盯着这一幕，这场闹剧惊动高队长了，好戏会越来越精彩的。

　　他们都忍不住开始来回打量着张大少，张大少的表现他们全部看在眼中，全都意外不已，这个年轻人，竟然是个深藏不露的高手！不知道会不会在高队长面前服软。

　　“你们两个，好大的胆子！”高队长寒声低喝，“看来，你们是不想参加黑石大会了吧。”

　　“高队长，你言重了，这真地只是一场误会。”马宝龙立刻急声低声下气地解释起来，要是被取消了黑石大会的资格，那真是哭都没地方去了，“门人不懂事，我会好好管教他的。”

　　转头，板起脸来对小六厉声说道：“小六，还不快向高队长认错！”

　　作为一个古武者，向别人认错，是一种耻辱！尤其是在这种公开的场合向人低头，那更是让人无法忍受的耻辱。但眼下，为了黑石大会，马宝龙也只好让小六忍辱负重了。

　　小六的拳头，一下子握紧了！士可杀不可辱，他无法做到这一点。

　　可是当他看到马宝龙焦急和殷切的眼神的时候，他恍然惊醒，现在可不是考虑自己脸面的时候，他肩上背负的，可是门派的繁荣！

　　“高队长，我，我错了！”小六最终忍辱从嘴里崩出这句话来，“我保证不会再犯！”

　　高队长不置可否地哼了一声，而后把目光投向了张大少，却发现，张大少一脸的漠然，从头至尾，压根连眼睛都没有眨一下。


第707章 什么都没说

　　张大少的态度，就让高队长有些恼火，这小子，分明是根本没有把自己放在眼里！当下眼中爆射出两道精光来，一股气势向着张大少压了过去：“小子，你是哪门哪派的？”

　　“江北市，形意门。”张大少淡淡说道，脸上的神色没有任何变化。

　　“我还以为是什么名门大派呢，一个小小的形意门人，竟然也如此张狂。”高队长居高临下地盯着张大少，面带不屑，“从现在开始，你已经没有资格参加黑石大会了。”

　　马宝龙和小六两人闻言，嘴角同时往上撇了撇，露出一丝幸灾乐祸的笑容来。他们对张大少忌惮不已，这小子被取消黑石大会的资格，真是再完美不过。

　　“糟糕，高队长吃软不吃硬，张先生是软硬不吃，这下不妙了！”那在人群当中一直观望的洪安兴，眉头紧皱，一脸地担忧和焦急。

　　本来，洪安兴不想打扰张大少和疯子叙旧，正好也趁机发展一下人脉，就在甲板上到处游走。

　　听到甲板上的骚动之后，则是在人群当中不动声色地看热闹，反正，天罗派那不知死活的小子，是不可能在张大少手中讨到任何便宜的。

　　谁曾想，就出了这么一档子事情。

　　张大少可是他最大的依仗，如果张大少被取消资格的话，那自己可就真得完了。可眼下，高队长显然已经动怒，事情十分棘手！

　　“高队长，你刚才说什么？”张大少闻言，漫不经心地斜了一眼过去，魔瞳术直接发动，“我没有听清。”

　　“到这时候了还装模作样，真是不知死活。”马宝龙在一边嘲讽地说道，他长这么大，还真没见过如此狂妄的人。

　　周围看热闹的人，也是连连摇头，这人还是太年轻了，目空一切啊，竟然连高队长都不放在眼里，那高队长，是你能够招惹的吗。

　　“哈哈哈！你没有听清？”面对张大少挑衅似的话语，高队长仰头大笑一声，冷酷十足，“你没有听清就对了，我什么都没说嘛。”

　　我嚓！这是怎么个情况！

　　高队长的反应，可真是亮瞎了大家伙的钛合金狗眼，这到底是怎么回事？高队长怎么会是这种回答？他不是应该爆发出惊人的王八之气，把那个不知天高地厚的小子给收拾了吗，怎么会一下子就怂了！

　　“既然什么都不说，你还站在这里干什么？”张大少又抱着膀子，质问似地说道。

　　“说的对，刚才多有打扰，告辞！”高队长重重点点头，转过身去，大步流星地离去。

　　马宝龙傻眼了，小六傻眼了，洪安兴也傻眼了，他们想破了脑袋也想不明白，这他奶奶的到底是在搞毛啊，更何况，他们的脑袋还想不破。

　　“高队长，请留步！”眼看着高队长就要把张大少赶走，谁想到却横生枝节，马宝龙怎么甘心，立刻急声在后面大喊一声。

　　“怎么，你还有话说？”高队长猛地回头，弗然不悦，脸上犹如罩上了一层寒冰。

　　“没，没有。”见高队长似乎真地发火了，马宝龙的嘴唇抽搐一下，也只好摆手否认。

　　“哼！”高队长冷哼一声，再也不看马宝龙一眼，大马金刀地往前走去，那背影，要多潇洒有多潇洒。

　　直到高队长的身影完全消失之后，寂静无比的甲板上才哗一下子变得热闹起来，大家都对方才的事情议论纷纷，再看向张大少的目光，则是完全不一样了。

　　现在，再没有任何一个人敢小看张大少，最起码，能像他那样让高队长都不得不服软的人，还从来都没有出现过。

　　“真是岂有此理，这个小子，究竟是什么来头！”马宝龙恨恨地盯着张大少，咬牙切齿地想到，却再也不敢多说一句话。

　　张大少给他的感觉，越来越高深莫测，好像是面对一望无际的大海一样，怎么都看不到头。

　　这货黑着一张老脸，拉着小六，快步走开，再留在这里也是丢人现眼罢了。

　　而马宝龙的盟友叶军龙，则是满脸震撼地站在原地，心里掀起了浪花，他不曾想过，有人竟然能三言两句喝退高队长。

　　这个形意门的门人，不简单！看来，和马宝龙之间的合作，要好好思考一番了。

　　洪安兴的反应自然和这两个人截然相反，他呆了一呆之后，变得狂喜起来，想不到张先生如此神通广大，连高队长都要避退三分。

　　他十分庆幸，当初自己做出了正确的选择，放弃两个名额给张大少。

　　自始至终，疯子都是木头一样站在张大少身边，冷眼看着发生的一切，什么反应都没有。

　　扭头瞅了一眼疯子，张大少微微一笑，走了两步来到疯子身边，扶着护栏，继续吹着海风，往前看去，那艘大客轮已经遥遥在望了。

　　很快，众人到达目的地，有序而又从容地上了大客轮，自有专门的人员接待，根据门派的不同，每个来参加黑石大会的人都安排了住处，众人先行住下，黑石大会要到第二天一大早方才举行。

　　稍事休息之后，就有人登门拜访，其目的自然不言而喻，就是冲着张大少来的。

　　对于这些事情，张大少一概不想理会，全部交给洪安兴去应付。

　　整整一个下午，上门来访的客人络绎不绝，其中更是不乏一些闻名整个X省的大宗派，本来籍籍无名的小小形意门，一下子变得炙手可热起来。

　　这让洪安兴的老嘴，笑得直接合不拢了，形意门的威名，竟然就这么打出去了。

　　一下午就这么过去。

　　第二天一大早，客轮上所有的人都早早地起床，赶往客轮东边的那间训练场而去，黑石大会，八点钟正式在那里举行。

　　所谓的黑石大会，实际上是一场比武大会，因为想参加古武拍卖会的人实在是太多了，主办方才会想到这样一个办法来削减人数，既不会得罪人，还能借着这个噱头在各大门派间好好宣传一下古武拍卖会，一举两得。

　　只有在黑石大会能够进入前三十的古武者，方有资格去参加古武拍卖会，当然，这其中，每个宗门的人数都是有限制的。

　　等张大少和疯子两人不慌不忙地走进训练场的时候，引来众人的频频关注，毕竟，张大少昨天可是大大出了风头的。


第708章 还没过瘾

　　黑石大会的比试规则分为两轮，第一轮是以地域为准，每个地域当中的古武者先进行比试，胜出一定人数，这个人数，根据每个地域古武门派数量的多少而定，都不相同。

　　第二轮则是挑战赛，比赛再无限制，任何门派之间都可以进行相互挑战，直到将人数淘汰至规定人数为止。马宝龙邀请叶军龙，主要就是想在第二轮挑战赛上将形意门的人挡在拍卖会之外。

　　整个X省的古武门派有强有弱，但那些大派往往不会去挑战小派之人，那样做会有失脸面，每个门派，都会挑选和自己门派实力相当的门派进行挑战的。

　　实际上，经历过好几届黑石大会，门派之间的挑战也渐渐达成了一些默契，通常分为好几个不同的圈子，圈子内的古武门派相互挑战，却不会理会其他圈子里古武门派。

　　毕竟，不同的圈子，代表了不同的门派层次！不会有人自降脸面的。

　　而主办方也将人数控制主要放在了第一轮比试上，第二轮比试淘汰的其实并不是很多，基本上让每个门派都能留下人来，就不至于，第二轮比试有多么激烈。

　　当然了，有些本来第一轮就淘汰成光杆司令的就危险了。

　　总而言之，实力决定一切。

　　看着人来的差不多了，主席台上，主办方开始进行一番慷慨激昂的演讲，都是一些毫无影响的套话，枯燥而且无味，让下面的人听得昏昏欲睡，哈欠连连的。

　　等到八点的时候，比赛正式开始！

　　第一轮比赛，是按照地域来划分的，在江北市，就只有形意门和天罗派两个门派，毫无疑问，这两个门派是要进行一番较量的。

　　“马师傅，我们也算是老对手了。”站在马宝龙的对面，洪安兴昂首挺胸的，充满了强大的自信，有张先生在，虐者姓马的还不是小菜一碟，“动手吧，我就不和你客气了。”

　　马宝龙和小六的脸色却十分难看，即便是那个曲正阳恢复修为的话也够他头疼的，可现在，洪安兴却不知道从哪里找来一个比曲正阳都要厉害的家伙，这要自己怎么打！

　　还说什么是形意门的门人，马宝龙根本就不相信，形意门什么时候有这么牛逼的门人了？洪安兴这老家伙，卑鄙无耻啊！

　　“洪师傅，我们就来一决胜负吧！”虽然心里没底，可输人不能输阵，马宝龙嘴皮子上一点都没落了下风，“就让我看看，几年不见，你又有多少长进！”

　　“乐意奉陪！”洪安兴应道，“来吧。”

　　正要动手，旁边一直都抱着膀子的张大少却是叫了一声：“洪师傅，等一下。”

　　洪安兴和马宝龙都是一愣，难道张先生，要亲手对付马宝龙？

　　却见张大少根本就没有要动手的意思，而是一指身边的疯子，道：“疯子，你上吧。”

　　张大少之所以跟洪安兴来参加黑石大会，除了聊以打发时间之外，主要的就是为疯子考虑了，估计疯子还从来都没有和古武者交过手呢，这可是一次不容错过的机会。

　　听到张大少的话，在场的几人就都把目光投向了疯子，从一开始的时候，疯子就跟个棍子似的，一言不发，木然地站在张大少面前，谁都没有在意过疯子。

　　就算是洪安兴，他只是知道疯子是张先生的好友而已，其他的一概不知。

　　但料想既然是张先生的好友，身手肯定不会太差，现在疯子要出手，他也十分期待，想见识一下疯子的水准到底怎么样。

　　无论如何，是不可能向张先生那么变态吧。

　　见不是张大少要动手，马宝龙倒是松了一口气，随即心里就有一丝怒意，随随便便叫一个人就来对付自己？这也太不把自己当回事了吧。

　　疯子闻言，眼神当中立刻闪烁着兴奋的亮光来，这里的每一个人，可全部都是高手！这正是他梦寐以求的地方，可以好好地打架了。

　　当下疯子一言不发，大步向着马宝龙走去。

　　见疯子有恃无恐甚至是有些狂热的样子，马宝龙和小六的心里就直打鼓，这人是张大少派来的，应该不是什么庸手，更重要的是，自己完全感觉不到对方的气息！

　　疯子根本就不是古武者，哪来的气息，马宝龙还真是被张大少搞得神经过敏了。

　　不过，对马宝龙来说，疯子的修为依旧很强大，只不过，没有马宝龙想象中的那么变态而已。

　　“看招！”马宝龙果断决定，先下手为强，在对方完全没有做准备的时候，身子一窜，一招神龙摆尾就向疯子打了过去。

　　感受到那一招的威力，疯子眼睛一睁，不进反退，脚下连点向着马宝龙逼去，双手化成一片雨幕，强劲的攻击直接将马宝龙笼罩而去。

　　当下，两人就那么你来我往地干了起来，这马宝龙是越打越心惊，自始至终，他都被疯子压得喘不过气来，对方不光实力强大，也十分精通战斗之道，自己万万不是敌手！

　　在第二十五招的时候，马宝龙落败，这货喘着粗气，一脸颓然地对洪安兴说道：“洪师傅，恭喜你们胜出了！我们天罗派，这次算是完败给你们形意门了！”

　　说着扭头招呼一下小六，大袖一挥，头也不回地走了，连自己都不是疯子的对手，小六上去是一点作用都没有，搞不好还得被重伤，是以马宝龙根本就没让小六出场。

　　“疯子，打得过瘾吗？”张大少笑着问道，对于疯子的成长，他十分满意。这是疯子第一次对战一个实力不俗的古武者，结果是完胜。

　　“不过瘾！”疯子意犹未尽地答道。

　　“没关系。”张大少拍拍疯子的肩膀，“下一轮是挑战赛，到时候你看中哪个就去挑战哪个，保证让你过瘾。”

　　“那我可以挑战所有人吗？”疯子一脸认真地问道。

　　“当然可以了。”张大少毫不犹豫地答道。

　　旁边的洪安兴，听得冷汗涔涔的，这两个家伙，居然没有把现场的任何人放在眼里！


第709章 寄拍丹药

　　第一轮比赛整整持续了一个小时方才结束，休息三十分钟之后，紧接着进行第二轮比赛。

　　叶军龙本来是打算在第二轮比赛当中挑战形意门的，可是此刻，却是已经不见了踪影。

　　不说形意门有张大少这个变态在，单单是疯子所表现出来的实力，他就根本不是对手。再加上连马宝龙本人都被淘汰了，他还耗个什么劲？

　　他不来挑战，张大少自然也懒得理他，形意阑珊地在一边看热闹。

　　疯子同样如此，他对那个叶军龙同样没有任何兴趣，第一轮是没有办法才跟马宝龙交手，第二轮却有许许多多远胜于马宝龙的高手，那些人，才是疯子的目标。

　　疯子眼中闪烁着炽烈的光芒，直奔场内的高手走去，毫不犹豫地进行挑战。

　　当然了，疯子并没有真地把现场所有人全都挑战了个遍，他只是挑选了两个修为最高的人进行切磋，其他修为明显比自己低的，就算是交手了也没什么意思。

　　更可狂，黑石大会也有黑石大会的规矩，每一个人挑战的次数也都是有限定的。

　　第二轮的挑战赛比第一轮比赛要精彩和繁复，整整一个上午方才比完，在这期间，疯子可谓是一鸣惊人，让所有人都吃惊不已，纷纷打听着疯子的底细，这个年轻的高手，到底是谁？

　　连带着，洪安兴的形意门也风骚了一把。

　　下午是进行古武拍卖会的时候，张大少疯子和洪安兴三人都在黑石大会中坚持到了这一关。

　　“三位师傅，里面请！”当几人来到大厅的时候，一个身材高挑，十分火辣的红衣女郎面带笑容地迎了过来，能够参加拍卖会的，说明都是一些有实力的古武者。

　　在说话的时候，红衣女郎的眼神有意无意地在张大少和疯子身上扫了一眼，形意门的这两个年轻人，可是风头很劲呐。

　　“请问，这里可以寄拍吗？”张大少看着红衣女郎说道，来这里参加拍卖会，总得有些钱吧，不然的话，万一真碰到自己感兴趣的东西的话，因为没钱而错过了，那就蛋疼了。

　　正好自己身上还带着一些炼制的丹药，可以拿到拍卖会上进行拍卖，换取一些钱财。

　　“当然可以了，这位师傅，请跟我来。”红衣女郎说道，带着张大少来到三楼的一间办公室里，轻轻扣了叩门，获得允许之后方才带着张大少走进。

　　简单地说明一下来意，红衣女郎恭敬地退了出去。

　　办公室里，一个身穿中山装，大概五十多岁的老者，懒洋洋地靠在沙发上，乍一看慵懒无比，但是真正的高手却能感觉到，这老者深不可测。

　　“就是你想寄拍？”老者漫不经心地瞅了张大少一眼，很显然，没有把张大少放在心上，这人年纪轻轻的，能有什么好东西来寄拍？

　　“是的，我手头上有一些丹药，想在拍卖会上拍卖。”张大少一眼就看穿了老者的心中所想，也不放在心上，淡淡应道。

　　“丹药？”老者哼哼一声，还是一副兴致寥寥的样子，“什么丹药，拿出来看看吧。”

　　“这是回气丹。”张大少手一翻，一颗紫色的丹药从纳戒里滑到手中。

　　那懒洋洋的老者，身子一下子就坐直了，因为张大少是怎么把丹药拿到手中的，他竟然根本就没有看出来！这一刻老者方才知道，自己对这个年轻人看走眼了。

　　“服下这颗丹药，无论是多重的伤，都能在两个小时之内痊愈。”张大少接着说道。

　　本来张大少是只有治病的回春丹的，可是他却接连几次都碰到过那种是伤不是病的情况，都需要自己亲自治疗才行，为了以防万一，张大少才炼制了一些治伤的丹药。

　　来参加古武拍卖会，正好派上了用场。

　　“回气丹？”老者闻言更加惊讶，身为拍卖会的首席鉴宝师，他竟然根本就没听说过这种丹药，尤其是张大少所描述的功效，未免也太吊炸天了，“这颗丹药，真的有这么神奇？”

　　如果这人说的是真的话，那么回气丹的价值定然不菲。

　　“不知道这种丹药进行拍卖的话，底价是多少。”张大少并没有理会老者的反应，紧接着又开口问道。

　　“目前古武界流通的疗伤丹药多种多样，但是从来没有一种能够在两个小时之内让人痊愈的，如果你说的都是真的话，这颗丹药的底价保守也得一百万。”老者此刻已经不敢小看张大少了，认认真真地回答张大少的话。

　　能拿出来这种神奇丹药的人，定然不是什么简单角色。

　　底价一百万，这倒是比张大少估计的要高一些，他点了点头，又从纳戒里面拿出四颗回气丹来，道：“我这里总共有五颗回气丹，想在这里进行拍卖，有劳了。”

　　“这个。”老者摸摸自己的脑袋，“先生，如果不介意的话，我需要先拿一颗回气丹进行验证。”

　　这是个合情又合理的要求，张大少自然不会拒绝，递给老者一颗回气丹，老者拿过，打了个招呼，匆匆推门出去，一直等到半个小时之后方才回来。

　　“先生，你的这些回气丹，我们代卖了。”老者出去一趟，回来之后态度立刻变得客气无比，很显然，不知道用的什么方法，他已经确定，回气丹都是真的。

　　“不过，我们要抽取百分之五的提成。”老者又道。

　　“成交！”张大少笑道，将五颗丹药递给了老者，而后就是走流程，办理相应的手续，签订相应的文件。

　　等到一切都搞定之后，又是半个小时之后了。

　　“张先生，这是我们这里的VIP卡，请您收下，以后有任何需要拍卖的东西，我们都乐意为你服务。”在即将离开的时候，老者递给张大少一张金光闪闪的会员卡，赫然是由纯金打造而成的！

　　张大少不知道的是，持有这种金色会员卡的人，整个X省只有寥寥两三个而已！他拿出的回气丹，已经引起了主办方的高度重视。

　　“老先生客气了。”张大少微微一笑，将会员卡收好，方才来到大厅，找到疯子等人，来到自己座位上坐好。

　　这个时候，拍卖会马上就要开始了。


第710章 尴尬的境地

　　“张先生，待会如果你有什么看中的东西的话，不妨告诉我，也好让我帮你拍下来，略表我形意门的心意。”

　　才刚刚坐下，洪安兴就扭头对张大少说道，他这话倒是发自内心的。

　　他带张大少来参加黑石大会，不光将马宝龙的阴谋粉碎，而且还让形意门名震X省，这可是意想不到的大收获。

　　如果张大少真有看中的东西，价格又不是很离谱的，他是十分乐意慷慨解囊的，当然了，他也相信，张大少是不可能狮子大开口的，要出自己承受不起的东西。

　　“呵呵，洪师傅客气了。”张大少微微一笑，打了个哈哈，并没有把这句话放在心上。

　　洪安兴一番好意不假，可一般的东西张大少哪里能看得上眼，若是自己真有看中的东西，恐怕洪安兴就付不起钱了。

　　“安会长出来了！”

　　“是安会长！”

　　这个时候，大厅里响起一片嘈杂之声，在众人瞩目之中，一个精神矍铄的老者大步走上主持台，光华内敛，脚步沉稳，虽然六十多岁了但还是一头黑发，一看就知道不是简单人物。

　　很显然，他就是大家口中的安会长。

　　“安会长？”张大少自言自语，小声嘀咕了一声，他一眼能够看出，这老头，应该是现场所有古武者当中修为最强的了。

　　“哦，张先生，这位是X省武协的会长，安镇通，也是X省最大的古武门派断拳门的前任掌门人，一身修为深不可测，人人敬仰。”

　　见张大少似乎不认识这种大人物，洪安兴心里稍稍感到有些奇怪，以张大少那种牛逼的身手来说，不应该不认识X省古武泰斗啊，但也没有多问，只是立刻小声给张大少介绍。

　　张大少点点头，没有说话。

　　“大家好，鄙人安镇通，应邀来主持这一届的古武拍卖会，不管大家是为了修练法门，神兵利器或者是灵丹妙药而来，相信你都能够满载而归的，好了，废话不多说了，现在拍卖开始。”

　　安镇通没有什么废话，打了一个手势，立刻有一个女子拿着一个托盘款款走上台去，托盘上被红巾给盖住了，谁也不知道里面是什么。

　　也正因为如此，大家对里面是什么东西都很感兴趣，迫切地想看看庐山真面目。

　　“诸位，这第一件拍卖品，相信大家一定会感兴趣的，这是一件神奇的东西。”安镇通神神秘秘地说道，而后一把掀开红巾，上面赫然乃是五个晶莹剔透的小玉瓶。

　　用玉瓶装的，很显然是丹药了，就是不知道是什么丹药，能让安会长如此隆重地介绍。

　　张大少神识一扫，倒是感到有些意外，那瓶子里面的不是别的东西，居然正是自己寄拍的回气丹，只不过被主办方给换了一个更为华丽的包装而已。

　　这回气丹，底价可是一百万的，按照惯例，拍卖品的次序是根据底价高低进行的，回气丹，是不应该第一个就拿出来拍卖的。

　　张大少才不相信，自己的回气丹是全场最便宜的东西，那么这古武拍卖会，也太逆天了些。

　　主办方如此做，第一件就推出重磅拍卖品，除了是一些炒作手段之外，还隐晦地表达出对自己的示好之意。

　　这些东西，都是心照不宣的。

　　“大家练的是拳脚功夫，奉行的也是强者为尊的准则，身为一名古武者，受伤是在所难免的事情。”

　　安镇通继续侃侃而谈，似乎对手中的东西很推崇似的，眼神发亮，“现在要拍卖的回气丹，就是专门疗伤治伤的丹药，它和其他丹药所不同的就是，只要心脉无碍，无论多重的伤，服下这丹药，都能在两个小时内痊愈！

　　这颗回气丹，每颗底价一百万，这里一共有五颗，会在以后的拍卖当中穿插拍卖，现在先只卖一颗，下面我宣布，竞拍开始！”

　　哗！

　　安镇通说完这句话，会场里立刻响起一片哗然之声来，如果安会长所说的是真的话，那么这丹药也太吊了些。

　　大家你看看我，我看看你，嗡嗡嗡个没完，一时间都没有人出价，毕竟这种丹药，他们还是头一次听说过。

　　台上的安镇通就有些尴尬，自己隆重推出的拍卖品，大家居然都不相信，许久都没有人出价，这可有点蛋疼了。

　　可是这也没有办法，台下的人不像自己，经过专门手段验证过了，所以确信无疑，本来他是觉得自己的身份在那里，说出的话不会有人质疑的，看来，自己是高估了自己的影响了啊。

　　这安镇通有些蛋疼，张大少的菊花也不怎么舒服，奶奶的，现场的人就算是不识货，可脑子也不大灵光啊，这是什么级别的拍卖会，主办方难道会拿假的来骗人不成？

　　就这种胆识与见识，难怪整个X省都没有什么惊才绝艳的古武者。

　　迫于这种无可奈何的情况，张大少只好自己出价了，举起来手中的牌子，大声说道：“我出一百万！”

　　第一个总是要受到些关注的，大家纷纷循声看来，见出价竞拍的是大出风头的那个形意门张天，现场一顿之后，又变得嘈杂起来。

　　不过有了出头鸟之后，大家的心理也都开始活络了起来。

　　不就是一百万吗，这也值得如此犹豫？张大少心里不禁有些鄙视，好在他为自己吆喝的那一声倒是起了作用，终于有一个声音响了起来：“一百五十万！”

　　“一百六十万！”

　　“一百八十万！”

　　陆续有人加价，不过让张大少郁闷的是，相信回气丹的人依旧不多，大家都还持怀疑态度，不是他们不相信安镇通，只不过回气丹听起来也太不可思议了些。

　　到了最后，价格停在了二百五十万上，没有人再进行加价。

　　“二百五……”张大少嘴角连连抽搐，本来他还以为回气丹能够加到八九百万乃至上千万的，谁想到，才拍出如此尴尬的价格来。

　　不光是他，台上安镇通的老脸也有些挂不住，有些期盼似的大声连问：“两百五十万一次，两百五十万两次，还有没有加价的朋友……”

　　加价的朋友最终还是没有出现，安镇通望眼欲穿地在会场上扫了好几眼之后，只要举起来手中的锤子敲下，道：“恭喜七十号的朋友，这颗回气丹是你的了。”


第711章 疯子看中的刀

　　拍下回气丹的是一个络腮胡子很茂密，五大三粗的汉子，一看就是那种大大咧咧，豪放粗犷的家伙，用虬髯客来形容他一点都不为过。

　　“嘿嘿，回气丹，真的有那么神奇吗？”拿过工作人员送过来的回气丹之后，汉子在手里面来来回回把玩几下，嘿嘿一笑。

　　“正好老子身上有伤，就亲自试一试，两个小时内能不能痊愈！”汉子竟然是直接一张嘴，把回气丹一下扔了进去。

　　众人也没有想到会有人当场试药，都不断扭头观望，如果回气丹有效的话，那么等到下一轮拍卖，一定要把这种好东西个拍下来。

　　丹药入口即化，合着津液流入肚中，汉子立刻感觉到一股暖流流过，犹如一条温暖的小溪在缓缓流淌，说不出的舒适。

　　不止如此，自己体内那紊乱的气息，竟然也在那暖流的作用之下，被慢慢地疏导和归纳，这种感觉，是十分明显的。

　　汉子是个识货之人，他立刻就知道，自己刚刚吞服的，是一个好东西，不禁张口赞叹一声：“好一个回气丹！”

　　当下不再说话，专心运气，配合着回气丹的药效进行疗伤。

　　看汉子的反应，大家也知道，回气丹肯定是真的了。即便并没有真地等到两个小时之后，但依照众人的见识和眼力来说，综合种种情况，现在基本上就能断定这一点了。

　　虽然并没有人明说出来，可看各个古武门派之内都在进行交流，回气丹，毫无疑问变成了众人重点关注的对象。

　　看到这一幕，张大少和安镇通两人的脸色方才好看了些。

　　拍卖会继续，接下来所拍卖的东西，气氛远远要比第一颗回气丹要热烈得多，往往每一件东西都能引得一阵哄抢，对于所有古武者来说，这里的所拍卖东西全部都是宝贝，都是可遇而不可求的。

　　不过对于张大少来说，还真没有什么能够看上眼的东西，回头瞅瞅疯子，完完全全也是一副无动于衷的样子。

　　“疯子，想要什么尽管开口。”张大少说道，疯子不是别人，无论他看中什么，张大少都会不遗余力拍下来的。

　　“嗯。”疯子点点头，没有多说什么，他不懂得什么是客气。

　　“下面，要拍卖的是一把兵器，坤吾剑。”当安镇通将一把青色的古朴长剑拿出来的时候，洪安兴的眼睛一下子就亮了，他正是为了这把坤吾剑而来的。

　　“道上有句行话，剑走黑，刀走白，说的就是剑的轻盈与灵活，这把坤吾剑，长有三尺三分，融入一十五中合金铸造而成，重量不过半斤，运转如风，灵动自如。起拍价，五十万。”

　　“五十五万！”立刻有人加价，但却不是洪安兴，越想得到一件东西，就越要表现的漫不经心，洪安兴深谙这个道理。

　　等到有人加到六十万的时候，洪安兴方才出价六十五万，而后就在一边观望，越往后，加价的人就越来越少，毕竟，这坤吾剑只有用剑的人才喜欢，不像是回气丹人人都能用。

　　而且越到后面，竞拍价就超出坤吾剑本来的价值越多，除非是真的非常喜欢的人，许许多多都已经放弃了。

　　加到八十万的时候，竞拍的人已经寥寥无几，这个时候，洪安兴出价八十五万，成功将坤吾剑拿下。

　　“张先生，我能够拍下坤吾剑，多亏了你了啊。”这货别提有多兴奋了，连连对张大少道谢，如果不是张大少的话，自己肯定会被马宝龙叶军龙两人阻止在黑石大会那一关，连拍卖会都进不来，更别提是拍到坤吾剑了。

　　能够拍下坤吾剑，全靠张大少了。

　　“洪师傅不必客气，这只是我们的约定而已。”张大少淡淡说道，丝毫不领洪安兴的情。

　　洪安兴已经多多少少了解了张大少的性子，倒是没有放在心上。

　　“刀剑都是古武者最常用的兵器之一，上面我们拍卖的是一把剑，那么现在呢，我们就来拍卖一把刀。”

　　安镇通接着意气风发地进行主持，从工作人员手中拿过来一把看起来有些锈迹斑斑的刀来，甚至是刀尖都缺少了一块。

　　大厅里又开始热闹起来，同前面那许许多多的拍卖品相比，这刀的卖相未免有些磕碜。

　　不过大家也知道，这看起来破破烂烂的刀肯定不一般，不然也不会拿出来拍卖了。

　　“正如大家所见，这把刀有一些残旧，但是，这并不影响这把刀的价值，它究竟是什么刀我们无从所知，不过它是在黄河北岸口被人无意之中发掘出来的，曾经在X省的古文化博物馆展览过，几经辗转方才同大家见面。”

　　安镇通先是着重介绍了一下残刀的光荣历史，大家对它的兴趣却始终提不起来，甚至是有所减弱，毕竟，这刀如果有料的话，安镇通也不会大肆介绍那些虚的了。

　　这刀的价值，也仅限于此了。

　　当然了，那只是大多数人的反应，同样也有人对残刀大感兴趣的，现场那么多人，不可能都不喜欢的。

　　张大少也注意到，疯子的眼睛亮了起来，他似乎对这把刀也感兴趣。

　　“另外，这刀还有一个特点，那就是重量奇奇大，大家可能看不出来，它足足有八十斤重！可以最大程度发挥出使用者的力量。起拍价，六十万！”安镇通高昂的声音在会场回荡不息。

　　“怎么疯子，你看中这把刀了？”张大少煞有兴致地问道。

　　“是的师傅，我想要这把刀。”疯子点点头，毫不犹豫地说道。

　　“好，这把刀我拍了！”张大少一拍大腿，还没来得及把手中的牌子举起来，会场上却是当先响起另外一个声音来，“一百万！”

　　张大少就瞅了那人一眼，那是一个横眉竖目的家伙，身上的肌肉倒是一块一块的，十足一个大块头，用刀这种武器倒也合适，看样子，他对残刀也是志在必得，一上来就加了四十万就足以说明这一点。

　　会场里的众人更是纷纷侧目，这么一把破刀，还真有人要啊，还直接加价一百万，就跟多少人争抢这把破刀似的。

　　纵然有些人对残刀有点兴趣，想拍回去玩玩的，一见肌肉大汉的态度，也打消的念头。

　　“一百零一万！”张大少只是看了一眼，并不理会，举起手中的牌子，悠悠叫道。


第712章 你的话算个屁

　　张大少这一嗓子下来，着实吸引了不少人的注意，尤其是那个肌肉汉子，更是面色不善，一张脸立刻变得阴沉无比。

　　在他看来，自己表现出如此强烈的决心之后，一个年纪轻轻的毛头小子居然立刻就跟自己争，这简直就是不给他面子，没有把自己放在眼里嘛！

　　更为可恨的是，你争就争吧，加多少钱不行，偏偏就加了一万！这不是明摆着在向自己挑衅吗。

　　实际上，这货还是真是多想了，无论是谁竞拍，无论那人出多少，张大少也只会加一万的。

　　竞拍嘛，比对方的钱多就可以了，为什么要多出那么多来？又不是钱多的没处花出来炫耀的。

　　“一百二十万！”

　　“一百二十五万！”

　　对这残刀有兴趣的并不仅仅只有张大少和肌肉汉子两人，会场上的气氛一沉之后，立刻就有声音打破，陆续有人开始加价，当然了，其中也不乏有不怀好意想凑热闹的。

　　肌肉汉子的脸色，变得更加难看，自己开头叫的那一嗓子，完完全全被大家给无视了啊。

　　这一切，都怪那个不知好歹的臭小子，肌肉汉子恶狠狠地瞪了一眼张大少。却发现，张大少只是懒洋洋地坐在那里，看都没看自己一眼。

　　“张先生，那个家伙是青城派的高木三，为人心狠手辣，睚眦必报，一身修为也是高绝无比，而青城派是X省的第二大古武门派，因此此人在整个X省横行无忌，向来没有人敢招惹。你刚才出价和他竞拍，恐怕已经得罪了他……”

　　张大少不放在心上，旁边的洪安兴却是有些担忧，低声在张大少耳边说道，就武学修为来说，张先生固然不惧高木三，可是高木三后有青城派，却是不能轻易的得罪的。

　　“我知道了，谢谢洪师傅提醒。”张大少闻言，轻轻点了点头，脸上的表情，却没有任何变化。

　　看张大少的样子，洪安兴就知道张大少根本没有放在心上，但也不好再多说什么，只是摇摇头，在心里叹息一声，继续关注着拍卖。

　　这个时候，残刀已经长到了一百八十万。

　　“二百万，这残刀我高木三要了！还请大家给个面子，不要再和我抢！”

　　那高木三本来以为自己表露出想要的样子之后，定然轻松拍下的，可谁想，价格还是涨到了这么高，当下不耐烦地站起身来，大叫一声。

　　卧槽，这个不要脸的熊货，开始拿青城派出来压人了！众人无不在心里破口大骂，但是碍于高木三的名头还有青城派的名声，也只能是偃旗息鼓。

　　为了这么一把看起来没什么用处的破刀，和高木三杠上，不值当的。

　　台上，安镇通的脸色也不太好看，别人顾忌高木三，他可没把高木三放在眼里，直言不讳地训斥起来高木三，道：“高木三，拍卖会上不得干扰其他顾客，再有下次，取消你的拍卖资格。”

　　安镇通可是X省武协的会长，无论是身份地位或者修为都不是高木三所能比拟的，这货只是哼哼了两声，却不敢顶嘴。

　　不过即便如此也晚了，那把残刀，终究还是没有人再继续加价，会场里变得有些安静。

　　“哼，一群瘪三，怎么不再和爷爷抢了！”高木三阴测测地扫视人群一眼，头颅抬得高高的，一副得意洋洋的样子。

　　“两百零一万。”

　　就在这个时候，一个平平淡淡的声音忽然响起，立刻吸引了大家的注意。那声音其实并不算太响亮，但是每一个人都听得清清楚楚的，不禁纷纷扭头去看。

　　是谁，如此不把高木三放在眼里？

　　等看到是张大少之后，大家心中恍然，原来是他，这小子还没在路上的时候就跟高队长雄起，直到现在还是活蹦乱跳的，料想也不简单。他和高木三雄起，这下有热闹看了。

　　“两百二十万！”高木三猛地扭头，怒视张大少，无论是谁，都能够听出来他话语之中的怒火。

　　青城派的其他人，也都面色不善地盯着张大少，这小子，竟然连青城派也不放在眼里！事到如今，已经不仅仅是高木三的面子问题了，更是青城派的面子问题。

　　“两百二十一万。”张大少直接无视高木三以及其他青城派门人要吃人的目光，优哉游哉地举起手中的牌子。

　　“两百三十万！”

　　“两百三十一万！”

　　我嚓！高木三拍案而起，忍无可忍，嘿嘿冷笑一声，一指张大少，用压抑着怒火的声音喝问一声：“臭小子，我说这残刀我要了，你没听见吗？”

　　“我听见了。”张大少漫不经心地回头，慢吞吞地回答，“不过，你说的话算个屁！”

　　我靠！

　　会场里一下子变得安静无比，所有人全都瞪大了眼睛，吃惊无比地盯着张大少，不敢相信自己的耳朵。这人竟敢当着这么多人的面辱骂高木三，胆子也太大了些。

　　“臭小子，敢骂我，你找死是不是！”高木三同样一怔，足足过了两三秒之后，才发出一声暴喝来，一张熊脸都气绿了。

　　“安会长，如果没有人加价的话，残刀是不是就是我的了。”张大少就跟没听见高木三的话一样，平静无比地看着安镇通问道。

　　“还有加价的朋友没有？两百三十一万元一次，两百三十万元两次……”安镇通更是没有理会高木三的话，高高举起手中的锤子。

　　被人如此无视，高木三越发恼怒，岂有此理，真是叔叔可忍婶婶也不可忍也！噌地一下子站了起来，低吼一声：“臭小子，我看你是活得不耐烦了！”

　　“高木三，你一再扰乱拍卖现场的秩序，真以为我不敢把你轰出去吗！”一声怒喝传来，台上的安镇通猛地一拍桌子，怒声喝道。

　　一股无声无息的庞大气息，毫无保留地释放出来，安镇通而后大手一挥，道：“来人，把高木三给我赶出去！”

　　“安会长息怒！”安镇通一发威，那真不是盖的，没有任何人敢小觑，青城派的长辈立刻服软，恭恭敬敬地认错，“是我御下不严，请安会长见谅，我保证不会再犯。”

　　而后回头，大声呵斥高木三，道：“还不给我坐下！再不老实，不等安会长动手，我就把你扔出去！”

　　高木三就算再吊，这时候也不敢雄起了，只好老老实实坐下，只是回头瞅了张大少一眼，怨毒无比。


第713章 寒山黑莲

　　无论是谁，只要不是傻子，经历了方才的冲突也都知道，形意门那个风头无二的张天，算是正式和青城派的高木三结怨了。

　　只是不知道，形意门不过是江北市一个籍籍无名的小门派，怎么这次黑石大会，会一下子出来两个吊炸天的门人，连青城派都不放在眼里。

　　洪安兴自然也知道这一点，到时候张先生拍拍屁股一走啥事都没有，凭他的高深莫测，就算是青城派也未必奈何得了他，就怕自己的形意门承受不了青城派的怒火呀。

　　这老货的心里，担忧无比，一副忧心忡忡的样子，就跟死了老爹一样。

　　“两百二十一万一次，两百二十一万两次，两百二十一万三次，成交！”

　　安镇通又重新挥锤，重重地往下一敲，笑着对张大少说道，“五十九号的朋友，这把刀，已经是你的了，恭喜。”

　　说着，命工作人员将残刀给张大少送过去，张大少拿过来，用手掂了掂，倒是感到有些惊奇。残刀虽然奇重，但对张大少来说也不值一提，让张大少注意的是，他也分辨不出来这刀的材料。

　　并且，一种厚重，悠远之气也从残刀身上散发而出，就像是细水长流，润物细无声一样悄无声息，如果不是仔细体会的话，张大少或许都体会不到。

　　仅仅这一扫，张大少就知道自己赚了，这把残刀，绝对不像是大家想象的那样，没有实用价值。

　　这残刀，一定不简单。

　　瞥见疯子正在一眨不眨地盯着自己手中残刀，就跟看着一件宝物似的，张大少轻笑了一声，一把把残刀扔给了疯子。

　　真是想不到，疯子的眼光倒是挺准的。

　　“好了，拍卖继续，那么接下来我们要拍卖的呢，是一株寒山黑莲。”安镇通继续高声主持，他揭开托盘的红巾，拿出一颗大概人的小臂那么大小的黑色莲藕出来。

　　“大家都知道，修行一途，最难的就是冲关突破，关卡犹如一道鸿沟横亘在人的经络之内，冲过的一飞冲天，冲不过的泯然于众人，这寒山黑莲，就有提升冲关成功率的功效！”

　　安镇通这番话一说出来，那真是让所有人都眼睛放光，提高冲关突破的成功率，这是多么逆天的功效啊！

　　这种逆天的东西，就应该是压轴的，没想到现在就拿出来拍卖了。

　　众人都跟野猫见了耗子一样，一眨不眨地盯着安镇通手中的黑莲，恨不得一把把它吞了一样。

　　这种反应，安镇通十分满意，等到将大家伙的热情充分调动起来之后，这货方才继续说道：“不过这寒山黑莲，只限于后天武者突破至先天武者的时候方能使用，对于一般的先天武者却是没有功效。后天武者服用之后，可以提高一成的成功率。

　　但在这里也必须提醒大家一点，寒山黑莲药效比较猛烈，需要后天武者将身体素质练到一拳可打出八百斤力道的时候方能使用，否则的话，会对身体有反噬作用。”

　　后天武者，先天武者，也即为没有修炼出真气和修炼出真气的武者，这些乃是古武界的常识，张大少已经有所了解。

　　那姜帅岐，在张大少的指点之下，就是由后天武者突破，一跃成为先天武者的。

　　安镇通这后面补充的一番话，犹如一盆冷水浇过，将众人的热情熄灭不少，难怪这种逆天的东西会在这时候拍出，搞了半天竟然有这么多重大的缺陷。

　　首先一点，这雪莲只对后天武者才有用，就让许许多多人失去了兴趣，来到这里的全部都是先天武者，他们关心的，是如何提升自己的冲关成功率。但这雪莲，却只适合门内的后天弟子用。

　　需要用雪莲相助才能提升的弟子，天赋可想而知，有天赋的弟子谁也不舍得这么糟蹋，就更别提所使用的苛刻条件了。后天弟子当中，要练到一拳八百斤的力，有几个能把肉体练到这种地步啊。

　　不过即便是有这么多的缺点和局限性，也不得不承认，这寒山雪莲是一个十分难得的好东西。

　　“如果大家没有什么问题的话，下面就开始竞拍，起拍价，六十五万！”安镇通宣布竞拍开始，下面立刻就有人开始出价竞拍。

　　对于一些财大气粗，门下弟子众多的大门派来说，这寒山黑莲的吸引力要远远强于其他人，毕竟买下黑莲之后，就等于造就出来一个先天武者。

　　纵然那先天武者前途有限，也十分难得了。

　　“七十万！”

　　“八十万！”

　　“八十五万！”

　　“九十万！”

　　寒山黑莲遭到一些大门派的哄抢，那些小门派，诸如形意门，天罗派之类的，只能望而却步了，他们可没那实力。

　　“一百五十万！”那些大门派哄抢之际，张大少同样举起手中的牌子，进行了加价，并且一加就直接加了五十万。

　　反正已经寄拍了五颗回气丹，张大少也算是土豪了，没必要像洪安兴那么精打细算地往上加。

　　张大少的加价，引起好些人的注意，毕竟，张大少可是接连干了几件吊炸天的事情，就在不久前，还狠狠涮了高木三的面子，想不让人注意都难。

　　洪安兴有些意外地瞅了瞅张大少，本来他邀请张大少参加黑石大会的时候，并没有见张大少有多大的兴致，还以为他对拍卖会不感兴趣，谁想到，张大少已经接连拍了两件东西了。

　　实际上，能有让自己感兴趣的东西出现，张大少也很意外。

　　这寒山黑莲，竟然也是修真界里有的东西，并且连名字都一模一样，只不过现场的众人，没有一人理解寒山黑莲的功效罢了。

　　寒山黑莲最大的作用，是它里面的灵液比较特殊，能对物之精华的运转产生促进作用，炼制一些贵重的丹药，寒山黑莲必不可少！

　　当然了，现在在地球上，各种条件都不允许，张大少自然不会用寒山黑莲进行炼药，但是有了它，再以大阵辅助，却是能够加速草晕兰地成熟，而不用等到两年之久！

　　这东西对张大少来说，比任何人都重要，他自然不会错过。

　　“臭小子，我还以为你什么都不拍了呢！”高木三冷哼了一声，毫不犹豫地举起手中的牌子，挑衅似的叫道，“三百万！”

　　众人都倒吸了一口凉气，这高木三，还真是狠啊。


第714章 回气丹主人

　　拍卖残刀的时候被张大少横插一手抢了过去，如今张大少竞拍高木三就来报那一箭之仇，事情变得越来越有趣了。

　　众人都很识趣地没有再加价，一来，他们想在一边看热闹，坐山观虎斗嘛，二来，他们也不想卷入青城派的恩怨之中。

　　这一次再加价，和上一次加价的性质可是不相同的。

　　高木三会出来捣乱，丝毫没有出乎张大少的预料之外，张大少一点都没有放在心上，甚至是都没有看高木三一眼，依旧是波澜不惊地举起手中牌子，道：“三百零一万。”

　　“四百万！”

　　高木三咬牙切齿地再次加价，又直接加了一百万，一脸凶狠地瞅着张大少，他奶奶的，敢跟老子横，老子整不死你！

　　虽然是人都能看出来高木三这是故意为难张大少，不过他并没有违反拍卖规矩，安镇通也就没有出言阻止。

　　再者，安镇通也想通过这件事情，摸摸张大少的老底。

　　“四百零一万。”张大少的神情，没有任何变化，好像根本不在乎高木三的挑衅一样。

　　但实际上，张大少已经给高木三判了死刑，等到拍卖会结束的时候，他会好好教高木三怎么样做人的。

　　张大少不主动惹事，但是对于那些欺负到自己头上的人，他也不会客气。

　　“五百万！”高木三满脸暴戾之气，嚣张地冲张大少大吼起来。

　　张大少这次倒是并没有加价，而是放下手中的牌子，平静地看着高木三，说道，“高木三，你这么疯狂地乱加，你有那么多钱吗。”

　　“老子既然加价，当然有钱了。”高木三冷笑不止，臭小子，还以为你能装高深装到什么时候呢，沉不住气了吧，针锋相对地说道，“倒是臭小子你，老子怀疑你是恶意竞拍，根本就没有那么多钱。”

　　我靠，真不要脸！高木三一说这话，大家都在心里赞叹了一句，忍不住竖起大拇指来。

　　从头到尾，明明都是这货在恶意捣乱，居然脸不红心不跳，并且是理直气壮地贼喊捉贼，说别人是恶意竞拍。这份厚脸皮的功力，众人自问远远不及。

　　“安会长，既然高木三这么说了，我请求主办方对我们两个人的竞拍水平进行验证。”张大少嗤笑一声，扭头对安镇通说道。

　　他就不相信了，高木三不过是青城派内的一个普通古武者而已，财力能比得过自己的五颗回气丹！

　　“高木三，你同意张天的要求吗。”安镇通嘴角挂着淡淡的微笑，煞有兴致地看着高木三问道。

　　“哼，验就验，谁怕谁啊，我就不信，这臭小子能比老子有钱！”高木三毫不示弱地说道，从兜里摸出一张银行卡，来，道，“这里面整整有五千万，请安会长验证。”

　　安镇通叫来一个工作人员，将高木三的银行卡取过，走入后台之后不多时又走了出来，对安镇通低声说了一些什么，安镇通点点头，宣布道：“高木三，你的卡里的确有五千万。”

　　“臭小子，你有五千万吗！”高木三毫不客气地冲张大少问道，一般来说，古武者之中，像他这种普通弟子，有五千万算是很有钱的了。

　　毕竟，进入门派中进行修炼的，都不是什么大家公子。

　　“我的确没有五千万。”张大少轻轻一笑，根本没有把高木三放在眼里，道，“不过，这里拍卖的五颗回气丹，是我的。”

　　哗！

　　这句话无异于一块石头扔进水面，现场顿时变得嘈杂无比，这个消息，实在是有些惊人。

　　拍卖会进行到现在也有两个多小时了，在半个小时的时候，那个第一个拍下回气丹的粗犷汉子惊喜地发现，自己的内伤果真痊愈了，而且无任何后遗症！

　　粗犷汉子这一情况，立刻让回气丹变成了最最火爆和抢手的东西，不为别的，这东西实在是太逆天了些。

　　应广大顾客的强烈要求，安镇通已经拍卖完了第二颗和第三颗，分别以一千万和三千万的高价被拍出，可以想象的是，还剩下的两颗回气丹会拍出怎样的天价。

　　张大少拥有五颗回气丹，根本就是秒杀高木三啊。

　　高木三这货，一下子老脸就涨红了，他没有想到，那种逆天的东西竟然是张大少的。至于青城派中的其他人，看向张大少的目光则是无比的意味深长，闪动不已，内里的意味，只有他们自己能够清楚了。

　　其他各个门派，也各有心思，毕竟，回气丹这玩意太逆天了些。

　　洪安兴这老家伙则是暗叫不妙，瞅了张大少一眼，连连叹息，匹夫无罪，怀璧其罪，回气丹是自己的这种事情，干嘛说出来啊。

　　“我出五千万！”没有理会众人的反应，张大少又举起了手中的牌子，出了价。

　　我，我靠！疯子！

　　张大少这次加价，差点让所有人多栽倒在椅子下面，真是被刺激的不轻，一个底价六十五万的东西而已，张大少竟然直接加到五千万，把高木三的所有身家都给堵死了，这不是疯子是什么！

　　不过，也实在霸气！

　　就连一向淡定如山的安镇通，同样是张大了嘴巴，拍出将近底价一百倍的价钱，这种事情如果不是亲眼所见，说出去谁信啊。

　　“高木三，你要是有种的话，再接着和我争啊。”而后，张大少懒洋洋地瞅着高木三，嘴角划过一丝不屑的笑容。

　　高木三说不出话来了，咬牙切齿的，脑袋都快冒烟了，真恨不得找一个地缝钻进去才好。张大少这反击太犀利了，他根本招架不住啊。

　　“怎么不说话了？”张大少冷哼一声，“就凭你还想和我争，丢人现眼的东西。”

　　“臭小子，你再说一遍！”高木三的拳头，一下子握得嘎嘎直响，眼睛更是瞪得就跟铜铃一样，真恨不得上去把张大少给干死，他这辈子，都没受到过这种羞辱。

　　“高木三！”眼看着形势不对，台上的安镇通适时大叫一声。

　　青城派的长辈，立刻将安镇通强行按下，安镇通曾放出过狠话，如果高木三再闹事的句就把他赶出去，没有人怀疑这句话的真实性。

　　“你给我等着。”不情不愿地坐下之后，高木三恶狠狠地冲张大少说道，方才扭过头去。


第715章 好大的口气

　　“五十九号的朋友出价五千万，请问还有加价的吗！”呵斥完高木三，安镇通又挥舞着锤子大声问道，就跟吃了伟哥似的雄姿风发的。

　　那五千万，让安镇通也不能淡定视之啊。

　　一个底价六十五万的破玩意，张大少变态一样地加价到五千万，其他人怎么可能还有人加，除非那人真是疯子或者傻子。

　　安镇通只是按规矩问了句套话，紧接着就又道：“五千万一次，五千万两次，五千万三次，成交！五十九号的朋友，恭喜你拍得了寒山黑莲。”

　　五千万拍下一个六十五万的东西，恭喜个屁，安镇通这话说得就有点不怕遭雷劈了。

　　从工作人员当中接过寒山黑莲，张大少十分隐秘地收入到纳戒指中，对于接下来的拍卖，倒是不像之前那么意兴阑珊了，既然拍卖会上都出现了残刀和寒山雪莲这些东西，那么未必不会出现其他一些自己感兴趣的东西。

　　只不过让张大少蛋疼的是，往后的一些拍卖品都没有自己能够看上眼的了，瞅了瞅旁边的疯子，他同样一脸漠然，直到拍卖会结束也没有露出什么表情。

　　很显然，除了那把残刀之外，疯子也什么都没有看中。

　　举行了整整一天的古武拍卖会正式结束，等到和主办方将所有款项以及流程走完之后，就没事了，只需等着主办方开出客轮将众人送上岸即可。

　　张大少从后台出来的时候已经是半个小时之后了，大厅里仍旧有许多人来来往往，没办法，现场的每个门派都多多少少拍下了一些东西，人实在是太多了。

　　才刚刚出了大厅，张大少感觉到有人在注视自己，于是扭头一看，果然看见一个大概三十多岁，身穿白色衬衫，双目炯炯有神的青年在瞅着自己。

　　见张大少的目光扫过去，那人并没有慌张地躲开，只是微微流露出吃惊的样子而已，似乎没有想到，张大少的感觉居然会如此敏锐，而后就恢复如常。

　　大大方方地对张大少点点头，青年微笑着搭讪说道：“想不到这一届的拍卖会气氛会如此激烈，也难怪，本次拍卖会上拍卖的东西比以往几届都要珍稀一些，不过张先生一定是满载而归吧。”

　　“好说，好说。”张大少不咸不淡地说道，上下扫了这个青年一眼，这青年英姿勃勃，含而不露，倒是一个人才。

　　“那寒山雪莲的底价不过六十多万，张先生却以五千万的高价拍下，连眼睛都不眨一下，这份魄力，真是令人佩服啊。”青年似乎有意和张大少攀谈，继续在那里同张大少寒暄。

　　“呵呵，你言重了，我只是看有人在我面前装叉，才拍一拍罢了。”张大少谦虚地对青年拱了拱手，一副满不在乎的样子，“我最看不惯的就是有人在我面前装叉了。”

　　“哈哈，张先生果然快人快语。”青年哈哈一笑，紧接着话锋一转，道，“本人霍东来，点苍派门人，今天能够认识张先生，实在是一件幸事。”

　　“原来是点苍派的高手，失敬。”张大少嘴里说着失敬，但脸上哪里有一点失敬的样子，只是象征性地回了一句套话而已。

　　他倒要看看，霍东来找上自己究竟有什么事情，他才不相信，霍东来会吃饱了撑着因为崇拜自己而巴巴来找自己的。

　　霍东来也不放在心上，又道：“张先生客气了，不过那青城派的高木三睚眦必报，心胸狭隘，偏偏还有几分功夫，张先生可要小心些了。”

　　“谢谢好意，不过一个高木三，哼哼，我还没有放在眼里。”张大少不屑地说道，那高木三屡屡挑衅自己，更让自己搭进去五千万，张大少是不会善罢甘休的。

　　就算他不来找自己算账，张大少也会去找他算账的。

　　“以张先生的修为，自然不用怕那高木三，不过那高木三身后的青城派却不可小觑。”

　　“X省第二大门派青城派？”张大少嘴角往上一瞥，同样是不以为然的样子，“别人忌惮它，我却未必怕它！”

　　“嘿，好大的口气！”张大少方才说完，霍东来还没有答话，在霍东来身边不远处的一个中年人却是忍不住嘲讽出声来，他实在是听不下去了。

　　“赵师伯。”霍东来立刻对那中年人恭敬打了一个招呼，中年人点点头，大摇大摆地往这边走来。

　　“小子年纪轻轻，口气倒是不小，要知道天外有天山外有山，有了一点本事就目空一切，难成大器！”中年人扫了张大少几眼，不禁摇了摇头，一副很失望的样子。

　　这中年人不是别人，正是X省第一大古武门派，点苍派的一位长老，在古武界之中地位很高，面对张大少这么一个小辈，他倒是有资格这么说话。

　　如果是换了另外一个人，定然是战战兢兢的，可张大少，就不买他的帐了。这老家伙和自己一毛钱关系都没有，竟然也跑到自己面前倚老卖老。

　　“我的事情，就不劳老先生挂怀了。”张大少面无表情地说道。

　　“目无尊长，不像话！”中年人又摇了摇头，冲霍东来摆摆手，道，“东来，你下去吧，我亲自和他说。”

　　“是，赵师伯。”霍东来应道，和张大少打了一个招呼，老老实实地走到一边。

　　“张天，我也不和你转弯抹角了，可能你自己都没有意识到，不过你已经闯了大祸了，青城派是不会轻易放过你的。”

　　中年人懒得和张大少多说什么废话，开门见山地说出了自己的目的，“不过我们点苍派倒是愿意出手助你，只要你和我一起离去，谅那青城派也不敢把你怎么样，条件是，你要为我们提供回气丹。”

　　果然是回气丹！张大少心下了然，回气丹的出现让多少人眼红，才区区五颗根本就不够卖的，许许多多的人都把目光瞄向了自己。

　　从霍东来出现和自己搭讪张大少就猜到了，事实证明，他猜中了。

　　“谢谢老先生好意了，不过我已经说过，青城派我还未必放在眼中。”张大少毫不犹豫地拒绝了中年人。

　　中年人一怔，似乎没有想到张大少会如此果断地拒绝，但也知道再多说也无用，哼了一声：“希望你好自为之，如果你改变主意的话，随时可以来找我。”

　　而后拂袖离去。


第716章 偏向虎山行

　　“张先生，点苍派身为X省第一大门派，难得有这个机会结交，你不该错过的。”中年人走后，洪安兴在张大少面前低声说道，一脸扼腕叹息的样子。

　　这种机会，他就是求爷爷告奶奶也求不来，人家倒好，机会主动送上门来还不带搭理的，这种巨大的反差，真让洪安兴有种想吃屎的冲动，郁闷啊。

　　张大少只是轻轻一笑，并没有答话，无论他怎么解释，洪安兴都不会理解的，毕竟两个人的境界有着天差地别的差别。

　　张大少也知道，洪安兴所担心的无非就是青城派会找形意门的麻烦，其实这老家伙真是多虑了，现场众人没有一个是傻子，他们恐怕早就猜到了自己和疯子两人不是形意门人。

　　事后再稍加调查，定然会明白这样一个事实，就算是青城派要发泄怒火，也不会把形意门真个怎么样的，形意门纵有麻烦，也不会像洪安兴所担忧的那样。

　　青城派的一干人等这时候从张大少身边经过，全都面色不善地盯着张大少，犹如一群饿狼在看一只绵羊一样，洪安兴不禁吞了一口口水，倍感压力。

　　张大少，却像是根本没有看见这些人一样，继续优哉游哉地往前走去。

　　“臭小子，你等着，等上了岸，我让你好看！”高木三来到张大少身边，狠狠瞪了张大少一眼，说道。

　　据说这小子一拳把马宝龙那个废物打退，连高队长都奈何不了他，也不知道是真是假，正好老子就教训教训这个不知天高地厚的货。

　　“我拭目以待。”张大少嗤笑一声。

　　“哼！”高木三怒哼一声，拂袖而去，快步和自己的门人集合到一处，不多时就淹没在人群之中，没了踪影。

　　“怎么样，张天，我说得没错吧。”那个点苍派的中年人不知道什么时候又出现在张大少身边，“你已经和青城派结怨了，不是我说大话，在整个X省，也就只有我们点苍派毫不畏惧青城派。”

　　张大少想不到这中年人还挺锲而不舍的，又过来说服自己来了，也不等中年人挑明，就直接拒绝：“谢谢老先生好意了，不过，我同样不惧怕青城派。”

　　“年轻人啊，年轻人。”中年人无可奈何地摇了摇头，不再言语，从张大少身边走开。

　　“赵师伯，张天根本无意承我们的情，怎么办。”霍东来见中年人的样子就知道他又铩羽而归了，不禁问道。

　　“年轻气盛，武学的大忌啊，锋芒毕露，更是智者所不取，那个张天，竟然如此不知好歹。他年纪轻轻能达到这种修为，想来师门定不简单，可那青城派，又岂是易与之辈？”

　　中年人气忿忿地说道，一副蛋疼加菊紧的样子，而后方才对霍东来说道：“跟着他，等到他被青城派困住的时候我们再出手，无论他愿不愿意，都已经承了我们的情。回气丹可遇而不可求，我们不能就这样放弃。”

　　“赵师伯说的是。”霍东来点头应道。

　　两人的声音极低，就是怕被别人听到，尤其是怕被张大少听到，不过他们万万想不到，他们的谈话，被张大少听了个一清二楚。

　　“霍东来，恐怕，我会让你们失望的。”张大少摇头一笑，在心里想到，那个中年人脾气看起来暴躁不堪，但却是讲道理明是非，是个有意思的人。

　　果然，这两个人从会场的走廊就一直隔着不远不近的距离在张大少周围盘桓，事实上，同霍东来两人一同做法的大有人在，大家都知道青城派定然要收拾张大少，均想过去凑个热闹。

　　众人的目光，张大少丝毫都不在乎，淡定无比地乘坐客轮，上了岸，出了太极湖，来到自己存车的车库外。

　　“洪师傅，现在外面足有二三十人在明里暗里的跟着我，依我看，我们现在就分开赶路吧。”站在车库门口，张大少对洪安兴说道。

　　“二三十人！”洪安兴吃了一惊，他知道定然会有人关注着张大少，但没有想到，居然会有那么多。

　　稍稍犹豫片刻，洪安兴点了点头，道：“张先生，你小心些，我要考虑形意门的安危，不能和你一起了，请张先生谅解。”

　　洪安兴知道，青城派是一定会对张大少出手的，而且那些其他跟着看热闹的人，也都存了浑水摸鱼的想法，接下来的路定然不会太平。

　　如果自己和张大少一同经历的话，无疑是和张大少的距离拉进了一些，但同时也向众人表明了自己的立场，对于形意门大大的不利。

　　在这个时候分开的话，则是向众人说明，自己和张大少之间并无多深的关系，张大少的事情，和形意门无关。

　　身为一派的掌门人，洪安兴必须这样考虑。

　　和洪安兴分开之后，张大少同疯子两人拦了一辆出租车，问了问的哥，附近有没有什么荒无人烟，人迹罕至的地方。

　　的哥点点头，在大约五公里之外，有一片山崖，正是张大少所要求的地方。当下的哥发动车子，径直开往目的地而去。

　　在出租车的周围，许许多多车子都在紧紧跟着，好在的哥不是什么敏锐的人，被那么多人盯上了都毫无所觉，不然的话，他一定会把张大少给踢下车的。

　　一开始，众人不知道张大少是要去哪里，等见到车越开越偏僻的时候，尽皆无语，这个张天，难道不知道自己已经被盯上了吗？还是他自信到这种程度，根本不把众人放在眼里？

　　“臭小子，竟然如此嚣张，待会爷爷就让你好看。”高木三瞅着前面的出租车，阴测测地说道。

　　青城派的长辈却是皱了皱眉头，他们感觉到不大对劲，被那么多人盯着，那小子还如此淡定，难道真有什么依仗不成？

　　不过，他们也自信，在整个X省，青城派无需顾忌任何人，虽然心里有点疑惑，但也没放在心上。

　　很快，出租车到了目的地，张大少付钱，下车，不动声色地向着通向山崖的一条小路上走去。

　　这里是单行道，的哥沿着原路返回，才发现，一向荒无人烟的地方竟然有这么多的车开过来，感到十分惊奇。

　　“今天怎么这么多人来这里？”嘀咕了一声，出租车渐渐不见了踪影。


第717章 老货来阴的

　　张大少一路向着山崖的方向走去，等看着足够荒僻的时候，他停下来脚步，懒洋洋地在一块大石头上坐下，翘着二郎腿，等待高木三的到来。

　　至于疯子，则是木头一样地杵在张大少身边，脸上没有任何表情，只有风，吹动了他的头发。

　　只要不是傻子，正常人都能够看出来张大少的意图，这是在等高木三的到来啊。

　　“妈的，好一个狂妄的小子！”远远地望见这一幕，高木三不禁张口大骂一句，驱车在路边停下，打开车门走了下来。

　　“师傅，秦师兄，你们先在这里稍等片刻，等我收拾了那小子就回来。”高木三对车里面的两个人说道，就要把车门给关上。

　　“高师弟，别只顾着教训人啊，回气丹才是重要的。”那秦师兄却是用手一挡车门，对高木三交代一声。

　　拍卖会里所有的人都对张大少的回气丹惦记无比，但唯有高木三这货可以名正言顺地找上张大少，他和张大少在拍卖会上的冲突，恰恰成了最最合适的借口。

　　“秦师兄，放心吧，我了解。”高木三点头说道，他固然要教训张大少，可也不会忘了正事，“等我把他打的跪地求饶的时候，他什么都会说的。”

　　“木三，那个张天并不是那么简单，别大意。”车里的一个山羊胡子却是郑重其事地交代了一句，那正是高木三的师傅。

　　高木三一愣，没想到师父对那小子的评价还挺高的，心里虽然不以为然，可还是应了一声，道：“你放心吧师傅，我会小心的。”

　　而后关上车门，大步向着张大少那里走去。

　　在青城派的车后面紧接着也停下一辆车来，正是X省第一大门派点苍派的车，车里面，坐着的正是赵姓中年人和霍东来两个人。

　　“竟然主动在这里等高木三，这小子，还真是狂妄得可以。”中年人哼了一声，随口吩咐霍东来，“你下去看看，如果情况紧急的话，就出手救人。”

　　“是，赵师伯。”霍东来恭敬地应道，下车大步向前走去，根本就没有理会前面青城派的车。

　　山羊胡子和秦师兄两人看见霍东来的身影，又从后视镜里面看到点苍派的车，脸色都不怎么好看，但也没有多说什么。

　　至于其他一些门派，则没有那么大胆子了，远远的将车停下，从四周向这里迂回逼近，都想看看张大少和高木三之间的争斗。

　　高木三已经来到张大少面前，瞅见张大少根本就没用正眼看自己，简直对自己无视到了极点，这货怒从心来，大喝一声：“臭小子，爷爷来收拾你了。”

　　说着，飞起一脚在地上猛地一踢，一块拳头那么大石块嗖一下子凌空而起，狠狠地向张大少头部打去。

　　听那风声，看那速度，围观众人都不禁暗暗点头，难怪高木三能在整个X省都声名赫赫，固然同青城派的强大底蕴有关，但同自身强大的修为也是分不开的。

　　再看前面的张大少，就跟没有察觉到那打来的石块一样，别说是动了，压根连眼睛都没有眨一下。

　　众人对张大少的评价，也再次上升了一个档次，先不说这人的功夫如何，单单是这份心境就不一般。

　　高木三本想一下子把张大少给踢起来，谁想到自始至终，张大少还是那么懒洋洋地端坐在那里，石块眨眼之间飞至他的脑门，他也没有要动的意思。

　　唰！

　　就在那一刻，张大少旁边的疯子猛地伸臂一捞，但听的啪一声轻响，高木三打出的石块，已经被疯子抓在手中。

　　高木三暗自一惊，他也一直都注意到了张大少身边的疯子，不过看不透疯子的深浅，甚至是听说疯子挑战了几个强者都轻松击败了，但他却不认为疯子能够强得过自己。

　　毕竟，他没有亲眼所见。

　　事实上，如果高木三有幸看到的话，他别说是现在来围堵张大少了，就连在拍卖会上和张大少东争西都要掂量掂量。

　　不过现在，疯子如此轻松地将自己打出的石块接住，高木三无法不正视起疯子来了。

　　“张天，龟缩在别人身后算什么本事，有种你出来和我一战！”随即，高木三怒目而视张大少，对张大少低吼一声。

　　自己当先挑战，张大少连动都懒得动，很显然，是根本没有把高木三放在眼里，这种赤裸裸的无视，更加让高木三发狂。

　　“疯子，他交给你了。”张大少根本没有理会高木三，对疯子如此说道。

　　高木三的实力不弱，当时在第二轮比试的时候疯子曾经就想挑战他来着，不过鉴于次数限制，只好作罢，现在高木三又主动送上门来，就交给疯子教训一下他。

　　疯子闻言，走出来，一言不发地向着高木三走来。

　　“哈哈，也罢，我就先收拾了你，再收拾那个不知天高地厚的臭小子！”高木三怒笑一声，正要扑过去和疯子干起，疯子却是肩膀一震，嗖的一下，将接在手中石块向高木三打了过来。

　　高木三脚步不停，挥掌向那石块拨去，石块直接被高木三打飞，感受到石块上的巨大力道，高木三心中更加凛然，对面之人，并不比自己差！

　　与此同时，疯子也足下一点，欺身而上，眼中闪烁着热切无比的光芒，瞬间和高木三缠斗到一起。

　　一时间，场中人来影往，拳风霍霍，两个人影完完全全交织在一起，斗得是十分激烈。

　　所有围观的人都凝神观战，这一战，绝对是小辈中精彩绝伦的一战了，老辈频频点头，小辈则是瞪大了眼睛，意动神驰，向往不已。

　　唯有青城派那山羊胡子脸色十分难看，外面许许多多的门派都在看着高木三收拾张大少，谁想到，张大少还没有出手，仅仅派出一个人来就完全将高木三拦了下来。

　　而且，他也能够看出，别看现在斗得难分难解，可是论起绝对实力来，高木三是差了一筹的。打到最后，很有可能输掉。

　　山羊胡子看得奇准，五十招之前，高木三凭借着一口气尚能和疯子一较高下，可五十招之下，立刻就被疯子压得抬不起头来。

　　这老货的一张老脸，直接变得黑了，如果高木三就此败了的话，那无青城派无异于被狠狠扇了一记耳光。

　　念及此处，老货眼中闪过一道阴恻之光，将车窗摇下，摸出一根细小的钢针，对准疯子弹了出去。


第718章 打完小的打老的

　　山羊胡子身为青城派的长老，其实力毋庸置疑，那一根小小的钢针，此时此刻，丝毫不弱于子弹的威力，其速度，更是不低于子弹的速度！

　　嗤！

　　一声极为细小的破空声传来，那破空声细小到就算是在安安静静的场景，不留心的话也不会有人听到，就更不用说是在这激斗的山崖边上了。

　　除了寥寥几个高手之外，没有任何人察觉到山羊胡子使的这一阴手。

　　疯子也察觉到了山羊胡子射来的钢针，虽然他身手不俗，但是比山羊胡子还是差了一大截的，山羊胡子背后偷袭，他无力招架，更何况，面前还有一个高木三在全力攻击。

　　不过疯子却并不担心，他知道，有张大少在，一切都不成问题。

　　“老东西，竟然玩阴的！”张大少冷笑一声，顺手在地上拿起一颗小石子，同样是曲指一弹，而后铮的一声响，山羊胡子的钢针直接就被打偏了。

　　“什么！”车内的山羊胡子豁然一惊，这怎么可能！那个嚣张狂妄的小子，竟然有这种功力？

　　虽然自己只是随手一针弹出，但是自己是何等人物，等闲之辈，又岂能接的下！除了各大门派的长老之外，山羊胡子想不出还有谁能化解。

　　但张大少一个年纪轻轻的小子，偏偏就能！

　　这一刻，山羊胡子心里一下子凌乱了起来，他隐隐感觉到，自己这次放任高木三去对付张大少，有些鲁莽了。

　　“那小子年纪轻轻，怎么会有这种功力，难怪他不把青城派放在眼里！”青城派的车后面，点苍派的赵姓中年人更是一下子瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　在一边观战的霍东来，则是久久说不出话来，一直以来，他都认为自己是属于惊才绝艳的那一种，是天资卓越的那一种，可是方才那一刻，他觉得自己黯然失色！

　　“怎么回事？”

　　而大多数的人，则是一脸茫然的样子，根本不知道方才张大少为什么要弹出小石子，自始至终，他们都没有看到山羊胡子打出的钢针。

　　同疯子对战的高木三，则是将一切都看了个清清楚楚，这货的脑袋一下子就大了，根本就无法接受这一切。

　　一个屡屡和自己作对，不知好歹的小子，竟然强大到能够和自己师傅有一拼之力。这货牙关紧咬，又是震惊又是不甘，又是怨毒又是愤怒，复杂之极。

　　本来高木三就不是疯子的对手，此刻心中一乱，更是被疯子打得手忙脚乱的，在第九十九招的时候，被一脚击中小腹，整个人都被打的飞了起来。

　　人影一闪，疯子步步紧逼，直接出现在高木三面前，一只脚踩在高木三的胸口，好象是一块千斤巨石压下一样，让高木三动弹不得。

　　“高木三，竟然败了！”

　　众人哗然，他们万万没有想到会是这样一种结果，高木三来堵截张大少，人家本人都没有出手，随便派一个人就把高木三给打趴下了。

　　“那个小子，把人给我放开！”车门打开，山羊胡子黑着一张老脸走了下来，他这逼，终于装不下去了。

　　疯子只是抬头看了一眼山羊胡子，没有理会，而后回头，征求张大少的意见：“师傅，怎么处置他？”

　　山羊胡子脸色一变，在X省的古武界，还从来没有人敢这么无视自己，正要发作，张大少却已经开口了。

　　“把他的丹田给我废了。”张大少悠悠说道，就像是在说什么无关紧要的小事情一样。

　　听到这句话的人，齐齐色变，如果真是这样的话，高木三这辈子就完了，和青城派，也算是结下不死不休的仇怨了。

　　这个张天，太过无法无天！大家从来都没有见过如此胆大妄为之人。

　　山羊胡子更是气得冒烟了，阴沉着老脸，声音显得寒意逼人：“我看你敢！”

　　疯子哪里理会山羊胡子，他只听张大少的话而已，张大少话音一落，他立刻俯身，三两下将高木三给死死锁住，而后握掌成拳，重重一拳往高木三的肚子上打去。

　　“你找死！”山羊胡子暴喝一声，整个人直接化成一道黑影，极快无比地向疯子冲去。

　　那速度太快太快，以至于现场许多人只能大概看到一个模糊的影响，根本捕捉不到山羊胡子的具体动作。

　　众人凛然，X省第二大门派的长老，果然不是盖的。

　　但是就在这一刻，忽然另外一道人影同样闪过，向山羊胡子的那道魅影冲去，一个眨眼的功夫而已，两道魅影同时消失，张大少和山羊胡子两人的身影，出现在众人面前。

　　他们两个，就那么面对面地站在疯子面前不远处，张大少，竟然将山羊胡子拦截了下来！

　　“朋友，你到底是谁，哪门哪派的？”山羊胡子强压住心头的震惊，盯着张大少沉声问道，他才不相信，一个籍籍无名的形意门会出现这种天才。

　　看张大少现在的表现，用天才两个字形容毫不为过，不过二十出头的年纪，却有着一些大门派长老才有的水平，这种人如果不是天才的话，世界上就全部都是庸才了。

　　“现在才问，你不觉得晚了吗。”张大少嗤笑一声，并没有回答山羊胡子的话。

　　抬头瞅了瞅，高木三正在疯子手中挣扎，不过用不了多久，他的丹田就会被打废的，这货已经完全被疯子制住了。山羊胡子急声说道：“朋友，我想我们之间可能有些误会，请你先放开木三。”

　　“等到打爆他的丹田之后，我自然会放开他的。”张大少抱着膀子说道。

　　“不识好歹！那就别怪我不客气了！”山羊胡子怒哼一声，猛地一拳向张大少攻去，脸上，一片凝重！

　　方才惊鸿一瞥的两次较量，他知道，只有拿自己的真正实力，方能快速救下高木三，眼前此人的修为，太高了。

　　“不识好歹。”张大少摇了摇头，说了一句和山羊胡子一模一样的话，而后同样一拳向山羊胡子打去。

　　“找死！”

　　见对方如此轻视自己，山羊胡子不禁暗骂一声，下一刻，两拳相交。

　　身子猛地一震，山羊胡子整个人硬生生地弹了回去，双脚在地上划出一条三米多长的痕迹来。

　　现场一片安静。


第719章 废完小的废老的

　　张大少那一拳，让山羊胡子震惊了，让霍东来震惊了，让现场所有人全部都震惊了。

　　谁也不会想到，那个年轻的过分的张天，竟然一拳把青城派长老给打退了。要知道就算是青城派掌门亲至，也无法做到这一点的！

　　难道，这个年轻人的修为，比青城派掌门还要厉害？这未免太夸张了些，可如果不是这样的话，又怎么解释眼前的一幕。

　　“啊！”

　　一声惨叫忽然传来，伴随着声嘶力竭的惨叫声，后面的疯子，已经将高木三的丹田生生打爆了。

　　疯子不是古武者，不会内功，这一拳靠的纯粹是物理力道，一拳下去，那真是肠穿肚烂，比用内功震爆的可要痛苦的多。

　　高木三喷出一大口鲜血来，手脚抽搐两下，竟然是直接昏死了过去，从此以后，这货注定会变成一个废人。

　　“好，张天，你好大的胆子！”山羊胡子真是又惊又怒，老嘴抽搐连连，气得菊花都快爆开了，被人当着自己的面废了自己徒弟，这真是一个奇耻大辱！

　　不过废了一个讨人厌的家伙的丹田而已，这也算胆大？张大少很不以为然。

　　“无论你是谁，我青城派是不会放过你的！”山羊胡子咬牙切齿地说道，浑身骨骼一震，体内真气迅速运转几个大周天，将自己的状态调整到全盛，死死盯着张大少。

　　“来吧，让我看看，你是怎么不放过我的。”张大少冲山羊胡子勾了勾手指。

　　“岂有此理！”山羊胡子大怒，如飞一样冲向张大少，此时此刻，他已经将张大少当成一个强大无比的对手。

　　这一次，山羊胡子拿出来自己的全部实力来，将自己赖以成名的洞玄三十六手使了出来，配合着深厚的功力，瞬间将张大少全部笼罩起来。

　　山羊胡子是张大少迄今为止所遇见的最为强大的一个古武者，如果不使用法术的话，张大少还真得费一番手脚才能搞定他。

　　有许许多多的古武者在观战，如果使用法术的话，说不定就被谁瞧出来蹊跷了，他不想让人看出自己有什么异常。

　　因此，张大少决定不用任何法术，只凭身手来对抗山羊胡子。

　　身子一窜，鬼魅一样地横移出三尺之远，张大少犹如一只灵巧的猴子，在山羊胡子雨点一样的攻击之中来去自如，潇洒如风。

　　周围观战的人，全都吃惊不已，想不到，张大少居然真地能和青城派长老相抗！

　　更有一些修为高深之辈，却是目露深思之色，两人交手，张大少竟然没有使出一招一式来，他所凭借的，都是一些极为常用和普通的动作。

　　那些动作，每一个人都能够一眼看透，每一个人都能做得出来，但是却从来没有人能发挥出如此巨大的威力来。

　　这是一种境界，随心所欲，信手拈来，不被固有的招式所局限住，无招胜有招，举手投足间皆是智慧。

　　两人之间的交战，给了他们很大的启发！

　　呼呼呼！

　　拳风呼啸声中，二十招已经结束，山羊胡子越打越是吃惊，越打越是恼怒，这么长时间了，自己竟然久久不能奈何一个毛头小子。

　　本来自己一拳被张大少击退的时候，他还以为只是自己的力量不如张大少，真地打起来张大少不会是自己的敌手，毕竟，决定战斗成败的东西太多了，力量，只是微不足道的一点。

　　这老货一把年纪了，打过的架恐怕比张大少吃过的饭都多，拿下张大少还不是毋庸置疑的事情。

　　可谁想，他偏偏奈何不了张大少，更是被张大少死死地压制住了。

　　山羊胡子暗暗着急，但却没有一点办法。

　　在第三十五招的时候，张大少一招切中山羊胡子后颈，山羊胡子眼前一黑，脚下几个趔趄，一下子栽倒在地上。

　　而后山羊胡子就势一个鲤鱼打挺翻了起来，铁青着一张脸站在张大少面前，整个人都有些微微颤抖。

　　一方面，他无法接受，自己堂堂青城派的一个长老，打不过一个年轻人！三十几招就被人打败。

　　再者，他也趁机进行调息，中了张大少那一下，他到现在整个身子都发麻，真气阻滞不堪！那一招之威竟然厉害到这种地步！

　　张大少也不在意，山羊胡子不动手，他也不去主动攻击山羊胡子。

　　运行几个大周天之后，山羊胡子恢复了力气，他知道再这样下去必败无疑，回头大叫一声：“秦镇！取我的大刀来！”

　　秦师兄闻言，应了一声，立刻跑到车上拿下一把闪闪发亮的大刀，递到山羊胡子手中，山羊胡子一把接过，道：“张天，我也不占你的便宜，你不是刚刚拍下来一把刀吗，那好，我们就在刀法上见个真章。”

　　我靠，好不要脸！山羊胡子一句话，再次引来了众人的由衷赞叹，这对师徒，果真都是厚脸皮啊。

　　还什么刀法上见真章说的牛逼哄哄的，你这老货是用刀的，人家可未必是用刀的！万一人家使剑的呢？

　　再说了，就算是人家也是用刀的，你的武器用了几十年，人家摸过来一把刚买的刀，还是一个破烂货，这能一样吗？

　　还说什么不占别人便宜，这老货可是占了大便宜啊。

　　“疯子。”张大少并不在意，冲疯子叫了一声，疯子会意，立刻将放在路边的残刀递到张大少手中。

　　“来吧。”张大少随手挥舞了一下残刀，对山羊胡子说道。

　　“看刀！”山羊胡子大喝一声，唰的舞出一片刀光来，当头一刀向张大少劈去。

　　张大少嘴角划过一丝轻笑，心中一动，出刀的同时一片灵气随之冲出，直往山羊胡子的大刀上砍去。

　　当！

　　清脆无比的声音传来，与此同时火光一闪，山羊胡子的大刀直接被张大少砍断，只留下一截刀把还攥在山羊胡子手中。

　　“这，这怎么可能？”山羊胡子呆呆看着手中的刀把，喃喃自语，自己这刀虽称不上宝刀但也珍贵无比，竟然一下子就断了？

　　那把残刀！猛地抬起头来，山羊胡子死死盯住了张大少手中残刀，他却不知道，那根本不是残刀的原因。

　　“动手，你不行，动刀，你也不行。”张大少将残刀扔给疯子，摇了摇头，道，而后足下一点，猛地冲向山羊胡子。

　　好快！

　　山羊胡子大惊失色，急忙出招化解，但根本挡不住张大少的进攻，被张大少一拳打在丹田上。

　　噗！

　　山羊胡子喷出一大口鲜血来，两腿一软，跪倒在地。

　　现场一片死寂。


第720章 名震X省古武界

　　山羊胡子亲自出手去斗张大少，结果也在短短的时间内被废掉了丹田，这一幕，让现场所有人都震惊得说不出话来，久久无法相信自己的眼睛，那个张天，竟然强到了这种地步，连青城派的长老都能如此轻易地击败！

　　他这种身手，就算是青城派的掌门亲自来了，也不一定能够奈何得了他！此人年纪轻轻，一身修为到底是怎么练出来的！

　　直到现在大家方才彻底明白，为什么此人根本就没有把高木三放在眼里，在明知道青城派要对付自己的情况下还主动跑到荒无人烟之地。

　　人家心里，根本就是有恃无恐嘛。

　　“难怪这小子不把青城派放在眼里，以他的实力，横扫青城派足矣！”点苍派的赵姓老者心中满是震撼地想到。

　　之前听到张大少放言不把青城派放在心上，他还以为是张大少年少轻狂，更是忍不住出言教训，现在想想，自己当真是可笑。

　　现场的气氛变得十分压抑，每个人心头都如同有一块大石压在那里一样，就是连呼吸，也变得不那么顺畅。

　　“疯子，我们走吧。”没有理会现场的任何一个人，张大少冲疯子摆摆手，旁若无人地向前走去。

　　疯子一言不发，提着残刀，大步跟在张大少后面。

　　每一个人，都怔怔地看着张大少和疯子两人离去，直到两人的身影完全消失之后，方才回过神来。

　　本来，他们也是觊觎张大少的回春丹，想过来浑水摸鱼，捞取一些好处的，可现在，所有人全都打消了这个念头。

　　他们知道，张大少，他们惹不起！先不说张大少的修为足以秒杀他们，单单想想张大少如此年纪就能如此变态，他的背后，该是何其庞大的一股势力啊！

　　没有人敢轻举妄动，不光如此，就是以后碰见了洪安兴等形意门人，他们也绝对是客客气气的，不敢有半点非分之想。

　　只因为方才，张大少给他们的震撼实在是太大了。

　　“东来，我们回去。”赵姓中年人拉开车门，招呼一声霍东来，霍东来应了一声，立刻钻进车里，点苍派的人，紧跟着也离去了。

　　X省第一大古武门派的态度，在一定程度上说明了些什么，其他门派的人开始纷纷离去，不一会儿现场已经全都走光了，只还剩下青城派的三个人。

　　秦师兄吞了一口唾沫，面带着浓浓的震撼和不安，急忙跑过去，将山羊胡子和高木三两人扶上车。

　　“师伯，你没事吧。”瞅见山羊胡子一脸痛苦地靠在靠背上，双手捂着肚子，甚至是整个人都微微颤抖起来，秦师兄忐忑不安地问道。

　　“我已经，已经被废了，成了，废人了。”山羊胡子艰难地坐起来身子，上气不接下气地道。

　　“什么，师伯，你……”秦师兄脸色大变，山羊胡子可是青城派的三大长老之一，修为仅次于青城派掌门，居然就这么被废了！？

　　之前见张大少一拳打在山羊胡子肚子上，他就知道张大少是要打爆山羊胡子的丹田的，只是一直都不敢相信，此刻听到山羊胡子亲口说出来，他怎么能够淡定。

　　“师伯，你先忍一忍。”秦师兄脸色十分慌乱，上去扶着山羊胡子，咬牙说道，“我马上将此事禀告给掌门师叔，让掌门师叔出手给你报仇，一定不能让那小子跑了！”

　　说着，秦师兄摸出手机来，就要给青城派掌门打电话，实际上这货也不知道掌门师叔是不是张大少的对手，毕竟，张大少打胜山羊胡子也太容易了些。

　　只不过，这货心里七上八下的，手足无措，不知道怎么办才好。

　　“不要轻举妄动！”山羊胡子却是一把拦住秦师兄的手，虎目一瞪，射出两道凌厉之光，喝道，“你想给青城派带来灭顶之灾吗！”

　　秦师兄被山羊胡子骂得一愣，喃喃说道：“师伯，你，你说什么……”

　　他对张大少固然十分忌惮，可是师伯说得也太震撼了些，那小子，真有那么厉害吗。

　　“你不懂。”山羊胡子摇了摇头，擦去从嘴角溢出的一缕鲜血，叹道，“从头到尾，那个张天都没有出全力，如果他想杀我的话，我早就死了！这种人物，我们青城派招惹不起！”

　　秦师兄啊了一声，怔怔放下手机，他明白了，那人的修为，比师伯高出太多太多，纵然掌门亲至也不一定有用。

　　这不是最主要的，最主要的是，一个二十岁出头却如此恐怖的年轻人的背后……那是一个怎样的庞然大物。

　　“快点回去，我要把这一切，亲自告诉掌门师弟。”山羊胡子一脸郑重地交代，秦师兄哦了一声，急忙发动车子，匆匆离去。

　　这一幕，在X省的许许多多门派都在上演，凡是在山崖上观战的众人，无论是谁，第一件事情就是回到自己门派禀报。

　　在X省，忽然从天而降一个如此逆天的古武者，这可是一件大事。

　　不到一天的功夫，张大少的大名，响彻整个X省古武界。

　　回到霞光小区的第二天，就有古武门派的人上门拜访，接着就一发不可收拾，古武门派的人络绎不绝而来，当然了，来的全部都是掌门级别的，最低的也是长老，简直将张大少家的门槛都踏破了。

　　这种火热的势头，一连持续三天都不曾减弱，张大少无奈，只好带着疯子，搬到了别处去，那种种应酬，张大少不是太喜欢。

　　这样一来，古武门派的人就找不到张大少了，可是他们并没有就此放弃，因为张大少是以形意门的身份，和洪安兴一同出现在黑石大会上的，那些人的目标，又转到了形意门上。

　　本来籍籍无名的形意门，就这样子，一下子名震X省古武界，变得炙手可热起来！

　　那些前来拜访的各个门派的高层，就算是一些大门派的掌门，也都对洪安兴客客气气的，不敢有丝毫无礼。

　　洪安兴知道，这一切都是张大少的原因，他没有亲见那天在山崖上所发生的事情，但是大致也猜到了一些，定然是张大少以雷霆之势将青城派的人战败了。

　　本来他还担心张大少和青城派的冲突会给形意门带来灾难，谁想到，却让形意门咸鱼翻身，他既意外又开心，同时心里还有愧疚。

　　毕竟当时，自己先行离开了。


第721章 残刀缺月

　　其他古武门派的人在寻找张大少的同时，洪安兴也在寻找张大少，当然了，其目的是截然不同的，洪安兴主要是为了致谢和致歉，却不是像其他人那样，想搭上张大少这根线。

　　张大少不想见任何人，有意躲避，洪安兴自然也找不到他，而后洪安兴知道这是张大少有意避开众人，也就没有再继续寻找。

　　在躲避众人的期间，张大少也没有闲着，他一边探究残刀当中是不是有什么秘密，一边在教授给疯子一套刀诀。

　　当然了，那刀诀也是从修真界的典籍当中改编而来，比地球上任何古武界的刀法都要厉害。

　　疯子的天赋自然不用多说，仅仅用了一个星期的功夫就把刀诀领会得七七八八，虽说距离融会贯通还有一段距离，可能如此快速地摸到刀诀的精髓，已经十分惊人了，那可是改自修真界的法诀！

　　而张大少，却始终没有看透残刀当中有什么秘密。

　　那残刀，除了用多种未知材料炼制成的以外，再没有其他什么特别之处，就是一把极为普通的兵器而已，但张大少始终有一种感觉，这残刀，应该不会那么简单。

　　“师傅，这刀还没有名字。”疯子在一边开了口，他对那把残刀爱不释手，请求张大少给残刀赐一个名字，“请你赐它一个名字吧。”

　　“大衍之术五十，其用四十有九，世间万物，缺憾才是真本，大道自然，实际上也是缺憾之道，既然这是一把残刀，那么他的名字，就叫做缺月吧。”

　　张大少拿起残刀在手中挥了一下，用手指在残刀刀身上一弹，残刀嗡嗡震颤作响，但是却因为残缺了刀尖，声音凭空多了许多未知的变化，让人无法捕捉。

　　闭目倾听残刀的嗡鸣之后，张大少睁开眼睛，轻轻吐出那一句话来。

　　“缺月刀，好名字！”疯子眼前一亮，从张大少手中拿过缺月刀来，眼神里面有一种专注，他对张大少取的名字，十分满意。

　　“疯子，缺月刀我以后先帮你收着，等到有机会我为你炼制一个空间袋，到时候你就可以随时随地将缺月带在身上了。”张大少忽然想到一件事情，对疯子说道。

　　这是在地球上，可不是在修真界，可不允许随身带着一把武器的，不然的话，疯子将寸步难行。

　　“师傅，你说的空间袋，是不是里面自成空间。从外面看并无平常之处，但实际上却别有洞天？”疯子闻言，抬起头来看着疯子，沉吟片刻，还是忍不住好奇心问了出来。

　　别看疯子平时话不多，但对张大少的种种神秘手段，他也是十分心向往之的，只不过他知道那是张大少最大的秘密，因此一直都没有问，现在张大少主动说起，他就顺势了解一下。

　　张大少点了点头，疯子的理解虽然片面，但还是正确的。

　　“师傅，你是不是有一个空间袋，你把落花放在了里面。”疯子又问，眼中隐有神采，可以感觉得到，疯子也想拥有那么一个空间袋。

　　张大少同样点点头，纳戒，说白了和空间袋就是一个东西，只不过更高级些，名字更好听些罢了。

　　疯子没有再问，继续练习刀诀，相信再过几天，他就可以完完全全将刀诀领悟了。

　　这个时候，张大少的手机响了，低头一看，是苏勇敢打过来的，他不禁耸了耸肩，自己猜得果然不错，钟在天那老货，派来的人果然就是苏勇敢。

　　当初钟在天说要派一个人到江北市来接管自己的任务，并且负责解答自己心中的一些疑惑，张大少就知道这老货会派苏勇敢，毕竟，综合种种情况，苏勇敢的确是最最合适的人选。

　　现在一看苏勇敢给自己打电话，张大少想也不用想，立刻就猜个明白透彻。

　　按下接听键，简单地寒暄几句之后，苏勇敢道明来意，正是和张大少猜得一分不差。

　　当下两人约定相见的地点，匆匆挂了电话。

　　“疯子，我们走。”张大少招呼了疯子一声，带着疯子赶往根叔的那座大山上，那里，正是和苏勇敢约定见面的地方。

　　“是张天啊，来，里面请。”再见张大少，根叔明显比之前两次见面要热情了许多，不仅仅是因为他见识过张大少的本领，出于对强者的一种认同和尊重。

　　更重要的，根叔这货有求于张大少，当天张大少击杀了3号之后，这老货出动了不少人寻找3号的尸体，根本就一无所获！只是把近乎痴呆的熊百明给带了回来，想从熊百明身上调查究竟发生了什么。

　　只不过，熊百明一直到现在为止，都还在说着一些糊话，说什么张大少变出一团火来把3号烧成了灰烬，3号已经尸骨无存。

　　对于这话，根叔以及专家组都抱怀疑态度，一个人，怎么会变出火来呢？而且，现场只有剧烈的打斗的痕迹，又哪里有一点被火烧过的痕迹？

　　可是如果不是熊百明所说的那样，3号的“尸体”去了哪里？这悲催的家伙，连3号是生是死都无法确定。活不见人，死不见尸的，让他的菊花一直都没舒展过。

　　倒是有一点，据手头掌握的那些死神成员的名单看来，所有人体内的蛊虫全部莫名其妙地死亡，无一例外。

　　由此可以推断，3号很可能遭遇了不测，其他的，完全不得而知。

　　“根叔，我可以向你保证，3号已经死了。”张大少一本正经地对根叔说道，“你不相信的话，可以去问问钟老，我说的话可不可信。”

　　根叔怎么肯善罢甘休，黏着张大少不放，张大少可是当事人，当时发生了什么事情，没有人比张大少更清楚了。

　　“呵呵，根叔，不好意思，当时的事情，我已经忘了。”张大少呵呵一笑，就是不告诉根叔，谁让这老货和钟在天联合起来设计自己来着？就让你慢慢蛋疼去吧，反正以根叔的手段，查出真相只是迟早的事情。

　　根叔还想继续再问，苏勇敢却是来到，根叔只好避退，专门给张大少同苏勇敢两人安排了一间密室，供两人好好商议要事。

　　至于疯子，则是命人好好招待。

　　密室里，简单地互道重逢之情之后，两人就商谈起来正事，有关保护李淑芳这个任务的始末，张大少要详细了解一番，这个任务，其实只是微不足道的一环。


第722章 苏勇敢解惑

　　保护李淑芳的任务本来就是一个极为简单和普通的任务，不过由于这任务背后牵扯进去了3号同5号之间的争斗，是以才变得有些复杂。

　　“勇哥，你先告诉我，5号到底是谁？”张大少首先问道，这是他最关心的一个问题。

　　“5号，其实你也见过。”苏勇敢答道，这些内容已经得到钟在天的允许了，是以并没有对张大少隐藏什么，“他就是原来的天朝特种尖兵总教官，莫少峰。”

　　“是他！”张大少眼睛微微一睁，感到有些意外，他倒是真没有想到5号会是莫少峰。

　　随即张大少又考虑，从种种自己接触的情况来看，那莫少峰，多半是钟在天的人，那么对付3号，里面肯定少不了钟在天的影子。

　　说到底，一切都还是当年龙吟计划的恩怨，钟在天当年是龙吟计划的负责人，而3号的父亲是钟在天的副手，后来龙吟计划被强行废止，3号的父亲就走上了一条极端的道路，利用龙吟计划发展出死神这么一个恐怖的势力。

　　当然，或许当时那个势力并不叫做死神，死神，是3号正式成立的，不过也是将他老子的势力进一步发展壮大而已。

　　3号和5号之争，说白了，就是上一辈钟在天和他老子之间恩怨的延续。

　　知道了5号的身份之后，有许许多多的东西都恍然大悟，自己这次保护李淑芳，就是被钟在天这老货利用了，一方面，是利用自己对付一下3号，另一方面，这老货定然还有其他的目的，这却是张大少所不知道的了。

　　今天苏勇敢在这里，就要问个清楚明白。

　　“据我所了解，3号和5号之间，是为了争夺一个小组长的位子，这又是怎么回事？”张大少又想起来3号临死之前所交代的事情，于是问道。

　　“我只能告诉你，3号和5号两人，都是在同一个人手底下办事。”苏勇敢想了想，只透露出这样一个信息来。

　　闻言，张大少心中凛然，3号手中握有庞大的死神组织，而莫少峰手中，则是掌握着天朝的特种尖兵，这两个人，哪一个不是吊炸天牛逼哄哄的家伙，属于世俗当中巅峰级别的家伙，可是他们，却都是在一个人手底下办事！

　　那一个人，究竟是什么样的身份？张大少隐隐约约有一种感觉，在天朝，有一个庞大的极为隐秘的存在，而自己，正在一点一点揭开她神秘的面纱。

　　“那个人，是谁？”顿了顿，张大少又问，虽然知道苏勇敢多半不会告诉自己，不过还是不死心地问了一句。

　　果然，苏勇敢摇头一笑，道：“张天，有些事情我没有权限告诉你，但等到时机成熟的时候，你就会知道的。”

　　张大少能够体会到苏勇敢的难处，并没有在这个问题上多做纠缠，瞅着苏勇敢，似笑非笑，话锋一转，又道：“勇哥，你也算是钟老的股肱之臣了，那你知不知道，保护李淑芳这个任务，钟老为什么偏偏选中我吗？

　　不要告诉我是因为我的身手，李淑芳的任务固然有一定的危险性，但是天朝特种尖兵人才济济，我就不信没有一个人能够胜任。钟老，怕是别有用意吧。”

　　苏勇敢摇头一笑，指着张大少叹道：“钟老早知道你会问的，你放心，钟老既然派我过来，那么一切都会告诉你的。张天，你听说过龙组吗？”

　　“龙组，那个传说中的组织？”张大少心中一动，问道。

　　龙组他当然听说过，那是一个被神化了的，完完全全存在于传说中的组织，在很多小说当中都有过描述，本来张大少也以为是民间流传的一种说法，没想到，竟然真地存在。

　　“没错，龙组在天朝留下来无尽的传说，但是真正的龙组，和传说中是有很大不同的。”苏勇敢的脸上一片肃穆，他对龙组这个组织，是敬畏无比的。

　　“那么真正的龙组，是什么样的呢？”张大少煞有兴致地问。

　　“我也不知道。”苏勇敢答道，以他现在的身份和地位，根本就不可能接触到那种神秘的组织，“钟老这次让我来，交给了我一个任务，就是带你去燕京，参加一场选拔赛。”

　　“什么选拔赛？”

　　“我不是太清楚，但是从钟老透出的口风来看，这场选拔赛的背后，有龙组的影子。”苏勇敢耐心地给张大少解释起来，奈何他了解的也十分有限，很多疑问并不能直接回答，张大少只有凭借自己的猜测。

　　“好吧，现在先不说龙组了，你还没有回答我，钟老为什么要派我去保护李淑芳。”

　　“因为那场选拔赛的候选者本来并不是你，是钟老临时决定把你替换上的，为了让你顺利地获得参加选拔赛的资格，钟老才故意选中了你，你和3号之间的争斗，钟老从头到尾都在关注着。”

　　说到这里，张大少大致明白了事情的前前后后，钟老让自己和3号去斗，正是为了让自己展现出自己的实力，给背后的一些“大人物”去看，以便说服那些大人物，自己是有足够的实力参加选拔赛的。

　　说到底，自己还是被钟在天还有根叔联合起来摆了一道。顺着这里再想一想，从一开始，钟在天又是怎么盯上自己的？张大少的目光，就扫向了苏勇敢，十分玩味的样子。

　　苏勇敢被看得莫名其妙一阵心虚，讪讪说道：“张天，为什么这么看着我？”

　　“勇哥，我早该想到的，今天的结果，从在静海市苏叔叔请我去军区做客的时候就已经注定了。”张大少连连感叹。

　　当初自己偶然结识了苏心蓝，继而认识了苏心蓝的大哥苏勇敢，而后，苏武就莫名其妙地邀请自己去J军区，还说了一番莫名其妙的话，搞得自己云里雾里的。

　　现在看来，那个时候苏武就注意到了自己，钟在天盯上自己，多半也和苏勇敢父子有关，再结合自己在离州时候钟在天的主动现身，这一切的一切，全部都联系起来了。

　　也就是说，自己还在静海市的时候，钟在天就很有可能盯上了自己！

　　个中有些隐情可能苏勇敢并不知情，但他身为种种环节的参与者，定然是了解一些大概的，只不过他身份在那里，只能假装什么都不知道了。


第723章 临前道别

　　又同苏勇敢谈了片刻，该了解的张大少已经了解的差不多了，基本上再也没有得到什么太过有用的信息，有关3号和5号之争，保护李淑芳等等，苏勇敢已经将他能说的全都告诉张大少了。

　　而后，苏勇敢满含希冀地看着张大少，说道：“张天，那场选拔赛的日期已经临近，钟老希望你尽快赶回燕京去，就我个人而言，也希望你能去燕京大展宏图，以你的本事，不应该呆在浅水里。”

　　苏勇敢这话说得很真诚，他是真真正正希望自己的好朋友能够在燕京一飞冲天的，除了私人关系以外，如果张大少真的能够和龙组扯上关系的话，就连整个苏家都会受益匪浅的。

　　这，其实也是苏武一开始就把注压在张大少身上的原因。

　　否则的话，张大少和他非亲非故，他又不是吃饱了闲得蛋疼，何必废那么大的劲，示好并且拉拢张大少，还把张大少推荐到钟在天那个老货那里？

　　“呵呵，勇哥，你回去转告钟老一声，这件事情，等我闲的无聊的时候，会考虑一下的。”张大少呵呵笑了一声说道，钟在天这老家伙，还真把自己当成他的小弟了，吩咐来吩咐去的。

　　不过要真说起来，张大少现在身为雪狼小队的总教官，也的的确确是在钟在天手底下混饭吃。

　　“张天，这样的话，我没办法向钟老交代啊。”苏勇敢一听，直接急眼了，钟老的命令谁不战战兢兢的，也就张天从来不把钟老放在心上。

　　当下苏勇敢又在那里苦口婆心地劝张大少燕京一行，张大少只是笑而不答，既不拒绝也不答应，搞得苏勇敢一点办法都没有。

　　接下来，张大少和苏勇敢针对保护李淑芳这一任务进行了交接，从这一刻起，江北市任何事情都和张大少无关了。

　　无论是米国的那个雇主杜维道格拉斯，还是3号残留的一些力量，这一切，都不再和张大少有关了。他已经成功除掉3号，钟在天从一开始想要的就是这一点。

　　等谈完公事之后，苏勇敢忽然又想到一件事情，对张大少说道：“对了张天，心蓝和赵轩快要结婚了，到时候，你可一定要去参加他们的婚礼啊。”

　　一边说，苏勇敢一边在心里感叹，自己的妹妹聪明伶俐，又十分懂事，赵轩虽对她一往情深，但她对赵轩却是流水无意，倒是常常对张天念念不忘的。

　　可苏心蓝也知道，张天和自己根本就是不可能的，是以，那一丝丝萌动的少女春情一开始就被苏心蓝压抑住了，并没有对谁有半分表露。

　　如果不是苏勇敢对自己的妹妹知之甚深的话，也不会感受到这一点的。

　　苏心蓝自己也知道，像她这种家庭出身的人，自己的婚姻根本不能由自己做主，能遇到一个对自己一心一意的人，是十分不易的。两年过去了，在双方家庭的压力之下，苏心蓝最终还是同意嫁给了赵轩。

　　张大少闻言，脑海里不禁闪现出苏心蓝娇俏玲珑的身影来，整天张大帅哥长张大帅哥短的，在静海市的时候她更是自己为数不多真正的朋友之一。

　　自从静海市一别，两人就从来没有联系过，算算日子已经将近两年，想不到，那小丫头居然快要结婚了。

　　赵轩和自己也打过不少交道，说起来也不是外人，这小子为人忠厚，正直，更难得的是有情有义，对苏心蓝一片深情。

　　当年在离州他们执行CS5矿石任务的时候，濒临死境还念念不忘那只带有苏心蓝照片的怀表，对苏心蓝的心意可见一斑。

　　苏心蓝能够嫁给赵轩，起码是幸运的。

　　“勇哥，你放心，我一定会去参加他们的婚礼的。”张大少点点头，应道，他从心里面替苏心蓝感到高兴。

　　“是时候离开了。”辞别苏勇敢之后，张大少从山上下来，自言自语地说道。

　　离开的途中，张大少想了想，给刘雨欣打了个电话，将刘雨欣约了出来，在江北市的这段日子里，这位美女警察可是帮了自己不少忙。

　　如今就要离开了，怎么着也要打个招呼。

　　“啊，张天，你要走了？”听到张大少要走的消息，刘雨欣不禁张口啊了一声，表情都是一僵。

　　她没有想到，张大少会走得这么突然，心里面，猛地一阵失落落的。

　　“谢谢这段时间你的帮忙。”张大少对刘雨欣点点头，从纳戒里面摸出来一串项链，这是他专门为刘雨欣炼制的护身法器，比上次送给刘雨欣的那串整整高了一个品阶。

　　而后，张大少又摸出来三颗回气丹来，塞到刘雨欣手里，刘雨欣身为一名人民警察，嫉恶如仇，刚正不阿，里里外外不知道得罪了多少人。

　　张大少送的这两件东西，都是十分有用的。

　　道别完之后，张大少头也不回地大步走了出去，他的背后，刘雨欣呆呆看着张大少越来越远的背影，心神一时间有些恍惚。

　　直到张大少完全消失在眼帘之中的时候，她方才低头，瞅着手中的一串项链和一个小玉瓶子，心乱如麻……

　　从刘雨欣那里出来，张大少又给孟良俊打了一个电话，将孟良俊叫了出来，表明自己即将马上离去，而后说道：“孟良俊，你一直都想跟着我混，遗憾的是我不能带着你，但如今你已经走上了这条路，我还是想帮你做些什么。”

　　说着，张大少拿出来孙大幅的名片，递给了孟良俊：“你现在还很嫩，如果你想学习一些生存之道的话，可以联系这个人。你要考虑清楚了，这个人在离州。”

　　孟良俊喃喃接过名片来，不知道说什么是好，一抬头，却发现，张大少的身影已经消失不见。

　　孟良俊的能力不足，但偏偏又认准了江湖之道，张大少如果放任不管的话，孟良俊恐怕难以支撑，如果是去离州，跟着孙大幅混一段时间的话，他定然会发生质的蜕变。

　　那时候再来闯荡江北市的地下世界，他方才有了一争之力，这个念头，在张大少去号子里看望宋志明却邂逅孟良俊的时候就有了，毕竟，孟良俊走上这条路，多多少少都和张大少有关。

　　因此，张大少才让孟良俊在出狱后前来找他。

　　“还有一件事情。”

　　张大少走到四岔路口，四下里扫了一眼，拦了一辆出租车，钻进去，道，“师傅，去霞光小区。”


第724章 美女空姐

　　张大少最后的一个目的地，就是自己的保护对象，也是自己的邻居，李淑芳。不过来到霞光小区的时候，神识一扫，发现李淑芳根本就不在家里。

　　张大少哑然失笑，这才想起来，今天是周三，李淑芳人应该在学校里上课，他摇了摇头，一个遁术遁到李淑芳的卧室里，将另外一串项链拿出来放在李淑芳的床上，而后又遁了出来。

　　李淑芳也算是自己的一个朋友吧，还是那种比较有意思的朋友，好歹相识一场，虽说现在苏勇敢已经接手了接下来的保护任务，不过再给李淑芳一件护身法器，张大少方能完全安心。

　　张大少在江北市的朋友本就不多，除了以上几个人之外，就还剩下戴雪儿和宋志明了。

　　不过他们两个却是没有任何需要担心的地方，戴雪儿身为一名大学老师，宋志明则是在监狱里服刑的囚犯，这对父女的感情正在开始复发，相信最终，他们定然能够冰释间隙的。

　　想了想，张大少没有和戴雪儿父女俩道别，叫上疯子，赶往江北机场而去。

　　此时此刻，张大少要返回离州！

　　在古武拍卖会上，成功拍下了寒山黑莲，张大少要尽快回到离州，布置大阵，让那些草晕兰尽快成熟起来，自己也能尽快突破至炼气二层。

　　这样一来，张大少心里方才能有一些底气。

　　本来他以为地球上没有修真者，自己炼气一层的修为就能够纵横无阻了，可是渐渐的他才发现，地球上并不像是自己想象的那么简单，3号，死神，古武者等等，这些都是自己无法忽略的重要力量。

　　另外，随着自己接触层面越来越高，他也渐渐感觉到，在天朝，还有一个极为隐秘的庞然大物，一个十分强大的庞然大物！张大少有了一种危机感。

　　最后，和韩梦怡以及孙大幅打个招呼，张大少带着疯子，赶往机场。

　　刚刚来到目的地，钟在天这老家伙就打来了电话，一上来就苦笑连连：“张天啊张天，我好歹也是你的上司吧，可是你一点都没有把我放在眼里啊，我就知道，勇敢那小子说不动你，到头来还得我亲自出马。”

　　“钟老说笑了，我哪敢不把钟老放在眼里呢。”张大少不动声色地说道，明知故问，“钟老您日理万机的，怎么有空联系我了。”

　　“你这小子，还装傻。”钟在天在听筒那边连连感叹，张大少似乎都能看见他长吁短叹的样子，“勇敢把该说的都和你说了，我也不和你转弯抹角了，张天，到燕京来吧。”

　　到燕京去，实际上对长少来说，是势在必行，先不说他和韩梦怡狼狈从燕京逃出，有朝一日必定要风风光光地回去，这是一个男人必须要做的事情。

　　再者，从在静海市的时候钟在天就盯上了自己，一直到现在，自己已经完完全全卷入了进去，根本无法置身事外。

　　况且，那个神秘的龙组，张大少也是十分感兴趣的。只不过目前，最重要的事情却是先去离州，尽快催熟自己的草晕兰，在这之前，就让钟在天那老货着急去吧。

　　谁让那个老家伙，一直都在算计自己呢？虽说并不是害自己，可张大少还是不习惯被人家算计的。

　　“钟老，我再考虑考虑吧。”张大少打了个哈哈，挂了电话。

　　“疯子，我们走。”回头招呼疯子一下，买了机票，上了飞机。

　　张大少买的是头等舱的机票，既然有钱，他从来都不会委屈自己。和疯子在各自的位子上坐好，舒适地靠在靠背上，张大少眯着眼睛，开始闭目养神，两个半小时之后，他就会到达离州国际机场。

　　“先生，请系好您的安全带，飞机马上就要起飞了。”不多时，耳边响起一个甜甜的声音来，张大少睁开眼睛，一个空姐正在对着自己微笑。

　　这是一个十分美丽的空姐，高挑的身材，乌黑浓密的头发，肌肤白嫩无比，好象是涂了一层牛奶一样，眼睛大而明亮，显得十分灵动，配合上她紧俏的制服，对男人有着一种难言的诱惑。

　　头等舱里的人大都是有钱有地位的，但是在这个空姐经过的时候，也不禁频频侧目。

　　“我知道了，谢谢。”张大少点点头，应道。

　　以张大少的本领来说，就算是飞机爆炸了他都安然无恙，那安全带对他来说，实在是不值一提，他心里压根就没有这方面的意识。

　　不过，张大少还是依言扣上了安全带。

　　见状，空姐笑着点点头，优雅地从张大少面前经过，张大少则是继续闭目养神，没有再理会这个空姐，不一会儿，就完完全全将这个空姐给忘得干干净净的。他的心里，一片空明，宁静祥和。

　　不知不觉间，一个小时的时间恍然而过。

　　……

　　驾驶舱的外面，高挑空姐安安静静，端庄无比地坐在那里休息，任何人看到这一幕的话，都会觉得这是极为美好的画面。

　　这个时候，另外有一位空姐手里端着一托盘咖啡走来，高挑空姐笑着和她打了个招呼，但当那位空姐从自己身边经过的时候，高挑空姐偏头瞅了一眼她的背影，嘴角划出一抹邪恶的笑容来。

　　没错，是邪恶的笑容，而后她噌地一下子站起身来，动作行云流水一气呵成，灵动的简直像是一只豹子，在后面，不动声色地跟着前面那位空姐，往驾驶舱的方向走去。

　　两人的距离其实并不是很远，但是前面那位空姐，却是什么都没有感觉到，压根不知道有人在自己后面。

　　等来到驾驶舱外的夹层的时候，高挑空姐忽然往前一窜，当真是动若脱兔，唰一下子就窜到了前面空姐的面前。

　　“小苏，你，你干什么，吓了我一跳！”前面那空姐拍着自己的胸脯，喘着粗气，有些责备地说道，小苏这玩笑，可开大了。

　　小苏只是冷笑一声，什么话都没说，就那么盯着空姐看而已。

　　“小苏，你怎了，怎么怪怪的。”那空姐被小苏盯得心里直发毛，同时心里，也升起一种不妙的感觉。

　　小苏还是不说话，只是手腕一翻，一根长长的钢针出现在手中，还没等对面的空姐搞明白她是要干什么，就猛地往那空姐太阳穴上一扎！

　　那空姐吭都没有吭一声，直接身亡，一头向一边载去，手中的托盘也开始往地上滑落，但是全都被小苏接住，愣是一点声音都没有发出。


第725章 图穷匕见

　　将空姐的尸体轻轻放在地上，小苏端着从空姐那里抢过来的咖啡，走到驾驶舱门外，调整了一下自己的呼吸之后，用手轻轻扣了扣舱门，频率为三短两长，那是事先就约定的安全暗号。

　　而后小苏又拿起电话，提着自己的嗓子，说道：“机长，您要的咖啡来了。”

　　“好的。”听筒里响起一个声音来，不多时，舱门打开，一个男子出现在小苏的面前，他是副机师。

　　“小苏，怎么是你？不是小李去拿的咖啡吗？”男子看到送咖啡的是小苏之后，有些奇怪地问道，但也没有多想其他的。

　　“本来是小李拿的。”小苏对男子咧开嘴微微一笑，风情万种，姿态万千，真有一种回眸一笑百媚生的意味，让男子看得不禁一呆。

　　心里虽然隐隐觉得小苏似乎有一些奇怪，但是陶醉在小苏的笑容当中，浑然没有当成一回事。

　　“不过。”下一刻，小苏猛地闭上嘴巴，前一刻的和煦笑容直接变成了一坨冰，冷声说道，“小李已经被我杀了。”

　　“你，你说什么？”男子一怔，莫名其妙地瞅着小苏，有点没反应过来小苏这句没头没脑的话究竟是什么意思。

　　而后，男子只觉得眼前一花，小苏抬起手臂来，一根钢针直接刺进他的太阳穴之中，男子身子晃了晃，同小李一样，就地死去，悄无声息。

　　小苏顺势将男子的尸体放在地上，进了驾驶舱，将舱门关好，这一切，前面正在开飞机的主机师什么都没有察觉到，直到小苏悄无声息地来到他背后的时候，他才恍然察觉到气氛似乎有些不正常。

　　回头一看，主机师只看见小苏面无表情地站在那里，一双眼睛犹如死水一样，无情而又冰冷，竟然让主机师有一种发毛的感觉，他心里不禁咯噔一下子，有一种十分不妙的感觉。

　　“小苏，你，你要干什么。”主机师有些紧张地问道，忽然间眼角一瞥发现了后面地上躺着一个人，不正是方才坐在自己旁边的副手吗？

　　“送你上路。”小苏冷冷地开口，犹如来自地狱的恶魔一样，手一翻将主机师也悄然无声地干掉。

　　将主机师尸体放好之后，小苏拿起放在驾驶座旁边的防护棍来，过去将驾驶面板上的仪器仪表全部捣毁，所有操作设备全都破坏殆尽，最后又摸出来一颗炸弹塞在主机师的上衣口袋里。

　　做完这一切，小苏方才扭动着自己傲人的小腰，迈着自己让任何人都会流口水的美腿，走出驾驶舱。

　　将驾驶舱门全都关好锁死之后，小苏把钥匙捅进钥匙孔里，而又手腕猛地一用力，啪的一声响，直接把钥匙掰断，断掉的半截就留在了钥匙孔里，根本就取不出来。

　　小苏嘴角一撇，露出一丝邪异的笑容来，旁若无人地走进头等舱里去。

　　见美女空姐终于又出来了，头等舱里许多乘客又开始不淡定了，时不时拿眼睛往小苏身上瞟。

　　其中还有一些对自己比较自信的人，落落大方地跟小苏搭讪，小苏都是礼貌地回绝。让他们失望的同时，也激起了他们的斗志，这个美女空姐，老子一定要拿下。

　　小苏像是一朵不可靠近的荷花一样，美丽，但却有些冷漠，不知不觉间，小苏已经来到张大少的身边。

　　此时此刻，张大少眼睛眯着，靠在靠背上，正在闭目养神，同大多数人不一样的是，他根本就没有在意这个美丽无比的空姐，哪怕是一点点。

　　瞅见张大少的反应，小苏的眼睛一转，眼波流转，脚步也变慢了一些，眼睛不断在张大少身上打量。

　　忽然，小苏的高跟鞋一个没踩稳，身子一晃，直接就向张大少那里倒了过去，美丽的空姐同志，居然在这个关键时刻崴脚了！这可真是电视剧里演烂了的桥段。

　　周围一直都在盯着小苏的人不禁就在心里暗骂，这个小骚货，表面上装的清高无比，谁都不搭理，还不是主动去勾引人家小白脸了！连这种拙劣的手段都使出来了。

　　在小苏摔倒的那一刻，张大少一下子睁开了眼睛，身子瞬间坐直，右手猛地往上一搭，搭在小苏的肩膀上，直接就把小苏给扶住了。

　　小苏的身子只是微微一弯而已，别说是扑倒在张大少身上了，根本就没有靠近张大少。

　　周围的人见了又少不了一顿破口大骂，这小子是不是男人啊，美女投怀送抱了你就这样？畜生啊，真不知道把握机会。

　　“你没事吧。”张大少眼睛精光一闪，不动声色地瞅着小苏，面无表情地问道。

　　就在方才小苏摔倒的那一刻，他立刻就察觉到，小苏是一个高手！她的动作之灵敏，气息之沉稳，不是高手是万万做不来的。

　　这种高手，竟然扮作一个空姐在飞机上，定然有不可告人的目的！而且她的目标居然就是自己，所以才假装摔倒找上自己，张大少倒要看看，这个空姐要耍什么花招。

　　“我，我没事。”小苏像是一个害羞的小姑娘一样，脸色微微一红，急忙站起身来，两只手扯着自己的衣襟，羞涩地对张大少说道，“真是不好意思，我鞋子的鞋跟可能坏了。”

　　“没关系的。”张大少摆摆手，一脸无所谓的样子。

　　“真是太谢谢了。”小苏连连道谢，一副感激涕零的样子，忽然盯着张大少，似乎是多年未见的老朋友，才刚刚认出来张大少是谁一样，“我知道你，你是不是张天，张先生？”

　　“你认识我？”张大少意味深长地反问。

　　“我不认识，不过我的一位朋友认识你。”小苏说道，向上慢慢抬起手来，“他还特地嘱咐我，要向你要一件东西。”

　　“什么东西。”

　　“你的命。”小苏身上爆发出一阵凌厉之气，猛地从手腕里抖出两根钢针来，狠狠向张大少两边的太阳穴上扎去。

　　“果真是来杀我的。”张大少心下了然，脑袋往后微微一偏，躲过小苏的两根钢针，与此同时右手探出，左右各弹了一下。

　　啪啪两声轻响，小苏的两只手腕都被张大少弹中，手里的钢针脱手而飞，打在飞机的玻璃上，竟然将飞机玻璃都打出来道道裂缝来。

　　头等舱里的乘客，人人色变。


第726章 必死杀机

　　被张大少如此轻易地挡下自己必杀一击，小苏心头十分吃惊，看来这个张天果然如同传言当中的一样，一身修为已经达到了出神入化的境地。

　　但她很快就平复了心神，对手越强大，就越有意思，后退一步，用手撩了撩自己的头发，风情万种地一笑，说道：“张先生，对美女也这么粗暴，你可真是不懂得怜香惜玉啊。”

　　“疯子，她交给你了。”张大少才不理会小苏，回头对跃跃欲试，一脸狂热地盯着小苏的疯子说道。

　　小苏是一个十分强大的对手，比之在黑石大会上遇到的那些强者都不差，尤其是这货钢针用的炉火纯青，定然是一个善使暗器的人，疯子同她交手，绝对受益匪浅。

　　疯子点点头，兴奋无比，噌一下子从位子上窜了出去，犹如一道魅影一样，直接从三四个乘客的头顶飘过，轻飘飘地出现在小苏面前。

　　疯子的身手，让头等舱里的乘客们都大吃一惊，这人难道是个武林高手不成？竟然一跃几米之远，看他的样子，和电视剧里演的一模一样！

　　“你又是谁？”看见疯子出现，小苏感到有些意外，她根本就不知道疯子是谁，不过她能够感觉到，疯子是一个十分强大的对手。

　　尤其是，疯子眼中那股浓浓的战意，让她不得不重视。

　　小苏的反应，张大少完全看在眼中，这个女人似乎只为自己而来，却对疯子毫不知情，会是谁派来的呢？

　　很显然，背后那人根本就没有把疯子放在眼里，或者说，根本就不知道自己还有疯子这么一个徒弟。

　　这个人，究竟是谁？

　　面对小苏的发问，疯子却是不答，二话不说一个箭步冲了过去，上来就是一顿猛烈无比的攻击，一双铁臂好象是天罗地网一样，将小苏整个人全都团团包围起来。

　　“好强的家伙！难道这人是张天的保镖？”小苏一边同疯子拆招，一边在心里暗自忖度，眉头皱得紧紧的，今天的事情，超出了自己的预料，“不过，以张天的身手，为什么要请保镖。”

　　呼呼呼！

　　人影幢幢，疯子和小苏的身影已经完完全全交织在一起，在本来就狭小无比的机舱里展开了激烈无比的战斗，他们周围的客人们早就慌张地向两头跑去，站在两头，紧张而又刺激地看着两人大战。

　　毕竟，电视剧上的那种战斗出现在现实当中，谁都无法淡定的。

　　当然了，其中害怕到惊慌失措的人也不在少数，他们焦急地等待航班上的工作人员出来处理，只是却不可能想到，飞机上的工作人员，除了小苏以外，全都死了。

　　和疯子交手片刻之后，小苏额头上已经溢出了汗珠，她现在才发现，疯子的实力远远要比自己想象中的厉害得多，自己完全被压制得抬不起头来。

　　甚至是有几次惊险的时刻，如果不是她反应灵敏的话，就会身受重伤，再这么缠下去的话，情况恐怕不妙。

　　“算了，先别想着对付张天了，解决了眼前这小子再说！”小苏迅速做出了决定，一咬牙，手腕一翻，两手各有两根钢针夹着，就相当于一下子多出四把武器来。

　　小苏实力本来就不俗，此刻钢针在手，疯子也有点忌惮，下手未免就收敛了些。

　　此消彼长之下，两人一时间倒也打得难解难分，疯子纵然仍旧占了上风，可一时半会也不能将小苏拿下。

　　这样其实正和张大少的心意，疯子现在所缺少的，就是这种酣畅淋漓的大战，他抱着膀子，淡然无比地在那里看热闹。

　　这场战斗一直持续了整整五分钟，以小苏口吐鲜血败退这个结果而结束，小苏吞了一口唾沫，脸色十分难看，银牙紧咬，十分的不甘。

　　她的任务就是杀了张大少，可谁想，自己根本连人家的身都近不了，这是一种耻辱。

　　“张天，算你厉害，我不能亲手杀了你。”小苏盯着张大少恨恨说道，“不过，你今天也死定了，只是不能死在我手上，未免有些遗憾。你还有几分钟时间的命，好好享受吧。”

　　说完，小苏猛地向疯子和张大少两人各自射出两根钢针来，与此同时身子一窜，开始向舱门的地方冲去。

　　小苏逃离的时候疯子就动身去追，但迎面过来两根精准无比的钢针，他闪身躲过，但也就此被阻滞了脚步，小苏已经脱离自己的攻击范围。

　　张大少却是大袖一拂，两根钢针倒反而回，嗤嗤两声响动声传来，钢针已经射中小苏的双腿。

　　小苏发出一声闷哼，一头栽倒在地上。

　　“是谁派你来杀我的。”张大少起身，缓缓来到小苏面前，居高临下地盯着小苏，缓慢地开了口，声音沉稳有力。

　　“你很想知道吗？”小苏嘿嘿冷笑不止，脸上乃是一丝疯狂，方才那两针，让她知道张大少的修为要远远超出自己预料的，根本不是自己能够对抗的。

　　她知道，在张大少面前，自己根本无法逃离机舱，就更别说乘降落伞跳离飞机了，于是就断了逃跑的念头。

　　“很可惜，你只能带着遗憾死去了。”小苏面带冷酷说道。

　　“你还有什么手段能杀我？你双腿都已经废了。”张大少脸上的表情没有什么变化，平静无比地问道。

　　“我的手段，能杀你一万次。张天，你还不知道吧，我已经把飞机上的乘务员，驾驶员全都杀了，飞机现在是自动驾驶模式！

　　不光是这样，我还把飞机的驾驶仪器全都破坏了，在驾驶舱里面也安放了定时炸弹，估计再有三分钟就会爆炸！而且驾驶舱的门锁，也全部被我弄坏了。张天，你死定了！”

　　小苏这番话一出来，现场所有人都吓尿了裤子，就算是张大少，也微微动容，这个小苏，手段未免太狠辣了些，来杀自己，竟然不惜让整个飞机的人陪葬。

　　“要想活命的话，你必须要经过我这一关，还要把驾驶舱厚重的铁门破开，然后找到炸弹把炸弹处理掉，最后你还要驾驶着没有仪器的飞机飞行。

　　哦，对了，还有一点，飞机燃油箱里的油也被我放了，不尽快迫降的话，飞机也会坠毁的。这所有一切，你都要在三分钟之内完成，除非你是神仙，不然的话，你就等着和大家一起死吧。”

　　小苏瞪着眼睛大叫起来。


第727章 无计可施

　　小苏的话让所有人都恐慌了起来，这种局面，毫无疑问是必死之局。

　　没有人怀疑小苏说的话是假的，头等舱里如此大的动静航班上到现在都没有人出来，这就已经说明了问题。

　　“我，我还不想死啊。”

　　“这飞机上有炸弹，完了！”

　　恐惧的情绪瞬间蔓延，头等舱里那些有头有脸有身份，一向都淡定如山的人也没不再淡定了，发出战战兢兢的声音来。

　　张大少一眼扫过周围那些人，而后回过头来，他同样不能淡定，小苏的手段实在是太狠太毒了，纵然这些手段都无法伤到自己，但还是让张大少从心底里感到一种寒意。

　　这简直是恶魔的手段！就算是在杀人如同吃饭一样的修真界，也很少有这种视人命如草芥，残酷无情到这种令人齿冷程度的人。

　　那背后主使人无论是谁，一定要揪出来！

　　张大少一张脸变得冰冷无比，他已经动了怒火，冷哼一声，寒意逼人，低头瞅着小苏，沉声喝问道：“到底是谁派你来的？老实给我交代清楚！”

　　“哈哈哈，死到临头了你还关心这些。”小苏近乎变态一样地仰头大笑起来，脸上满是嘲讽和讥笑之色，“对于一个要死的人来说，知道这些又有什么用呢？张天，你今天逃不掉的。”

　　“既然你不说，就别怪我不客气了。”张大少往前走了一步，就要走到小苏面前，使用魔瞳术读取小苏的思想，将那背后主使人找出来。

　　不过小苏很明显对张大少了解不少，知道张大少的手段通天，有许许多多不可思议的事情他都能办的出来，眼下看见张大少向自己走来进行逼供，经过精良训练的小苏想也不想，摸出来一个暗器就向张大少打来。

　　千万不能给张天逼供的机会，哪怕是死，不然的话，后果不堪设想！这一点思想，小苏是被反复灌输过的。

　　嗖！

　　黑影一闪，那暗器直向张大少面门打去，张大少看都不看一眼，大袖一挥，暗器根本没有近身就被张大少强大的劲风扫飞，直接往一边飞去。

　　轰！

　　下一刻，一声大响传来，原来小苏打过来的那个暗器不是什么一般的暗器，里面竟然镶嵌了微型炸弹。

　　表面上是古武者使用的暗器，里面却暗藏杀机，这种手段当真是歹毒无比，让人防不胜防，背后那人为了对付张大少，也真是煞费苦心。

　　如果换作一般人的话，定然早就被这颗炸弹给炸死了，也就是张大少的反应速度奇快，才在炸弹爆炸之前将炸弹弹了出去。

　　啊！

　　惊呼声几乎是在同一时间传来，炸弹虽然没有击中张大少，但是却把飞机的舱体上炸出一个大洞来，还好机舱里人都聚到两头去了，倒是没有炸伤谁。

　　不过，从洞口处窜进来的强大无比的气流，涌出巨大无比的吸力，像是海底的漩涡一样，猛地向乘客们吸去。

　　三四个乘客一个冷不防，直接就被吸得凌空而起，向着洞口飞去，吓得面无人色，亡命大叫起来，眼看着就要从洞口坠落而出。

　　这些人和张大少非亲非故，不过在眼前这种情况之下，张大少不能置之不理，他使了一个遁术，用快到不可思议的速度，一个眨眼，鬼魅一样地出现在那个洞口处，出手如电，将那几个飞来的乘客全都接住。

　　“疯子！”张大少冲疯子打了个招呼，疯子会意，走到机舱的另外一端，帮助那里的乘客稳住重心，向着后面的通道里疏散。

　　张大少则是推着面前的三四人，来到机舱靠近自己的那一端，将众人稳住，扶着众人向前面的夹层通道里进行疏散。

　　“想不到这样都杀不死你！”小苏人躺在地上，倒是没有受到太强的吸力，她怨毒又不甘地盯着张大少的身影，同样脸上还有深深的震撼之情。

　　那颗炸弹可是她用来对付张大少的秘密武器，灵敏至极，只要张大少一碰一挡就会爆炸，而她自己也不会幸免于难，会同张大少一起炸死的。

　　可谁想抱着这种必死的决心也没用，张大少的反应实在太快了，连这种炸弹都炸不死他。而且看他救人时候的速度，那岂是正常人所能达到的速度？太恐怖了。

　　小苏现在才知道，自己，还有自己身后的那位，全都小看了这个年轻人，在张大少面前，她根本翻腾不起任何浪花来。

　　唯今之计，除非一死！不然的话，落在此人手上，定然没有什么好下场，如果自己真被套出来什么话的话，后果远比自己一死要严重得多，而且，到时候自己同样难逃一死。

　　想到这里，小苏果断用力一咬，那藏在牙齿里面的药丸直接被她咬破。小苏整个人，顿时浑身抽搐起来，才短短两三秒的功夫，她就彻底变成了一具尸体。

　　这个时候，张大少的身影唰一下子刚刚出现。

　　“这个杀手对自己都这么狠。”张大少摇头一叹，有些颓然，自己已经来晚了，如今小苏已死，却是什么办法都没有了。

　　这是张大少重生以来，所遇到的最失败的一件事情，遭遇到最最凌厉和猛烈的刺杀，到头来，居然让杀手白白死去，什么线索都没有得到！

　　不过现在，却是不能多想这些了，按照小苏的说法，驾驶舱里的定时炸弹就快要爆炸了。

　　没有再理会小苏的尸体，张大少大步向着驾驶舱走去，他脚步不停，来到驾驶舱外的时候同样如此，手一翻，寒光一闪，落花出现在手中，随手往前一劈。

　　厚重无比的舱门，三两下子，像是豆腐一样被张大少切开一个大口子，俯身走进之后，张大少神识一扫，立刻就发现了炸弹所在。

　　那上面显示的时间，是一分钟三十三秒。

　　拿起炸弹，张大少一道风刃打过去，炸弹上的时间就定格在了那一秒钟，而后张大少随手把炸弹往后一扔，就像是扔垃圾一样扔了出去，反正那炸弹现在已经成了无用的垃圾。

　　炸弹被张大少轻松解决，可接下来，张大少就蛋疼了，他瞅着被破坏的面目全非的驾驶面板，一阵头大，束手无策。

　　别说是张大少根本就不会驾驶飞机了，就算是他会驾驶飞机，眼下所有的仪表仪器全都损坏，也无计可施！


第728章 火速救援

　　“师父，怎么办？”疯子此时已经来到张大少身后，看着驾驶舱里一片狼藉的模样，眉头皱得就跟深秋里盛开的菊花一样。

　　以疯子那一直以来都古井不波的性子来说，能有这种蛋疼的表情，那只能说明他担忧到了极点，眼下的情形，根本就是无解啊。

　　就算是疯子对张大少推崇无比，可此刻，也没有那么强大的自信了。

　　“炸弹还有一分钟二十七秒爆炸，为今之计，只有动用落花了。”张大少思忖片刻，而后眼中一片清明，他已经做出了决定，不再理会飞机的坠落与否，全力救人！

　　“疯子，你不是一直都想知道我有多大的本领吗，今天就让你见识见识。”张大少对疯子轻轻一笑，即便是面临这种危机无比的境地，他也镇静而且从容。

　　神识一扫，整个飞机上的人员分布全都落入脑中，张大少招呼了疯子一声，肩上扛着落花，大步向前走去。

　　那躲在通道里战战兢兢慌张无比避难的乘客们，本来都还紧张无比地祷告祈祷着，见张大少这么一副造型出来，全都惊疑无比，变得安静了下来。

　　与此同时，他们也有些害怕，不知道张大少拿着一把古剑出来是什么意思。

　　“疯子，待会儿你看住这些人，别让他们乱动。”张大少对疯子吩咐道，而后大步向人群走去，不由分说的将其中四五个人向通道里推去，看那样子，是要把他们再次推到头等舱里。

　　“小兄弟，你，你要干什么？”那几个人慌张无比，颤声问道，推推搡搡的，死命抵抗张大少，不过在张大少面前，一切都是徒劳的。

　　三两下子将那些人推到舱门面前，洞口的风已经很大了，吸的众人眼睛都有些睁不开，他们双手死死抓住一边的墙角，推成一推，说什么也不想被洞口吸出去。

　　张大少没有那么多的耐性，猛地一发力，在地一个人胸口上一推，四个人直接被张大少推飞，人在空中就转了个弯，被洞口吸入，顺眼之间没了踪影，只留下几声惨叫声来。

　　这一幕，让现场所有人都战战兢兢的，满头大汗地盯着张大少，表情痴呆。

　　他们同样也无法理解，为什么张大少之前才刚刚救了他们，现在反而又要把他们推下去？

　　“你，你杀了他们！”有人实在压抑不住内心的惧怕，张口大叫一声。

　　张大少回头瞅了那人一眼，并没有理会，不动如钟地走到洞口面前，一个纵身，直接也跳了下去。

　　啊！

　　一片惊呼声传来，没有人能够预料到这一幕，张大少在杀完几个乘客之后，竟然会选择自杀！他们想破了脑袋也无法明白张大少究竟为什么会这么做。

　　此时此刻，他们慌张，迷茫，不知所措，一个个都如同待宰的迷途羔羊一样。

　　疯子则是棍子一样杵在他们面前，在巨大的压力面前，是有人会做出极端的举动的，疯子的目的就是防止这种情况出现，他的脸上，也是一片凝重之色。

　　师父，他究竟有什么办法救人呢？

　　从那么高的飞机上跳下去，师父会不会有事？

　　疯子从未像现在这样为张大少担心过，他有一种冲过去看看张大少怎么样了的冲动，洞口的吸力对他来说，是在承受范围之内的。

　　不过疯子还是听从了张大少的话，并没有真地冲过去看，他对张大少还是有信心的，再者，现在张大少都已经跳下去了，事到如今做什么都已经晚了。

　　……

　　四个头等舱的乘客正在空中疾速坠落，完全失重的状态让他们心胆俱寒，那是一种十分可怕的体验，近乎于自由落体，他们紧闭着双眼不敢睁开，即便是睁开了，强大的劲风也会让他们闭上。

　　“啊！”

　　他们下意识地张口大叫，但是强劲的风从嘴里吹进去，让他们的声音都憋在嘴里，只有他们自己才能够听到。

　　“我不想死！”这是他们心头此刻唯一的念头。

　　他们不会注意到的是，在他们的上方，还有另外一个人在和他们一样坠落而下，只不过与他们不同的是，那个人手持一把古剑，动作优雅而又自然，面色平静如水，淡然地看着他们这些人。

　　那个人，正是张大少。

　　等几人又往下坠落了一下，看着时间差不多了，几人都快要撑不住的时候，张大少忽然间使一个仙诀，落花唰的一下子变大，落在张大少脚下，张大少的速度，瞬间飙增，简直化作了一道风。

　　踩在落花之上，张大少将坠落的四人全都接住，而后打出防护罩将四人罩住，不然的话，落花的高速他们肉体凡胎是经受不起的，就这样，带着他们向地面上飞去。

　　一眨眼，四人就被张大少送到陆地上，还在晕晕乎乎当中，张大少就对他们四人施展了魔瞳术，道：“忘掉你们看到的事情。”

　　四人身子微不可察的一颤，眼神变得有些模糊起来，身体困倦无比，开始沉沉睡去。

　　做完这一切，张大少方才再次驾驭落花向着飞机飞去。

　　这就是张大少的方法，既然无法从飞机上入手，那么只有驾驭飞剑，将飞机上所有人一个一个全都救出来，这方法很笨，很耗仙力，不过，却是没有别的什么办法。

　　而且这么做，飞机上的人说不定会有骚乱，不过张大少却不能浪费仙力，使用魔瞳术让他们老老实实的，只能让疯子看着他们，否则的话，张大少仙力恐怕会不够用的。

　　唰！

　　一道寒芒闪过，张大少的身影，再次出现在飞机上。

　　“师父！”疯子眼前一亮，大叫了一声，他振奋到了极点，也吃惊到了极点，万万没有想到，张大少从飞机上跳下去还能再次上来，这根本就是不可能的事情。

　　这一刻起，他越加笃定，自己的师父不是一般人。

　　疯子守着的那些乘客更是一个个活见鬼似的盯着张大少，什么话都说不出来。

　　这一次张大少仍旧没有什么废话，抓起来四个乘客扔出飞机，驾驭飞剑将他们救下，用魔瞳术消除相关记忆，那四个乘客成功获救。

　　就这样，如法炮制，用了整整一分钟二十秒的功夫，张大少已经将所有乘客完全救下，只有疯子一人还在飞机上。


第729章 碰上打劫的了

　　唰！

　　寒芒一闪，张大少驾着落花来到飞机上，疯子眼神炽热无比，一眨不眨地盯着张大少，激动地道：“师父，原来你会飞！”

　　“怎么，你想学？”张大少笑着问道。

　　“我想学。”疯子毫不犹豫地答道，张大少展现给他的，是一种见所未见，闻所未闻的世界，让他心向往之。

　　“先别回答这么早，以后再说。”张大少笑道，他曾经不止一次地探疯子的态度，看看疯子是不是有修真的意愿，如今看来，疯子还是十分愿意的。

　　“时间不多了，我们下去吧。”张大少一手抓住疯子的肩膀，纵身向下一跳，两个人就那么从空中坠落而下，而后张大少法诀一引，落花飞在两人脚下。

　　当然了，张大少同样也给疯子打了一个防护罩，没有防护罩其实疯子也能承受得住，不过却不能好好体会踏剑而飞的感受了。

　　眨眼之间，张大少已经驾驭着落花落地，疯子的眼中仍旧是一片惊叹之色。

　　“师父，我知道你不是一般人，你的本领也不是一般的本领，我想学，你教给我吧。”疯子回过神来之后，立刻真挚无比地对张大少说道。

　　“疯子，这件事情，以后再说，说不定，你什么时候就会改变主意了。我会的东西，其实并不是什么好东西。”张大少说道，他现在才是炼气一层的修为，纵然想教疯子也无能为力。

　　一切，只有等到自己达到炼气二层之后再说，再者，修真是福是祸，也真难说。

　　“这里是什么地方？”而后，张大少开始扫视周围，发现这是一片极为陌生的荒山地带，山林小路，荒无人烟，他从来都没有来过。

　　疯子也是茫然四顾，他同样不知道这里是什么地方。

　　轰！

　　一声惊天大响传来，头顶上面，狼烟滚滚，声势骇人，那飞机开始爆炸了，一朵黑云腾空而起，让这一带许许多多的人都震惊不已。

　　“先离开这里再说。”下意识抬头看了看，张大少冲疯子招招手，道，飞机爆炸，很快这里就会吸引过来八方目光，不尽快离开的话，恐怕麻烦不断。

　　路上，张大少和韩梦怡打了一个电话，告知自己中途出了些意外，飞机紧急迫降，让她不用在机场等着接自己，自己和疯子两人随后会自己回家。

　　而后，张大少又跟孙大幅打了一个招呼。

　　他不知道的时候，在离州国际机场，CP，孙大幅父子，以及其他的一些有头有脸的人物，加起来足足二十多个，全部都在机场等着迎接他！

　　那阵容，可真是亮瞎了周围人的狗眼，这么多大人物要接的人，究竟是谁！

　　四下里瞅了瞅，辨明方向之后，张大少选择了一个方向向前行去，大概走了一个多小时，方才来到一个镇子上。

　　镇子不算是太大，但也足够富裕，在离州这种地方，许许多多小镇子都是十分有钱的。稍微打听一下，这个镇子叫做大石镇，距离沙园镇倒是还有一些距离，不过也是在离州深处。

　　看了看时间，已经是日头当午，张大少决定和疯子吃完午饭继续赶路。

　　来到当地一间规模还算不错的酒店里，张大少要了最好的位置，服务员递过来菜单之后，他只是扫了一眼，就大手一挥，道：“这个，这个，还有这个。”

　　张大少随手点的几个，都是酒店里面比较贵的几个菜，既然有钱，张大少才不会委屈了自己。

　　酒足饭饱之后，张大少和疯子继续赶路，却没想到，竟然被人给盯上了。

　　在出了酒店没多久，来到一条小巷子的时候，两三个穿得花里胡哨的青年忽然出现，挡住了自己的去路。

　　他们每个人都是纹身刺青啥的，头发整得要多炫有多炫，手里还握着棍子铁链啥的，在手心上砸的邦邦之响，嚣张无比地盯着张大少和疯子两人。

　　张大少和疯子两人停下脚步，听到背后有些动静，回头一看，巷子的另外一头也出现两个家伙，把后面的路也给堵上了，生怕自己两人逃跑。

　　“臭小子，知道这是谁的地盘吗？”为首的一个扎着马尾，带着耳环的家伙，牛逼哄哄地嚼着口香糖，手里铁链耍来耍去的，走了出来。

　　很显然，这马尾哥是几个人的头头。

　　摇了摇头，张大少感觉到一阵好笑，在离州，就算是最最牛逼的CP都对自己客客气气的，想不到，如今却被几个毛头小子给拦下了。

　　“哦？这是谁的地盘？”张大少玩味似的反问。

　　“这是老子的地盘！知道吗？这条路，这堵墙，这路边的电线杆子，全部都是老子的！”马尾哥鼻孔朝天，居高临下地看着张大少，唾沫星子四溅。

　　“你们从这里过，可以，不过，要把身上的钱全都留下，不然的话，老子打断你们的腿！”马尾哥浑身上下散发着惊人的王八之气，冲张大少喝道。

　　张大少心下了然，定然是自己两张陌生面孔的出现，让大石镇的当地某些人给盯上了，竟然来打劫了！

　　“你们，这是要打劫？”张大少一副人畜无害的样子。

　　“没错，老子就是要打劫！”马尾哥又把手里的铁链挥舞起来，往旁边墙上一抽，当的一声响，墙上出现一个大印子来，眼睛一瞪，“不想死的话，把身上值钱的东西全都交出来！”

　　这两个小子一看就不是本地人，而且刚才在酒店里吃饭的时候出手阔绰，豪气无比，更难得的是傻不愣腾的，不打劫他们，真是天理难容。

　　其他的人，则是抱着膀子，嘲讽无比地看热闹，完全一副看二愣子的样子。

　　“疯子，解决了他们。”张大少懒得和这些个家伙纠缠，冲疯子摆了摆手，说道。

　　疯子露出一副不耐烦的样子，和这种弱者动手，他没有任何兴趣。但自己不动手的话，还能让自己师父动手不成？疯子还是走了出来，尽管不情不愿。

　　“哎呦，臭小子挺拽的嘛！”马尾哥不可思议地叫了起来，这两个家伙，还敢和自己硬，看来，得教训教训了。

　　当下耍着手里的铁链，向着疯子走去，嘴里同时说道：“看来，老子要教教你们做人的道理了。”

　　砰！

　　才刚刚说完这句话，疯子直接一脚干了过去，马尾哥屁都没放一个，华丽丽地倒下了。


第730章 我大哥是唐哥

　　“磊哥！”

　　“磊哥你没事吧！”

　　一群人呼啦啦围了过去，七手八脚地把马尾哥扶起，马尾哥晕晕乎乎的，使劲甩了甩头，深呼吸两三秒钟之后方才回过神来，只觉得浑身上下的骨架都隐隐作痛。

　　这货那是又惊又怒，惊得是疯子年纪不大那一脚可真是利索，差点要了自己的老命，怒的是当着这么多兄弟的面被干倒，真是丢人丢到姥姥家去了。

　　其他人则是怒气冲冲，满脸杀气地瞪着疯子，这两个小子真是胆大包天，被自己围住了还敢主动动手，简直就没有把自己这些人放在眼里，真是找死！

　　“小瘪三，你他妈敢动手！给我打！”马尾哥像是被人狠狠爆了一下菊花似的，指着面前的疯子，瞪眼大叫起来。

　　“干死这小笔！”

　　马尾哥的小弟们纷纷大呼小叫起来，挥舞着手里的家伙向疯子冲去。

　　砰！

　　还没刚动，疯子第二脚又踹了出去，马尾哥庞大的身躯整个向后飞起，将身后的两个家伙撞得人仰马翻的，全都翻滚在了地上，唧唧歪歪的爬不起来。

　　那巷子另外一头的两个家伙也冲了过来，他们想把站在后面的疯子的同伙，也就是张大少，给干掉，此时此刻，却直接变成了木头人。

　　手里的家伙就那么尴尬地举着，始终都不敢落下。

　　疯子那一脚，可真是亮瞎了他们两个的钛合金狗眼，一脚干倒三个拿着家伙的人，这绝对是练家子！还是那种牛逼无比的练家子！自己招惹不起。

　　“怎么，你们还要动手？”张大少回头，犀利的目光一扫而过，犹如两道利剑一样，直逼那两人的内心深处。

　　张大少在修真界中风风雨雨三百多年，他的一个眼神，又岂是两个寻常小痞子所能承受得了的。那两货心底里没来由生出一股凉意，咕咚咽了口口水，齐齐摇头，道：“不，不是的。”

　　匆忙将手里的家伙扔在地上，瞅瞅躺在地上还在唧唧歪歪的马尾哥，相互对视一眼，同时转身向着巷尾跑去。

　　这两个家伙实在太邪门了，还是走为上策！

　　废了好大的劲，马尾哥才在另外两个人的搀扶下站起身来，再看疯子的眼神，已经变得忌惮无比，眼前的这货，真是一个生猛无比的狠角色啊！

　　马尾哥十分后悔，不该来打劫张大少的，想不到自己打劫了一辈子，如今竟然走眼了。

　　他心里已经有了退意，这两人年纪轻轻就有如此身手，显然不是一般人，还是别轻易得罪得好。

　　不过，就这么灰头土脸地撤退马尾哥也抹不开面子，当下色厉内苒地又说道：“敢打我？小子，你知道我是谁吗！”

　　“我不管你是谁，给我滚！”张大少冷冷吐出这一句话来，丝毫都不买马尾哥的账，声音透露着一股子威严，一股子无法抗拒的威严。

　　马尾哥勃然大怒，在大石镇还没有几个人敢这么训斥自己的，不过再瞅瞅张大少面前的疯子，立刻就蔫吧来，赶紧向后撤退，嘴里却是大叫着牛逼哄哄的场面话。

　　“臭小子，你死定了，告诉你，我是唐哥的人！唐哥和孙大幅孙老板是好朋友，和P哥也是好朋友，他可是离州的大人物！打了我，你们死定了！”

　　唐哥？张大少心中一动，和孙大幅与P哥都是好朋友的人，同时还是离州的大人物，这种人会是谁？貌似，孙大幅可没有什么姓唐的好朋友。

　　“你说的是哪一个唐哥？”张大少倒是不急着赶马尾哥等人走了，有些好奇地问道，语气当中的凌厉之气也收敛了回去。

　　“在离州，还有哪一个人能称得上唐哥，当然是唐建强唐哥了。”听张大少这么问，马尾哥得意洋洋地说道，就跟那么牛逼哄哄的是自己一样。

　　“唐建强？”张大少感到有些意外，他还真没想到唐建强会是马尾哥口中的唐哥，不过稍微想想，除了唐建强之外，也不可能是别人。

　　孙大幅和P哥现在是离州毫无疑问的巨头，他们坐镇离州，因为自己的原因，定然会对沙园极为上心，沙园的地头蛇唐建强是唯一一个和自己私交最好的，自然会和那两大巨头扯上关系。

　　只不过，唐建强不是在沙园的吗，怎么会跑到大石来当什么老大。而且，唐建强原来也是做些生意的，还没沦落到靠街头抢劫这种地步。

　　看来，是发生了一些事情。

　　见张大少的样子，马尾哥还以为张大少是害怕了，气焰再度变得嚣张起来，摇头晃脑地说道：“臭小子，唐哥也是你小子能招惹的？妈的，还敢打老子！赶紧老老实实给老子磕头道歉，然后再把身上的钱全都交出来，不然老子和你没完……”

　　马尾哥的话戛然而止，张大少出手如电，一下子掐住马尾哥的脖子，就像是提着小鸡一样，将马尾哥提在了空中。

　　马尾哥身高马大的一个人，此刻却是显得那么孤立无助，双腿无力地挣扎着，却一点用都没有。

　　这一刻，马尾哥害怕了，胆寒了，他感觉到自己的小命被张大少拿捏在手中。张大少那股子冷漠，无情，让他从心里嗖嗖发冷。

　　“带我去见唐建强。”张大少面无表情地说道，声音不大，但却带给马尾哥无与伦比的压力，“别和我讨价还价，否则，你永远都说不出话来了，因为我会扭断你的脖子。”

　　说着，张大少随手一扔，马尾哥嗖一下子飞起，再次将身后两个人撞倒在地。

　　呲牙咧嘴地从地上爬起来，马尾哥一张脸纠结得就跟深秋里盛开的菊花一样，实在不知道怎么办才好。

　　他不敢违逆张大少这尊杀神的意思，可也不敢贸然带着外人去见自己的大哥，更何况，他大哥现在正在和一个重要的客人谈生意！

　　挣扎良久，马尾哥还是决定，先给张大少带路再说，在路上再慢慢想办法，毕竟，这尊杀神就在自己面前啊！

　　“大，大哥，请跟我来。”马尾哥心虚无比地瞟了一眼张大少，又立刻将目光移到一边，颤颤巍巍地对张大少说道。

　　“别想着和我耍什么花招。”张大少一眼就看透露马尾哥的心思，嗤笑一声，“你的脑袋，难道比这个墙还硬？”

　　随手一拳打过去，轰的一声响，墙上直接出现一个大窟窿来。

　　我，我靠！

　　马尾哥等人直接尿裤子了。


第731章 张哥来了

　　张大少那一拳，彻底让马尾哥等人老老实实的，他们不可认为自己的脑袋比石墙还要硬。万一那一拳干到自己的脑袋上的话，自己的老头绝对会像西瓜一样爆开，再没有第二种结局。

　　唐建强他们固然害怕，可是他们更怕自己的小命完蛋！

　　在张大少的绝世王八之气之下，马尾哥几个人战战兢兢的，满头大汗地在前面带路，最终也没敢耍什么花招，一直带着张大少和疯子两人来到一个娱乐会所里。

　　很显然，唐建强应该是会所里的常客，马尾哥一走进大厅，会所里的工作人员都纷纷和马尾哥打招呼。

　　不过态度，却并不是多么尊重，毕竟马尾哥，也不是唐建强多么器重的人，现在唐建强就在会所里，他们给唐建强面子，才会对马尾哥如此客气的。

　　“磊哥，你来了啊。”

　　“磊哥，带朋友来玩啊。”

　　马尾哥僵硬地笑了笑，心不在焉地回应着众人，像是一具行尸走肉一样，战战兢兢地领着张大少向前走去。

　　周围的人都感到一阵奇怪，磊哥今天这是怎么了？怎么一副老爹快要死了的样子。再看看磊哥身边的张大少和疯子两人，更是觉得有些怪异，这两个家伙这么眼生，究竟是谁？

　　“大哥，唐哥就在五楼的会议室，你们自己找过去就可以了，就不用我带路了吧。”在来到电梯口的时候，马尾哥说什么也不敢继续前进，哭丧着脸，近乎哀求地对张大少说道。

　　张大少没有说话，只是回过头来，面无表情地看了马尾哥一眼。

　　就是那一眼，让马尾哥倒抽一口冷气，将所有的话全都咽到肚子里去，再也不敢多说一句话。

　　那是怎样的眼神啊，冷漠，无情，犹如俯视人间生灵一样，虽然并不犀利，但是正如一座高不可攀的大山，什么都不做就能给人莫大的压力。

　　马尾哥之前就被张大少的手段吓得胆寒，此刻更加发颤，咧着老嘴讪讪一笑，点头哈腰地说道：“大哥，我现在就带你过去。”

　　说着，老老实实地跑到前面，帮张大少按了上楼的键。

　　……

　　会所五楼的会议室之内，长长的椭圆形会议桌，只坐了寥寥三四个人而已，他们都是会议室的主人，唐建强赫然就在其中，不过值得注意的，唐建强并不是坐在主位上。

　　在主位端坐的，乃是一个穿着黑色大风衣的粗犷汉子，络腮胡子，五大三粗的，脖子上挂着一条大金项链，闪闪发亮，要多高调有多高调。

　　树皮一样的老手里，夹着一只万宝路，青烟一缕一缕的四散飘出，让这粗犷汉子本来就凶恶的样子，更多了几分气焰。

　　如果有眼力见的人在这里的话，就会认出这个粗犷汉子的身份，原来他不是别人，竟然是最近在离州飞速崛起，势头隐隐压过离州霸主CP的新一代吊人，王老五的心腹，姓杨，外号黑三。

　　周围其他的那些人，则是大石镇当地的一些地下势力的头头脑脑，抡起身份和地位，别说是比黑三了，就比唐建强也远远不如。

　　唐建强，和CP以及孙大幅那里都能说的上话，在离州可谓混得风生水起的。不过，碰到黑三这种人，唐建强是没有任何优势的。

　　在这些人的身后，则是一些标枪一样站着，匪气十足的汉子，他们都是这些人的贴身保镖。

　　“我说唐建强，难道你还看不清现在的形势吗？”黑三冲唐建强面前吐了一口烟，烟雾缭绕的，把唐建强都笼罩了起来，这是十分不礼貌的，不过黑三显然不在乎这一点。

　　“过不了多久，离州就是五哥的天下，识时务者为俊杰，你可要想清楚了。”黑三意味深长，又带着一丝威胁意味地盯着唐建强。

　　“杨老板，你言重了啊。”黑三的嚣张态度让唐建强很不爽，但他也只能忍着，若无其事的呵呵一笑，道，“我唐建强做的是小本生意，何德何能能入杨老板的法眼。杨老板是做大生意的人，我高攀不起啊。”

　　“唐建强，你这是拒绝和我合作了？”黑三的眉头微微一皱，露出不耐烦的样子来，几乎质问地问道。

　　“杨老板，唐某人能力不足，恐怕坏了杨老板的大事，只能对唐老板说抱歉了，谢谢唐老板的厚爱了。”唐建强十分委婉，但又很坚定无疑地表明了自己的态度。

　　“哼！唐建强，你别给脸不要脸！”黑三猛地一拍桌子，眼睛一瞪，惊人的王八之气爆射而出，对着唐建强劈头盖脸就是一顿大骂，“我告诉你，你合作也得合作，不合作也得合作，你没有选择的余地！”

　　这黑三一发威，会议室里的人全都战战兢兢的，同坐在椭圆桌上的其他几个老板连大气也不敢喘一口了，一个个正襟危坐。

　　“哈哈。”唐建强怒笑一声，他尽量不想同黑三撕破脸皮，但如今看来，却只好撕破脸，毫不示弱地道，“杨老板，我唐建强出来混也不是一天两天了，你不用吓唬我，我不是吓大的。

　　既然话都说到这份上了，那我也不妨明确地告诉你，无论是房产还是酒吧，亦或者是其他的营生，我都不会和你合作的。”

　　“哼，不识好歹，你不要忘了，这里是大石，不是沙园！在这里，是我说了算！”黑三脸上满是鄙视和不屑，用手一指唐建强的鼻子，“我给过你机会了，这是你自找的。”

　　而后随手对身后的那些人一摆手，道：“给我拿下！”

　　立刻就有三四个大汉向着唐建强走来，唐建强的保镖第一时间过去阻拦，现场的气氛一时间变得紧张无比。

　　当当当！

　　但就在这个时候，外面忽然响起敲门声来，会议室里的众人全部都是一愣，就连正在推搡的两伙保镖也暂时停下手来，在这个时候，谁会找上门来？

　　“去看看。”

　　黑三随后吩咐，一个大汉脸上带着戒备和警惕之色，过去将门打开，马尾哥满脸堆笑地出现在大家面前。

　　“磊子？”一看来人，唐建强大感意外，磊子只是自己微不足道，跑跑腿的小弟的小弟罢了，怎么会跑来会议室里。

　　但还是招了招手，让马尾哥进去。黑三等人也不阻拦，在一边戏谑地看着笑话而已。

　　“什么事？”唐建强皱了皱眉头，问道。

　　这磊子没大没小，一点规矩都不懂，真是给自己丢人。

　　“张哥来了。”马尾哥立刻说道。


第732章 谁让你坐这的

　　马尾哥的话，让唐建强一头雾水，莫名其妙，一脸茫然地问道：“什么张哥？”

　　“他，他说他叫张天。”看见唐建强的反应，马尾哥深深蛋疼了一下，看来唐哥，不认识张天啊。也暗自责怪自己没有出息，都来到唐哥面前了还改不过来口，叫那小子哥。

　　吞了一口唾沫，马尾哥有些紧张地答道，“他说提这个名字的话，你会知道他是谁的……”

　　“张老弟来了？”

　　马尾哥的话还没有说完，就被唐建强一把打断，唐建强噌地一下子站了起来，满脸激动之色，就跟要发情的母猪一样，按着马尾哥的肩膀，高声问道。

　　马尾哥直接被吓了一大跳，毕竟唐建强的反应也太突然了一些，心里忍不住就嘀咕起来，难道那个小子，真地和唐哥认识？不禁稍稍松了口气，又道：“他就在外面。”

　　“什么，张老弟就在外面？你怎么不早说！”唐建强瞪着眼睛，埋怨无比地低吼一声，似乎自己没有及时出去迎接，就是大逆不道一样。

　　“怎么，唐建强，你有帮手来了？”黑三这时候戏谑无比地开了口，他也十分好奇，能让唐建强激动成这样子的人，会是什么货色。

　　不过，黑三却是根本没有将对方放在眼里，漫不经心，带着一丝讽刺意味，“告诉你，谁来都没有用，老子今天收拾定你了。那个什么叫张天的如果识相也就罢了，不识相的话，我连你们两个一块收拾！”

　　“黑三，算你倒霉，居然碰上了张老弟，你自求多福吧。”听闻张大少到来的消息，唐建强意气风发，心情大好，没有继续和黑三做口舌之争。

　　“让开！”而后，唐建强不再理会黑三，一把推开马尾哥，急急忙忙向会议室外跑去，亲自去迎接张大少的到来。

　　“来的到底是什么人？”

　　唐建强的反应，让在场的人全都一阵好奇，毕竟，唐建强的身份摆在那里，除了离州有数的几个大人物之外，他从来都是盛气凌人的。

　　纵然现在虎落平阳，可是该有的傲气还是有的，但如今，居然露出如此热情激动的样子来，这就不得不让人惊奇了。

　　“喂，小子，那个张天是什么人？”随口，黑三煞有兴致地问马尾哥。

　　“我也不知道。”马尾哥一脸无辜地摇摇头，他是真的不知道张大少是啥货色，这货，是唐建强来到大石镇之后才跟的唐建强，“就是一个年轻的小伙子。”

　　“年轻的小伙子？”黑三的嘴角往上撇了撇，哼道，“我倒要看看，他究竟是什么货色。”

　　“张老弟，里面请。”

　　不多时，唐建强豪爽的声音响起，那声音，中气十足，春风得意，和之前在会议室里凝重低沉的声音完完全全形成鲜明的对比。

　　在外面和张大少简短地寒暄之后，唐建强带着张大少，返回会议室。会议室的门打开之后，一个年轻而又俊俏的身影，出现在众人面前，而后，则是客客气气，热情的有些过分的唐建强。

　　黑三一见张大少的模样，一口茶差点就喷了出来，让唐建强就跟碰到救星似的那个什么张天，就是这么一个毛头小子！

　　本来马尾哥说张大少是个年轻人的时候他还没有注意，谁想到，会年轻到这种程度。

　　随即，黑三等人的眼里，充满了不屑，这唐建强是越来越不行了，竟然对一个小孩子奉若神明，真是可笑。

　　“张老弟，来，这边坐。”唐建强笑容满面，将张大少请到椭圆桌子上。让在场的人脸色都有些难看，让这么个毛头小子和自己这些人一起上桌，这像话吗！

　　张大少才不理会众人的眼神，大大方方，旁若无人地在唐建强面前坐下。

　　本来第一眼黑三是对张大少不屑一顾的，可后来观察下发现，张大少虽然年轻得过分，可举止行为落落大方，在这种情境下，没有一丝一毫紧张的样子。

　　不光如此，这年轻人还隐隐然有一种冷峭之态，那骨子里头发出来的傲气，可不是装就能装出来的。黑三一时间，还真摸不准张大少的老底。

　　当下，这货不动声色地向自己身边一个老大使了个眼色。

　　“喂，小子，谁让你坐在这里的！没大没小！”那老大会意，猛地一拍桌子，横眉竖目地训斥起张大少来。

　　所有人的目光，全都盯在张大少身上，想看看张大少究竟怎么应对。

　　张大少一脸漠然，缓缓扭过头去，瞅了那个老大一眼。

　　“看什么看，再看把你的眼珠子挖出来！”那老大有些恼火，自己的王八之气人家连眉头都没有皱一下，就跟对牛弹琴似的，这让他很没面子。

　　啪！

　　张大少还是没有说话，只是肩膀一震，猛地一巴掌抽了过去。

　　嗖！

　　大家感觉到眼前飞过一道黑影，那训斥张大少的老大，竟然是被张大少一巴掌给扇飞了，在地上翻滚出老远老远，他的右脸肿得老高，一朵鲜红的巴掌印在盛开。

　　“哇！”那货张开老嘴，一口鲜血吐了出来，与之一起吐出来的还有他的两颗门牙。

　　会议室里所有人一下子张大了嘴巴，吃惊无比，这小子未免也太嚣张了些吧。当着这么多人的面，一言不合，就动手打人！而且还把人给打飞了！

　　“这小子到底哪冒出来的！”黑三在心里惊讶想到，眼睛则是死死盯着张大少。

　　他忽然有一种感觉，半路杀出个程咬金来，今天的事情，恐怕不会那么顺利。

　　“你敢动手打我！”在小弟的搀扶下，那老大从地上狼狈不堪地爬了起来，用手一擦嘴角，竟然有血，惊怒交加地大吼，“我看你是不想活了！”

　　一把将扶着自己的小弟推开，那老大怒气冲冲地冲过去，二话不说，抄起椭圆桌子面前的椅子就往张大少脑袋上砸去。

　　张大少眼中闪过一道厉芒，人端坐在原地动也不动，右手猛地向后探出。

　　咔嚓一声响，那椅子被张大少一拳打得稀巴烂，而后又直接打在老大的胸口上。

　　那老大再一次被张大少打飞，不过运气却没有第一次那么好了，张口吐出一大口鲜血来，在地上挣扎连两下，直接就跟死狗一样，一动不动了。

　　会议室里的气氛，一下子变得压抑无比。


第733章 给脸不要脸

　　张大少的强势，让所有人都心惊不已，也让黑三变得更加忌惮，这个年轻人如此嚣张，如此狂妄，难道是什么牛逼的人物不成？

　　还有张大少的身手，更是让人大感意外，一拳，仅仅一拳，不光把椅子打个稀巴烂，还将一个整天打来打去的老大给打得吐血昏倒，这可不是一般人能够做到的。

　　难道这个小子，是个练家子？

　　黑三开始死死打量起来张大少来，他的眉头，也微不可察地皱了一下，据他的了解，离州的那些个有头有脸的人物当中，可没有这么一个年纪轻轻的小伙子的。

　　哗啦啦一阵嘈杂的声音响起，会议室里的一些保镖立刻就向张大少冲去，但是黑三却是大手猛地一挥，回头厉声大喝一声：“都给我住手！”

　　在没有摸清张大少的老底之前，黑三还真不敢轻举妄动。

　　那些个保镖立刻退了回去，只是从其中走出两个人来，将被张大少干昏的那位老大扶起来，拖了出去，毕竟就这么昏倒在会议室里，也挺不像话的。

　　“这位小兄弟脾气挺大的嘛。”而后黑三瞅着张大少，呵呵说道，就像是一位热情好客的东道主一样，不过熟悉他的人都知道，这张笑脸背后意味着什么。

　　“有苍蝇在耳边嗡嗡的叫，随手拍死罢了。”张大少云淡风轻地说道，听他的口气，似乎是真的在拍苍蝇这种小事一样。

　　黑三被噎了一下，这小子，还真是狂得没边了，一上来就把一个老大打昏，竟然说是在拍苍蝇，这简直是没有把任何一个人放在眼里。

　　“唐建强，你不给我们介绍一下这位小兄弟？”黑三没有再和张大少说话，他怕在说下去，自己会被气得雄起的，而是向着唐建强问道。

　　“黑三，这是张天，张老弟。”唐建强只是打了个哈哈，简单地说了一下张大少的名字，却是并没有再多透露张大少的信息。

　　张老弟一露面就镇住了所有人，就让黑三那狗日的，慢慢猜去吧。

　　“张老弟，这是黑三。”而后，唐建强又指着黑三，给张大少做了一个简单到不能简单的介绍，因为他知道，介绍个名字足以，无论对方是什么身份，张大少都不会放在心上的。

　　本来唐建强还对自己畏首畏尾的，可自从张大少一来，唐建强的腰板，忽然间就变硬了，似乎也不把自己放在眼里了。

　　这种感觉，让黑三十分不爽。

　　“张兄弟，今天我和唐建强在这里，是有一宗买卖要谈，不知道你在这个时候破门而入，是什么意思呢。”黑三强压住心底的火气，努力让自己的声音听起来平静一下。

　　“别叫我张兄弟。”张大少挥了挥手，脸上露出一丝不快的神色来，漫不经心地瞅着黑三，“黑三，张兄弟不是你能叫的。”

　　这句话一说出来，黑三的一张老脸立刻就变了，在场所有人的脸，也全都变了。

　　“放肆！”

　　“野小子你好大的胆子！”

　　黑三还没有发作，他身后的那些个心腹当先吼叫起来，一个个脸红脖子粗的，大有冲上来将张大少乱刀砍死的气势，但是却被黑三给喝止了。

　　黑三并不是一个鲁莽冲动的人，恰恰相反，别看他长得五大三粗，看起来是个头脑简单四肢发达的汉子，但其实，他却十分精明，十分理性。

　　不然的话，他也不会成为王老五的心腹大将。

　　“哈哈！”黑三收回那只喝止众人而举起的右手，开始仰头大笑起来，笑罢，连连摇头说道，“现在的年轻人啊，都是这么狂，这可不是什么好事。张先生，你不让我叫，那我不叫就是，反正一个称呼，你不在乎，我更不会在乎。”

　　张大少倒是不禁扫了黑三一眼，这黑三还挺能隐忍的，是个不简单的角色，怪不得之前连唐建强都在他手中吃了瘪，被他给打压得抬不起头来。

　　这其中固然有大势的原因，但和黑三本人的手腕能力，也是分不开的。

　　“唐建强，下面，我们接着谈我们的合作吧。”黑三没有再理会张大少，有意将张大少忽视了，面色不善，沉着嗓子对唐建强说道，“别忘了我的话，不和我合作的话，你走不出这个门。”

　　“黑三，从现在开始，这桩生意，由张老弟全权做主，你和我谈已经没用了。”唐建强却是耸了耸肩，一脸轻松地说道。

　　“唐建强，你真地要张先生替你谈？”黑三微微有些吃惊，想不到唐建强竟然如此信任这个年轻小子。

　　他的心里，那种不妙的感觉更甚了，因为直到现在，他隐忍着张大少的嚣张仔细观察，却始终都看不透张大少的深浅，反而越来越觉得张大少高深莫测。

　　“张老弟的话，就是我的话。”唐建强坚定不移地说道，给了黑三极为肯定的答复。

　　“那好，既然这样的话，张先生，我就和你谈吧。”黑三恶狠狠地瞪了唐建强一眼，转过头去，有些恼火地说道。

　　“不用谈了。”张大少根本就不等黑三把话说完，大手一挥，打断了黑三的话头，用一种不容置喙的语气说道，“我们不会和你合作的，你们走吧。”

　　“你们这是在耍我吗？”黑三低喝一声，其中的怒火任谁都能听得出来，到了现在，就算是他再好的涵养也忍受不住了。

　　砰一声响，黑三紧接着猛地一拍桌子，噌一下子站起身来，满脸的狰狞怒意，一下子显露出来，狠声指着张大少，低声喝道：“年轻人，我给你脸，不代表我怕了你，你不要给脸不要脸！”

　　黑三这一发威不要紧，会议室里面的所有人全部都在同一时间围了过来，将张大少和唐建强两人团团围死，手里面全都拿着黑漆漆的家伙，指着张大少和唐建强两人。

　　唐建强带来的两个保镖，也遭受到了同样的待遇，被好几把枪指着，一动也不敢动弹，满头大汗。

　　有一点不对劲的话，自己的小命，可就玩完了啊！

　　唐建强表面上看起来不动声色，没有一点害怕恐慌的样子，实际上他的心里，也紧张无比，毕竟，性命关天啊。

　　反观张大少，却是就跟没事人似的，还是优哉游哉地坐在那里，似乎那些指着自己的枪，就跟不存在一样。


第734章 离州现状

　　“臭小子，你他妈算什么东西，也敢跟我黑三这么横！”

　　完全控制了现场的形势之后，黑三从座位上走出来，一步一步走到张大少面前，脸上，乃是一片冷酷，狞声喝道，“老子出来混的时候，你恐怕还在吃奶呢！真是找死！”

　　一边骂，黑三一边卷起来自己的衣袖，眼睛一瞪，抡起蒲扇大手就往张大少脸上狠狠抽去。

　　这臭小子之前敢那样涮自己的面子，老子要好好教训教训他，交给他做人的道理！

　　“找死！”张大少摇头嗤笑一声，肩头一震，在黑三的胳膊抬起来之前，直接抽了黑三一个大嘴巴子。

　　啪！

　　响亮的巴掌声十分刺耳，黑三那庞大的身躯，更是直接被张大少一巴掌抽得连连后退，放佛一块大石头一样狠狠撞进身后的保镖群里，立刻一阵人仰马翻的。

　　这一阵猛烈的嘈杂之后，现场就变得安静下来，每个人，都不可思议地盯着张大少，要多吃惊有多吃惊，他们根本不会想到，在被好几把枪指着的情况下，张大少还敢如此肆无忌惮地打人！

　　这，这到底是谁在挟持着谁啊，这小子不要命了吗！

　　被众人搀扶起来的黑三，则是满脸杀气，双目赤红，像是一只发狂的野兽一样，发出一声震天的咆哮声：“妈的，臭小子，敢打老子，我看你是不想活了！”

　　啪！

　　才刚刚骂完，张大少第二巴掌干净利落地又干了上去，那还没站稳的黑三，根本就没来得及反应，再次悲催得向后载去。

　　众人狂咽口水，这小子到底是什么人啊，简直就是无法无天！

　　他们自问在道上混了这么多年，形形色色的狠角色都见过，但却从来没见过像张大少这种生猛的人。

　　别看现场有那么多的保镖指着张大少，但是都被张大少的强悍表现所震住，脑袋嗡嗡直响，有些发呆，都忘了自己是干什么的脸。

　　我，我靠！

　　唐建强的心脏狠狠跳动了两下，额头上的冷汗噌一下子就出来了。本来他以为自己已经了解张大少的强悍了，可如今看来，自己了解的，不过是九牛一毛。

　　在大家伙震惊无比的眼神当中，张大少站起身来，悠悠走到黑三的面前，手一翻，鬼魅一样从纳戒里面摸出一把枪来，二话不说，直接扣动扳机。

　　砰！

　　枪声像是就在每个人自己耳边响起一样，让所有人都吓了一大跳，缓缓扭头过去一看，立刻就响起一片倒抽冷气的声音。

　　在黑三的脑门上，赫然正躺着一个可怖的洞口，鲜血汩汩从里面往外冒出来。张大少，竟然一枪把黑三给杀了！

　　黑三的眼睛瞪得大大的，这货根本就是死不瞑目，他的脸上乃是一副惊恐和难以置信的表情，他自己都不会相信，张大少会这么杀了自己的。

　　偌大的会议室里，气氛骤然变冷，连唐建强都觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，就更别提是其他人了。

　　纵然他们手里都有枪，可已经胆寒了，颤颤巍巍的，不敢开枪。这个道理，就跟在抗战时期，几个鬼子就能押着几百村民去枪毙一样。他们的内心深处，已经惧怕无比了。

　　“他，他杀了大哥！”

　　良久，方才有一个声音，战战兢兢地叫响，一个跟随黑三多年的心腹，满脸悲愤和惊怒的大叫起来，“兄弟们，杀了他，替大哥报仇！”

　　这货手里有枪，真要报仇的话直接一枪就完事，说了这么多话，实在是因为他的心里恐慌到了极点，一方面就跟走夜路吹口哨一样给自己壮胆，另一方面，拉着大家一起，他才有开枪的勇气。

　　砰！

　　话音未落，张大少转身，干净利落地开枪。

　　扑通一声响，一具尸体轰然倒地。

　　那些本来蠢蠢欲动的家伙，直接猥了，你看看我，我看看你，只是狂咽唾沫而已，却并没有一个敢带头开枪，去击杀张大少。

　　“你们还有谁，想杀了我替老大报仇？”张大少环视众人一周，目光在每个人脸上扫过，悠悠问道。

　　没有人说话，当张大少的目光落到谁脸上的时候，谁就慌忙将目光闪躲到一边去，他们连同张大少对视的勇气都没有。

　　这一刻，站在他们前面的不再是人，而是杀人不眨眼的恶魔！

　　“哼！”冷哼一声，张大少收回目光，抖手打出两个火球术，两道白芒唰的向地上射去，地上的那两句尸体，就噌地一下子燃起了熊熊大火来！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，白色的大火熄灭，消失个干干净净，而地上黑三和他心腹的两具尸体，甚至是血痕，已经消失不见，就像是从来都没出现过一样。

　　“这不可能！”

　　“我没有看错吧！”

　　张大少这一手，可真是亮瞎了所有人的钛合金狗眼，让他们震惊到浑身都颤抖起来的程度。挥挥手就弄出一团怪火来，把大哥的尸体烧个干干净净，这种妖术太可怕了。

　　每一个人都腿软了，想想之前他们竟然还想着把张大少杀了替大哥报仇，冷汗就噌地一下子冒出来，那真是找死啊。

　　“唐老板，我们走吧。”再没有理会现场的众人，张大少招呼了唐建强一声，向着会议室门口走去。

　　张大少并不担心自己走后，这里的人还会刷什么花招，这些人，已经吓破胆了。

　　再者，尸体和血迹已经被自己烧得干干净净，就算是想耍花招也无济于事的。

　　“哦。”唐建强这才从呆滞当中回过神来，一脸的僵硬，快步跟了过去。

　　路上，无论张大少走到哪里，那里的人全都忙不迭地往一边让路，他们可不敢挡着这一尊绝世杀神的道。

　　直到张大少走出会议室好久，他们方才长长喘出一口气来，个个脸色苍白，感觉到整个人都虚脱了。想想方才所发生的事情，仍旧是忍不住打了个寒战。

　　出来之后，张大少找了一家酒店，要了一个包间，有些好奇地询问了一下唐建强的情况，以唐建强和CP以及孙大幅父子的关系来说，仍旧被发配到大石镇来受黑三的欺压，这期间，定然发生了什么事情。

　　“唉，张老弟，你有所不知。”唐建强叹了口气，“现在的离州，已经不是CP一手遮天了，孙老板父子，也不像原来那么风光了。”


第735章 强势王老五

　　“究竟是怎么回事，唐老板，你把一切都告诉我吧。”张大少的眉头皱了皱，能让唐建强都露出这种蛋疼加菊紧的表情，看来在自己离开的这段时间里，离州定然发生了不小的事情。

　　“张老弟，不知道你听说过王老五这个人吗。”唐建强微微一叹，将所有的一切全部都告诉了张大少。

　　原来，在张大少离开没多久，CP就帮着孙大幅成功在离州的地下势力中站稳了脚跟，和张大少关系密切的一些人，也全部都混得风生水起的。

　　可谁想，好景不长，仅仅是在一个月之后，离州忽然来了一个猛人，王老五，那本来牛逼哄哄的CP，都对这个王老五忌惮不已，战战兢兢固然谈不上，可也心存顾虑，不敢得罪。

　　王老五来了之后，以大刀阔斧的雷霆手段，将离州的地下势力硬生生地从CP手中一点点地蚕食，吞噬，才不到两个月的功夫，就已经能和CP分庭抗礼了。

　　到了最后，更是反客为主，稳稳压着CP一头，让CP根本就抬不起头来。甚至是CP的一些个心腹，都被逼得远离离州，暂时栖身于周边一些乡镇之间，等待翻身的机会。

　　唐建强，就是其中的一个，他被迫窝在大石这个地方，已经整整半个月了，从曾经呼风唤雨的一个老大，变成现在一个名存实亡的头头。

　　不然的话，他的手下也不至于沦落到去街头抢劫的地步。

　　“这个王老五，竟然这么厉害？”张大少听完，倒是感到一些意外，CP是给成虎办事的，能力毋庸置疑，竟然在如此短的时间内被搞得一败涂地，那个王老五，倒是个角色。

　　“哼，要不是打着世界第一军火贩子的旗号，那王老五，就算是我也未必放在眼里。CP对付他，又怎么会处处被压。”听到张大少赞叹，唐建强却是有些不服气地哼了一声。

　　“世界第一军火贩子？”

　　“哦，张老弟，就是名声赫赫的军火大亨，沙加。”唐建强立刻给张大少解释起来，语气之中有着一丝鄙视和看不起。

　　“那个王老五，不知道走了什么狗屎运，竟然被沙加选中，作为离州地区的总代理人，专门负责在离州开辟基地，用来长期和漠东人进行军火交易。打着沙加的旗号，王老五在离州自然畅通无阻了。”

　　沙加？张大少没有想到这件事情的背后居然会是沙加这个军火大佬，当年自己受成虎邀请，去参加沙加主办的钻石分成大会，可是和沙加打过交道的，那完完全全就是一只老狐狸。

　　王老五作为他的心腹，负责的又是如此重大而艰巨的任务，其被赋予的地位，自然是非同小可。

　　CP虽然也是帮成虎打理离州的生意，但说到底，就是一个跑腿的，相比于王老五来说，地位却是差了不少，也难怪会被王老五打得节节败退。

　　“孙大幅他们怎么样了？”张大少又问，CP和王老五之间的争斗他不想管，也懒得理会，只要这货眼睛够亮，别去乱动孙大幅就行。

　　不过听唐建强的口风，似乎孙大幅父子也并不是相安无事。

　　至于韩梦怡，张大少并没问，他知道，纵然离州现在形势严峻，但也不会有人去动韩梦怡的。

　　有苏勇敢和CP在，谁也动不了韩梦怡。

　　“孙大炮老先生现在已经不问世事，将所有的一切全部交给孙大幅孙老板打理了。”

　　唐建强知道张大少比较关心孙大幅父子的事情，仔细想了想，组织一下语言，方才郑重答道，“本来王老五也想对孙老板下手的，不过据传孙老板和军方的人有些关系，王老五心里有所忌惮，就暂时没有动孙老板。”

　　军方的人？张大少心下了然，一定是因为自己的原因，孙大幅和苏勇敢的人接触过一些。

　　毕竟，要全方面的保护韩梦怡，白的和黑的，两面都要全面才行，单单靠军方，是不如军方和当地势力都加紧保护来得有效。

　　苏勇敢接触孙大幅，也在情理之中。

　　“后来又怎么样了呢？”张大少又问，都牵扯出军方了，王老五依旧还要动孙大幅，看来，事情定然牵扯到了十分重要的因素。

　　“后来，王老五看中了荒原，要将荒原改造成和漠东人进行交易的大本营，孙老板说什么都不肯同意，这才彻底同王老五撕破了脸皮。”唐建强脸上不动声色，心里却有些紧张，暗中偷偷观察张大少的反应。

　　他知道，荒原对于张大少来说，可是一个极为重要的地方。

　　果然，说完这句话，张大少的脸色当即阴沉了下来，冷笑一声，道：“敢打荒原的主意，这王老五，真是活腻歪了！”

　　张大少可以不在乎CP是否还掌控离州，可以不在乎孙大幅父子被人打压，只要不是太过分就行，毕竟，自己不能什么事情都帮孙大幅出头。

　　他最起码的原则，是不能威胁到韩梦怡，其他的事情，并不是太在意。

　　可那王老五，竟然打荒原的主意，那却是戳中了张大少的死穴。

　　张大少的话，让唐建强心里一喜，看来那王老五，就快完蛋了，得罪了张老弟，就算他是三头六臂，也得乖乖完蛋。

　　“唐老板，你和我一起回沙园吧，我倒要看看，那个王老五究竟是个什么货色。”张大少站起身来，面色平静地对唐建强说道，“我在这里等着，你安排好了就过来吧，我们一起出发。”

　　唐建强哪里还有一点犹豫，立刻兴冲冲地出了包间，利用半个小时的时间匆匆安排好一切，只带了三个心腹，再度来到包间里，客气无比，甚至是礼貌地有些过分地说道：“张老弟，我们可以走了。”

　　他的几个心腹都感到十分惊讶，暗道这个年轻人是谁，看起来很牛逼的样子，竟然让老大这么敬畏。

　　张大少只是点点头，并没有多说什么，随手招呼了疯子，大摇大摆地向外走去。

　　“张老弟，坐我的车吧。”门外停着两辆车，唐建强疾跑两步，走到前面的车前将门打开，热情地说道。

　　张大少没有客气，和疯子直接钻了进去，唐建强紧随其后，一切就绪之后，两辆车牛逼哄哄地开往沙园。


第736章 荒原形势

　　大石镇距离沙园距离并不是太近，整整一下午的时间唐建强方才抵达沙园镇，这个时候，天色已经完全黑了。

　　下了车，张大少不再理会唐建强，同他告了个别，匆匆赶往别墅而去。

　　“梦怡，这个时候，不知道你在干什么呢？”一边向别墅里赶去，张大少一边想到，和韩梦怡一别这么久的时间，也不知道韩梦怡有没有发生什么变化。

　　不过当张大少来到别墅的时候，却发现，别墅里根本空无一人，韩梦怡并不在家。

　　并且看别墅里的家具上面，都有了一层灰尘，韩梦怡显然不是一天两天没有回家了。

　　“难道，梦怡在荒原？”张大少心中一动，再次赶往荒原而去，韩梦怡，应该是住在荒原帮自己打理那些草晕兰。

　　然而，当张大少来到荒原的时候，他不禁怒了，因为荒原不知道什么时候，竟然多了许许多多的人，将通往荒原的各大要道竟然都给封锁了。

　　“站住！你小子什么人！”

　　张大少才刚刚出现，就被人给喝止了，三个汉子各自瞪着一双老眼拦住了张大少的去路，横眉竖目地质问张大少。

　　“你们又是什么人？”张大少皱了皱眉头，反问。

　　“妈的，你小子没听见老子的话吗。”为首的那个大汉有些恼火，张大少这种反应，分明是没把自己放在眼里，面色不善地低喝起来，“老子问你什么人！”

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声响起，张大少肩头一震，抖手抽了为首的大汉一巴掌，直接把他的两颗大门牙都给抽出来了，冷冷地说道：“嘴巴再不干不净的话，我把你的牙齿全都打掉。”

　　张大少这一巴掌，让在场的三人都是一愣，他们没有想到，张大少的胆子会这么大，在这种情况下，也敢动手打人。

　　两三秒钟之后，等到他们回过神来，就齐齐暴怒了起来。

　　尤其是为首的那个大汉，更是有一种想杀人的冲动，捂着自己火辣辣的老脸，发出一声暴喝来：“臭小子，你他妈地找死！”

　　大骂声中，那大汉抡起蒲扇一样的巴掌往张大少脸上抽过来，以报方才张大少抽他那一箭之仇。

　　啪！

　　为首的大汉还没刚动，张大少再次一巴掌干起，把大汉整个人都给抽飞了，这货再次吐出两颗牙来，一张嘴，直接被张大少抽成菊花了。

　　“哥几个，一起上，废了这B养的！”为首的大汉咬牙大吼起来，被张大少轻描淡写地抽飞，他心里对张大少有所忌惮，不敢一个人上，招呼着另外两个大汉，三人恶狗扑食一样冲向张大少。

　　“不知好歹。”张大少冷哼一声，足尖在地上一点，整个人化作一道黑影，冲来的三人只觉得眼前一花，还没搞清楚究竟是怎么一回事，人已经飞了起来，重重摔倒在地上。

　　几声闷哼声传来，几个大汉呲牙咧嘴地在地上翻滚不已，再看向张大少的眼神，已经充满了浓浓的忌惮之色。

　　难怪这小子对自己几人无所畏惧，敢情人家根本就是一个练家子！

　　在几人畏缩的眼神之中，张大少大步来到为首的大汉面前，手一身，掐着这货的脖子将他提了起来，双目射出凌厉无比之光，盯着大汉，道：“我再问一遍，你们是什么人。”

　　被张大少那眼神一瞪，为首的大汉冷不防打了一个激灵，感觉到好像被一只野豹给盯住一样，吞了一口唾沫，慌忙说道：“我，我……”

　　不过因为脖子被张大少攥住，却是一句话都说不出来，张大少见状，随手将大汉扔在地上，大汉在地上剧烈地咳嗽了好一阵子，方才畏畏缩缩地慌忙答道：“我，我们是王爷的人，负责在这里守夜的。”

　　“王爷？王老五那个老货？”张大少闻言，不禁冷漠一笑，声音显得有些阴沉，“据我所知，这里应该是孙大幅的地盘吧，王老五的人怎么会在这里守夜？”

　　听到张大少直接骂王老五老货，显然也是没有将王老五放在眼里，几个大汉心里那叫一个蛋疼，自己今天究竟是碰到了怎么样的一个小子啊。

　　为首的汉子抬头小心翼翼地瞅了张大少一眼，方才答道：“孙大幅，哦不对，是孙老板，现在的荒原，孙老板和王爷各自占据一半的地方，东面的几条道，还是由孙老板的人守着的。”

　　“竟然占据了荒原一半的地方，呵呵，王老五好手段啊。”张大少嗤笑了一声哼道，大袖一甩，对面前的几人低喝一声，“都给我滚！回去告诉王老五，荒原不是他能染指的地方。老子给他一天的时间，老老实实滚出荒原，否则的话，荒原就是他的埋骨之所。”

　　张大少的口气大得吓人，让三个汉子都是冷很涔涔的，这位竟然敢放言要干掉王老五，这个世界真是太疯狂了，哪里还敢多说什么，连连点头，忙不迭地跑开了。

　　张大少则是沿着小路往前走去，路上又碰见了两个王老五的手下，全部打昏在地，最终，他来到了距离自己种植草晕兰不远的一片房子周围，那里，也是韩梦怡居住的地方。

　　“什么人！站住！”张大少再一次被人拦住去路，不过所不同的是，这一次拦住张大少的人并不是陌生人，赫然是孙大幅的心腹，双喜！

　　虽然外围荒原有一部分被王老五给占据了，但是在这种植草晕兰和韩梦怡居住的核心地方，却始终都被孙大幅和CP看守得牢牢的，并没有被王老五给打扰到。

　　他们此时此刻最重要的任务，就是保证韩梦怡的安全，还有韩梦怡所种植的那些奇怪植物的安全。

　　“双喜，你不认识我了吗？”张大少大大方方来到双喜几人面前，笑眯眯地说道。

　　“你是……”双喜听着声音有些耳熟，只不过有些黑看不清对方的脸，当下转了转身子，换了一个角度，借着月色，终于看清了对方是谁。

　　“张哥！”双喜当即发出一声惊喜的大叫来，“张哥，你怎么来了！”

　　“怎么，不欢迎我吗。”张大少笑道。

　　“张哥说笑了。”双喜嘿嘿说道，别提有多开心了，张哥既然来了，王老五那货也蹦跶不了几天了，当下在前面带路，道，“张哥，嫂子就在前面，我给你带路。”


第737章 久别重逢

　　来到韩梦怡的房门前，张大少用手敲了敲门，门里响起一个声音来：“是孙老板吗？”

　　一般情况下，敢上来敲门的，也只有孙大幅和他极为信任的几个心腹了，而大多数情况下，都是孙大幅，只有在迫不得已的情况下，才会由孙大幅的心腹来敲门。

　　是以韩梦怡才有此一问。

　　“不是！”张大少笑着答道。

　　“张天！？”里面响起一个又惊又喜的声音来，然后是咚咚咚小脚捶地的声音，韩梦怡一溜小跑地赶了过来，一把将门打开。

　　一个熟悉的脸庞，出现在自己面前。

　　“张天，真的是你！”韩梦怡惊喜地大叫一声，怔怔站在原地，似乎不相信自己的眼睛似的，而后，一把冲过来抱住张大少，将头深深埋进张大少宽广的胸膛里。

　　“张天，你终于回来了。”韩梦怡用手在张大少胸口上捶打了一下，声音带着哭腔，抬起头来，脸上已经有了泪花。

　　张大少不在的这段时间，她独自一人在离州，虽说有孙大幅和苏勇敢明里暗里的照应，可说到底，韩梦怡还是一个女人，尤其是她之前还是一个大家族的千金小姐。

　　独自一个人在离州照看草晕兰，她定然受了不少委屈。

　　“没事了，我回来了，没事了。”张大少从后面拍着韩梦怡的香肩，说道。

　　韩梦怡恍然察觉到，自己的反应是不是有些太过丢人，张天一回来就在他面前哭鼻子，当下又利索地爬起身来，擦去眼角泪花，开心地问道：“张天，来，快进来，吃饭了没有。”

　　“没有。”张大少说道，他一看韩梦怡的样子就知道，这小妞肯定迫不及待想跟自己露两手。

　　“你等着啊，我给你做饭去。”果然，韩梦怡兴冲冲地将张大少按在沙发上，眼睛里面都放着光芒，“这几个月我又学会了好几道菜，等着做给你吃！让你尝尝我的手艺！”

　　“快去吧，我都等不及了。”张大少笑道。

　　韩梦怡兴冲冲地跑去厨房里忙碌去了，不多时，一道又一道鲜美无比的菜肴被端了出来，色香味俱全，让张大少胃口大开，食欲大动，不得不说，韩梦怡在厨艺方面，还是很有天赋的。

　　“怎么样，张天，味道还可以吧。”韩梦怡盯着张大少，十分期待地问道。

　　“太好吃了。”张大少放下筷子，赞不绝口，“梦怡，想不到你的厨艺这么好，这绝对是我吃过的最好吃的东西。”

　　“真的吗？”听到张大少如此夸奖，韩梦怡喜笑颜开，眼睛都眯成了一道缝，指了指另外一道菜，“再尝尝这个怎么样。”

　　“好吃。”

　　这一顿饭，可以说是张大少几个月来吃的最为温馨和舒适的一顿饭，饭后，韩梦怡又张罗着洗碗扫地什么的，俨然把自己当成了一个家庭主妇。

　　“梦怡，过来，这些用不着你做。”张大少坐在沙发上，拍拍自己身边，示意韩梦怡坐到自己身边来，“怎么能让你干这些粗活呢。”

　　韩梦怡一边收拾桌子上的狼藉，一边给张大少翻了个白眼，道：“我不做这些，难道你来做啊。”

　　“没错，就让我来做吧。”张大少又冲韩梦怡连连摆手，“坐过来，我给你变个魔术看。”

　　变魔术？韩梦怡的眼睛顿时就亮了，她可是知道，张大少有着一手神秘莫测的本领的，她迫切想见识一下，张大少接下来会呈现给自己什么样的精彩，当下老老实实跑到张大少身边坐好。

　　“桌子上的东西，都给我变干净！”张大少有模有样地说道，而后伸手打了一个响指，一个水球术同时打了过去。

　　一眨眼的功夫而已，满桌子狼藉，一下子变得整洁无比，那些满是油污和饭底的餐具，也都变得跟新买的一样，闪闪发亮。

　　“这，张天，你好神奇！”韩梦怡一下子张大了小嘴巴，意动神驰地说道，眼神里面，除了惊讶之外，就是对张大少的崇拜了。

　　“呵呵，小意思，不值一提。”张大少得瑟地说道。

　　这个时候门外传来敲门声，张大少神识一扫，是孙大幅，当即说道：“大幅，进来吧。”

　　韩梦怡见状，识趣地退了下去，她知道，男人们谈正事的时候，是不怎么喜欢有女人在场的。

　　“张哥，你来了！”孙大幅推门而入，同样一脸激动和惊喜的样子。

　　“哈哈，大幅，来，里面坐。”张大少将孙大幅请了进来，分主次做好，韩梦怡也上了茶水，简单地寒暄之后，两人就开始进入了正题。

　　“大幅，荒原已经被王老五占领了一半了？”张大少问道。

　　“张哥，这件事情，说起来让我惭愧。”孙大幅连连摇头叹息，将张大少离开离州所发生的事情一五一十，毫无遗漏地全都告诉了张大少。

　　总体来说，孙大幅所讲述的事情同唐建强简述的都差不多，只不过更为具体和详细一些，毕竟，唐建强被逼得离开沙园，已经整整半个月时间了。

　　而离州所发生的这许许多多的变化，张大少一件都没有放在心上，除了一点，让张大少真正愤怒了，那就是王老五竟然敢打荒原的主意，威胁到了韩梦怡！

　　“大幅，那王老五都打到荒原家门口了，你怎么也不通知我一声？”张大少皱了皱眉头，有些责怪地看着孙大幅，眼神之中，也是埋怨的意味。

　　自己让他好好照顾韩梦怡，可是连韩梦怡栖身的荒原都被人占领了一半，这可以说是孙大幅的失职。

　　不光是孙大幅，就连苏勇敢，张大少日后见了也定要好好问一问，荒原出了这么大的事情，为什么都没有人告诉自己一声。

　　“张天，这不怪孙老板。”出来换茶水的韩梦怡恰好听到了张大少在质问孙大幅，立刻过来解释，“孙老板为了我，已经做了许许多多的事情，他本来也想通知你的，是我死活不同意。

　　我想好好的为你做一件事情，漂漂亮亮，十分完美地为你做一件事情，我不想因为我而让你分心，离州现在想形势确实有些变了，可我还是我，没有受到任何伤害，不是吗？张天，不要怪孙老板了。”

　　张大少微微一叹，他完全了解韩梦怡的意思，一直以来韩梦怡都处在自己的保护和呵护之中，她曾不止一次地说过，她不想成为自己的累赘，想为自己办一件事情。

　　而为自己做的第一件事情，就是打理草晕兰，她想完全依靠自己的力量做好，这，只是她想证明自己罢了。


第738章 人是我打的

　　张大少了解韩梦怡的性子，她如果认准了一个道理，一定会坚持到底的，在这种情况下，孙大幅的确也只能尊重韩梦怡的选择，说起来，这事情倒也不怪孙大幅。

　　张大少的脸色，稍稍缓和了一些。

　　实际上，不光是孙大幅，苏勇敢也安插了一个心腹在韩梦怡身边，他本来也想在第一时间禀报苏勇敢的，但都在韩梦怡的坚持下，放弃了原来的打算。

　　反正他们的任务是保护韩梦怡的安全，现在的情况，完完全全在可控制范围之内，韩梦怡既然如此坚持，那就由她去吧。

　　“铃铃铃！”

　　手机铃声忽然响起，孙大幅歉意地瞅了瞅张大少，和张大少打了个招呼，而后站起身来走出去，方才接听了电话。

　　“孙哥，不好了，王老五的人闯上山了！”听筒里响起双喜有些焦急的声音，与此同时，还有隐隐约约嘈杂无比的喧闹声，一听就知道，远处有许许多多的人。

　　“王老五的人闯上山？”孙大幅皱了皱眉头，王老五怎么会在这个时候闯山，难道他真做好了鱼死网破的准备，“有多少人？”

　　“不知道，大概三四十个吧。”

　　“三四十个！”孙大幅微微一惊，这阵仗，可不是小啊，王老五到底想干什么！

　　“知道了，你先在那里顶着，千万不能让他们上山，我马上过去！”孙大幅脸色一片凝重，眉头皱得就跟深秋里盛开的菊花一样，这王老五早不发难晚不发难，偏偏在张哥来的时候发难，这实在令人蛋疼啊。

　　拿起手机来，正要集结人手去对付王老五，可谁想，张大少不知道什么时候出现在自己身边，孙大幅立刻给张大少汇报：“张哥，出了点事情。”

　　“我知道了，咱们一起去看看吧。”不等孙大幅说完，张大少却是摆了摆手，道，双喜所说的事情，张大少同样听得一清二楚。

　　他也想见识一下，王老五究竟是什么货色。

　　“这，张哥……”孙大幅很明显就是一愣，双喜才刚刚给自己汇报完工作，张哥是怎么知道的？

　　“还愣着干什么，跟上来，大幅。”这一愣的当口，张大少却是已经走到前面去了，回头对孙大幅招了招手。

　　“哦。”孙大幅没有再多说什么，他知道张大少是一个神奇的人，既然张大少说自己已经知道了，那就是知道了。

　　不多时，张大少和孙大幅两人，来到双喜把守的那一处关卡，他们到的时候，那里已经是人声鼎沸，吵闹声不绝于耳，王老五和双喜双方都是抄家伙对峙着，眼看着就要爆发出混战了。

　　“你们在干什么！”孙大幅虎目一瞪，冲着王老五那一伙人，发出一声暴喝来，犹如黄钟大吕一样，嗡嗡不绝。

　　现场立刻变得安静下来，所有人的目光，全都向着孙大幅这里望来。

　　“张哥来了！”

　　“是孙哥！”

　　双喜那一伙人见状，人人面露喜色，见张大少和孙大幅两人向这边走来，纷纷给两人让路。

　　孙大幅放眼一看，稍稍松了一口气，原来并不是王老五本人来的，而是王老五的得力手下，一个看起来猥琐无比，偏偏又带着一副眼睛的中年人，四眼。

　　王老五的那一伙人，则是一个个凶神恶煞地瞪着张大少两人，似乎只要一声令下，他们就会一拥而上，将张大少两人按在地上爆干一顿似的。

　　“四眼，这大晚上的，你带着这么多人来我这里，究竟是什么意思？”孙大幅沉着一张脸，带着一腔怒火，充满敌意地开了口。

　　“孙大幅，少在我面前装蒜，你的人刚刚打了我的人，我是来向你讨个公道的。”四眼毫不示弱地向前站出一步，针锋相对地说道。

　　现场气氛之中，火药味十足。

　　“我的人打了你的人？”孙大幅冷笑一声，还以为是四眼闹事找的借口，不过他搭眼一看，果然看见四眼身边有三个鼻青脸肿的家伙。

　　孙大幅的眉头就皱了皱，难道真是自己的手下干的？自己不是反反复复交代过许多次了吗，现在是个敏感时期，一定不要惹是生非，万事要忍，怎么还有人在这个节骨眼上捅娄子？

　　“没错，你看看我这几个兄弟，都成什么样了！”四眼一指猪头一样的三个汉子，“孙大幅，这件事情，你必须要给我一个交代！”

　　交代？孙大幅仰头哈哈一笑，充满了不屑和嘲讽，带这么多人来要交代？真是笑话，这分明是以此为由来找茬的。

　　“人是我打的，你想要什么交代？”孙大幅还没有接话，张大少却是在一边当先开了口，那三个汉子，就是自己上山时抽过的几个家伙。

　　张大少一出来，那三个五大三粗的汉子立刻就是一所脖子，下意识露出畏缩的样子来。

　　但是立刻，腰板又挺得笔直，昂首挺胸的，有这么多兄弟在，怕什么？就算是这小子再能打，照样虐！

　　三个货挑衅无比地看着张大少，更是有人恶狠狠地说道：“臭小子，敢打我们，你真是吃了熊心豹子胆了！今天，老子就要让你付出代价！”

　　那四眼见张大少主动站出来承认，倒是有些诧异，毕竟自己和孙大幅双方的人数，可是不成比例的，万一真有了冲突，对方定然会吃大亏。

　　在这种情况下，张大少还能如此从容淡定地承认，倒真的有些出乎四眼的预料，他不禁开始上下打量起来张大少，只不过，却没有发现什么过人之处。

　　“打人的就是你？很好。”四眼的嘴角撇了撇，露出一丝冷酷的姿态，“只要你跪下认错，再自己扇自己二十个耳光，我可以当作今天的事情没有发生过。不然的话，我把你们所有人都废了！”

　　这话一出，对面的孙大幅脸色当场就是一变，杀气腾腾的，四眼竟然当着自己的面，如此侮辱张大少，真是找死！他眼睛一瞪就要发作。

　　张大少却是伸手按住了孙大幅的肩头，对他摇了摇头，示意他没有关系，而后悠悠走出去，来到四眼面前，道：“你确定要这么做？”

　　张大少如此有恃无恐的样子，让四眼心里隐隐有种不妙的感觉，不过他也没有放在心上，趾高气昂地说道：“臭小子，难道你怕了？你放心，只要你跪下认错，自扇耳光，我不会为难你的。”

　　啪！

　　话音未落，张大少直接一巴掌抽在了四眼的脸上。


第739章 史上最牛耳光

　　四眼直接被张大少抽得一愣，说什么也想不到在这种情况下张大少居然敢动手，还没来得及有所反应，张大少却是左右开弓，啪啪啪对着自己就是一顿猛扇。

　　啪啪啪！

　　一连串的巴掌声十分悦耳动听，四眼根本被抽得喘不过气来，每一巴掌都让他晕头转向头昏脑胀的，只觉得自己两个脸颊不断被大力撞过来，其他的什么反应都来不及有。

　　足足过了大约一分钟，张大少一边抽一边往前走，四眼则是一边被抽一边后退，愣是整整退了五六米的距离，从人群的最前面一直退到人群的最后面。

　　等张大少停下手来的时候，现场一片安静，就跟一颗原子弹刚刚爆炸完似的，连每个人的呼吸声全都听得清清楚楚。

　　所有人，全都瞪大了眼睛，呆傻不已地看着张大少，一句话都说不出来。

　　毕竟之前的那一幕，也太震撼了些。

　　他们自问长这么大，还从来没看见有这么抽人的！啪啪啪就跟放一串炮仗似的连绵不绝，眼花缭乱的，这绝对是史上最牛逼的抽耳光了。

　　孙大幅和双喜那一伙人，同样是张大了嘴巴，眼中满是惊叹和敬佩之色，张哥就是张哥，那王八之气，有谁能够比得了？

　　也只有张哥，才能拥有这种盖世神威啊。

　　下意识扭头看看四眼，众人都不禁倒抽了一口凉气，我靠，那个沾满了鲜血不断摇动的东西是什么玩意！那还是人吗。

　　可怜的四眼，都没张大少抽得没有人样了。

　　四眼现在整个脑袋嗡嗡嗡一片，头还在无意识地左右摇晃着，晃着晃着脚下踩到一颗小石子，一头向后栽倒了过去，而后就躺在地上一动不动了。

　　“四哥，四哥！”

　　四眼带来的人纷纷大惊失色着冲了上去，七手八脚地把四眼从地上扶起来，又是按人中又是拍胸脯的捣鼓了好长时间，四眼才总算是回过了神来。

　　“都给我让开！”四眼张口大叫一声，带血的唾沫星子乱溅，充满血丝的老眼一瞪，霸气侧漏，一把推开众人站了起来。

　　“臭小子，今天我要是不剁了你，我就不是人！”四眼像是一座即将喷发的活火山，咬牙切齿地对张大少发出一声低吼来。

　　从他出道到现在这么多年了，估计一辈子被抽得耳光也没方才那短短的一分钟多，那简直就是奇耻大辱！

　　如果不把张大少这种不知天高地厚的小子给砍了的话，他今后也不用出来混了。

　　把手往后一伸，四眼身边的小弟会意，立刻递过来一把明晃晃的片刀，四眼一把接住，用衣袖擦了擦眼皮上的血迹，大步向着张大少走来。

　　“四眼，你要干什么！”孙大幅见状，也拿出一把钢棍来，想要冲上去替张大少抵挡四眼。

　　虽然四眼在张大少面前就是一个渣渣，不过做小弟的，总得给大哥分忧不是。

　　孙大幅这一动，四眼身后的小弟们一个个都不客气了，摩拳擦掌的向这边逼来，双喜等人同样气势澎湃地迎了上去，大有大战一触即发的样子。

　　“大幅。”张大少却是挥手制止了孙大幅，示意并不用孙大幅出手，双手背负在身后，懒洋洋地等着四眼前来。

　　四眼见状，也挥手制止了身后的众位小弟，他要亲手教训张大少。

　　“臭小子，去死吧！”几步来到张大少面前，四眼怒喝一声，抡起片刀，当胸就向张大少砍来。

　　看这一刀，是根本就没有任何留手，要是一个身手不行的人在这里，说不定会被砍死。四眼，是真的被张大少抽地失去了理智，只还剩下怒火而已。

　　当！

　　然而下一刻，清脆的金铁之声响起，只见张大少整个人一动不动地站在原地，像是被吓傻了一样。

　　只是右手往上一伸，居然用两个手指头，夹住了四眼的钢刀！

　　空手入白刃？这也太夸张了吧！大家伙全都看傻眼了，这种只有在电视剧中出现的情形，竟然活生生地上演在自己面前，他们全都吃惊得说不出话来。

　　四眼这货更震撼不已，眼睛瞪得老大，难道，难道这个毛头小子是个武林高手？他咬着牙，咧着老嘴，拼命地用力往下砍去。

　　怎奈，片刀就好象是卡在石缝里一样，无论四眼怎么用力，都无法砍下去分毫。

　　“用这种破铜烂铁，也想剁了我？”张大少摇摇头，有些不屑地说道，而后手腕微微一用力，又是叮的一声响，那片刀，竟然直接被张大少给掰断了！

　　这不可能！

　　这一幕，可真是让大家伙差点把眼珠子都给瞪出来，那不是什么塑料或者木头，那可是用精钢打造出来的片刀，用两根手指头就掰断了，这还是人吗？

　　“我，我靠！”

　　四眼嘴角连连抽搐，倒吸一口凉气，震撼得倒退一个大步，什么话都说不出来，只是喃喃地瞅着张大少。

　　这个年纪轻轻的小子，究竟是什么怪胎啊？到了现在，四眼终于感觉到一丝惧怕和恐慌。

　　“怎么，砍完我就想走？”张大少往前逼近一步，漫不经心地扫了四眼一样，让四眼心中不禁一颤，“这个世界上哪有这么便宜的事情？”

　　说完，张大少大手一挥，血光四射，四眼整个人都是一呆，他感觉到一股热流流了出来。

　　下意识低头一看，只见自己的右手，已经不在自己胳膊上了，正在自己脚下。自己的右手，整个被张大少给砍断了！伤口处，鲜血像是喷泉一样往外喷个不停。

　　“啊！”四眼这个时候，方才发出一声撕心裂肺的惨叫来。

　　周围的人看到这一幕，纷纷忍不住吞了一口唾沫，张大少的手段，真是太过冷酷无情了，说砍手就砍手，连眼睛都不眨一下。

　　“四哥，你没事吧。”

　　“四哥你怎么样了！”

　　众人又是七手八脚地围上去，帮助四眼止血和急救，折腾了好一会，才总算暂时把四眼的伤口给压住了。

　　“杀了他，都给我上，杀了他！”四眼捂着自己的断处，脸色疯狂地发出一声嚎叫来。

　　唰！

　　一道寒芒闪过，四眼的声音戛然而止，在他的心脏上，赫然插着一截断刀，正是张大少从片刀上掰断的那一截。

　　四眼身子挺了两下，眼睛瞪得老大，不敢相信地看着张大少，想说什么终究也没有说出来，倒地死亡。


第740章 形势要变

　　四眼的身亡，更是让一种极度恐惧的气氛在人群之中蔓延，四眼带回来的那些人全都满头大汗的，虽然人多势众，但依旧战战兢兢的。

　　在这一刻，张大少就是一只恶魔，一只杀人不眨眼的恶魔。他们你看看我，我看看你，一时间都不知道怎么办才好。

　　“四哥死了！”

　　“那小子杀了四哥！”

　　良久，才有人惊慌失措地叫出声来，让本来就心里极度没底的那些人，显得更加有些慌乱。

　　“抬着这个死人，马上给我滚。”张大少忽然开了口，声音不大，但每个人都听得清清楚楚，都感觉到一种莫名其妙的压力，“不然的话，你们就陪着他一起留在这里吧。”

　　四眼的手下们面面相觑，都不知道该怎么办，如果就这么回去的话，王老五非把自己这些人活剐了不可。但是上去杀了张大少给四眼报仇，谁有这个胆子？

　　“他杀死了四哥，我们要给四哥报仇！”一个十分机灵的小弟，躲在人群最后面大叫起来，“我们人比他们多，一起上，杀了那小子！”

　　这个声音，让有些人开始迟疑起来，张大少能够空手入白刃，甚至是用手指头掰断钢刀，他们固然忌惮不已，可就算是这样，张大少总不能空手入子弹吧？

　　只要一颗子弹，就能解决了这小子！

　　砰！

　　一声枪响让所有人都是一惊，根本没有反应过来到底发生了什么事情。

　　而后，扑通一声响又从后面传来，众人寻声望去，才发现，之前喊话的那个小弟，脑袋上被子弹射出了一个血洞，死得不能再死了。

　　众人心头才刚刚蠢蠢欲动的心思，还没有燃烧起来，就被这颗子弹彻底当头浇灭。

　　“我数到三，还不走的话，那就不要走了。”张大少吹了吹枪口冒着的青烟，云淡风轻地说道，似乎在说什么无关紧要的事情一样，可没有一个人，敢轻视这句话的。

　　“一。”

　　“二。”

　　没有一个人敢轻举妄动，那么多人，只是战战兢兢地站在原地而已，那一刻，他们像极了猪圈里等着被宰杀的猪一样，慌乱而且不知所措。

　　那么多人，愣是被张大少这么一个年轻人给镇住了。

　　“三。”

　　喊完这个字，大家都咽了一口唾沫，张大少更不废话，抖手就是一枪过去，最前面的一个脸上有刀疤的家伙，连吭都没有吭一声，直接倒在血泊之中，大腿中枪。

　　哗！

　　这一枪下来，哪还有一个人敢迟疑，全都争先恐后地掉头跑去，那慌张模样就跟后面被狼撵了一样，生怕自己落后一步就被张大少这个疯子给干掉。

　　“等一下。”然后在那一刻，张大少忽然又开了口。

　　狂奔中的众人，顿时齐齐止住身形，张大少，已经完完全全摧毁了他们的勇气和信心，他们对张大少的话，实在不敢再有半分的违背。

　　“大，大哥，您还有什么吩咐。”最前面的那个家伙，挤出一脸比哭还要难看的笑容，颤颤巍巍地问道。

　　“把地上的死人抬走，别脏了我这里的地。”张大少一指地上的两具尸体，冷哼一声说道，而后大袖一挥，又道，“回去转告王老五，我给他一天时间滚出荒原，不然的话，这几个人就是他的榜样！”

　　“是，是大哥，我们一定转告。”

　　四眼的小弟们一个个唯唯诺诺地附和着，忙不迭地抬起四眼和另外一人的尸体，狼狈不堪地逃窜而去。

　　“好了大幅，我们回去吧。”张大少回头对孙大幅说道，而后又对双喜等人挥了挥手，道，“大家都散了吧，该干什么干什么去吧。”

　　回到房里没多久，CP也闻讯赶来，首先表达了一下自己的歉意，而后又和张大少聊了聊离州现在的形势，不断地摇头感叹：“张哥，这王老五可是沙迦的心腹大将，从沙迦没还发迹的时候就跟着他干，深得沙迦的器重。

　　沙迦这次似乎铁了心的想要在离州开拓出交易基地，用来和漠东人进行长线交易，这件事情，还真是个大麻烦啊。如果是别的人我自然不用畏惧，可是这王老五，还真不好办。”

　　“CP，王老五敢打荒原的主意，那就是找死。”张大少坐在沙发上，翘着二郎腿，悠悠说道，“他蹦跶不了多久了。”

　　CP闻言，心中立刻就是一喜，他知道，张大少既然这么说，就是决定要对付王老五了。张大少出手，王老五可就得头疼了。

　　顿了顿，CP还是有些不放心地说道：“张哥，王老五的背后，可是一代军火大亨沙迦，那个沙迦，就连虎哥都要忌惮三分的。”

　　“沙迦？”张大少轻笑一声，很显然根本就没有把所谓的第一军火贩子放在眼里，“我才不管王老五背后是什么人，CP，你回去准备一下吧，离州的形势，很快就要变了。”

　　“好嘞张哥，那我不打扰了。”CP兴冲冲地起身告辞，回去进行一系列相应的安排。

　　他知道，用不了多久，王老五会被彻底从离州的舞台上抹除，到时候会有一大堆烂摊子等着自己收拾的，也有许许多多的事情，需要自己整顿。

　　CP走后不久，苏勇敢的人也来了一趟，其目的和CP也差不多，主要解释了一下自己为什么不通知张大少，还有介绍一下离州现在的形势等等。

　　张大少客气地和他谈了几句，而后那人起身离开。

　　直到这个时候，张大少方才有空去看看自己种植的草晕兰，令人兴奋的是，所有的草晕兰都在蓬勃生长着，在大阵里面，是浓烈的灵气香味，宛如仙境一样让人心旷神怡。

　　不过唯一的一点缺点就是，那些草晕兰才刚刚达到嫩芽阶段，也不过是大拇指那么大小而已，如果等到全部成熟的话，恐怕必须要等到两年左右才行。

　　这个周期，也太长了些。

　　“幸亏我拍下了寒山黑莲，否则的话，还真的有压力啊。”张大少手一翻，从纳戒里面摸出来一颗黑莲，叹道。

　　有了这寒山黑莲，自己只需再配合其他相应的几种药材，布置一座融合大阵，就能够让草晕兰提早成熟了。


第741章 王老五来访

　　从大阵回去之后，钟在天这老货又打来了电话，劝说张大少燕京一行，张大少只是打了个哈哈，直接挂上了电话。

　　就让那个老货蛋疼去吧，不亲自来请自己的话，自己是不会去燕京的。张大少知道，燕京一行，对于钟在天来说，是件重要无比的事情，自己这么拿架子，他也只好忍了。

　　一夜悄然而过。

　　第二天，张大少和韩梦怡用完饭之后，两人就去荒原转了转，韩梦怡忍不住向张大少炫耀自己将草晕兰照顾得有多好，张大少连连点头赞许。

　　同时，张大少也在查看草晕兰的情况，研究现场地势的特点，思量需要布置什么样的融合大阵才好。

　　两人说说笑笑，孙大幅忽然跑了过来，张大少一见孙大幅的脸色，就知道是有事情，当下回头对韩梦怡歉意地笑笑，道：“梦怡，外面风大，你还是先回屋里去吧。”

　　韩梦怡知道张大少有事，乖巧地点点头，没有多问什么，转身回到房子里去。

　　“张哥，王老五来了。”孙大幅这时候方才匆匆跑了过来，一脸凝重地对张大少说道。

　　王老五可不比四眼，他绝对是一个十分重要的角色。

　　“走吧，我们去会会他。”张大少说道，淡然而又轻松，他并没有将王老五放在心上。

　　孙大幅已经安排人在一间专门用作会客室的房间里接待了王老五，当张大少和孙大幅两人赶到的时候，房门外面正站着十几个人，其中四五个是王老五的手下，每一个都是狠辣而又衷心的角色。

　　其他的人，则是孙大幅安排的人手，负责盯着王老五的那些个心腹的。

　　“只带了这么几个人来，这王老五还挺自信的嘛。”张大少扫了一眼，倒是有几分赞赏，明知道是鸿门宴还从简而来，单从这一点看，王老五就比四眼强了不止一个档次。

　　“孙大幅他人呢！怎么还不出来！”还没走进房里，张大少就听到里面传来嚣张的大叫声，王老五的一个心腹，正在口水四溅地冲接待人员怒喝。

　　“孙哥马上就到了，请王老板稍等片刻。”那接待的小弟爱理不理地说道，态度极为冷淡，在自己的地头还这么狂妄，如果不是王老五和换了其他的人话，早就上去干一顿了。

　　“你说什么？我大哥亲自登门，那是给孙大幅面子，竟然还要我们等？”那人一听，就跟被人狠狠爆了一顿菊花似的，嗷嗷叫个没完。

　　“叶子，闭嘴！”一个浑厚的声音响起，那王老五开了口，不怒自威，“不说话没人把你当哑巴。”

　　那个叫做叶子的小弟，方才十分不甘心地闭上了嘴巴。

　　张大少和孙大幅两人这时候已经来到门前，孙大幅过去将门推开，恭恭敬敬将张大少请了进去。

　　里面的王老五一看，一个陌生的年轻人走了进来，而且还是在孙大幅的前面，不禁坐直了身子，上下打量起张大少来。

　　难道这个年轻人，就是传说中的孙大幅的老大，张天？没想到居然这么年轻。

　　刚来离州的第一天，王老五就听到了许许多多关于张大少的传说，那完完全全是被神化了的一个人。

　　不过现在一看，张大少固然有可圈可点之处，但却也只是普普通通的一个年轻人罢了，为什么能有如此声誉，王老五心里还是有些不以为然的。

　　毕竟，那些传说也太夸张了些，都有些不太真实，除非是亲眼所见，否则是不会有人相信的。

　　“王老板，我来介绍一下，这是我大哥，张天。”孙大幅这时候走了过来，用一种自豪的语气，给王老五正式介绍张大少的身份。

　　听到孙大幅亲口说这年轻人是自己的大哥，王老五身边的两个心腹，叶子还有另外一个人，都不禁露出轻蔑的样子来，这孙大幅，真是空有虚名，竟然甘心在一个毛头小子手底下做事，丢人啊。

　　而那个始终都站在王老五身后，一个十分平凡普通，毫不显眼的中年人，却是仔仔细细瞅了张大少一眼，脸色，郑重无比。

　　他一眼就看得出来，张大少，绝对不是一个简单的角色。

　　张大少也感觉到了中年人的目光，微微偏头扫过去一眼，和那个中年人的目光，碰撞在了一起，心中微微吃惊，这个中年人，竟然是个古武者！

　　并且，中年人的修为还不低，纵然无法和霍东来高木三之流相比，但是也相差无几，算得上是一个高手了。

　　难怪这王老五敢只带几个人就独闯龙潭虎穴，搞了半天是带了一个绝密杀手锏过来。

　　“张哥，这位就是王大成，王老板。”孙大幅又简单地介绍了一下王老五，而后老老实实退到张大少后面。

　　“呵呵，久闻张老板的大名，今天一见，果然是英雄少年啊。”王老五就伸出手来，客套地同张大少寒暄，脸上，是一种老谋深算的笑容。

　　“王老板过奖了。”张大少却只是低头看了一眼而已，而后直接大剌剌地坐下，把王老五伸过来的那只手当成了空气。

　　王老五的脸色立刻就是一变，伸出的手就那么僵在空中，他顿了一顿，只好讪讪地将手收了回去。

　　等到再次坐下的时候，脸色已经恢复如常，丝毫都看不出来有任何不对劲的地方。

　　“姓张的，你没长眼睛啊！我们老大和你握手那是给你面子，你别不识好歹！”

　　这王老五没什么反应，他身后的众人却是齐齐动怒，那个叶子，更是嗷的一嗓子大叫起来，瞪着眼睛就是一顿呵斥。

　　啪！

　　人影一闪，张大少化作一道魅影，狠狠一巴掌抽在叶子的脸上，将叶子抽得踉跄而倒，而后又回到了椅子上。

　　这一系列的动作，除了那个中年人之外，谁都没有看清，只觉得张大少猛地一模糊，叶子就挨了一巴掌。

　　王老五带来的所有人，包括王老五本人都是一愣，吃惊不已，他们万万没有想到，张大少竟然狂到这种程度，一上来就肆无忌惮地打王老五的人。

　　这分明，是根本没有把王老五放在眼里。

　　而那个中年人，则是眼睛猛地一睁：“这是一个高手！”

　　“我和王老五说话，有你插嘴的份吗。”张大少这才活动了一下手腕，说道。


第742章 这才是威胁

　　“姓张的，你敢打我？”过了两三秒钟，叶子方才回过神来，捂着自己已经红肿的脸，发出一声暴喝来。

　　啪！

　　话音未落，王老五又起身给了叶子一巴掌，阴沉着一张脸，劈头盖脸地训斥起来：“住嘴！张老板说的对，这里哪里有你插嘴的份！给我老实点！”

　　叶子委屈无比地看着王老五，终究不敢再多说一句话，又怨毒无比地瞪了张大少一眼，忿忿不平地退到王老五身后。

　　“张老板，手底下的人不懂事，让你见笑了。”而后，王老五重新坐下，歉意地对张大少说道。

　　“好说，好说。”张大少翘着二郎腿，不咸不淡地打个哈哈，漫不经心地问道，“不知道王老板今天到我这里来，有什么贵干呢？”

　　“贵干倒谈不上，只不过是一些小事情罢了。”王老五意味深长地看着张大少，似乎想要看透张大少的内心一样，“昨天晚上，我的几个兄弟，被张老板给杀了。”

　　“哦，是这件小事啊。”张大少懒洋洋地靠在靠背上，一脸不以为然的样子，“我还以为王老板要和我谈谈荒原的事情呢，不知道我让人带给你的话，王老板收到了吗。”

　　王老五这货的嘴角抽搐了一下，不是他不够沉稳，不是他沉不住气，实在是张大少这货太狂太狂了，尤其是让自己手下捎给自己的话，一想起来他就是一肚子气。

　　向来只有自己威胁别人，到了头来，竟然被一个毛头小子给威胁了，真是岂有此理。这一刻，王老五真有一种拍案而起的冲动。

　　不过王老板还是忍住了，仰头干笑一声，猛地止住笑声，眼中闪过一道凌厉之光，道：“荒原的事情当然要谈，不过在这之前，还是先谈谈你杀了我兄弟的事情吧。”

　　“哦，王老板想谈，那就谈谈吧。”张大少无所谓地耸了耸肩，“你的那几个手下不知死活跑来送死，于是我就顺手把他们杀了，就是这么简单。”

　　张大少这回答，差点把叶子等人气得喷血，真恨不得上去把张大少狠狠地干一顿，但是王老五没有发话，他们也不好轻举妄动，只是用要吃人的眼睛瞪着张大少。

　　王老五的脸色慢慢变得阴沉起来，他一再忍让只是为了摸摸张大少的老底，可谁想，张大少狂得实在让人无法忍受。

　　王老五也怒了，哼了一声，道：“张老板说的倒是轻松，我兄弟的命，可不是谁想要就能要的！”

　　“那王老板想怎么样？”

　　“我要为我的兄弟讨回一个公道！”王老五沉声说道，倒也气势十足，“无论是谁杀了我的兄弟，都要付出代价，就算是张老板你，也不例外！”

　　“哦，是吗？”张大少缓缓坐直身子，抬头用慵懒的目光看着王老五，慢吞吞地说道，“王老板，我就在这里，想要我付出代价，就看你有没有本事了。

　　不过我也提醒你一句，活这么大岁数了也不容易，无论是做什么事情一定要三思而后行，万一出了什么意外，把这把老骨头搭进去了，可不值得。”

　　会客室里的气氛，陡然变得火药味十足，王老五的一张老脸，直接变得绿了。威胁，这是赤裸裸的威胁！

　　王老五纵横道上那么多年了，风风雨雨全都经历过，在今天，竟然有人威胁自己！

　　“哈哈哈！”王老五怒笑起来，笑罢，用手一指张大少，面容变得冷峻起来，寒声说道，“张老板，你这是在威胁我吗？”

　　“不是。”

　　张大少轻轻摇了摇头，右手缓缓举起，握成一个拳头，“王老五，这里是我的地盘，如果你不老实，在我面前装逼的话，我就把你的脑袋打爆。这，才是威胁。”

　　嘶！

　　张大少的话，让不少人都倒抽一口凉气，放眼整个离州，敢这么跟王老五说话的，除了张大少之外再也找不出来第二个了。

　　张大少身后的孙大幅等人，听得一个个热血澎湃激情万丈的，不断地在心里大叫：张哥威武！张哥，就是吊啊。

　　平时他们都被王老五压得抬不起头来，张大少这一下子，可真是大快人心，要多爽有多爽。

　　“呵呵。”王老五的脸已经完全黑了，差点就冒烟了，他再好的涵养也无法忍受这种狂妄，猛地一拍桌子，“张天，你太不识抬举了！”

　　“我不识抬举？”张大少笑了，连连摇头，用看傻逼一样的眼神看着王老五，“你侵占我的荒原，打压我的人，难道还要我热情地招待你？王老五，我最后再说一遍，我给你一天时间，滚出荒原，否则，你就永远地留在荒原吧。”

　　这王老五本来就是张大少的敌人，对付敌人，还用得着客气？

　　“张老板年纪不大，口气倒是不小。”王老五面色阴寒，瞪着一双老眼，老气横秋地道，“毛都没长齐，竟然在长辈面前大呼小叫的，难道没有人教过你，要怎么样尊重长辈吗？”

　　回头冲身后那个一直都不说一句话的那中年人说道：“豹子，把这个不知好歹的臭小子给我拿下！”

　　中年人豹子闻言，一言不发地走了出来，身子一挺，一种庞大的气势顿时释放出来。

　　就算是不是古武者的普通人，也能在豹子身上感觉到一种无法忽视的压力。就算是再眼拙的人也能看出来，这豹子是个危险的角色。

　　扭头瞅了张大少一眼，豹子直接大步向着张大少走去。

　　“放肆！”

　　孙大幅大喝一声，摸出枪来一把上了膛，顶在豹子的脑门上，双喜等人同样如此，持枪对着敌人。

　　王老五带进会客室的人算上豹子统共就有三个，叶子和另外一个家伙见状也都摸出枪来，不过面对孙大幅这边的五六把枪，就有点小巫见大巫了。

　　现场的气氛，紧张到了极点。

　　唰！

　　蓦然之间，豹子的身子忽然猛地一滑，速度快得让孙大幅根本就反应不过来，孙大幅心中暗叫不妙，手里一轻，枪顿时就被豹子夺去。

　　与此同时，孙大幅胸口上也挨了一脚，直接向后飞去，砸进人群之中。

　　趁着这个机会，豹子欺身而上，犹如一道灵巧的鱼儿在水中左穿右插一样，乒乒乓乓的一阵响之后，孙大幅的手下全部都被豹子打倒在地，枪，同样掉落一地。

　　见状，王老五从鼻孔里发出一声冷哼来，年轻人不知天高地厚，就是要给个教训才行！


第743章 坐着就够了

　　孙大幅从地上爬起来，如临大敌地盯着豹子，嘴唇紧咬，他没有想到，那个看起来毫不起眼的中年人竟然会厉害到这么变态的程度。

　　他心里清楚，这中年人，定然是和张大少同一种类型的人物。

　　至于双喜等其他人，没有见识过张大少真正手段的他们，还有王老五的那两个心腹，都是一脸吃惊地盯着中年人，说什么都不敢相信，豹子能强悍到这种吊炸天的地步。

　　五六个带枪的家伙，在豹子面前就像是小孩子一样，根本无从反抗！

　　“年轻人，来吧，让我看看你有什么本事。”豹子站在张大少面前，低头瞅了张大少一眼，说道。

　　“想动张哥？先过我这一关！”双喜大叫一声，提枪又冲了过来，其他几个人也纷纷过来，想挡在张大少的面前。

　　这个张哥，可是孙哥最最敬重的人，是孙哥的老大！而且还救过孙哥，救过自己许许多多兄弟的命，千万不能让他受到什么伤害。

　　他们其中固然有人看到张大少用手掰断片刀的壮举，可是那只能说明张大少力气大，不是一个简单人，但却未必是中年人的对手。

　　毕竟中年人方才的表现，也很强悍，万一张大少出了什么意外，就麻烦了。

　　“大家不要紧张，都退下吧。”然而这个时候，张大少却在后面云淡风轻地开了口，就像是平常的时候在说话聊天一样。

　　闻言，前面众人纷纷转过头来，眼中有着一丝迟疑。

　　双喜犹豫一下，还是说道：“可是张哥……”

　　“退下吧，就是一个小角色而已，不用这么大惊小怪的。”张大少又摆了摆手，一脸淡然地说道。

　　双喜等人闻言，纷纷扭头看向孙大幅，孙大幅笑着点点了头，大手一招，大家伙就全都收起枪来，退到最后面去了。

　　他们的脸上，紧张和担忧的神色已经消失不见，代之而起的，则是隐隐的兴奋！

　　既然张哥和孙哥都是一副笃定无比的样子，那么就说明，张哥能够对付那个中年人，他们都很期待，再见识一下张哥那神乎其技的身手！

　　王老五那边的人见状，也纷纷向外移动，给豹子和中年人两人让出一片空间来。

　　“哼，不知死活，豹子，狠狠地收拾这个姓张的！”叶子撇了撇嘴，在后面不屑地大叫一声。

　　他可是亲眼见过多次豹子大展神威的情况的，那哪里是正常人所能具有的实力，这张天竟敢妄想和豹子一争长短，真是找死。

　　王老五回头瞅了一眼叶子，却是没有说话。

　　“来吧，你不是想看看我有什么本事吗，出招吧。”张大少依旧是大剌剌靠在椅子上，十分随意地向豹子勾了勾手。

　　“不知天高地厚的小子。”张大少的嚣张态度，让豹子十分恼火，他沉声对张大少喝道，“站起身来，我们两人一战！有什么本事你尽管使出来，我要让你心服口服。”

　　“对付你，我坐在这里就够了。”张大少却是摇了摇头，不光没有站起来的意思，反而翘起来二郎腿来。

　　被张大少如此轻视，豹子直接怒了，冷声哼道：“找死！看招！”

　　他不再废话，身子一晃化作一道利箭，疾快无比地向张大少冲去，右脚好像是一块大石头一样，狠狠地向张大少胸口踢去。

　　他要把张大少这个狂妄嚣张的小子狠狠地打倒在地，羞辱一番，才能解气。

　　张大少只是随意扫了豹子一眼，并没有其他什么举动，连眼睛都没有眨一下，更别说其他什么迎敌的举措了，就跟是被吓傻了一样。

　　但是豹子明白，张大少并不是吓傻了，看他那漠然无比的样子，很显然是没有把自己放在眼里。

　　“臭小子给我去死！”豹子在心里大叫起来，他的脚，眨眼之间已经来到张大少的胸前。

　　在这个时候，张大少终于动了，就那么懒洋洋的一拳，对着豹子那一脚打了过去。

　　“真是找死！”

　　豹子不禁怒哼起来，这张天，未免也太自高自大了，居然想用拳头挡住自己的脚，真是异想天开。

　　王老五和叶子几人，也都连连摇头，年轻人终究是年轻人，有了点本事就自以为是自高自大，难成大器。

　　砰！

　　低沉的碰撞声响起，让所有人的吃惊的一幕发生了。

　　那一刻，想象中的张大少被豹子一脚踹翻在地的情形并没有出现，反而是豹子浑身猛地一震，整个人就那么反弹了回来！犹如被一拍子抽回来的乒乓球一样！

　　每个人都是大吃一惊，想不到，张大少那简简单单的一拳，竟然把豹子给打退了！尤其是王老五，浑浊的老眼一下子就睁大了。

　　这个时候，他总算才明白过来，一直以来，自己都小看了这个比自己孙子大不了几岁的年轻人，他能够在离州拥有赫赫威名，果然不是虚的。

　　“可恶！”豹子迅速稳定身形，一张老脸顿时就涨红了，他万万没有想到会是这个结果，这人丢的，可真是丢到姥姥家去了。

　　不过他的心里，还是震惊无比的，因为只有他，才能真真切切感受到张大少那一拳的威力，直到现在，他整条右腿都酸麻不堪，使不上力气！

　　他无论如何都想不明白，这个年纪轻轻的小子，是怎么把功夫练到这种高明的地步的！就算是从娘胎里就开始练，也不会这么厉害吧。

　　难道这小子，是绝世天才？

　　“我说了，对付你，坐着就可以。”张大少再次悠悠地开口。

　　豹子嘴唇咬了咬，却没有再说什么，张大少说的，是每一个人都亲眼所见的事实。再做争辩，只会让自己更加丢人。

　　“小子，我承认，是我小看你了，你倒是个高手。”迅速调整一下体内气息，豹子满脸郑重之色地看着张大少，沉声说道，“接下来，你要小心了！”

　　“放马过来吧。”张大少仍旧没有起身，脸色平静如水地说道。

　　这一次豹子没有再动怒，身子一震，将自己所有的实力发挥到极限，当真是化身成为一名矫健的豹子，冲张大少冲去。

　　呼呼呼！

　　拳风呼啸，脚影重重，豹子一上来就是狂风暴雨一样的攻击，完完全全将张大少笼罩在了里面。

　　众人看得暗暗咋舌，这豹子，可真是猛啊。


第744章 视死如归

　　这豹子是猛，但是再看看张大少，那就不是简简单单用一个猛子所能够形容的了，那简直就是妖孽。众人只看了一眼，就一个个瞠目结舌，愣是说不出一句话来。

　　一只手，仅仅只用了一只手！

　　面对豹子那凌厉无比的攻击，张大少只用一只右手就全部挡了下来，并且看他的样子轻松无比，游刃有余，就像是在和小孩子玩耍一样，哪里像是在和人生死大战。

　　豹子牙关紧咬，当真是羞愧难当，到了现在，他早就承认自己比张大少差得不是一点半点，那完全是天上和地下的差距，不可逾越。

　　之所以还在咬牙支撑，一方面是放不下自己那张老脸，还有一方面也是心有不甘，总是不愿意相信自己连人家一只手都打不过，不把自己压箱底的功夫全都拿出来，始终不能心甘情愿的认输。

　　就这样噼噼啪啪的三分钟之后，豹子所有的绝招全部都在张大少身上使了出来，但无一例外，就跟微风扑面一样，别说是压住张大少了，连让张大少正眼相看都不能。

　　众人一片呆傻，吃吃看着两个绝世高手在那里交手，实际上，说是豹子在那里进行自我展示还差不多，因为张大少，实在没怎么动手。

　　王老五和叶子等人，更是差点连眼珠子都给瞪出来，他们无法想象，一个二十出头的年轻人，会强悍到这种地步。

　　在这一瞬，王老五忽然有一种感觉，自己强行侵占荒原，似乎并不是多么明智的决定。

　　唰！人影一闪。

　　豹子脸皮再厚，这时候也不会继续动手了，身子一转，飞速窜出两米的距离站在张大少面前，神情严肃，一片肃然，大声道：“张先生功夫高深，出神入化，我万万不是敌手，输得心服口服。”

　　“好说，好说。”张大少不咸不淡打了一个哈哈，道，“我不为难你，你走吧。”

　　看在豹子之前动手只是击退了孙大幅和双喜等人，却并没有伤人的份上，张大少也没有伤豹子，否则的话，豹子早就倒在地上爬不起来了。

　　豹子犹豫片刻，终究还是点了点头，有张大少在，自己的存在根本没有任何意义，留或者走，实在没有太大分别。

　　再说了，自己和那王老五，只是合作的关系，却并不是他的手下，就更没有必要为了这个老东西和张大少这种高手结下梁子，当下拱手对王老五说道：“王老板，豹子无能，对不住了。”

　　豹子是王老五高价聘来的身份特殊的人，豹子要走，王老五也不敢强留，并且这个时候，强留也没有作用，王老五倒是坦然面对，摆了摆手，道：“你请便。”

　　豹子没有再说什么废话，推门而走。

　　“张老板，你年纪轻轻竟有如此身手，真是让我大吃一惊啊。”王老五这时候抬头望着张大少，揉揉自己的太阳穴，感叹道。

　　语气之中有意外，有吃惊，有赞赏，也有一种受挫的无奈，但唯独没有的就是恐慌，似乎豹子的离去，对他没有半点影响似的。

　　“王老板，让你吃惊的事情还会有很多的。”张大少不置可否地应道，而后，眼神骤然变得犀利，“我最后再说一遍，带着你的人滚出荒原，否则的话，你就不用走了。王老板，这是我最后一次劝你，我希望，你不要做出错误的决定。”

　　“呵呵，谢谢张老板的忠告了。”王老五站起身来，缓缓向前迈出一步，说道，“我低估了你的实力，安排失误，已经没有了谈判的本钱，就是你不说，我也会走的。”

　　孙大幅等人都是大感意外，有些疑惑地盯着王老五，这老货，可不是这么容易妥协的人啊，难道，他又在耍什么花招？

　　果然，顿了顿，王老五又道：“不过，我还会再来的，下次，我会做足了充分的准备再来的。”

　　“王老板，不用这么麻烦，既然这样，那你就不用走了，留下吧。”张大少悠悠开了口，却令现场的气氛变得压抑无比，孙大幅等人闻言，齐齐窜出，将王老五的去路堵死。

　　王老五一扫面前拦着自己的众人，眼睛都没有眨一下，随后不再理会，瞅着张大少，胸有成竹的嘿嘿一笑，道：“张老板，恐怕你还留不住我。”

　　“难道你还有什么底牌？”张大少的眉毛往上挑了挑，煞有兴致地望着王老五。

　　他倒真想见识一下，王老五还能有什么手段。

　　“我的底牌就是，留下我，你们就得死！”王老五底气十足，用手猛地一拉开自己的衣服，现场立刻响起一阵倒吸凉气的声音来。

　　只见在王老五的身上，竟然绑满了炸药！这是无数电视剧上都演烂了的狗血手段，但是不得不承认，却十分有用。

　　孙大幅和双喜等人，下意识地就向后退了一步，那炸药，可不是闹着玩的。

　　“我还以为是什么手段呢，原来就是几根炮仗而已。”张大少却是连眼睛都没有眨一下，脸上甚至带着一丝揶揄之色，这炸弹对他来说，和没有一个样。

　　不过话虽然那么说，张大少对王老五其实还是挺赞赏的，这老家伙的气魄，还真不是一般人能够比得了的。

　　他能够那么受沙迦的器重，成为沙迦的肱骨之臣，并不是没有原因的。

　　这也更加坚定了张大少除掉王老五的决心，这种人放回去，后患无穷，自己固然不惧，可是对孙大幅等人来说，却是极大的威胁。

　　王老五露出了自己身上的炸弹，见张大少仍旧是一副不以为然的样子，一向万事在胸的他，心里未免就有些捉摸不透，这小子是真的不把这阵仗放在眼里，还是故弄玄虚？

　　但无论如何，那些炸弹，已经是自己的最后依仗了，他把手伸进兜里，道：“只要我的手指头动一动，现场所有的人都会炸死。张老板，你是选择让我离开，还是选择我们所有人一起死呢。”

　　“你还没有让我选择的资格。”张大少不屑地说道，“不过你的路却是你自己选的，却是不能怪我了。”

　　说着，张大少手腕一翻，大家只觉得寒光一闪，还没来得及反应是怎么一回事，就见王老五身子猛地一震，而后就一动不动了。

　　足足过了两三秒钟，王老五的脖子上方才喷出一片鲜血来，倒地死亡。


第745章 名声大噪

　　王老五的尸体倒在了地上，但更加倒在众人的心头，每个人都瞪着眼睛，盯着鲜血飞溅的王老五，连喘气都有些困难了。

　　王老五，是怎么死的？

　　在场的许许多多人，根本没有任何一个人知道张大少是怎么杀死王老五的，但他们却都能够肯定，定然是张大少杀了王老五。

　　恐惧的氛围，弥漫在每个人的心头，叶子两个人，害怕得双腿都哆嗦了起来，老嘴连连抽搐不已，这一刻他们直想拔腿逃跑，但是双腿却不听自己的使唤，一步也迈不出。

　　别说是叶子两人了，就算是孙大幅这边的人，也都感觉到脊背凉飕飕的，毕竟这种手段，也太骇人了些。

　　他们在心里庆幸不已，幸亏张大少是自己的老大，不然的话，那真得太可怕了。

　　“张哥，这两个人怎么办？”

　　孙大幅到底是跟了张大少很长时间，对张大少各种匪夷所思的手段也见识的比较多，第一个回过神来，指指愣愣的叶子两人，问道。

　　“杀了。”张大少只是冷冷吐出这两个字来。

　　“别，不要杀我！”叶子闻言，惊慌失措地大叫起来，脸色顿时变得苍白。

　　他身上其实是带着枪的，但就是想不起来反抗，在张大少面前，他已经彻底失去了反抗的勇气。

　　砰！砰！

　　孙大幅根本不予理会，干净利落地两枪，将叶子两人解决掉了。

　　里面的枪响让守在外面的人都吃了一惊，双方各自摸出枪来干起，孙大幅一脚把门踢开，带着双喜等人冲出，两面夹击。

　　短短的片刻，王老五带来的人全部都被张大少给解决掉了。

　　而后孙大幅又吩咐人进来将王老五几人的尸体处理掉，恭恭敬敬地退了出去。他们对于张大少，已经是敬若神明，达到了五体投地的地步。

　　虽然他们知道王老五的背后是沙迦，但是却也并不担心，因为他们知道，张大少会摆平一切的。

　　王老五的死，像是一个重磅炸弹一样，在离州掀起了轩然大波。

　　王老五是谁？那可是一代军火大亨沙迦的心腹大将，高调来到离州，用强势无比的手段，在短短的两个月之内在离州站稳脚跟，甚至连离州霸主CP都不能奈何得了他。

　　没有人会怀疑，长期下去的话，王老五会代替CP成为离州新的霸主。

　　但就是这么一个人物，竟然忽然之间死了！

　　传闻，是离州那个神秘的张天，连孙大幅和CP都恭恭敬敬的那个张天，忽然回来，顺手把王老五给杀了。

　　张天这个名字，再一次轰动整个离州，每一个人都在兴致勃勃地谈论着张大少，甚至是他以前的牛逼事情也全都被人翻了出来。

　　张大少，成为整个离州最为炽热的人物。

　　王老五死后，CP和孙大幅渐渐将被夺去的产业收了回来，经过一段时间的休养生息，离州再次恢复了原来的格局，纵然有些小的变化，但大趋势是不变的。

　　而在外面被传得沸沸扬扬的张大少，毫不知道自己已经一举成名了，此时此刻，他正呆在别墅里和韩梦怡一起看电视，惬意而又美好。

　　疯子木头一样地坐在两人后面，眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕，也不知道他到底在看些什么。

　　叮咚！

　　门铃响了，张大少神识一扫，是唐建强，当下打开防御大阵，让唐建强进来。

　　“张老弟，真是多亏了你啊，不然的话，我不知道什么时候才能咸鱼翻身啊。”唐建强一进门就对张大少感激涕零地一番道谢，对于张大少，他是越加的敬畏。

　　王老五被干掉之后，唐建强自然也恢复了往日的风光。

　　简单地寒暄几句之后，唐建强笑呵呵地说道：“张老弟，你上次托我找的那些药材，大部分我已经找来了，不过其中还有一些太过生僻，离州不一定有，我需要让外面的一些兄弟帮帮忙，可能要等一段时间了。”

　　“有劳唐老板了。”张大少客气地说道，唐建强连说不客气，小坐之后就命人将药材送来，而后不再打扰，起身告辞。

　　张大少要唐建强送来的，正是他需要布置融合大阵所需要的一些药材，是配合寒山黑莲作为阵眼使用的。

　　等到唐建强将所有药材搜罗齐了之后，他就能着手布置融合大阵了，草晕兰大计，也就指日可待。

　　因此这段时间，成了张大少最最轻松惬意和享受的时光了，除了等着唐建强过来送药之外，基本上没有其他什么事情。

　　在这期间，钟在天又打来几次电话，甚至是派朱颖亲自上门邀请，都被张大少推了几句太极拒绝掉了，虽然那老货努力显得平静，但张大少却能感觉到，钟在天心里已经有些着急了。

　　张大少知道，用不了多久，这老货就会亲自上门拜访的。

　　经过了一段时间，王老五身亡的消息终于传到了沙迦那里，沙迦这老货暴跳如雷，当场就把面前的茶几给掀翻了，呼哧呼哧喘了好久的粗气，查出张大少的联系方式，给张大少拨打了一个电话。

　　“张天，我收到消息，是你杀了王大成？”沙迦强行压抑着心头怒火，努力让自己的声音听起来平静一些。

　　“是我杀了他。”张大少直接大大方方地承认，“我已经给过他机会了，但是他自己不把握，这怪不得别人。”

　　“好，好。”沙迦咬牙切齿地说了两声好，“王老五不长眼，竟然招惹到你的头上，他死了也怪不得别人，这种废物，死就死了吧。”

　　说完这些，沙迦挂上了电话。

　　张大少知道，这个老东西，已经记恨上了自己。

　　“头疼啊。”张大少揉了揉自己的太阳穴，沙迦是一只老虎，还是一只会咬人不会叫的老虎，眼下他盯上了自己，应该将这只老虎除掉。

　　只不过现在沙迦远在千里之外的其他国家，要除掉他恐怕有些难度，张大少也是一个嫌麻烦的人，实在令人蛋疼。

　　张大少意想不到的是，仅仅是在第二天，解决问题的办法，竟然自己找上门来了。

　　一辆黑色的商务车停在自己门口，从里面走下来两个穿着大风衣的家伙，一个老者一个中年人，戴着墨镜和帽子，将自己遮得严严实实的，赫然正是钟在天和莫少峰两人。

　　钟在天这个老家伙，终于沉不住气了。


第746章 讨价还价

　　“钟老，你大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”张大少亲自出去将别墅的门打开，笑呵呵地迎了上去。

　　“你呀你。”钟在天伸手指着张大少，连连摇头，一脸无可奈何的样子，“你小子是吃定了我一定会来的，是不是？”

　　“我哪敢。”张大少露出一脸无辜的样子来，脸不红心不跳地说着谎话，瞅着身边的莫少峰，道，“我是该叫你莫教官，还是叫你5号呢。”

　　“张教官说笑了，我现在只是钟老的警卫员，莫教官还有5号，都和我无关。”莫少峰不动声色地说道。

　　“你先在这里等着。”钟在天还真是把莫少峰当成了自己的贴身警卫，随口对莫少峰吩咐一声，而后和张大少两人，向着别墅内走去。

　　韩梦怡上了茶水，两人分主客坐好，钟在天什么废话也没有，直接开门见山地道：“张天，你在底下的时间也不短了，是时候上来动动了。你不是池中之物，燕京，才是你一飞冲天的地方。”

　　“钟老这话，可让我糊涂了。”张大少哪里不明白钟在天的意思，但还是在装傻，“我在荒原生活得很好，为什么要去燕京？燕京可是有许多人不希望我出现呢。”

　　钟在天摇了摇头，苦笑连连，敢这么和自己耍心眼拿架子的，除了张天以外再也找不出第二个人了。

　　“张天，我知道你是怪我利用你来对付3号。”钟在天倒也痛快，没有遮遮掩掩的，“不过这对你来说也是有好处的，不是吗？这其实是一件互惠互利，合作共赢的事情啊。”

　　“这么说来，我倒是要感谢钟老了。”张大少厚着脸皮说道。

　　钟在天的嘴角抽搐了下，长叹一口气，才又接着说道：“张天，之前的事情，算是我的不对，我向你道歉。不过燕京一行的意义，我不说你也知道，我希望你能够抓住这次机会，你应该比我更加清楚，这是改变你人生的机会。”

　　见钟在天服软，张大少的态度方才变了，他要的，就是钟在天的道歉。虽然这老货位高权重，其中自己也能够收获一些利益，但这老货，还是把自己当作棋子玩了一把的。

　　要不是老货的目的并不邪恶，也是为了自己，张大少早就对付他了，而不是简简单单的一个道歉了。

　　“钟老这是干什么，我可承受不起呀。”张大少的话锋直接转了，贱贱一笑说道，“我也没说不去啊。”

　　“……”钟在天说不出话来了，脸都快黑了，这小子，是故意让自己难堪的吧。

　　“既然这样的话，你就快点出发吧，时间已经不多了。”随即钟在天瞟了张大少一眼说道。

　　“别急钟老，我是没说过不去，可是我也没说过去啊。”

　　“你……张天，你觉得耍我老人家很有意思是吗。”钟在天真地无语了，瞪着老眼低叫起来，要是自己再年轻十岁的话，非得上去干张大少不可。

　　“别急钟老，先听我说。”见钟老被自己整得都快急了，张大少急忙摆手，给钟在天解释起来，“其实返回燕京，我早就有这个打算，就算钟老你不说，我也肯定会回去的。”

　　钟在天不禁暗自点点头，张大少可是从燕京狼狈逃窜出来的，按照他的性子，是不可能就此憋在心里的，早晚他都会重返燕京的。

　　“只不过钟老也知道，燕京形势复杂，凭我现在的实力，还不到回去的时候。既然回去，我就要风风光光地回去，将燕京的事情彻底解决！”

　　“张天，那场选拔赛，就是机会。”钟在天忍不住在这时候差了嘴，眼中闪烁着智慧的光芒，“只要你能够在选拔赛上好好表现，进入前三，燕京就没有人敢动你。我也对你有信心，进入前三或许对别人很难，但是对你来说，应该不成问题。”

　　“呵呵，谢谢钟老的抬举。”张大少打了个哈哈，而后话锋一转，道，“只不过，我在离州还有一件重要的事情要办，办完了这件事，我才能放心地回燕京。”

　　“哦，什么事情？”钟在天意味深长地瞅了张大少一眼，里面精光闪闪，他就知道，张大少不是什么省油的灯，肯定会借机宰自己的，这不，果然来了。

　　“除掉沙迦。”张大少轻声说道，却不容置喙。

　　“你呀你，就知道给我老人家添麻烦。”钟在天无可奈何地摇了摇头，露出一脸头疼的样子，他就知道，肯定不会是什么好事，“这个沙迦就交给我了，这样总可以了吧。”

　　“钟老，这样多不好意思了。”张大少得了便宜还卖着乖，不过也对钟在天答应得如此痛快感到有些意外，“沙迦，还是我自己解决吧，毕竟，这是私人恩怨。”

　　“张天，实不相瞒，这个沙迦，早就被军方的人盯上了，要动他，是迟早的事情。”钟在天给张大少透露了一个机密，“竟然敢往天朝输入那么大量的军火，真是找死！那不仅仅是你的私人恩怨，更是军国大事。”

　　钟在天这么说，张大少就放心了，那个沙迦，是死定了。

　　天朝笃信枪杆子里出政权，对于枪械的管制，比世界上任何国家都要严厉，沙迦居然把他的黑手深入到天朝来，那还真是找死。

　　自己这边也和钟在天打了招呼，相信这老货肯定心里有数的，离州的安全，自己是不用担心了。

　　“哦对了，还有一件事情要麻烦钟老。”张大少忽然想起来在飞机上暗杀自己的空姐，拿出纸笔来，凭借着自己的印象，将那空姐画了出来，“这人是一个杀手，很可怕的杀手，擅使钢针……”

　　当下张大少就将在飞机上所发生的事情一五一十地告诉了钟在天，钟在天听完，一脸的凝重。

　　实际上他这次来，也是想问问那件事情的，毕竟，飞机爆炸，乘客无一遇难，全被救下，这可是轰动无比的新闻，只是被军方压下了而已。

　　初步调查，张大少就是坐的那次航班，钟在天当即猜测，这事情，肯定和张大少脱不了关系，这种种匪夷所思的事情，也只有张大少才能办得出来。

　　只是没有想到的是，事情的真相居然会是张大少描述的那样。

　　“钟老，有关这个人的信息，无论查到了什么，都请你通知我。”张大少郑重其事地说道。

　　“放心吧，这件事情交给我了，我会亲自跟进的。”钟在天毫不犹豫地应道。


第747章 动身出发

　　本来张大少是打算将融合大阵布置完之后再动身去燕京的，奈何钟在天催得很紧，那场选拔赛的日期已经不远了，仅仅是在七天之后。

　　再者，布置大阵所需要的药材还需要一段时间才能收集齐，这一切都决定了，布置完融合大阵再去燕京是不可能的。

　　“好吧钟老，今天我先安排一下，明天就动身去燕京。”张大少对钟老说道，事到如今，他只好做出这个决定了，先去燕京，参加完大赛之后再回来布置大阵。

　　“张天，一言为定，我会安排人在那边接应你的。”钟在天生怕张大少要反悔似的，匆匆交代了一句之后起身告辞。

　　钟在天走后，张大少将孙大幅，唐建强等人全都叫了过来，分别进行了一番安排，一切妥当之后，天色已经黑了。

　　“张天，你又要走？”韩梦怡这时候方才走出来，抿了抿嘴唇，有些依依不舍地看着张大少。

　　张大少离开将近三个月，才刚刚回来一天的时间而已，想不到又要离开了，韩梦怡的心里，很不是个滋味。

　　“梦怡，我必须走。”张大少点点头，抓住韩梦怡的手，悠悠叹了一声道，“这次燕京一行意义重大，如果没有意外的话，我就可以风风光光带着你回燕京了。不管是刘家还是谁，都奈何不了我们了。”

　　“我知道。”韩梦怡顺势靠在张大少宽广的胸膛上，轻声开口，心神有些激荡，“我知道你回燕京是去办大事情，只是，我有些舍不得你。”

　　“梦怡，我会很快回来的，我保证。”张大少抚着韩梦怡的秀发，轻声回答，声音不大，但是却有一种不容置喙的力量。

　　韩梦怡无言，只是紧紧抱住张大少的胸膛。

　　“张天，要了我吧。”良久之后，韩梦怡忽然猛地抬起头来，娇喘连连，脸颊上面飞起两片红晕来，“现在。”

　　“你怎么了，梦怡。”张大少低头瞅着韩梦怡，此刻的韩梦怡，又羞又臊的，犹如一个红彤彤的苹果一样，别有一番风情。

　　只是同时，韩梦怡也眼神激荡，里面有着难以言说的担忧之色。

　　“我好害怕。”韩梦怡的神情有些激动，声音有些微微发颤，又把脑袋埋在了张大少的胸膛里，“我很害怕忽然间失去你，我们经历了那么多的事情，你就是像是一颗浮萍一样飘来飘去，不知道什么时候才能安定下来。

　　张天，我要做你的女人，无论以后还会发生什么样的事情，无论以后还有什么样的波折，我不想去想，我只要做你的女人，这一点就够了……”

　　“你已经是我的女人了。”张大少一把将韩梦怡的话打断，两手抬起她的脑袋，大大的嘴唇直接印了上去。

　　激情无限。

　　半夜，明月高挂，韩梦怡像是一只小猫咪一样缩在张大少怀里，脸上兀自挂着一丝春情，还有微微喘息的声音。

　　“梦怡，我出去的这一段时间，你不要再在荒原里，老老实实呆在别墅里，听见没有。”张大少搂着韩梦怡的香肩，郑重其事地交代韩梦怡。

　　有了在飞机上那次暗杀事件之后，张大少不得不警觉，虽然已经交代钟在天要加强力量保护韩梦怡的安全，可张大少怎么能够完全放心。

　　一定要呆在别墅里的防护大阵里，才能万无一失。

　　第二天一大早，张大少护送韩梦怡回到别墅，将别墅外的防护大阵又加固了一下，留下疯子二十四小时贴身保护韩梦怡的安全，这才动身出发，前往离州中心火车站而去。

　　从离州到燕京，坐火车远远要比坐飞机快捷方便一些。

　　这一次同上一次离开一样，CP，孙大幅父子，唐建强等等，基本上离州有头有脸的人全部都来了，送张大少的人，加起来足足有二三十人那么多。

　　这个阵仗，可真是亮瞎了所有人的狗眼，大家都连连咋舌，惊疑不定地盯着张大少，这个年轻人究竟是谁？竟然让那么多的大人物相送。

　　难道，他就是那个传说中的张天？很多人都猜到了这一点，在离州，也只有那个传说中的人才会有这种影响力，只不过，这张天也太年轻些了吧。

　　张大少的座是靠窗的，这一点张大少倒是比较喜欢，可以看看外面不断后退的风景，对于他的心胸思维和心境，都有一种沉淀的作用。

　　不知不觉间，火车已经过了三四站，张大少对面的空位子上，有一对男女坐了过来，男的留着板寸，戴着墨镜，脖子上还有胳膊上都有刺青，一看就知道是那种资深人渣。

　　至于那个女的，长相倒是一般，不过打扮得却极为妖娆，穿着齐B小短裙，一件白色的低胸T恤，恨不得将胸前的风光全部都露出来一样，走路一扭一扭的，风骚无限。

　　这两个人从一上车就引来众人频频侧目，虽然车上有不少离州的人，各式各样的人渣都见过，甚至说打过交道，但如此高调的人渣，倒还真是不多见。

　　众人的目光青年十分受用，一只手搂着那个妖娆女子，肆无忌惮地从领口里伸进去，狠狠地揉搓着，那个妖娆女子，则是吃吃笑个不停。

　　听到对面有人过来坐下，张大少就下意识扭头看了一眼。

　　“臭小子，看什么看，信不信老子插瞎你的狗眼！”感受到张大少的目光，那青年一把摘下墨镜，眼睛一瞪，劈头盖脸就是一顿骂。

　　对于这种人，张大少才懒得理会，就像是没有听见一样，转过头去，接着看风景。

　　可这一幕落在对面一对狗男女眼中，还以为是张大少怂了，怕了，两人越发得意洋洋起来。

　　“涛哥，你好霸气哦，好帅哦。”妖娆女子一脸崇拜的样子，似乎连眼睛都冒小星星了，嗲声嗲气地说道。

　　“霸气？那是，我不光霸气，我还很威武呢，你要不要试一试。”青年头颅抬得高高的，洋洋自得，而后瞅着妖娆女子，眼中闪烁着淫荡光芒，嘿嘿直笑。

　　“哎呀涛哥，你坏死啦。”妖娆女子打了涛哥一拳，抛了一个媚眼，“等到晚上再说嘛。”

　　“可是我现在就等不及了怎么办？”

　　一对狗男女就在那里唧唧歪歪个没完，摸摸这摸摸那的，激情四射。


第748章 打人的原因

　　狗男女的唧唧歪歪张大少也懒得理会，虽然就跟苍蝇似的嗡嗡嗡个没完，但张大少是什么人物，只要他自己不愿意，什么都打扰不到自己。

　　青年和妖娆女子一边风骚个没完，一边炫耀似的往张大少那边瞟去，想要看看张大少羡慕嫉妒恨的目光，只不过让他们失望的是，张大少就跟个木头似的，一直都在那里看风景。

　　而火车上的其他人，一开始的确被吸引到了，不过现在，也没有人理会了。

　　见到装逼没有人欣赏，这对狗男女也觉得意兴阑珊了些，青年渐渐将手抽了出来，翘着二郎腿，点燃一颗万宝路，悠悠抽起。

　　吞云吐雾的，好不自在。

　　“涛哥。”妖娆女子此刻像是一个乖巧的小女生一样，抱着青年的一只胳膊，完全文文静静的样子，和之间的风骚模样简直判若两人。

　　“干嘛。”青年头也不回地说道。

　　“看在我这么听话的份上，你是不是能给我弄到一张牡丹演唱会的贵宾票啊。”妖娆女子撒娇似的晃着青年的胳膊，嗲气十足。

　　闻言，张大少倒是感到有些意外，真是想不到，那个打扮得就跟妖精似的女的，还喜欢听牡丹的歌。

　　也因为这句话，张大少想到了牡丹，自从燕京一别之后，好久没看到牡丹了。她现在已经成为全国闻名的大歌星，再想想她在酒吧落魄度日的时候，真是令人感叹。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”青年的声音响起，听到妖娆女子的话，这货本来正一脸陶醉喷吐烟雾，眉头立刻就皱了皱，道：“无事献殷勤，非奸即盗，我说你个小骚货今天怎么这么骚，原来是在打这个主意啊。”

　　“哎呀涛哥，人家真的很想去嘛。”妖娆女子伸手打了一下青年，摇晃着青年的胳膊，在自己胸前晃啊晃的，“只要你给人家弄到了，人家会好好报答你哦。”

　　“哦，你要怎么报答我呢。”青年嘿嘿贱笑一声，手又不老实了起来，自己身边这小骚货，在床上，那可真是没得说的。

　　“涛哥想要我怎么报答你都行哦。”妖娆女子极具挑逗性地看着青年，声音也极具挑逗性。

　　“不就是一张VIP门票吗，小事情，哥哥包了。”青年被妖娆女子搞得心里痒痒的，当即霸气地拍拍自己的胸膛，“不过我就真不明白了，牡丹那个小骚货的歌有什么好听的，你真想听歌的话，哥哥可以给你唱嘛……”

　　青年还在摇头晃脑地说着，说着说着声音渐渐变小，戛然而止，他忽然感觉到一种极为不对劲的感觉，回头一看，只见对面的那个年轻人，不知道什么时候已经转过头来，在盯着自己看。

　　那是怎样的眼神啊，冰冷，无神，好象是寒潭里的湖水一样，让青年冷不伶仃打了个寒战，从脊背里升起一种冰凉的感觉来。

　　“我靠臭小子，你他妈看什么看！”甩了甩头回过神来，青年勃然大怒，猛地一拍大腿，恼怒不已地冲张大少大喝起来。

　　啪！

　　话音未落，青年忽然觉得眼前一花，然后脸颊一阵火辣辣的感觉，竟然结结实实挨了一巴掌。

　　这一巴掌，可真是把青年给打懵了，他万万没有想到，一个被自己骂了都不敢吭声的草包，竟然敢动手抽自己耳光。

　　耳光声清脆无比，在车厢里显得十分刺耳，周围的人都闻声扭头看来，不知道发生了什么事情。

　　“我靠，臭小子你他妈有病啊，信不信老子弄死你！”青年用手捂着自己脸颊，气急败坏地发出一声怒吼来。

　　当着这么多人的面被一个毛头小子抽了一巴掌，真是丢人。

　　啪！

　　张大少又抽了青年一巴掌。

　　“妈的，你还敢打！”青年愤怒地大叫起来，就要扑过去将张大少狠狠地干一顿，奈何在张大少面前他根本没有一丝一毫反抗的余地，屁股都还没有离开座位，又被张大少翻来覆去地抽了好几个大嘴巴子。

　　这还不算，张大少抽完之后，又飞起一脚干在青年的胸口上，将青年干的一下子飞了出去，重重摔倒在过道上。

　　幸好这个时段不是乘车高峰时节，不然的话，青年会砸翻好多人的。

　　车厢里的人都吃惊无比，喃喃看着张大少在那里发威，暗自猜测张大少的身份，在火车上如此肆无忌惮的打人，可是不多见的。

　　青年被张大少一顿教训，骨头架子差点都散了，跌跌撞撞的从地上爬起身来，咬牙切齿地指着张大少，道：“哥们，我们好像没仇吧。”

　　虽然恨得牙痒痒的，可青年也真被张大少打怕了，对于张大少这么一个无法无天的家伙，他甚至连狠话也不敢说了。

　　“记住，如果你再说牡丹的一句坏话，我会割断你的舌头。”张大少盯着青年，冷声说道。

　　“什么？”青年一愣，说什么都没有想到，自己被打了一顿，竟然是因为说了牡丹的坏话！这叫个什么事情啊，这小子脑子有病吧，就算是喜欢牡丹，也没有达到这种程度的啊。

　　“就因为这，你动手打我？”青年不可思议地道，脸都绿了，他真地无法接受这个理由。

　　张大少没有理会青年，又扭头看着青年身边慌张不已的妖娆女子，道：“你这种人，也没有资格去听牡丹的演唱会，现在，都给我滚！”

　　见张大少根本就是无视自己，青年越加恼怒，黑着一张脸，怒火汹汹地道：“哥们，你哪条道上的，真以为我陈涛好欺负是不是？”

　　“你还没有让我欺负的资格。”张大少不屑地说道，又是一脚干在青年的胸口上，让青年整个人又一次飞到在火车上。

　　咔嚓。

　　这一次更为严重，青年的肋骨，当场就被张大少干断了一根，嘴角都被干出血来。

　　“都让你滚了还唧唧歪歪的，真是欠修理。”张大少拍了拍手，好象是拍去手中的灰尘一样，“我再说一遍，立刻给我滚，不然的话我就不客气了。”

　　这话听的大家伙一阵恶寒，貌似你小子现在也没客气啊。

　　“好，臭小子我记住你了。”

　　陈涛怨毒无比地盯着张大少，再也不敢停留，连滚带爬地向后面撤去，距离张大少好一段距离才敢放出狠话来，“你等着，我会让你好看的！”

　　那妖娆女子，也忙不迭地追了上去。

　　对于这，张大少懒得理会。


第五卷 衣锦还乡


第749章 谁把你弄成这样的

　　拍走了陈涛这只苍蝇，接下来的旅途当中倒是风平浪静，没有再发生什么让人心烦的事情，大概过了两个小时之后，火车终于到站。

　　从车站里出来，张大少环视四顾一眼，眼中精光一闪，在心中暗自说道：燕京，我来了。

　　下车的第一件事情，张大少就是给一个叫做小六的家伙打了一个电话，小六，正是钟在天安排在燕京用来接应张大少的专门人员。

　　“张先生，请您稍等片刻，我马上过去。”接到张大少的电话之后，小六不敢怠慢，恭恭敬敬应了一声之后，立刻马不停蹄地向火车站这边赶来。

　　虽然他不知道张大少的具体身份，但是能让钟在天亲口叮咛嘱咐的人，定然是有着极为重要的身份的。

　　挂了电话之后，张大少瞅了瞅，暂时先去火车站广场的一个石椅子上坐着，等待着小六的到来。

　　“臭小子，你还敢呆在这里！”

　　一个愤怒的大叫声传来，张大少闻声望去，只见六七个人正在气势汹汹地向自己走来，为首的那一个，正是在火车上辱骂牡丹，被自己抽了一顿的陈涛。

　　陈涛身边，还小鸟依人地依偎着那个妖娆女子。

　　张大少就皱了皱眉头，看来自己在火车上教训得还不够啊，早知道，就不要那么心慈手软，而是给他更加深刻一点的教训了。

　　“涛哥，就是那小子动的你？妈的，他死定了！”

　　“小B，瞎了你的狗眼了，连涛哥都敢碰！”

　　还没来到张大少身边，陈涛身后的那些个人渣，一个个凶神恶煞地大呼小叫了起来。

　　“臭小子，打了我还敢大大方方地坐在这里，真不知道你是傻了还是脑子进水了。”陈涛走到张大少面前，狠狠瞪着张大少，咬牙切齿地说道，“妈的，敢打我，我弄死你这个小比！”

　　“滚！”张大少抬起头来，双目射出两道厉芒，冷冷一喝。

　　陈涛被张大少那犀利的目光一瞪，心中不禁一颤，但是立刻又被满腔的怒火所淹没，变得更为恼怒，自己居然被这小子一句话给唬住，真是丢人。

　　“兄弟们，给我上！”涛哥振臂大喊一声。

　　嗖！

　　在这一刻人影一闪，张大少已经鬼魅一样地窜到陈涛面前，抖手一巴掌过去，啪一声清脆的大响之后，陈涛那庞大的身躯直接被张大少干倒，重重摔倒在地上。

　　他身后本来蠢蠢欲动的小弟们都是一愣，他们万万没有想到，那小子还挺强悍的，一巴掌就把涛哥干倒了。

　　就是这一愣，陈涛的噩梦来了，张大少走过去不由分说的对着他就是一阵狂扇，接连扇了十七八下，到最后扇得陈涛整个脑袋都大了一圈，本来谈不上英俊潇洒但是也算是人模狗样的脸，直接变成了猪头，全是鲜血。

　　这壮观的一幕，看得来来往往的人那真叫一个心惊肉跳，不是没见过抽人的，但是像这么一个抽法，还真没见识过。

　　“涛哥！”

　　十好几巴掌下去之后，陈涛身后的小弟们方才反应过来，一个个又惊又怒地向张大少冲来，张大少毫不客气，一巴掌一个，也就是几秒钟的功夫，所有人全都倒在地上呻吟，除了陈涛的那个女伴。

　　要不是这女的还算是识相，没敢再出来装逼啥的，张大少也连带着一起放倒。不过看她现在吓得脸色苍白，浑身直哆嗦的样子，放倒和不放倒实在也没什么区别。

　　“你不是要弄死我吗，那好，我就先弄死你。”张大少冷冷一笑，抬起一脚下去，狠狠往陈涛右手上踩了过去。

　　咔嚓一声响，陈涛的右手直接成了一摊烂泥。

　　啊！

　　足足过了两三秒钟之后，陈涛方才发出一声声嘶力竭的惨叫来，满头大汗，巨大的疼痛，让他浑身上下都忍不住剧烈抽搐起来。

　　“我的手，我的手断了！”陈涛痛苦地捂着自己的手腕，发出杀猪一样的嚎叫来，在本来就嘈杂的火车站广场上，依旧显得十分刺耳。

　　本来周围还有些人在驻足围观，见到这一幕全都打了个寒战，纷纷跑远了。

　　那个年轻人就是个疯子，大庭广众之下居然把人手给踩断了，还是离他远一些的好。

　　陈涛的那些个小弟们，则是一个个狂吞唾沫，震惊之余，更是惧怕不已，生怕张大少也过来把自己的手给打断。

　　“你是断了一只手，不过，你还有另外一只手嘛。”张大少就跟没有看到面前的陈涛有多惨似的，竟然还露出了微笑，“同时你也还有两只脚，你放心，我会一只一只打断的。”

　　说着，张大少的右脚再次抬起。

　　“大哥饶命！请你脚下留情啊！”那疼得都快要死过去的陈涛闻言，吓得身子一震，竟然利索无比地从地上爬了起来，跪在张大少面前就是一通求饶，一边求饶还一边给张大少磕头。

　　“大哥，是我有眼不识泰山，瞎了我的狗眼，您就放了我吧。”陈涛屁股尿流，哭爹喊娘的，看起来凄惨无比。

　　陈涛都这样了，他身后的那些个小弟就更不用说了，他们虽然没有受到什么严重的伤害，但也已经吓破了胆，齐齐求饶。

　　“都给我滚！”张大少脸色一下子拉了下来，低头扫了一眼陈涛等人，“我最不喜欢有人给我找麻烦了，再让我看见你们的话，我把你们手脚全部打断。”

　　“是，是大哥，我们现在就滚！”陈涛现在还敢说什么，忙不迭地从地上爬起来。

　　只是这货现在被张大少虐得不行了，才站起来就差点又一头栽倒在地上去。他身边的小弟们见状，立刻过去将陈涛扶住，匆匆忙忙转身离去。

　　“陈涛，你这是怎么了？”

　　只是才刚刚转过身去，还没来得及迈开脚步，一个声音忽然响起，两个警察叔叔正在迎面向这里走来。

　　看到警察叔叔的身影，陈涛眼中闪过一道喜色，总算是松了一口气，并不是说警察来了他就再次恢复了对付张大少的勇气，只是他觉得，有警察在，张大少应该不会再轻举妄动了。

　　这货对张大少，实在是害怕得心寒了。

　　“郝队长，是你啊。”陈涛有气无力地打了个招呼，竟然还是个熟人。

　　“陈涛，谁把你弄成这样的！”对面那两个警察已经走到跟前，发现了陈涛模样，全都大吃一惊。那个郝队长失声惊问。


第750章 真是找虐

　　“没，没事。”

　　陈涛却是下意识地瞟了张大少一眼，正好看见张大少漫不经心地望这里瞅来，心里冷不防再次打了一个寒战，立刻摇头否认。

　　他对张大少的惧怕，已经到了无以复加的程度，虽然有郝队长在，他还是不敢多说什么，只求远远地离开张大少就好。

　　这陈涛不说话，可郝队长却不是傻子，一下子看出来端倪，不禁望了过去，难道说，是这个臭小子打了陈涛？

　　只不过，这小子年纪轻轻的，有那么能打吗。陈涛加上他的小弟，足足六七个人呢，那陈涛，也太草包了些，这么多人连个毛头小子都打不过。

　　另外，也不知道是怎么回事，那个年轻人，郝队长乍一眼看去，居然有一种眼熟的感觉。

　　那感觉郝队长也没放在心上，毕竟，天朝人那么多，总有那么几个长得差不多的人。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是，张大少肯定和陈涛被打这件事情脱不了关系。

　　“喂，你过来。”郝队长冲张大少摆了摆手，用命令似的语气说道。在他看来，自己堂堂公安局一个分队的队长，使唤一个人过来还不是理所当然的。

　　可谁想，张大少只是抬头冷冷扫了他一眼而已，竟然连理都没有理会。

　　郝队长直接被噎到了，老脸憋得通红，自己竟然被人完完全全无视了！要说没听见自己的话还好说，可那小子却偏偏向这里看了一眼，这就是很明显没有把自己放在眼里了。

　　“坐在那里的小子，我叫你过来呢。”郝队长脸色一沉，对张大少低声大叫来起来，“你没听见吗！”

　　这次张大少倒是有反应了，没有多说什么，起身向郝队长这边走来。

　　见到这一幕，郝队长不禁冷哼了一声，奶奶的，还以为你有多拽呢，还不是老老实实听话，给老子滚过来了。待会一定得教训一下这个不知天高地厚的臭小子。

　　张大少这一走不要紧，郝队长身边的陈涛差点再次被吓尿裤子，对于他来说，张大少那人畜无害的年轻面孔，无异于来自地狱里的恶魔。

　　这货吞了一口唾沫，二话不说，掉头就走，想尽快逃离这是非之地。

　　“唉，陈涛，你干什么去？”郝队长却是一伸手将陈涛给拉住了，他有心帮陈涛解决这个问题。

　　倒不是郝队长吃饱了撑着闲得慌，陈涛这货他本来也懒得搭理，只不过据说陈涛的老大，好像和刘少有那么一点关系。郝队长一直都想真正地巴结上那些大家族的公子，陈涛这种小混混，正是他的切入点。

　　“郝队长，我，我有点事情，先走了。”陈涛闪烁其词，有些慌张地急声说道。

　　“你害怕什么，陈涛！”郝队长却是拉着陈涛不放，放佛瞬间化作包公再世，拍着自己的胸脯，正义凛然地说道，“谁打了你你告诉我，我一定会给你做主的！”

　　可无论郝队长怎么说，陈涛只是一脸慌张地想要逃离，连个屁都不敢放。自己的手是怎么断的，他可是历历在目！

　　“妈的，陈涛这逼养的原来是怂货！”这情形，让郝队长和另外一个警察叔叔鄙视不已，“这么胆小如鼠还出来混，真是丢人！”

　　“郝队长，打人的就是那个小子！”反倒是陈涛的几个小弟们实在是丢不起那个人，终于有人一指正在悠哉悠哉走过来的张大少，说道。

　　他们固然也对张大少忌惮不已，可比陈涛的胆寒就差远了，张大少又没把他们的手踩断，现在有警察叔叔在身边，胆气自然就足了。

　　“三脚，谁让你多嘴了！”闻言，陈涛很明显就是一阵惊慌，先是忐忑不安地扫了一眼张大少，没好气地冲那个多嘴的小弟低吼起来。

　　“涛哥，有郝队长在你怕什么！”三脚被训，十分不服气，争辩起来，“难道他还敢当着郝队长的面动手不成。”

　　“没错，这位小同志说的对。”郝队长十分得瑟地连连点头，“有我在，谁敢放肆？陈涛，你放心，无论是谁打了你，我都会为你主持公道的。”

　　这个时候，张大少已经走到郝队长面前，郝队长转过头来，老眼一瞪，劈头盖脸就是一顿呵斥：“干什么呢磨磨蹭蹭的！老子叫你过来你还不麻利点，看你贼眉鼠眼的样子就知道你不是什么好东西！”

　　“你唧唧歪歪个毛！”张大少不耐烦地打断了郝队长的话，一脚直接干了过去。那郝队长啊的闷哼一声，直接被张大少一脚干倒在地，成了虾米。

　　另外一位警察叔叔一下子就瞪大了眼睛，痴痴望着张大少，这小爷是谁，也太吊了些吧。

　　陈涛的那些个小弟，更是一脸难以置信的样子。

　　“你，你敢打我？”郝队长在地上吃惊无比地指着张大少，愤怒低喝，他说什么也不敢相信，在燕京还有如此胆大包天的人。

　　“打得就是你这个装逼的玩意。”张大少呸的吐了一口，上去噼里啪啦的一顿拳脚，一顿惊天动地的惨叫声顿时响起，引来众人的频频围观。

　　只是当他们看到，被像是孙子一样痛扁的居然是位警察叔叔后，都被刺激的不轻，太疯狂了啊真是。

　　“住手，快住手！”另外一个警察这时候总算反应过来了，急急上去劝道，语气态度客气无比，这位，可是个惹不起的主。

　　张大少理都没理一下子，又把郝队长干了一顿之后方才停下手来，甩了甩头，十分不满地骂道：“老子最恨装逼的人了，在老子面前装逼，真是找虐。”

　　“你，你这是在袭警！”郝队长废了好大的劲才从地上爬起来，此时此刻，他完全变成一个猪头了，咬牙切齿地指着张大少，“老子要把你弄进去关一辈子！小张，还愣着干什么，还不把这个凶徒铐起来。”

　　小张没好气地一眼瞪了过去，动都没动一下，要铐你去铐啊，你以为老子傻啊，过去找虐去？这个人，明显就是个疯子嘛。

　　“滚，别挡老子的道！”张大少这时候不耐烦地叫道，一把将郝队长推开，向回走去，大大方方走到原来的石椅上坐下，等着小六的到来。


第751章 他回来了

　　“真是岂有此理，燕京什么时候出现了这么一个无法无天的人！”郝队长脸色铁青，在一边小声骂骂咧咧着，却无论如何再也不敢去招惹张大少。

　　那陈涛一伙人，早就吓跑了。真是笑话，那强悍哥连警察都敢打，自己这些人留在这里的话，真是找死。

　　“张先生，我是小六。”就在这个时候，小六终于出现了，快步走到张大少面前，恭恭敬敬地叫了一声。

　　张大少点点头，没有多说什么，站起来身来。

　　“张先生，请跟我来。”小六又客气无比地在前面带路。

　　“刘，刘组长？”小六转过身来的时候，郝队长无意之中瞅见了小六的脸，立刻惊讶地瞪大了眼睛，就跟老母猪发情一样，连话都说不利索了。

　　“刘组长，那个刘组长啊？”郝队长的那个同事，显然没有郝队长见多识广，有些疑惑地问道。

　　他很好奇，究竟是哪个大人物来了，竟然让郝队长都不淡定了。

　　“还能是哪个刘组长，国安的那个刘组长啊！”郝队长激动外加兴奋地搓着自己一双老手。

　　“什么，国安的刘组长！”那个同事一惊。

　　这两个家伙相互对视一眼，都是十分惊疑，那个嚣张无比的连警察都敢打的小子，究竟是什么人，让国安的刘组长都如此恭敬？

　　一个恍然之间，郝队长猛然之间想到了什么，不可思议地叫了一声：“不会吧？”

　　他脑中灵光一闪，终于认出来张大少是谁了，只不过时间隔得太久，他一时间没有想到罢了。这家伙，不就是逃出燕京几个月之久的张天吗？难怪觉得眼熟。

　　“郝队长，你说什么？”身边的同事莫名其妙地问道。

　　“没什么。”郝队长答道，有些心不在焉，这张天，又回到燕京干什么？他心中隐隐有一种感觉，燕京，似乎要不平静了。

　　……

　　路上，小六向张大少交代了一下有关龙组选拔赛的事情，那比赛在一个星期之后就要开始，的确是迫在眉睫。

　　从张大少这里取走身份证，军官证以及指纹之后，小六和张大少分开，他还有许许多多的流程要走，都是参加龙组选拔赛所必须要准备的。

　　又交代了一些事情之后，小六和张大少两人分开，小六去为给张大少报名而忙，张大少则是回到了李家，大大方方，昂首挺胸地回到了李家。

　　有许许多多的人，都看到了张大少的身影，就像是活见鬼了一样。

　　不到半天的功夫，张天重回燕京的消息，就传遍整个燕京，让燕京的所有家族都不能淡定！

　　这绝对是一个震撼无比的消息！

　　三个月前，张大少大闹刘景晨的婚礼，公然在婚礼上将韩梦怡抢走，将燕京闹得鸡飞狗跳的。

　　刘家震怒，差点就把整个燕京都给掀翻了，但张天，却莫名其妙地从人间蒸发了，没有人知道他去了哪里。

　　就是那一天，张天真真正正成为了燕京的大名人，无人不知无人不晓。燕京的大街小巷几角旮旯每个人都在谈论着张大少，毕竟抢刘景晨的老婆，这事情也太强悍了些。

　　不过一段时间之后，随着张大少的消失，大家也渐渐将他给遗忘了，就算后来张大少的通缉令莫名其妙地就被撤销，也没有引起太多人的注意。只是让一些大家族的高层吃惊不已而已。

　　过了整整三个月之后，能够记得张天这两个名字的人基本上没有了，似乎这个人从来都没在燕京出现过一样。

　　可谁也没有想到，三个月之后，张大少又回来了！

　　张大少的归来，让本来平静无比的燕京，一下子变得热闹起来，明里暗里不知道多少双眼睛都在盯着张大少，同时，也在盯着刘家！

　　一种异样的气氛，开始蔓延开来。

　　……

　　帝王KTV，燕京最大最豪华的KTV，三楼的贵宾包间之内，烟雾缭绕，酒气熏天，几个男男女女在轻声说说笑笑着，还有动听的歌声传来，如果有眼力的人就会发现，在这间包间里的人，身份都不简单，全部都是一些大家公子。

　　他们每个人身边，都有一个打扮得很耀眼的女子相陪，乖巧得就如同一只只猫咪一样，不敢有丝毫放肆。

　　因为此时此刻，这些大家公子的眼睛，全部都在盯着那个正在唱歌的包间公主身上。那包间公主可能是第一次在这么多牛逼人物面前唱歌，看样子有些小小的激动。

　　一曲歌罢。

　　“好，唱得不错。”一个声音响起，坐在主位上的那个青年，一边鼓掌一边笑着赞赏，似乎对这个包间公主很满意的样子。

　　这个青年，很显然是这包间里的主人，其他的那些公子，从头到尾都在小心翼翼观察着这青年的反应，见青年如此反应，都不禁面露喜色。

　　“刘少，这是清清，怎么样，声音还不错吧。”其中的一个大家公子开了口，语气之中的巴结是不加掩饰的，用手一指包间公主，道，“清清，这是刘少，咱燕京的大人物，能伺候这样的大人物，是你的福气。来，陪刘少喝两杯。”

　　那清清脸上一片木然，她知道那所谓的喝几杯是什么意思，也很清楚，今天这里的人主要就是用自己的姿色，去巴结一个大人物，这是逃脱不了的命运。

　　在她进入这间包间之前，她就知道接下来会发生些什么，她并不抵触，只是真到了这一刻的时候，她心里很乱很乱，喃喃向着那位刘少走去。

　　那刘少用手轻轻一拉，直接将清清拉了过去，坐到刘少的腿上。

　　“你的嗓音让我有些着迷。”刘少轻轻说道，风度翩翩，有着让任何女人都会心动的魅力，“听你唱歌，是一种享受，能让我的身心都变得安静。”

　　“能够得到刘少赏识，是我的荣幸。”清清说道，顺势接过刘少递过的酒杯，和刘少轻轻碰了一杯。

　　就在这个时候，不和谐的声音响起，一个手机铃声，十分刺耳。只不过却没有人敢说什么，因为这手机，是刘少的手机。

　　刘少的眉头不禁皱了皱，有一丝恼怒，无路是谁这个时候被打扰都会不爽，只是瞅了瞅手机上的号码，他还是放下酒杯，按了接听键。

　　“他回来了。”听筒里面，响起一个声音。

　　“什么！”刘少一阵动容，霍的一下子站起。

　　周围的人都是一阵吃惊，究竟发生了什么事情？

　　这个刘少，赫然就是刘景晨。


第752章 宿敌相遇

　　张大少的到来，让燕京这谭古井不波的水面变得暗流涌动起来，不过他本人却丝毫都没有这方面的觉悟，依旧是大大方方的，该干什么干什么，一点影响都不受。

　　时隔三个月，李家对张大少的态度依旧没有什么变化，李老爷子对他维护有加，对于他的到来表示十分欣慰，当然了，张大少他老子李七爷更是欣喜若狂。

　　至于其他的李家人，对张大少的态度就不怎么友好了，最起码，是很不欢迎的。在他们眼中，这小子就是一个惹祸精，有他在，就没有消停的时候。

　　尤其是李三爷那一脉的人，更恨不得将张大少给吃了。现在李三爷唯一的儿子李察成了残废，李三爷本人更是被这件事情闹得急火攻心，也落下了病根。

　　更关键的是，李老爷子曾经明确地表露过态度，不喜欢李三爷这个为了利益残害亲人兄弟的儿子，李三爷在李家的地位一落千丈。

　　不过虽然对张大少恨得咬牙切齿的，但是李三爷他们却根本不敢把张大少怎么样。

　　失踪了三个月的时间，别人或许已经遗忘了张大少这么一个人，但是李家并没有，他们隐晦地得知，张大少已经混成了一个大人物，似乎就是全国特种尖兵的总教官。他的通缉令，也是因此而撤销。

　　当然了，这些消息的来源，自然是李七爷，张大少懒得理会任何一个人，但是却一直和李七爷有联系的。总之，张大少现在已经今非昔比，他无需再顾及燕京的任何一个人。

　　在李家呆了一天，陪李七爷说说话，聊聊天，第二天，张大少跟牡丹打了一个电话。牡丹是张大少在燕京为数不多的朋友之一，更是他重生之后唯一的朋友，既然来到燕京，总得打个招呼。

　　牡丹这小妞现在正在燕京，进行她新专辑《听雨》主打歌的MV拍摄，接到张大少的电话，牡丹欣喜若狂，恨不得立刻飞过来见见张大少，但是剧组那边脱不开身，她今时今日的身份也不同往昔，只能最终和张大少约定，晚上在圣玛丽大酒店一起吃个饭。

　　六点钟，张大少准时来到玛利亚大酒店，牡丹这个时候已经到了，为了防止人认出来，牡丹带着一顶淡红色昵帽，还带着大大的墨镜，将自己的整个脸都给盖住了。

　　如果不是熟人的话，只要不是仔细盯着牡丹看，是不会发现牡丹的真正身份的。

　　“张天，这里！”瞅见张大少的身影，牡丹兴奋无比地挥了挥手，脸上，挂着激动和欣喜。

　　失去张大少的信息整整三个月了，牡丹一直都在为张大少担心，现在，张大少安然无恙地出现，她怎么能不开心。她永远不会忘记，在自己最落魄的时候，正是张大少对自己伸出来援助之手。

　　张大少循声一看，微微一笑，走了过去，看看周围，不禁问道：“就你一个人？”

　　牡丹现在可是大明星了，身边经纪人保镖之类的自然少不了的，只是张大少却没有发现一个，难道，牡丹这小妞，是偷偷跑出来的？

　　“我跟姬姐说去洗手间，然后就偷偷跑出来啦！”牡丹吐了吐舌头，露出一副狡黠的样子来，“好久没和你见面了，我不希望有人打扰我们。”

　　果然是这样！张大少笑着摇了摇头，如果公司里知道牡丹偷偷跑出来居然是为了和一个人吃饭，一定会气疯的。

　　“张天，这段时间，你过得还好吧。”牡丹又看着张大少，一本正经地问道，她知道，张大少定然遭遇了许多困难的。

　　“挺好的。”张大少淡淡一笑说道，所经历的那些事情，他并不想让牡丹知道。

　　“哦。”牡丹应了一声，神色有点小小的黯然，她知道是张大少在敷衍自己，但也没有多问，又接着换了一个问题，“那这段时间，你都去了哪里啊。”

　　“离州。”

　　“啊，是离州！”牡丹没有想到会是这么一个地方，“就是那个很乱很乱的离州？”

　　张大少点了点头，两人又寒暄几句，开始点菜，不多时酒菜上来，张大少和牡丹两人一边吃饭一边聊天，久别重逢，气氛一时间倒也十分融洽。

　　牡丹追着张大少不放，一个问题一个问题的接踵而至，恨不得连张大少每天上几次厕所都要知道一样，张大少简要地说明了一下，又了解了一下牡丹的情况。

　　同张大少不同的是，牡丹这三个月来可谓是一路高歌，事业蒸蒸日上，已经成为了名副其实的新生代歌王，红极一时，无人可及。

　　对于这，张大少很替牡丹感到高兴。

　　“张天，你终于出现了。”一个忿忿的声音忽然传来，吸引了众人的注意力，只见从那楼梯口处，一个青年面带怨怒之色，正在向这边走来。

　　张天！？

　　听到这个名字，本来安安静静吃饭的人全都抬起了头来，齐齐看着张大少。毕竟张天这两个字，在燕京也太响亮了些。他们原来都没有注意到，张天竟然和自己一个地方吃饭。

　　“我等这一天好久了，但你一直都龟缩着不肯出来。”那个青年越说越是激动，谁都能听出来他话中的怒意，“今天，你总算出现了！”

　　“刘景晨，怎么样，还好吗你？”张大少放下酒杯，漫不经心地说道，面带一丝戏谑之色。

　　这走过来的年轻人不是别人，正是刘景晨！在刘景晨的身边，还跟着一个保镖。只不过那保镖看起来比较独特一些，对刘景晨似乎没有那种敬畏之心，反而有着一种不屑神色。

　　张大少一眼就可以看出，那个保镖不是什么常人，竟然是一名古武者！还是一名强大无比的古武者！

　　张大少没想到刘景晨身边居然有这种级别的保镖的，但总算明白了，难怪刘景晨这货会这么有底气。

　　“托你的福，我过得很好。”刘景晨已经大步来到张大少身边，一对老眼死死盯着张大少，“你当时给我的羞辱，我到现在都还记得。如果一直龟缩着不肯出来我也没有办法，现如今你既然现身了，那就不要怪我，我要把你给我的耻辱加倍还给你！”

　　“好啊，我等着。”张大少一脸平静，神色没有任何变化，“我倒要看看，你怎么样把耻辱还给我。只不过，我怕你会得到更大的耻辱。”


第753章 废了刘景晨

　　整个楼层的人现在全都停下来吃饭，兴致勃勃地看着张大少和刘景晨这对冤家，他们十分期待，接下来两人之间将会发生什么事情，这绝对是一场十分精彩的热闹。

　　甚至是有人都拿出来手机，准备将即将发生的精彩瞬间给拍下来。

　　“哼，张天，你还是这么嚣张。”刘景晨低沉着自己的嗓子，带着恨意地冷哼起来，“我已经不是原来的那个刘景晨了，今天，我一定会让你付出代价的。”

　　刘景晨的话语之中，有着极为强大的自信，通过抢婚时张大少的表现，他了解到了张大少的厉害。但是自己身边的这位，却比那个张天还要厉害。

　　“白痴。”张大少不耐烦地摇了摇头，站起身来，直接一脚干在刘景晨的肚子上，当场把刘景晨干倒在地，还撞倒了一张桌子。

　　他就不明白了，不就是想干自己一顿吗，为什么非要唧唧歪歪个没完？要是换成自己的话，肯定是二话不说上去干人。

　　哗然声传来，大家想不到，时隔三个月，那个张天还是这么嚣张啊。

　　“张天，你居然打我？”刘景晨怒极，一张老脸直接变黑了，咬牙指着张大少低喝起来，“你等着，我会收拾你的。”

　　“还真是白痴。”张大少又是一脚干了过去，才刚刚站起身来的刘景晨，再一次华丽丽地变成了皮球，在地上滚出去一两米远的距离。

　　“郑先生！”刘景晨这下不敢再多说什么了，对那个古武者大叫了一句。

　　这一次，刘景晨的那个保镖不能再站在原地看热闹了，他有些鄙视地瞟了刘景晨一眼，而后沉声对张大少说道：“你就是张天？”

　　“废话，我不是张天，难道你是张天？”张大少皱了皱眉头，没好气地说道。这个姓郑的怎么也这么多废话呢，自己不是张天的话，刘景晨找自己来干嘛。

　　“好一个狂妄的小子！”郑先生当场就是一怒，抬起头来冷冷一笑，“就让我看看你有多少斤两，敢如此嚣张！”

　　说着，郑先生身子一晃，化作一道模糊的影子，快到周围的人根本就看不见他的身形，就那么一下子出现在张大少面前，狠狠地一拳当面打来。

　　郑先生虽强，可张大少还没有放在眼里，欺身而上，轻描淡写地就化解了郑先生的攻势，就像是闲庭信步一样。

　　“这小子不简单！”在这一刻，郑先生知道自己看走眼了，脸上的轻视之色尽去，开始全力攻击张大少。

　　不过尽管如此，郑先生还是低估了张大少，他无论怎么攻击，根本连张大少的衣角都碰不到，反而是被张大少一脚给干得倒退而回。

　　“你还有两下子，不过想拿下我，你还差得远。”张大少不屑地说道，神识却是往人群当中一扫，他察觉到，有一人正在监视着自己，并且那个人，同样是一名古武者。

　　一名比郑先生还要强大的古武者。

　　“口气倒是不小，臭小子，看招！”郑先生恼怒不已，想不到自己三两下子就被一个年纪轻轻的小子给干得倒退而回，虽然没有实质性地受伤，可面子上却过不去。

　　当下，郑先生直接将吃奶的力气都使了出来，拼命去攻击张大少，一时间呼呼生风的，周围的桌子板凳什么的被打烂了好几张，就跟个人形坦克一样。看得大家一阵心惊肉跳的，这也太猛了吧。

　　不过就是这样一个猛人，也根本不是张大少的对手，片刻之后，张大少已经将郑先生打倒在地，一只脚踩在郑先生胸口上，让他根本起不来。

　　这个结果出乎很多人的预料之外，刘景晨赖以依仗的靠山，竟然也不是张大少的对手。都传这个张天深不可测，连子弹都能躲开，看来应该是真的。

　　“张天，是我输了。”郑先生垂头丧气地看着张大少，他根本无法接受这个结果，“我保证，以后不会在你面前出现。”

　　“我不需要你的保证。”张大少面无表情地说道，抬脚一踩，咔嚓一声响，直接将郑先生的肋骨踩断了三根。

　　真是笑话，巴巴跑来干自己，干不过了一句轻飘飘的话就想走，这世界上哪有这么便宜的事情。

　　噗！

　　郑先生张口喷出一口鲜血来，当场身受重伤，又惊又怒地大叫一声：“张天，你知道我是谁吗，我劝你不要乱来！”

　　“我管你是谁！”张大少哼道，懒得理会郑先生，又是一脚干在郑先生的丹田上，将他的丹田踢爆，而后才一脚把郑先生踢开，向着刘景晨走去。

　　刘景晨的脸色十分难看，他万万没有想到，连郑先生都不是张大少的对。

　　这货本来期待着这次要好好报仇来着，并且也抱有着极为强大的信心，到头来却是这么一个结果，他有些无法接受。

　　此刻见张大少向自己走来，他也知道张大少不会放过自己，心中难免恐慌，但恨意也更浓，紧咬着嘴唇，死死盯着张大少，一句话都说不出来。

　　“本来我没打算收拾你的，不过你不识好歹，就别怪我了。”张大少来到刘景晨面前，无所谓地说道，而后直接把刘景晨干倒在地，不由分说几脚上去，将刘景晨的四肢全部都给踩断了。

　　啊！啊！

　　刘景晨发出几声声嘶力竭的惨叫来，身体抽搐了几下，彻底疼得昏死过去。从现在开始，这货就和李察一样了，下半辈子都得在床上度过。

　　围观的众人都吞了一口唾沫，气氛十分压抑和紧张，谁也没有想到会是这种结果。时隔三个月，张天再次归来，比原来更为嚣张跋扈，胆大包天了。

　　“牡丹，真是抱歉，恐怕不能接着和你吃饭了。”张大少没有理会众人，走到牡丹面前低声对牡丹说道，“下次，下次我请你，不过现在，你还是先回去吧，我有些事情需要处理。”

　　“知道了张天，你去吧。”牡丹应道，将自己的帽檐拉得很低，带上口罩，起身离去。

　　而张大少，则是向着那名监视自己的古武者走去。

　　那古武者知道自己行踪已经暴露，二话不说，转身向外走去，张大少脚步不停，紧紧跟上。

　　这个古武者他一定要抓住，因为从这货的身上，张大少明显地感觉到了一丝杀机，针对自己的杀机。


第754章 潜在的对手

　　那个古武者的速度很快，眨眼间出了玛利亚大酒店，钻进一辆出租车里，张大少不可能错过这次机会，同样拦了一辆出租车，不紧不慢地跟在后面。

　　那人很明显没有十分重视张大少，明知道张大少在后面跟着，却仍旧悠哉悠哉地在前面开着车，并没有催促司机加快速度，并且，车子还是往市郊的方向开去。

　　看来，他是故意引张大少去某个地方。

　　张大少则是懒洋洋地靠在靠背上，让司机跟着前面的古武者，同样是一副云淡风轻的样子，他倒要看看，那货究竟想耍什么花招。

　　终于，在一个将要拆迁的废弃小区旁边，前面的出租车停了下来，那古武者大摇大摆地从车里下来，回头挑衅似的瞟了张大少一眼，什么都没说，又大摇大摆地向小区里走去。

　　“给你车钱，不用找了。”张大少匆匆塞给司机一张百元大钞，而后下了车，也向小区里走去。

　　在前面不远处一个已经干涸的人工湖旁边，那个古武者正抱着膀子，大剌剌站在那里，在等待着张大少的到来。

　　“张天，我等你很久了。”见张大少走过来，那人当先开了口，语气不善。

　　“你是谁？”张大少直截了当地问，在他的印象当中，可不记得认识这号人物。

　　“我叫凌天。”那古武者冷冷地开了口，有着一种傲然。

　　“凌天？没听说过。”

　　“听说过我真名的人，全部都死了。”凌天冰冷的目光盯着张大少，说出的话更是充满了敌意和杀气，搞得张大少一阵莫名其妙的，自己什么时候有这么一个仇人了？

　　“哦，是吗？”张大少针锋相对地咧嘴一笑，“你很想杀我？”

　　“我必须杀你！”凌天咬牙说道，就跟张大少是他的杀父仇人一样，“在飞机上没有炸死你算你走运，那也是我的失误，低估了你的能力。不过我现在不会犯这种错误了，我会亲手要了你的命！”

　　“是你派人杀我的？”张大少眼睛猛地一睁，射出两道凌厉之光来，周围的气温，似乎都降低了一个温度，“你为什么要杀我？”

　　不等凌天回答，张大少就摇了摇头，嘀咕道：“也罢，我先拿下你，然后再慢慢问你。想杀我的人有很多，但是最后的结果，他们都死了，我还站着！”

　　话音未落，张大少唰的一下子向着凌天冲去，犹如一只离弦的利箭一样，眨眼之间就冲到了凌天的面前，二话不说，直接一拳向着凌天的胸口轰去。

　　感受到张大少拳头上的威力，凌天心中一惊，自己竟然还是低估了张大少的实力，此刻亲身经历，他方才知道那个年轻人是如此的强大。

　　凌天丝毫都不敢大意，低喝一声，对准张大少的拳头，狠狠一拳打去。

　　砰！

　　下一刻，沉闷的碰撞声响起，张大少犹如磐石一样纹丝不动，凌天却是身子颤了一颤，如同被大石头击中一样，竟然一下子被张大少给打飞了！

　　凌天的底盘很稳，并没有倒地，但是双脚却在地上划出两道长长的痕迹来，他的嘴角，更是溢出来一抹鲜血，当场就受了极为严重的内伤！

　　“这，这怎么可能！”凌天瞪大了眼睛，难以置信地盯着张大少，说什么也无法相信这是真的，自己，竟然一拳就被张大少给重伤了！

　　他对张大少有过调查，知道张大少是一个高手，一个不可忽视的高手，因此他最终才会亲自动手来杀张大少，因为他知道，除了自己之外，派任何人来都是送死。

　　可谁想，就连自己出马，也抵不过人家的一拳。这直接让凌天崩溃了。

　　凌天不会知道，张大少从重生以来，只是在静海市绑匪绑架韩梦怡的时候出过一次全力，因为那个时候刚刚重生，实力太差。

　　其他的时候，张大少同人交手，从来没有使出过全力，即便是对付最为强大的一个对手，青城派的山羊胡子，他同样没有出全力，只是用了三四成的实力而已，要不然，直接秒杀对方。

　　只不过那样也太过惊世骇俗了些，张大少才会慢慢地陪山羊胡子玩。凌天就算是调查得再详细，也不可能知道张大少的真正实力，也会严重错误估计张大少实力的。

　　实际上，凌天的水平要远远高于青城派的那个山羊胡子，在现实世界当中，已经是属于那种难逢对手的巅峰人物了，奈何，他碰到了张大少。

　　在这里只有他们两个人，没有第三双眼睛，又是生死之战，张大少就懒得磨叽了，一拳搞定，干净利落。

　　“怎么会这样？”凌天还没有从震撼当中走出来，喃喃自语，他无法想象，世界上还有如此强大的人，“你怎么可能这么厉害！”

　　“说吧，你为什么要杀我。”张大少懒得理会凌天，不过也没有继续动手，居高临下地看着凌天。

　　听到张大少的话，凌天下意识抬起头来，吃吃地瞅着张大少，良久，才摇头苦笑了一声：“为什么，为什么会这样，一个人，怎么能够拥有那么强大的战力。我终于明白了，为什么钟老要让你代替我……”

　　说到这里，张大少恍然大悟，他知道这个凌天是谁了。

　　苏勇敢对自己说过，从一开始，保护李淑芳的任务就是钟在天那老货对自己的考验，而自己成功干掉了3号，获得了某些人物的赞同，最终，钟老的提议才得以通过，让自己顶替原来的人选，去参加龙组的选拔赛。

　　自己顶替的那个人，就是凌天！难怪凌天屡屡要杀自己，说起来，也不是没有原因的。

　　看了看对面面如死灰的凌天，一秒钟之前还生龙活虎的，一秒钟之后就如同行尸走肉一样，精神信念完完全全被击溃，张大少忽然觉得，这个凌天也挺可怜的。

　　对于他这种人来说，那选拔赛是他至高无上的目标，为之一生奋斗的目标，他也坚信只有自己才有资格去参加那个选拔赛，坚信自己站在了顶端。

　　可忽然有一天他才发现，这一切竟然都是空的，自己在某些人面前，就跟渣渣一样，从云端一下子跌进深渊，这种打击才是致命的。

　　摇了摇头，张大少没有再去追究什么，转身大步离开了。


第755章 跟我走一趟

　　摸出手机来一看，有六个未接电话，四个牡丹的，两个便宜老爹的，张大少首先给便宜老爹回了一个电话，听筒里立刻响起便宜老爹有点担忧的声音来：“张天，我听说你把刘景晨打伤了？”

　　“是，刘景晨带人来找我算账，我就把他手脚全部打断了。”张大少平静无比地说道，就像是在说什么无关紧要的小事情一样。

　　“手和脚，全部断了？”即便是隔着听筒，张大少也能想象得到便宜老爹吃惊和头疼的样子，张大少这刚一回来，就又惹来一个大麻烦。

　　“额，四肢全都被我打断了，下半辈子是下不了床了。”张大少如实回答，又安慰着便宜老爹，“不过你不用担心，刘家是不会敢怎么样的。”

　　张大少这话说得十分自信，马上自己就要去参加龙组举办的选拔赛，一旦在选拔赛上崭露头角，那么就算是正式绑上龙组的战船了，到时候刘家除了咽下那口气之外，还真不能把自己怎么样。

　　便宜老爹显然还是担忧无比，他虽然知道张大少现在有了一层身份，但也不是太清楚，刘家的能量他却是知根知底的，可他也了解张大少的性子，此刻多说无益，只好摇头一叹：“张天，刘家的事情你不用管了，这些天小心点，你好自为之吧。”

　　挂了电话之后，张大少又给牡丹回了一个电话，牡丹十分关切地问道：“张天，你没事吧？”

　　“我没事，放心吧。”张大少微微一笑，答道。

　　“你把刘景晨打成那样，会不会有什么麻烦。”牡丹十分担心，几个月前张大少就是因为刘家逃出燕京，几个月后，她可不想再看到这一幕。

　　“不用担心，这一次，不会有任何麻烦。”张大少信誓旦旦地说道。

　　“张天。”身后传来一个声音，那凌天不知道什么时候追了出来，在背后大叫一声，叫住了张大少。

　　张大少回头瞅了一眼凌天，没有说话。

　　此刻的凌天，像是完完全全变了一个人似的，犹如历经沧桑之后的老者，虽然是个青年，但却有种风尘之感，眼中再也没有激情，有的，只是混沌和颓然。

　　张大少给他造成的打击，实在太大了，完全就是让他的人生信条彻底崩塌了。

　　咬了咬牙，凌天来到张大少面前，像是喝醉了一样，昏昏沉沉地说道：“你为什么不杀我。”

　　“我为什么要杀你。”张大少漠然说道，脸上没有任何表情，凌天对他来说，根本就是无关紧要的角色。并且他和其他要杀自己的人也不同，他并不是自己的敌人。

　　“我不用你可怜我！”凌天咬牙说道。

　　“你就这么想死？”张大少十分无语地看着凌天，自己饶他一命，他还不愿意了呢，“真想死的话，自己撞墙就是，别来烦我了。”

　　说完，张大少没有再理会凌天，头也不回地大步走去，只剩下凌天一个人有些呆滞地站在原地。

　　才刚刚走过两个路口，一阵隐隐约约的警笛声就响起，张大少一下子就可以分辨出，这些警察叔叔们是来抓捕自己的，因为那警笛声就是往自己这边移动的。

　　“人民警察的效率，还是挺高的嘛。”张大少自言自语道，一脸无所谓的样子，根本就没有把这些家伙放在眼里。

　　不多时，四辆警车呼啸而至，从上面呼啦啦冲下来十二个警察，直接将张大少包围了起来。

　　“别动！”

　　“不要动！”

　　每个人警察叔叔都是一脸凝重，如临大敌地盯着张大少，很显然，张大少的凶名，他们一定听过，知道张大少不是什么好对付的角色。

　　“好大的阵仗啊。”张大少懒洋洋地说道，大剌剌站在那里，一副松松垮垮的样子。

　　“张天，你涉嫌蓄意谋杀刘景晨，跟我们走一趟吧。”一个小组长模样的人走上前来，摸出一把手铐，对张大少说道。

　　“蓄意谋杀，好大的罪名啊。”张大少嗤笑一声，看来这次，刘家是准备往死里整自己啊，直接蓄意谋杀这么一个大帽子扣上来了，“好，我跟你们走。”

　　见张大少如此配合，警察叔叔们倒是松了一口气，小组长拿过手铐来就往张大少手上拷去，张大少却是一伸手，直接将那小组长的手腕给抓住了。

　　这一幕，让大家伙的神经绷紧了起来，这小子好大的胆子，敢拘捕！张大少却紧接着一把将小组长的手推开，不紧不慢地说道：“我不习惯带这个东西。”

　　小组长一愣，深深看着张大少的眼睛，只觉得那玩世不恭的眼神，竟然有着一种看不透的深邃，思量片刻，还是将手铐收了起来。

　　“翻了天了！你以为你是谁！你说不带就不带了？”那小组长身边的另外一个警察，却是眼睛一瞪，劈头盖脸的呵斥一句，一脚就向张大少腰间踢来。

　　张大少身子一闪，轻轻避过那警察踢来的一脚，与此同时一拳向那警察的小腹干去，咕噜一下子，那警察直接跪地唱征服了。

　　“住手！”众人齐齐一惊，这张天果然如同传说中的一样，胆大包天，连警察都敢动手。

　　同时也暗自埋怨那个争强好胜的警察，组长都把手铐收回来了，你还在那里装什么比？真是找抽。

　　“再动手动脚的，别怪我对你不客气！”张大少低头，对那个警察叔叔冷声说道。

　　“好大胆子，你竟敢威胁我？”那警察捂着自己的肚子，摇摇晃晃地站起身来，一张脸涨得通红，“你敢威胁警察？”

　　周围的警察叔叔看得连连摇头，人家都把你给干倒在地上了，威胁你算个屁啊。

　　张大少却是直接懒得理会这货，连周围那些围上来等待一声令下就干自己的警察也直接给无视了，放佛那些严阵以待的警察都是空气一样。

　　“都给我退下去！”小组长却是大声命令道，又狠狠瞪了一眼那个擅自轻举妄动的警察，这货，真是个白痴，张天，可不是一般人！

　　“跟我们走吧！”小组长又对张大少说道，收起来手铐，在前面带路，别说是押送了，根本就没碰张大少的身子一下。

　　张大少老老实实上了警车，让车里的其他警察叔叔们都是一阵蛋疼，外加菊紧，这货大大方方地靠在靠背上，还翘着二郎腿，享受无比，哪里像是坐警车的样子，不知道的，还以为是坐在豪车里兜风呢。


第756章 特别行动队

　　回到分局的时候，张大少毫无疑问也是十分拉风的，出动了四辆警车，十二个警察，连局里声名赫赫的重案组组长都亲自派出，竟然只是为了抓捕一个人，一个年纪轻轻的小伙子！

　　刚刚从警车里出来，张大少就引来众人好奇的目光，当打听到这人竟然是张大少的时候，分局里再次热闹了起来。

　　三个月前这人将燕京闹得鸡飞狗跳的，三个月后刚刚回到燕京就又惹了一件大事，把刘景晨刘少给打成了残废，这祖宗可真能折腾。

　　审讯室里，重案组组长胡组长亲自进行审问。

　　胡组长可是分局里的传奇人物，也是分局的代表人物，无论什么样的案件，无论什么样的罪犯，只要胡组长出面，从来没有搞不定的。

　　胡组长给人的印象，从来都是自信，从容和睿智。但是这一次，坐在他身边负责记录的小李却发现，胡组长的脸上，露出从未有过的凝重，如临大敌。

　　这不仅仅因为是这次案件是局长亲自吩咐的，更重要的是，对面的那个犯人，让胡组长失去了往日的自信。

　　“姓名？”

　　“张天。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　对张大少的基本个人信息进行了例行的问询和记录之后，胡组长拿出一个档案本出来，翻了几页看了看，而后啪一下子扔在桌子上，犀利的目光盯着张大少。

　　又道：“张天，我知道你是李家的公子，不过既然来到了这里，任何人都是一样，你也是一样。老实交代吧，只要你主动配合，我也不会为难你的。”

　　“好，那就交代。”张大少耸了耸肩，一脸无所谓的样子，“我叫张天，性别男，爱好，女，还有，看见那些在我装逼的人，我都忍不住想去拍。”

　　那负责记录的警察叔叔闻言，手一哆嗦，差点连手里的笔都给别断了，忘情地瞅着张大少，这哥们，还真是嚣张啊。

　　“张天，你不要装糊涂！”胡组长有些动怒，一向古井不波的他，再也无法做到心如止水了。

　　“根据多个目击证人反应，你在玛利亚大酒店，意图对刘景晨进行杀害，在刘景晨保镖的拼命保护之下，你没有得逞，但是却将刘景晨的手脚全部都给打断，导致刘景晨现在依旧有生命危险，这些，你都承认吧。”

　　“胡组长，我现在困了，先睡会，等你有证据的时候，再过来吧。”张大少玩味似的一笑，没有回答胡组长的话，而后闭上眼睛，不再说话。

　　“张天，你最好搞清楚现在的情况！我劝你不要耍什么花招，坦白从宽，抗拒从严，老老实实交代一切，我们还能从宽处理。否则，你后悔也晚了！”

　　胡组长一拍桌子，气呼呼地喝道，张大少的态度，让他彻底怒了，他当了一辈子的警察，还从来都没碰见过这种嚣张的罪犯。

　　但是无论胡组长怎么说，张大少根本不鸟，就像是真的睡着了一样。

　　“你等着，等我拿到了证据，看你还狂不狂！”胡组长强忍着过去干张大少一顿的冲动，哼了一声，就要拂袖离去。

　　才刚刚站起身来，审讯室的门却忽然被人打开，四个神情冷冽的大汉不由分说地走了进来。

　　“你们是谁？谁让你们进来的！”胡组长心中忽然有一种不好的预感，盯着为首的那个大汉，沉声喝问。

　　为首的那人却根本没有回答胡组长的问题，直接拿出一个小本子丢了出来，傲气十足地说道：“从现在开始，这件案子由我们接管了，这个人，我们要带走。”

　　胡组长打开小本子一看，脸色当场就是一变：“国安特别行动队！”

　　还没有回过神来，为首那人一把将小本子收了回去，大步来到张大少面前，像是换了一个人似的，傲气全都不见，态度恭恭敬敬的：“张先生，我们走吧。”

　　“嗯。”张大少点点头，站起身来，懒洋洋拍了拍衣服，在胡组长等人万分愤怒和不甘的眼神之中，大摇大摆地走了。

　　那为首之人张大少倒是认识，赫然正是钟老在这边安排接应自己的那个小六。

　　分局里的人连连感叹，这张天还真是强啊，被胡组长盯上的人，不到五分钟就能大大方方走出去，这能量不是一般的强。

　　大家虽然猜不到小六等人的身份，但是也知道，他们肯定是某个特殊部门的人，张天居然和特殊部门的人有关系，真是不简单。

　　每个人都在想，张天逃出去的三个月，究竟发生了什么，竟然变得高深莫测了起来。

　　分局局长的办公室里，胡组长和吴局长两人脸色都十分难看，透过窗子死死盯着张大少的身影，不知道怎么办才好。

　　尤其是吴局长，更像是吃了一只苍蝇一样，说不出的难受，三个月前张天越狱，大闹刘景晨的婚礼，他全权负责抓捕，结果让张大少逃个无影无踪。

　　三个月后的今天，他也只能眼睁睁地看着张大少从自己手里逃脱。

　　“吴局，我们难道就这么放他们走？”胡组长咬牙，万分不甘地说道。

　　“那是国安特别行动队的人，我们无权干涉他们的行动。”吴局长黑着一张老脸说道，相比胡组长来说，他才是真正的不甘。

　　愣了片刻，这货摆了摆手，对胡组长说道：“你先出去吧。”

　　胡组长应了一声，走了出去。

　　这个时候，吴局长快速拨通了刘师发的电话，道：“刘老哥，出意外了，国安的人来了，把人给带走了。”

　　……

　　“滚，都给我滚出去！”

　　燕京第一人民医院的特护病房里，一声咆哮声陡然响起，里面的护工人员全都战战兢兢的跑了出去，不敢有丝毫停留。

　　刘师发脸色铁青，杀气腾腾，砰的一声将手机摔个粉碎，咬牙切齿地道：“国安的人竟然插手了！？怎么会！”

　　他知道，三个月之后的张天，已经今非昔比了，远远不是三个月前的张天了。随随便便就能让国安的人出手，这种人的能量，就算是刘家，也不得不顾忌。

　　可是一转眼，看见病床上昏迷不醒的刘景晨，以及刘景晨身上那被打上了石膏的四肢，刘师发直接发狂，咬牙切齿地低吼一句：“张天，你这个小王八蛋，无论如何！我一定会让你付出代价的！”


第757章 地下拳坛

　　分局外面，停着两辆黑色的商务本田，正是小六他们几个人的车。小六带着张大少来到前面那车的面前，微微一弯身子，对张大少伸手一示意，道：“张先生，请上车。”

　　他带来的那些国安队员们，都十分好奇地看着张大少，猜测张大少究竟是什么身份，竟然能让自己的队长如此恭敬。

　　等张大少上车之后，小六方才上了车，其他三个人则是上了后面那一辆车，突突的马达声响起，车子发动，不急不缓地向前行驶。

　　“张先生，我们现在该出发了。”小六一边驾车一边扭头对张大少说道。

　　张大少点了点头，没有说话。

　　小六立刻打了一个电话，他身后的那辆车随之调转方向，不知道开往什么地方去了，而小六则是带着张大少一直向前开去，七转八转之后，车在一个名为花样年华的豪华娱乐场所门口停下。

　　这花样年华，是燕京十分出名的一家综合性娱乐场所，是上等人的天堂，只有真正的上流社会的人才能进来，里面有KTV，健身俱乐部，酒吧等等，一应俱全。

　　只不过少有人知道的是，花样年华的地下同样别有洞天，而能进入花样年华地下的人，随随便便拿出去一个，都是那种跺一跺脚就能令天朝震动的大人物。

　　花样年华的地下一层，赫然乃是一个拳坛！一个全国独一无二，甚至是有保密权限的拳坛！

　　这一场龙组举办的选拔赛，就是在这场地下拳坛里举行的。

　　进入地下拳坛的程序十分繁琐和复杂，在小六的带领之下，仍然经过了半个小时的时间方才进入。

　　“张先生，按照规定，我没有权限进入，告辞了。”在进入地下拳坛的最后一道关卡，一个半径两米左右的合金大门面前，小六止步，对张大少说道。

　　“你去吧。”张大少道，往前踏出一步，一束紫外线打来，扫描了张大少的虹膜，面前的合金大门哐啷啷的就打开了。

　　一阵嘈杂的声音，当即传来，随着合金大门的缓缓打开，地下拳坛的景象也慢慢映入眼帘。

　　拳坛并不是很大，正中间是一个擂台，同普通的拳坛并没有什么区别，只是却并没有观众席，观众席在是二楼，并且用特制的玻璃同外面完全封锁开来。

　　那特制玻璃，不仅防弹，更是单面可视，从外面看里面是不透明的，看不到的，只有从里面看外面才能看到。

　　因此，观众席上都有哪些人在观看，没有任何人能够知道。除了张大少之外，在张大少的扫描之下，这特制玻璃就跟没有一样。

　　“这些人，都不简单啊。”张大少扫描一番，里面的人却是一个都不认识，他只能看出那些人全部都是十分牛逼的人物，并且大都是军方的人物，还不是那种电视新闻上或者报纸上常见的牛逼人物。

　　这里的牛逼人物，是属于那种隐秘无比，没有人知道的牛逼人物。

　　其中有几个，更是牛逼无比的古武者，那牛逼程度，让张大少都心惊不已！比自己重生以来所接触到的所有的古武者都要强大，那种压倒性，成倍成倍的强大！

　　其中最强大的一个，是一个身穿唐装的老头，张大少竟然都没有把握是他的对手！

　　“这是怎么回事？”张大少皱了皱眉头，他觉得这件事情十分不正常。

　　按照他所接触到的那些古武者来说，是不可能出现唐装老头那种级别的强者的。不光是唐装老头，还有唐装老头身边的其他一些古武者，他们的强大也明显脱离了一般古武者实力水平的范畴。

　　依据外面那些普通古武者的整体水平来推论的话，凌天那种水平已经是巅峰级别的了，但是唐装老头身边的那几个人，随随便便一个出手，都能秒杀凌天。

　　就像是他们之间出现了断层一样，这就有些奇怪。

　　不过张大少也没有多想，等到大门打开之后，大大方方迈步进去，那大门又轰隆隆地合上了。

　　张大少一眼扫去，拳坛里人影幢幢，全部都是古武者，并且全部都是高手，青城派那个山羊胡子如果来的话，只能算是弱者。

　　倒是那个凌天，在这里面还算是有实力的人，如果他来参加选拔赛的话，想来也能够有所斩获，只是他的运气不太好，遇到了自己而已。

　　张大少的出现，立刻吸引了周围人的注意，不为别的，只是因为张大少太过年轻了，年轻的有点过份！

　　别看拳坛里的人都是生龙活虎容光焕发的，但是大多数都是三十岁以上的，只不过因为是古武者，岁月的痕迹才不会显得太明显。

　　练武这玩意，当然是时间越长功力越深。

　　当然了，四十五岁以上的也没有，那种年纪的即便身手再高，但也没有可塑性了，巅峰时期差不多早过去了。

　　所有的人之中，也有几个二十七八的青年，他们每一个都是声名赫赫的牛逼人物，每一个都是天之骄子，是拳坛里最为耀眼的人。

　　但是张大少，却才二十出头！真是想不引人注意都难，才二十一岁，他能有什么本事？

　　大家都对张大少持怀疑态度，不是他们狗眼看人低，是张大少真地太年轻了。

　　“张天，这边。”一个声音响起，钟在天这老货居然也在，正远远地冲张大少挥手致意。

　　张大少循声看去，只见在拳坛的一角，钟在天还有另外四五个老家伙正聚在一起说笑，那几个老家伙却并不是参赛选手，他们根本就不是什么古武者。

　　“钟老。”张大少来到钟在天面前，打了一个招呼，钟在天身边的那几个老家伙，就跟丈母娘看女婿似的，不断在张大少身上打量。

　　“恩。”钟在天点点头，给那几个老家伙介绍起来，“这就是张天，我用他代替了凌天的位置。”

　　至于那几个老家伙的身份，钟在天没有介绍，但不用想也知道是那种牛逼哄哄的存在，张大少也没有多问，大大方方和几个老货对视，无惧他们的目光。

　　几个老家伙脸上没有什么表情，看了几眼就收回来目光，最左面那个老家伙倒是来了一句：“张天，我们几个顶着很大的压力才把你替上来，待会你可要好好表现。”

　　“我不会辜负你们的期望的。”张大少自信满满地应道。


第758章 龙组组长

　　“呵呵，老于，你要相信张天嘛。”钟在天这老货在一边呵呵笑了起来，而后走过来拍了拍张大少的肩膀，对其他几个老头子说道，“我相信，张天一定不会让我们失望的。”

　　说着，钟在天和这几个老家伙勾肩搭背地走了，上了二楼的观众席。

　　别看这几个家伙在下面说说笑笑的就跟在家里唠嗑一样，在二楼上却是腰杆挺得笔直，要多严肃有多严肃，一句废话都不多说。

　　二楼上大多数人都是站着的，实际上，二楼虽为观众席，但却并没有什么座位，只是一块空地而已，因为二楼的观众本来就不多，全部站在玻璃面前观战，就跟动物园里看猴似的。

　　但是在那些人的最前面，却有两个老头子舒舒服服地坐在太师椅上，其他的人，都是站在他们身边和身后。

　　这两个老头子的身份非同小可，如果有人认出来的话，一定会震撼无比的。左边的那位，赫然乃是军委主席，右边的那位，则是燕京军区的现任总司令，都是天朝传说中的人物。

　　只不过有一个人却是背着手站在这两个老头子的一边，并没有刻意落后一些，神情之中，对这个老家伙也并不是太尊重。

　　那家伙，赫然就是实力最强的那个唐装老者。

　　在钟在天过来的时候，军委主席抬头一瞥，煞有兴致地问了一句：“在天，我听说这次龙组的挑战赛，你临时替换掉了一个人？”

　　“周老，本来我是推荐凌家的那小子的，可是后来我忽然发现另外一个更加合适的人选，于是就把凌家的小子给替下来了。”

　　钟在天微微一笑答道，在这里，并不称呼职位军衔，直呼其名即可，当然也可以像钟在天这样为表尊重而称呼周老。

　　“哦，凌家的三小子？”周老坐直了身子，露出很感兴趣的样子来，毕竟龙组挑战赛临时换人的情形是很少见的，更何况，还是换下来凌家的那个凌天，凌天的名声，就算是周老也有所耳闻。

　　“你把谁给换上了？”

　　钟在天就给周老指了指，顺着钟在天的指示，周老还有其他一些人都瞅见了张大少的身影，此刻的张大少，正百无聊赖地站在角落里，懒懒散散的样子。

　　这幅形象，让大家感到有些意外，毕竟无论怎么看，张大少都不像是一个高手。

　　可在场众人也不是那种以貌取人的人，并没有轻视张大少，反而有种期待，想看看张大少究竟有什么本事，能让钟在天如此看重。

　　“就是他？”周老眯着眼睛问道。

　　“是他，他叫张天。”钟在天答道，“3号，就是栽在他的手里。”

　　“他干掉了3号？”钟在天的这句话，倒是让大家对张大少刮目相看一些，3号的实力，在场的众人可是心里有数的。

　　能干掉3号，最起码这小子确实要比凌天强一些的。

　　“好了不说了，看比赛吧。”周老随后转过头去，不再讨论张大少这件事情，比赛马上就要开始了。

　　这时候，那个唐装老头看了看时间，就转身从二楼里走了下去，缓缓来到一楼。

　　他的身影刚刚一出现，本来嘈杂不堪的拳坛立刻就变得安静下来，放佛是落日缓缓下沉一样，让所有人都感觉到一片肃然。

　　站定之后，唐装老头又缓缓扭头扫视众人一眼，没有一人敢同他对视。当然，除了张大少和其他寥寥数人之外。

　　其他那几个人，都是成名已久的牛逼人物，张大少却是不知道从哪里冒出来的毛头小子，唐装老头的目光在张大少身上停留了片刻，而后收了回去。

　　张大少心头暗惊，这老头到底是何许人也，气场真是大得惊人，于是轻轻捅了捅身边那人的胳膊，好奇地问道：“哥们，这老头是谁啊？”

　　那人闻言，差点一头栽倒在地上，上上下下瞅了张大少好几眼，怀疑自己是不是听错了，而后方才躲避瘟神一样远远地跑开了，只留下这么一句：“我靠，你离我远点。”

　　张大少于是又问了问其他一个家伙，那家伙也是打量怪物一样打量了张大少好一会，而后才扶了扶自己的眼睛，道：“我说朋友，你是第一次来参加龙组挑战赛吧。”

　　张大少点了点头，那眼镜哥才恍然大悟地说道：“这样啊，难怪你不知道，这位可了不得啊，他就是龙组的组长，青龙！你可千万别再到处问了。”

　　龙组组长，青龙！张大少心中凛然，这龙组果然非同一般，里面的人也都是卧龙藏龙，大出张大少的预料。尤其是这青龙，张大少都没有把握是他的对手。

　　自从重生以来，张大少一向都是所向披靡，无人可敌，此时此刻，张大少方才清醒了一些，认识到，自己并不是无敌的。

　　“这次的龙组挑战赛和以往一样，二十个候选人之间先进行比试，胜出的两个人可以直接加入龙组，好了，废话不多说，现在就开始吧。”

　　青龙雄浑高亢的声音响起，简单地撂下这么一句开场话，龙组挑战赛就这么开始了。

　　张大少是第一次参加这所谓的龙组挑战赛，具体规则也不太清楚，青龙只说和以往一样，可以往是什么样，张大少也不知道，于是就又问了问之前那个眼镜哥：“朋友，这挑战赛的规则到底是怎么样的？”

　　“不会吧，你什么都不知道啊。”眼镜哥一脸鄙视，就有些看不起张大少了。

　　就算是第一次参加挑战赛，也不至于这样吧，那个带他的人，也太不负责了些，根本就不重视这货嘛。

　　不过眼镜哥还是给张大少解释了一下，龙组挑战赛每四年举办一次，每次都从二十名候选人之间选出两名来纳入龙组，当然了，也不是固定的，如果有很优秀的也不局限于两人。

　　候选人之间比赛完了之后，则是龙组组员之间进行挑战比赛。

　　挑战的规则都一样，你想挑战谁就挑战谁，战胜者会取代战败者的排名，当然了，战败者是不能继续挑战战胜者的，也不能挑战比战胜者排名高的组员。

　　“哦，原来是这样。”张大少点点头，这个规则倒是简洁明了，他自己，就是二十个候选人之一，这点钟老倒是说过的。

　　而后忽然间想起了什么，张大少又道，“那么，从候选人中胜出，新加入的那两个组员，能继续参加挑战赛吗。”

　　“什么，你不会是……”眼镜哥一下子张大了嘴巴。


第759章 只挑战第一

　　从龙组挑战赛的规则上来说，倒是没有规定，由候选人胜出新加入的组员不得继续进行挑战，只是这也用不着规定啊，能够打败所有对手加入龙组就算是走运了，谁还脑残着去挑战人家龙组高手呢？

　　这种想法，自从举办龙组挑战赛以来，还从来没有人想过，张大少毫无疑问是这么想的第一人。

　　那眼镜哥，都不知道说张大少脑残了呢还是脑残了呢，盯着张大少看了半晌，方才确认性地又问：“朋友，你不会是真的想继续挑战吧。”

　　张大少微微一笑，并没有回答，反正眼镜哥是不会明白的。

　　“朋友，我劝你还是现实一点吧。”那眼镜哥摇了摇头，嘴角不禁划过一丝轻笑，对张大少的印象变得又差了一些，看来，这货不光是个屁都不懂的二愣子，还如此自以为是啊。

　　看他那样子，眼镜哥十分怀疑张大少在二十个候选人当中都无法胜出，还妄想着去挑战龙组高手，真是异想天开。

　　心里虽然有所轻视，可眼镜哥还是耐着性子给张大少解释了起来：“也不是我打击你，龙组随随便便拿出来一个人，就算是最实力最差的人，也能横扫那二十个候选人！你以为龙组里面的都是什么普通人啊。”

　　“有这种事情？”张大少心中一动，这个情况，他早就注意到了，此刻听眼镜哥说到，更是留心去听，“为什么会这样？”

　　“这就是加入龙组的好处呗。”眼镜哥摇头一叹，脸上有着一丝艳羡，“只要加入龙组，就能得到国家的全力培养，哪能是其他人所能比的。”

　　说到这里，眼镜哥压低了声音，一副神神秘秘的样子：“我听说，龙组的每一个人，根据排名的不同，都能够获得一种神奇的药剂，使用了那种药剂，就会让你发生翻天覆地的蜕变，成为一般人无法匹敌的高手！”

　　张大少恍然大悟，难怪龙组的人实力要远远比一般人的强，难怪龙组要举办那看起来用处不大的挑战赛，搞了半天，玄机在这里。

　　“杨青山，我要向你挑战！”一个洪亮的声音响起，打断了张大少和眼镜哥之间的对话，寻声望去，一个三十岁左右的青年，大步走上了擂台。

　　“孙经纬，你可想好了，真地要挑战我吗？”在擂台下面的人群之中，一个家伙抱着膀子，面带不屑地抬头说道，“你真以为你能够打败我？”

　　“废话少说，上台来吧！”孙经纬低喝一声。

　　“不自量力，那我就好好地教训教训你！”杨青山冷哼一声，足下一个轻点，飞身而上，噼里啪啦的干了起来。

　　这两个人的实力相差不多，打得也是旗鼓相当，看得大家那叫一个眼花缭乱，同时也蛋疼无比，第一场比赛就是这种级别的，往后的比赛还让不让人比了。

　　十几分钟之后，杨青山终究还是没能打过孙经纬，被孙经纬干倒在地，而后一脚踢下来擂台。

　　“第一场比赛，孙经纬胜出！”那龙组组长青龙，立刻高声说道，“孙经纬可以选择休息，也可以继续选择挑战，杨青山失去挑战资格！”

　　杨青山咬了咬牙，爬起身来，万分不甘，但却没有办法。

　　“我待会再挑战吧。”孙经纬可不敢托大，和杨青山干了一场花费了他不少力气，再打的话必败无比，退下来擂台。

　　他刚刚下去，就有另外一人跳上了擂台，一场精彩无比的比赛，再次开始。

　　“无聊啊。”这些比试，在张大少眼中却是枯燥无比，他忍不住打了个哈哈，都快要睡着了。

　　至于他身边的眼镜哥，则是凝重无比地瞅着擂台，都不带眨眼的，生怕错过了一招一式，看得他把头皮都挠得啪啪直响。

　　“奶奶的，不带这样的，怎么这一届的候选人都这么强！”一边看，眼镜哥一边有些担忧地小声嘀咕。

　　本来他还对自己充满信心的，可是现在一看，亚历山大嘛，再瞅瞅张大少的反应，眼镜哥倒是得到了一丝安慰，自己不行，这小子更不行，他就是个打酱油的啊看样子。

　　“小张，我说你打算什么时候上啊。”片刻之后，眼镜哥扭头，看着张大少问道。

　　两人一来二去的熟悉了，称呼上也发生了变化，眼镜哥叫张大少为小张，张大少则是称呼眼镜哥为王哥。

　　“哦，我等到最后再上。”张大少随口答道，他不想麻烦，直接到还剩下一个的时候去挑战就是。

　　“你想挑战第一名？”眼镜哥摇了摇头，根本不相信张大少说的话，殊不知，张大少说的乃是真的。

　　“王哥你什么时候上呢？”张大少接着眼镜哥的话头反问。

　　“我再看看，快了。”眼镜哥答道，眼睛却死死盯着擂台，他也纠结无比，越往后，压力就越大啊。

　　终于，在第八场的时候，眼镜哥搓了搓手，卷起来袖子，跳上了擂台。

　　“这王哥的修为，也不差嘛。”看眼镜哥的身法，张大少暗自点点头，亏眼镜哥一副苦大仇深的样子，原来隐藏得还挺深的。

　　再看看眼镜哥的对手，张大少一眼了然，这一场，定然是眼镜哥获胜。

　　张大少所料分毫不差，在两人你来我往的干了三分之后，眼镜哥一个潇洒的侧空踢，直接干在对手脸上，让对手华丽丽地飙着老血飞了下去。

　　“承让，承让。”眼镜哥对众人说道，不再继续挑战，跳下擂台来，向张大少这边走来。

　　“王哥，你挺强的啊。”张大少冲眼镜哥伸出大拇指，赞许地说道。

　　“侥幸，侥幸而已。”眼镜哥骚骚一笑，说的倒是谦虚，眼神之中却多有得意之色。

　　接下来的比赛越来越精彩，越来越激烈，因为随着比赛的继续，弱者全部都被淘汰掉了，剩下的，全部都是一些真正的强者，对决的级别，当然也就不一样。

　　眼镜哥倒是真的让张大少感到一些意外，在他第二次挑战的时候，他仍旧击败了对手，只不过却在接下来别人的挑战之中败下阵来，充当了别人的绊脚石。

　　“唉，这一届还是失败了啊，我的龙组啊！啊啊啊啊啊！”眼镜哥捶胸大叫起来，他已经参加过一次选拔赛了，这是第二次，还是无缘龙组。

　　眼角瞥见旁边淡定无比的张大少，眼镜哥忽然想到，貌似张大少，还一次都没挑战过呢，不禁问道：“张天，你不会是真打算挑战第一名吧。”

　　“我只挑战第一名。”张大少淡然答道。


第760章 实力的差距

　　挑战第一名，张大少之前就说过一次，当时眼镜哥还以为张大少是玩笑性质的话，可是此刻再看着张大少那张玩世不恭的脸，眼镜哥忽然发现，自己竟然有些看不透了。

　　一时间，他也拿不住张大少说的是不是真的，于是没有接话。

　　“这个小子，究竟什么来头？”

　　眼镜哥心里，忽然闪过这个念头，按理说，像张大少这种年纪的人，是不会出现在龙组挑战赛里的，毕竟，才二十岁，不可能强大到哪里去。

　　本来他还以为张大少是某个背景逆天的大家公子，不过现在，这个想法，眼镜哥有些动摇了。

　　因为从头到尾，张大少所表现出来的都是一种漠然，那种漠然，并不是装出来的，而是发自内心的。

　　很显然，拳坛里的这些个高手，他谁都没有放在眼里。这种情形，要么是张大少屁都不懂，无知者无畏嘛，要么，就是张大少是一个真正的高手。

　　至于究竟是哪一种，眼镜哥也无法肯定，他只是知道一点，一般的那种豪门大少，是没有张大少这样的。

　　擂台上的比试还在继续，不过已经接近了尾声，有两个家伙脱颖而出，他们就是今天候选人大赛之中的第一名和第二名。

　　而台上的最后一场比赛，就是他们两个之间的比赛，所有人的目光都盯在这两个人身上，用不了多久，第一名究竟花落谁家，就会揭晓。

　　五分钟之后，还有一个人站在擂台上，拳坛里剩下的其他候选者，在这一刻全都露出炽热无比的神情来，那个人，就是这场候选人挑战赛的第一名。

　　“这一场比赛，陶大龙胜出！”

　　青龙高亢但却没有表情的声音响起，区区一个候选人第一名，对他来说如同爬虫一样微不足道。

　　“接下来，还有没有人挑战陶大龙？如果没有人挑战的话，陶大龙就是今晚的候选人第一名了。”

　　顿了顿，青龙的目光在人群当中一扫，朗声问道，有意无意地瞟了张大少一眼。

　　虽然青龙这么问，可大家也都知道这是循例一问而已，到了现在，谁还会继续挑战陶大龙？那想挑战的，早就挑战完了，也早就被陶大龙打败了。

　　陶大龙是第一名，已经是板上钉钉的事情。就在大家都这么想的时候，一个响亮的声音却是忽然响起。

　　“我来挑战陶大龙！”

　　众人寻声望去，只见一个年轻人，正在大步向着擂台走来。

　　那个人不是别人，正是之前颇受人瞩目的那个全场最年轻的家伙。本来大家都还挺关注那年轻人的，想看看他如此年纪究竟有多少斤两，可后来张大少低调无比，一个人都没挑战，大家渐渐将他遗忘在脑后。

　　谁想，在这个时候，这个年轻人竟然又站了出来，还是挑战第一名，陶大龙。大家都感觉到十分惊讶和意外，同时也觉得有些荒唐，这不是乱来嘛。

　　“张兄弟，你还真地挑战第一名啊。”眼镜哥瞅着张大少的背影，喃喃说道。

　　张大少的出现，不光是在候选人之间引起了骚动，就连龙组的那些个高手，也开始注意到了张大少，虽然候选人都是弱者，可是像张大少这么办事的人他们还从来没遇见过。

　　无论是不屑一顾还是欣赏赞许，张大少已经进入了龙组的视线，而不久后，他则会让所有龙组的人仰视！

　　青龙脸上倒是没有任何反应，似乎这件事情他早就有所预料一样，又似乎他根本就没有放在心上，没说一句话，也没有盯着张大少看。

　　“你是谁？”站在擂台上的陶大龙却是沉声喝问起来，有些恼怒，这简直是在涮自己面子嘛。

　　“张天。”张大少平静无比地吐出这两个字来，缓缓走上擂台，站在陶大龙的面前。

　　“张天？哼！”陶大龙讥讽地一笑，声如洪钟，“没听说过！”

　　“我的名字你也没有资格去听。”张大少慢吞吞地说道，还是那么一副云淡风轻的样子。

　　“好大的口气！”陶大龙脸色一变，怒喝一声，一股庞大的凌厉气势释放出来，“你是自己滚下去，还是让我把你打得滚下去？”

　　“都不是。”张大少撇撇嘴，有些不屑地说道，“是我看着你滚下去。”

　　我靠！

　　张大少的态度，可真是亮瞎了那些个候选人的钛合金狗眼，这真叫一个嚣张啊。

　　“找死！”陶大龙勃然大怒，忍无可忍，猛地窜向张大少，狠狠向张大少打来。

　　张大少不以为然地摇摇头，猛地一个侧身，一记疾快无比的朝天脚，直接干了在陶大龙的下巴上，陶大龙吧唧一下子仰面栽倒在擂台上，将整个擂台都砸得咚一声响。

　　震惊，全场震惊！

　　许多人都张大了嘴巴，谁都没有想到，牛逼哄哄的陶大龙，竟然被张大少一脚就给干倒了。

　　“我靠，不是吧，那可是陶大龙啊！”眼镜哥狠狠扶了扶自己的眼睛，不敢相信，“就这么一脚被放倒了？”

　　他现在终于知道，张大少的那句只挑战第一名的真正含义，人家不是无知者无畏，人家是真的牛逼啊。

　　张了张嘴，没有发出什么声音来，眼镜哥又郁闷得想吃屎，想想张大少的年纪，再想想自己的年纪，这人和人之间的差距，敢不敢不要这么大啊。

　　“岂有此理！”那被张大少一脚干倒的陶大龙，这时候晕头转向地爬了起来，一张老脸涨得通红，就跟发情的老母猪一样。

　　想不到自己一时轻敌大意，竟然中了招！这货真恨不得找个地缝钻进去才好。

　　不过这时候他也不敢小看张大少了，虽然是方才自己犯了轻敌的错误，可能秒杀自己，张大少的实力也毋庸置疑。

　　“张天，再来！”陶大龙压抑着怒火沉声说道，冲张大少勾了勾手指头。

　　“来就来。”张大少唰的一下子化作一道黑影，犹如一阵捉摸不定的风，向着陶大龙瞟了过去。

　　“好快！”陶大龙心中再次吃了一惊，想不到，自己还是低估了这个张天。当下打起十二分的精神迎战张大少。

　　只不过这一战不打紧，陶大龙无论是身体上还是心灵上，都遭受到了前所未有的打击。

　　在这个比自己小了十几岁的男生面前，自己竟然只有被打得满头包的份！连喘口气的机会都没有，简直就是被人暴虐啊。

　　“这小子真是个怪胎！”无论是陶大龙还是拳坛里的其他人，看着擂台上的情形，都这么想到。

　　那陶大龙和张大少，根本就不是一个数量级上的。


第761章 龙组挑战赛

　　两人才交手不到一分钟的时间，陶大龙就被张大少干得连连后退，此刻的他，不说鼻青脸肿的，但是却狼狈不堪，衣服上身上，到处都是被虐得痕迹，就连原来油光锃亮整整齐齐的头发，也变得跟鸡窝似的。

　　虽然心有不甘，但是陶大龙也不得不接受这样一个事实，自己根本就不可能是张大少的对手！

　　“我认输！”陶大龙终于忍受不住了，咬了咬牙，大叫一声。

　　唰！

　　人影一闪，张大少风一样地向后撤去，站在陶大龙对面两米多的距离，气定神闲地看着陶大龙，脸部红气不喘，哪里像是刚刚和人拼斗了一场。

　　陶大龙的脸色越加难看，这只能说明，对方比自己强得太多太多了。此刻他的心里，除了震撼之外，已经没有其他什么反应了，连不甘也没有。

　　因为两人的差距实在太大太大，完全就是压倒性的差距。

　　抬起头来，面色复杂地瞅了张大少一眼，陶大龙回身，悻悻地走下擂台。

　　“这一场比试，张天胜出！”青龙当即大声宣布起来，“陶大龙失去挑战资格！”

　　拳坛里面安静无比，只有青龙的声音在久久回荡不息，大家怔怔看着擂台上的张大少，直到现在都还没有完全接受这个事实，陶大龙，就这么败了？

　　别说是场内的候选人了，就连那些正儿八经的龙组组员，同样也处在惊讶之中。

　　“在天，你推荐的这个张天，不错。”

　　二楼之上，特制玻璃后面，周老愣了一愣，张大少的表现，也出乎他的预料之外，而后回头，十分赞许地点了点头。

　　“呵呵，当初我力排众议将张天替了上来，一直都捏着一把汗，现在看来，我的选择是对的啊。”钟在天眯着眼睛呵呵笑道，一副得了便宜还卖着乖的样子。

　　他和他身边的那几个老家伙相互对视一眼，都是连连点头，欣喜不已，这张天，可远远比自己想象中的强多了！

　　原来的候选人凌天，他的水平倒也不差，但是相比这次的第一和第二而言，却还是有一些差距的，进入龙组，困难无比。

　　可这张天，直接轻松无比的干掉第一，进入龙组，是毫无疑问的！这也不枉自己废了那么大的心血，苦心经营，将这小子替了上来。

　　“苏武那老小子眼光一向不怎么样，这次倒是立了一件大功！”钟在天随即又得意洋洋地想到。

　　“还有没有人继续挑战张天！没有人的话，张天就是这次比赛的第一名！”青龙的声音继续回荡，久久没有回答，笑话，陶大龙的水平有目共睹，连他都在那个张天手底下走不到一分钟，谁脑残了才上去找虐呢。

　　“好，既然这样，那么我宣布，龙组候选人挑战赛的第一名是张天，第二名是陶大龙！从现在开始，这两个人正式成为龙组的一员！”

　　听到这句话，所有候选人都不能淡定了，羡慕嫉妒恨的，龙组啊，那可是他们梦寐以求加入的地方。

　　尤其是陶大龙，更是激动无比，被张大少打败的颓然也一扫而空，虽然是第二，可也成功进入了龙组不是。

　　“好了，现在，龙组挑战赛，正式开始！”等到张大少从擂台上下去之后，青龙浑厚响亮的声音继续响起，令在场所有的龙组队员，都前所未有的郑重了起来。

　　关键无比的时刻，到来了！

　　“萧逸臣，我要向你挑战！”青龙话音未落，当即有人大喊起来，而后两道人影嗖嗖窜上擂台，一场惊天动地的大赛，就此展开。

　　“他奶奶的，这才是真正的高手啊！和他们相比，我们这些候选人就是一个屁啊！”眼镜哥看得意动神驰，吃吃说道，向往无比。

　　猛然间瞥见身边张大少的身影，立刻干笑了一声，摆手说道：“当然了，除了你之外，你个小子，简直就是变态啊，快点说说，你才二十一岁，是怎么这么厉害的……”

　　说着说着，眼镜哥就不淡定了，上去双手死死攥住张大少的胳膊，还晃啊晃的，搞得张大少一阵发毛，一下子拽开了，他可不喜欢搞基。

　　“这个，人品问题。”张大少摸了摸自己的脑袋，一脸骚气地说道。

　　“……”眼镜哥无语，一脸忧郁地看着张大少，就跟被张大少强上之后又始乱终弃了一样，而后想起了什么，眼睛又一下子亮了，“小张，你是不是还要继续挑战龙组高手啊？”

　　“当然。”张大少云淡风轻地答道，似乎挑战龙组高手，只是吃饭喝水一样的小事。

　　之前张大少这句话眼镜哥根本不信，但是现在，眼镜哥信了，这个小张，就不能当作正常人看待。

　　擂台上的比试还在继续，这次倒是吸引了张大少的一些注意，龙组组员的实力，和候选人之间可不是一个级别的，倒还有些看头。

　　尤其是其中排名比较靠前的那几个家伙，实力更是能用强悍来形容，纵然无法敌得过自己，但是却得让张大少费一些手脚的。

　　龙组的比赛进行得很快，因为高手之间的过招其实是迅速无比的，再加上龙组各个组员之间的大体排名都是固定的，是经过长期的大浪淘沙之后自然而然形成的，每一个组员之间的实力，也通常很少出现大幅地增长。

　　当然，这种情况也有，但是少数情况。

　　这就导致了，龙组各个排名之间组员的实力，通常还在自己的名次之内。上一届第二打不过第一，这一届第二仍旧打不过第一。

　　所以龙组挑战赛上，挑战的人比候选人之间的人要少得多，只有那些自认为实力增长较大的，才会选择一试。

　　其实，这也是用药剂提升实力的弊端，基本上将一个人的发展全都给桎梏住了。

　　“龙组第二邱言之上去了！”

　　人群之中传来一片哗然声，大家都难掩心头的兴奋，此时此刻，一个精壮无比的汉子点脚飞上了擂台，他不是别人，赫然正是龙组的万年老二，邱言之。

　　邱言之上去，毫无疑问，挑战的定然是龙组第一！这两个龙组最强者之间的战斗，平常情况下可是看不到的。

　　“来来来张道君，咱哥俩再练练。”邱言之名字挺有文艺范的，可惜人就跟大老粗一样，大大咧咧地冲张道君叫道。

　　张大少立刻露出一副头疼的样子来，道：“我们这样打有什么意义，你又不是我的对手。”

　　“我看你不爽行不行，别婆婆妈妈的了，你再不上来我可就下去了啊。”邱言之挺着大嗓门嗷嗷叫道。

　　“唉，蛋疼啊。”摇了摇头，张道君还是飞上了擂台。


第762章 挑战张道君

　　“邱言之，你说你每次都打不过我，每次还都来挑战我，你是不是有病啊。”站在邱言之面前，张道君揉了揉自己的太阳穴，无奈地说道。

　　“知难而上，越挫越勇，这叫真男人，你懂不懂！”邱言之老眼一瞪，理直气壮地说道。

　　“我叫你真男人，我一会一定要把你虐成猪头！”张道君恶狠狠地说道，“看你下次还敢不敢来烦我。”

　　“我靠你咬我啊，谁怕谁啊。”邱言之毫不示弱地大叫起来，就跟被人踩了尾巴一样，因为每一次，他都被打得跟猪头似的，“看招！”

　　随着这一声大吼，两个超级高手就在擂台上干了起来，那气势，那动静，真不是一般人能够比拟的，轰轰轰的，就像是开着两辆坦克车在上面玩碰碰车一样。

　　“强悍，太强悍了！”眼镜哥就如同发花痴的少女瞅着帅哥一样，眼睛瞪大了死死盯着擂台，吃吃说道。

　　其他的人，包括在场的龙组队员，也都一脸狂热之色，就更不用说那些候选人了。

　　龙组第一和龙组第二的实力，对于大家伙来说，那简直就是传说！令人仰望！每一个人，都渴望能够成为那样的强者。但大家也知道，那是可望而不可即的，只是一个目标。

　　“小张，张道君和邱言之的实力怎么样，开了眼界了吧。”眼镜哥满脸崇拜地扭头问张大少，言语之中颇有炫耀之色，就跟自己有多强大似的。

　　“恩，还可以吧。”张大少点点头，说道。

　　“小张，你还真是……”眼镜哥愣了愣，怔怔看着张大少，不知道说什么是好，这小张，竟然连龙组第一和第二都没有放在眼里。

　　“邱言之，我早就说了，要把你打成猪头，你非要找虐，唉。”

　　片刻后，台上的张道君和邱言之两人已经分开，看着对面就跟被轮完一样的邱言之，张道君摇头一叹，说道。

　　“哼，张道君，你不要得意，看我下次挑战赛怎么挑战你！”邱言之却是不服气地瞪着张道君。

　　“嚓，你受虐狂啊。”张道君发出一声惨叫来，实在是拿邱言之这个变态没办法，一脸蛋疼加菊紧的样子。

　　“你给我下去吧。”而后，张道君毫不客气地一脚干了过去，正干在邱言之的胸口上。

　　“我靠！”邱言之怪叫一声，被华丽丽地干下了擂台。

　　青龙此时大声宣布，两人之间的比赛张道君胜出，而后循例问了问还有没有人继续挑战张道君，如果没有的话，张道君依旧是这次龙组挑战赛的第一名。

　　挑战张道君？闻言，众人不禁摇头苦笑，谁他妈脑残了去挑战张道君啊，又不是邱言之那个疯子。

　　再说了，人家邱言之虽然实力比不上张道君，但人家抗揍啊，别人上去，恐怕三两下子就得断手断脚，生活不能自理了。

　　“张道君，我来挑战你！”就在张道君转身向台下走去之时，一个声音忽然响起。

　　声音不大，却犹如石破天惊一样，让整个拳坛都变得安静下来，大家都怀疑自己是不是听错了，还真有人挑战张道君啊，是谁？

　　等循声找到张大少的时候，大家伙的表情就相当精彩了，不会吧，竟然是这个刚刚成为龙组新成员的小子，这他妈也太扯了吧。

　　才刚刚加入龙组，就向龙组第一发出挑战，这个世界，什么时候变得这么疯狂了？

　　“他，他竟然挑战张道君！”那被张大少挑战并击败的陶大龙，嘴巴张得大大的，面容呆滞。

　　本来他还以为张大少之前挑战自己是多么惊世骇俗的事情，可现在张大少竟然连张道君也挑战了，那么挑战自己，算个屁啊。

　　这小子，到底是何方神圣！

　　陶大龙本人，加入龙组就欢天喜地了，大气都不敢喘一个，老老实实的，因为他很清楚，自己现在在龙组就是垫底的存在，龙组随便一个人放个屁都能把自己打死，挑战这两个字，他都不敢想。

　　张大少挑战张道君，真是把他刺激得不轻。

　　“你要向我挑战？”张道君一愣，而后止步，看着张大少，确认性地问道。

　　“没错，张道君，我要挑战你。”回答他的，是张大少铿锵有力毫不犹豫的话语。

　　“我靠，我没听错吧！”

　　“这哪来的神经病啊，竟然挑战张道君。”

　　“哎呦尼玛笑死我了，太搞笑了。”

　　……

　　哗然声一片，嘲讽和讥笑的声音将张大少包围起来，每个人都觉得这是一件太过荒唐的事情。

　　就连那些在二楼上看热闹的人，也都被张大少的举动雷得说不出话来。

　　“在天，这个张天，他想干什么？”回过神来之后，周老回头，一片茫然地看着钟在天。

　　毕竟这种不可思议的事情，在龙组挑战赛上尚还是第一次发生。即便是周老，一时间也不大接受得过来。

　　“这个……”钟在天也摸了摸自己的脑袋，“我们还是拭目以待吧。”

　　这老货也在心里嘀咕不已，本来他就是让张大少成功进入龙组的，张大少击败陶大龙进入龙组钟在天就已经谢天谢地了，在钟在天心里，已经完满完成任务。

　　可谁想，现在张大少居然又去挑战张道君，和大家伙一样，钟在天真不知道说什么是好了。

　　那一直都淡定不已，面无表情的青龙，闻言则是瞅了张大少一眼，眼中颇感意外。

　　张大少的挑战出乎所有人的预料之外，张道君的回答，也同样出乎众人的预料。

　　“你上来吧。”只听得张大少如此说道，张道君，竟然答应了张大少的挑战！

　　虽然张道君也看不出来张大少有什么出奇之处，不过张大少给他的感觉，淡定，自若，不像是疯子或者神经病，他有一种直觉，这个年轻人，似乎不简单。

　　这仅仅是一种直觉。

　　张道君一开口，下面嘲讽的声音顿时消失不见，众人也开始打量起张大少来，对张大少刮目相看。

　　不为别的，只因为张道君正视了张大少，能够让张大少正视的人，其他人没有敢小觑的。

　　万众瞩目之中，张大少不紧不慢地走上擂台，站在张道君面前，负手而立，犹如一颗笔直的苍松一样。

　　“你叫张天？”张道君问道，之前张大少的表现受人瞩目，张道君也是耳闻了张大少的名字的。

　　张大少点点头，给予了肯定的回答。

　　“我记住你了。”张道君轻声回答，“动手吧。”


第763章 青龙出手

　　“得罪了。”张大少说了一句门面话，也不和张道君客气，以一种奇快无比的速度冲到张道君面前，干净利落的一拳就向张道君打来。

　　张大少这一拳，看起来平平常常，就跟普通人在打架一样，甚至是，张道君都感受不到拳头上的劲风和力量，感觉不到拳头的快速带来的那种冲击感。

　　他能够感觉到的，只是这拳头所散发出的无声无息的气势，并且那气势只是一闪而过，不仔细捕捉的话，根本就捕捉不到。

　　“高手！”张道君心中骇然，他知道，出现这种情况，是对面的年轻人实力达到炉火纯青，返璞归真的境地所致。

　　只有真正的高手，才能达到这种境地。当然了，也只有真正的高手，才能感受到这种境界。

　　在张道君的印象之中，整个龙组，也就自己和龙组组长青龙达到了这种层次，可见这种层次的难得程度。

　　但如今，竟然在一个仅有二十岁的小伙子身上领略到这种境界，张道君如何能够不惊。

　　一瞬间，张道君的轻视之心顿去，他知道，张大少是一个丝毫都不弱于自己的高手，震惊之余，更是打起十二分的精神和张大少交手。

　　唰！唰！

　　两人的身影在擂台上打得难分难解，完完全全交织在了一起，一些修为不咋地的家伙，连两人交手的经过都看不清楚。

　　“这怎么可能！”

　　大家的心头，只有这样一个念头，谁能够想到，张大少竟然真的有和张道君一战之力，并且看起来，毫不逊色！这究竟是怎么样的一个怪胎啊。

　　“在天，这个张天，真的不错，很不错！”二楼之上，周老脸上一片惊讶，而后眼睛眯成了一条缝，连连点头，赞许无比。

　　周老一向很少夸人，此刻连续两次夸张大少不错，可见他的内心深处，对张大少是十分十分满意的。

　　不知道什么时候，拳坛里的气氛开始变得压抑无比，有种黑云压城城欲摧的意味，每个人都像是木头一样，一动不动，死死盯着擂台上的两个身影。

　　砰！

　　轻微的碰撞声响起，擂台上交织着的两个人影猛地清晰起来，只见张大少，好似定海神针一样傲然而立，而那张道君，却犹如海中的浮萍一样，被冲击得向后退去。

　　张天和张道君两人的交手，张道君居然落了下风！难道，张道君都不是张天的对手？大家伙的眼珠子差点都给瞪出来。

　　那站在边上的青龙，浑浊的眼睛蓦然一清，而后又微微眯了起来，只是眼神，却盯着张大少无论如何也移动不开了。

　　“张天，好一个张天！”张道君沉声说道，脸上一片凝重，完完全全一种如临大敌的模样。

　　这种模样的张道君，龙组的队员们还是第一次碰见。

　　“你，值得我使出全力！”张道君随即发出一声低喝来，身子轻轻一震，一种强大的气势，骤然向四面八方释放开来。

　　闻者无不心惊，张道君表现出如此强大的战力，已经吊炸天了，竟然还没有出全力，他的真正实力得有多强啊。

　　张大少只是微微一笑，没有说话，只在心中自语：你，却不值得我使出全力。

　　“小心了！”随着这一声低吼，张道君化身为一个牛逼哄哄的轰炸机，滚滚压向了张大少，声势极为惊人。

　　每一个人，都能够感受得到张道君的强大能量场，可张大少，仍旧云淡风轻，眼睛都没有眨一下，似乎已经爆发的张道君不值一提似的。

　　这模样，令对面冲来的张道君心里就是一突，升起一种不好的预感来。难道自己，使出全力来也不是张天的对手？

　　张道君的预感很快就得到了证实，他无论他使出什么样的招数，什么样的杀手锏，张大少都是那么一副轻描淡写的样子，将自己完完全全压制住了。

　　张道君，真有一种喘不过气来的感觉，他从来都没有打得这么憋屈过。

　　在五分钟之后，张大少的空门被张大少拿住，浑身力气全失，再被张大少轻轻一推，就那么落下了擂台。

　　静！现场死一样的安静！

　　张道君，竟然被打下了擂台，张道君被打败了！那个龙组传说一样的人物，那个从来都没有人能打败的张道君，竟然被一个刚刚加入龙组的毛头小子给打败了。

　　这种震撼是无法用语言来表达的，众人尽皆石化，说不出话来。

　　那眼镜哥和陶大龙，则是直接傻了，大脑一片空白，说什么也无法相信自己的眼睛。

　　“我，我输了，输得心服口服。”

　　安静的拳坛里，张道君艰难万分地开了口，虽然不愿意，但他却不得不承认，自己败了，败得一败涂地。

　　并且他也知道，张大少已经手下留情，给自己留足了面子，不然的话，自己会以一种极为狼狈的方式下台的，而不是现在这样，还能落得几分体面。

　　“这一场比赛，张天胜出！”青龙的声音，打破了拳坛的死寂，拳坛里才哗的一下子爆发出一阵喧哗。

　　“张道君竟然败了！”

　　“我日，不带这么打击人的，这小子不是才刚刚加入龙组吗？怎么能打败张道君！”

　　“变态，这张天就是一个变态！”

　　“还有没有人继续挑战张天！”众人的喧闹，依旧压不住青龙的声音，“如果没有人继续挑战的话，那么张天就是这次挑战赛的第一名！”

　　如果是张道君站在台上的话，是不会有人上去挑战的。如果是一个打败了张道君的人站在台上的话，也不会有人上去挑战的。

　　但问题是，那个打败张道君的人年仅二十岁，这就有人挑战了，不亲手试试，他们终究无法相信。

　　“张天，我来挑战你。”片刻之后，有人上台，被张大少三招干下去。

　　接下来，又有三人上台挑战，全部都被张大少以势如破竹之势战败，众人才慢慢接受这一点，张大少，是这次龙组挑战赛的第一名。

　　而后，青龙宣布，张大少是这次龙组挑战赛的第一名，在所有龙组队员之中，排名第一。

　　这个结果，毫无疑问是震撼无比的。

　　然而，更加震撼的事情还在后面，青龙在宣布完挑战赛的结果之后，竟然又对张大少说了一句话：“张天，我们也来过过招吧。”

　　龙组的组长，竟然向张大少发出了挑战！


第764章 谁胜谁败

　　青龙的挑战，也是张大少没有想到的，不过这却正合了张大少的意愿。好不容易碰到一个连自己都看不出深浅的人，当然要好好的试一试了，要不然，会憋出内伤的。

　　“青龙有命，小子怎敢不从？”张大少呵呵一笑，高声答道，想都没想，直截了当地应战。

　　“好，有气魄。”青龙赞许地点了点头，他也猜到张大少不会退缩，但却没有想到张大少竟然如此干脆利落，很显然，这小子根本就不害怕自己。

　　龙组青龙的赫赫威名，对于一般人来说只是两个普普通通的汉字而已，但对于一些有见识的人说，却是重于泰山，即便是钟在天这种身份的人，在青龙面前也低了一头，老老实实的。

　　别的不说，单单看青龙对军委主席和J军区总司令都不鸟的样子，就能管中窥豹，了解青龙的牛逼。

　　寻常龙组队员，根本就不敢和青龙对视，青龙如果发出挑战的话，肯定会吓尿了裤子，双腿打哆嗦的。

　　但这个张天，浑然不当成一回事，的的确确难能可贵。

　　拳坛里的气氛，随着张大少的应战，一下子达到高潮。毫无疑问，无论今天的比试结果如何，这都将会成为龙组历史上挥之不去的精彩一页。

　　“这个张天还真是……连青龙的挑战都敢答应，无知者无畏啊。”

　　二楼之上，J军区总司令呆了呆，也没有料到张大少的态度，“不过青龙是不是太无聊了，怎么想起来和一个后生晚辈开玩笑了。”

　　“老葛，这后生晚辈，可不是一般的后生晚辈啊。”军委主席周老却是抱着膀子，一副兴趣十足的样子，语气之中乃是不加掩饰的赞赏，“我现在倒是有些期待两人之间的比试了，你说说，最后的赢家，会是谁？”

　　“老周，你什么意思，难道你认为，青龙会打不过张天？”葛老斜眼，瞟着周老，这老周，对张天未免太高看了些吧。

　　虽然这小子的表现是十分逆天，但青龙是谁，青龙是龙组的神话，整个天朝的神话！岂会败在一个毛头小子手中。

　　“不是，我只是对这场比赛，充满了期待而已。”周老呵呵说道，有一种意味深长之感。

　　此时此刻，青龙和张大少两人已经双双走上擂台，但是两人却都没动，看似十分随意地站在那里，实际上，都在全神贯注地观察着对方，感受着对方的气机。

　　在他们踏上擂台的那一刻，两人的气势无声无息地碰撞在一起，他们瞬间知道，对方，是彼此所碰到的最为强大的对手。

　　两个人，都没有把握战胜对方。

　　因此，两个人都在等，都在等待对方气机出现微妙的变化，那就是自己出手的最佳时机！

　　两人就这么面对面站着，不知不觉间，半个小时过去了！

　　拳坛里的众人，全都等得着急了，组长到底在干什么，怎么还不动手！但是其中一些实力比较强大的，如张道君邱言之之类的，却是完完全全明白擂台上究竟是怎么一回事。

　　他们心中更加凛然，真是想不到，这小子竟然强大到了这种地步，连组长都不敢轻举妄动。

　　很显然，组长都没有击败张大少的把握。

　　唰！唰！

　　又过了十分钟，青龙和张大少两人终于动手了，没有人看清楚究竟是谁先动的手，大家只能看见他们两人互相冲向了对方，就跟商量好了似的。

　　再然后，百分之九十的人，就看不清楚擂台上的两道人影究竟哪个是哪个了。因为他们的速度，实在是太快太快，快得让人眼花缭乱，头昏目眩。

　　“这就是组长的实力？”张道君和邱言之两人，都是抬着头，一眨不眨，愣愣地观战，心中充满了震撼。

　　而后，两人不约而同地扭头，相互对视一眼，更是一片骇然，那个张天，竟然也这么强大？奶奶的真是个变态啊，他到底是怎么练出来的。

　　呼呼呼！

　　砰砰砰！

　　张大少和青龙两人搞出来的动静实在太大，就像是两团龙卷风搅在一起一样，给人一种整个大地都随着这两人的战斗而颤动的感觉，让大家震惊之余，又感觉到心惊肉跳的。

　　然后，在一分钟之后，咔咔咔！

　　两人脚下的擂台，横梁上，柱子上，地板上，竟然出现了道道裂痕！坚硬无比的XX红木搭建的擂台，都无法承受两人打斗所造成的冲击。

　　如此声势，未免也太骇人了些。

　　又过了三十秒钟，不敢重负的擂台终于轰隆一声，彻底变成一堆渣渣，轰然倒塌。一时间烟尘四溅，碎屑乱飞，再被两人强大的气场一激，那真是一片混沌。

　　张大少和张道君两人的身影掉落而下，淹没在烟尘之中，不见了踪影。

　　一瞬间，拳坛上变得死一样的安静，每个人的呼吸声都清晰可闻，大家都一动不动，瞠目结舌地看着前面的一团狼藉，连呼吸都变得极不顺畅。

　　这得怎么样强大的实力，才能造成这种动静啊。

　　万众期待之中，漫天飞扬的尘烟渐渐消散，张大少和青龙两人的身影出现在大家面前。同交战之前一样，这两个人仍旧是面对面，负手而立，深情款款地看着对方，犹如一对千年老基友一样。

　　这，这究竟是谁胜谁败啊，众人面面相觑，没有人知道答案。

　　“哈哈哈！”片刻之后，青龙蓦然仰天大笑起来，滚滚不绝，嘹亮高亢，“好一个张天，后生可畏呀。”

　　“青龙前辈的功夫，晚辈也佩服万分。”受到青龙夸奖，张大少仍旧无动于衷，淡淡答道，咧嘴微微一笑。

　　“长江后浪推前浪，一代更比一代强，我老了，未来，是你们年轻人的天下。”青龙收起来笑容，摇头感叹一声，有感慨，也有欣慰，“张天，有机会的话，我们一起喝茶。”

　　“谢谢青龙前辈抬爱，改天晚辈一定过去叨扰。”张大少客客气气，但却不卑不亢地答道。

　　“好。”青龙点点头，应了一声，转身走开。

　　张大少见状，同样转身走开。

　　一直到了现在，青龙和张大少之间的比赛结果，也没有人知道。

　　不光如此，在以后很长的一段时间之内，这同样是一个谜，在张天加入龙组的那一天，青龙和张天有过一战，那一战，究竟谁胜谁败？


第765章 老首长钟在天

　　随着张大少和青龙那一场战斗的结束，龙组挑战赛落下帷幕。张大少，毫无疑问成为了整个拳坛里最最耀眼的人，亮瞎了所有人的钛合金狗眼。

　　“张天，不知道有没有时间赏个脸，一起喝一杯。”

　　“张天，这是我的名片，希望什么时候能向你请教一下武学上的问题。”

　　……

　　许许多多的人将张大少围了起来，对于一个二十岁就能和青龙一战的变态来说，是值得任何人去拉拢和交好的。

　　对于众人的热情问好和有意示好，张大少一一回应，他可不是那种自以为老子天下第一就拿架子不理人的人。

　　“张天。”张道君这个时候走了过来，大家纷纷给张道君让出一条道来。

　　虽然张道君败在了张大少手上，可是张道君的威名并没有什么减弱，他仍旧是龙组队员遥不可及的目标。尤其是在张大少和青龙一战之后，大家就更加认为，张道君败得理所当然了。

　　笑话，一个能够和青龙斗得不相上下的人，又岂是张道君所能匹敌的？

　　“张道君？”张大少扭头一看，微微感到一些惊讶，张道君可不像是那种胡乱巴结人的人，他来找自己，难道是有什么事情？

　　“有关3号的事情，我只能说声不好意思，以前，给你添麻烦了。”张道君想了想，开口说道，语气淡然，并没有因为张大少能与青龙一战而有所改变。

　　“3号的事情？”张大少皱眉，瞅着张道君，这张道君怎么知道3号的事情的？

　　随即，张大少又想到当时苏勇敢和自己说的话，3号和5号，都是在同一个人手底下办事，难道……

　　“3号是我的人。”似乎知道了张大少在想什么一样，张道君又开口说道。

　　果然！张大少心下了然，也只有龙组中的人，才能有着那样强大的手笔，将莫少峰和3号全都收罗到手下办事，只不过，新的问题又来了，钟在天那老货，又在其中扮演着什么样的角色？

　　“该说不好意思的是我才对。”张大少心中闪过疑惑，脸上却挂着一丝略带歉意的笑容，毕竟，自己把3号给干掉了，“早知道3号是你的人，我就该手下留情了。”

　　“张天，你不用介怀，3号作孽不浅，死不足惜。”张道君微微一叹，“3号严重违反了纪律，做了许多天怒人怨的事情，我其实早就准备对他下手了。

　　只是由于我和他身份的特殊性，一直都没能等到合适的时机。你除掉了他，也算是帮了我一个忙，为人民做了件好事。”

　　张大少哼哼了一声，算是回答，心里就有些暗暗不爽，看来，3号这件事情的背后，不光有钟在天，也有张道君的影子啊，这几个家伙，是在借自己的手帮他们杀人！

　　既考察了自己，又顺便除掉了组织里的毒瘤，真是一手好算盘。从接下来的寒暄当中张大少又得知，钟在天那老货竟然是张道君的老首长！这个结果可真让张大少大跌眼镜。

　　难怪，堂堂的5号莫少峰会给钟在天当警卫，原来他们早就穿一条裤子了。那么这两个家伙联手算计自己，真是不足为奇。

　　张道君离开之后，钟在天这老货又找了上来，眉开眼笑的，就跟吃了蜜一样。张大少是他给上面推荐的，张大少表现得如此逆天，这老货脸上也有光啊。

　　“张天，想不到啊想不到，你居然能和青龙斗法。”钟在天这老货摇头晃脑的，赞叹连连，就跟个慈祥的老头一样，“不错，几位领导对你都很满意。尤其是青龙，更对你赞不绝口。要知道青龙这家伙眼高于顶，谁都看不上眼的！”

　　“钟老谬赞了，都是运气而已。”张大少一脸淡然地应道。

　　钟在天又夸了张大少几句，看了看时间，就匆匆转身告辞，向着二楼走去，还有一系列后续的工作需要他进行讨论。尤其是，这次龙组挑战赛变动太大，让上面的人更为重视。

　　“哦，对了。”在转身的瞬间，钟在天想起了什么，又走过来对张大少低声说道，“你让我查的那个杀手有眉目了，她和凌天有关系。”

　　“哦，这件事情不用再麻烦钟老了，我已经知道怎么回事了。”张大少摆了摆手，说道，那个空姐，可不就是凌天的人嘛。

　　“凌天的身份非同小可，你先不要轻举妄动。”钟在天又一脸严肃地交代张大少，生怕张大少做出什么不可挽回的事情。

　　“钟老放心，只要凌天不主动招惹我，我是懒得理他的。”张大少说道，顿了顿，又道，“其实，我和凌天已经见过面了。”

　　“你们两个……”钟在天有些吃惊，指着张大少，最终摇了摇头，没有多说什么，匆匆离去。

　　这个时候，龙组挑战赛正式结束，在专门工作人员的带领之下，所有前来参赛的队员都被带了出来，各奔东西。

　　小六并没有在外面等候，张大少打了一辆出租车，向李家别墅赶去。

　　才开了没多久，张大少就感觉到有人在大张旗鼓地跟踪自己，俨然一副电影里中情局执行秘密任务的样子，搞得有模有样的。

　　从那些人通话当中听到的蛛丝马迹，张大少判断出，跟踪自己的，是刘家之人。

　　这一点，丝毫没有出乎张大少的预料之外，自己刚刚把刘景晨给废了，刘家能够善罢甘休才怪。

　　不过张大少也没有将这些人放在眼里，这些人，无非是一群调料小丑而已，不足为惧。就跟什么都没有发生一样，张大少大摇大摆地回到了李家。

　　兴许是没有合适的机会下手，一路上，风平浪静。

　　在第三天的时候，小六带着钟在天亲自找上门来，将张大少这个龙组第一名的奖励送了过来。

　　眼镜哥猜得不错，钟在天送来的，果然是一小瓶药剂，黄不啦叽的就跟便池里的那个玩意似的，看得有点恶心，不过看钟在天那一副小心翼翼的样子，搞得就跟什么无价之宝似的。

　　“张天，这可是好东西，只有龙组第一才有资格享用。”钟在天有些激动地说道，“他能让你的实力更上一层楼！”

　　钟在天的话证实了眼镜哥小道消息的真实性，看来，龙组的实力强，果然是被国家培养出来的。

　　不过这药剂，张大少才不屑去用，随手收进纳戒里面，不再理会。


第766章 李家家主

　　钟在天除了给张大少带来挑战赛第一名的奖励之外，同时还给张大少带来了几个小本子，其中包括龙组队员的证件，还有其他一些相关的证件，张大少看都没看一眼，同样收进纳戒指中。

　　实际上，龙组里面一些比较有实力的组员，除了龙组队员这一个身份之外，同时还身兼其他要职的，只不过根据排名的不同，职位的高低有所不同而已。

　　就像龙组的第一名张道君，除了是龙组队员之外，还是天朝黑夜侦缉队的队长。这黑夜侦缉队究竟是什么玩意，百分之九十九点九的人都不知道，从来都没有听说过这么一个组织。

　　但这个组织，却是比龙组还要隐秘的一个特种组织，权限大得惊人，据说直接由几个最高领导人负责，不属于任何编制管辖。

　　所以这黑夜侦缉队的队长，才会有那么大的能量，连3号和5号都在他手底下办事。

　　而张大少的那个证件，则是比较特别，上面除了盖了一个霸气威武的龙形印章之外，还有一个火炬的标志，上面赫然印着“神组第七科预备科员，张天”。

　　而且更令引人注目的是，那个火炬标志，还闪闪发光！

　　如果内行的人在这里的话就会知道，那火炬标志，是将一种来自陨石上的新元素进行了同位素标记，又经过一系列复杂的工作方才完成的。

　　全世界，没有任何人或者机构能够复制，总之就是那种吊炸天不偿命的东西。

　　这神组，张大少也不知道是什么东西，也懒得理会是什么东西，反正就是那种看起来牛逼哄哄的实际上也是牛逼哄哄的组织就对了，以自己现在龙组第一，甚至说能和青龙一战的实力，竟然还只是个预备科员。

　　只要有脑子的一想想，就知道有多牛逼了。

　　……

　　燕京，映月湖畔。

　　一个老者正坐在一个小马扎上面，身上穿着一袭毫不起眼的黑色长衫，那长衫没有牌子，一眼看去就跟地摊货似的。

　　但真正懂行的人却能够辨别出，这是意大利顶级服装师的作品，纯手工制作，不是有钱就能够买得到的。

　　太阳并不是很毒，但是老者上了年纪，也不怎么喜欢晒太阳，因此在老者身边，竖起来一个大大的遮阳伞来。遮阳伞外面，有两个笔挺的大汉标枪一样站着，一动不动。

　　就是远远的一眼望去，也能感觉到两名大汉身上的肃杀之气。

　　此时此刻，老者正在垂钓，神情专注而且认真，一眨不眨地盯着面前的鱼浮，犹如一个雕刻家在挥动着凿子雕刻一件艺术品一样。

　　实际上，在老者眼中，垂钓也是一件艺术。每当他心浮气躁，心不安宁的时候，他都会来到映月湖畔，静静地坐上几个小时。

　　一阵微风吹来，湖面上露出半截的鱼浮动了一下，深谙钓鱼之道的老者知道，鱼浮并不是被风吹动的，而是因为有鱼上钩了！

　　老者眼睛微微一眯，就要甩动鱼竿将鱼钓上，但是这个时候，一阵急切的脚步声却是响起，一个中年人快步走了过来，被守在外面的两个大汉拦下。

　　“过来吧。”老者放下鱼竿轻轻说道，中年人被放了进来，恭恭敬敬地叫了一声，“刘老。”

　　老者点点头，抬起头来，若有若无地瞟了中年人一眼，悠悠问道：“伍队长他们到了吗？”

　　“还没有，不过也快了，最多明天下午就能到。”中年人立刻回答。

　　“嗯。”老者点头，又道，“伍队长他们来的时候一定要第一时间通知我，你们也要注意一些，千万不能怠慢了伍队长他们。”

　　中年人连连称是。

　　“还有，那个张天这两天有什么动静没有。”老者又问，说道张天两个字的时候，眼中闪过一道寒光来，让他面前的中年人都觉得气温陡然降低了一些。

　　“没有，张天这两天都呆在李家没有出门，我让人盯着他了，什么风吹草动都瞒不过我的。”中年人答道，而后用试探性的口吻，问道，“刘老，我们现在难道只是盯着他？不用采取点什么措施？”

　　“不要轻举妄动！”老者眼睛一瞪，低声呵斥起来，自有一种上位者的威严，“张天，不是那么容易对付的，在伍队长来到之前，都给我老老实实的，明白吗！”

　　“是是是。”中年人唯唯诺诺地说道。

　　“好了，下去吧。”老者摆了摆手，“除非是伍队长他们来了，其他的事情不要再来打扰我。”

　　中年人躬了躬身，快步退下去。

　　等到中年人的身影完完全全消失之后，老者才无所忌惮地露出凶狠无比的样子来，咬牙切齿地狠狠说道：“张天，这一次，我一定要弄死你！”

　　这老者，赫然就是刘景晨他老子，刘师发。

　　……

　　办完了正事，钟在天和小六两人离去，张大少和韩梦怡孙大幅他们通了一个电话。

　　本来张大少是打算参加完龙组挑战赛之后就回去离州，将融合大阵布置好，尽快地让草晕兰成熟起来。

　　不过考虑之下，张大少却是决定，先将燕京的麻烦解决了再回去。

　　一来，刘家现在正在盯着自己，就算是自己想走，刘家也未必放自己走，再者，唐建强那边还没有将相关药草收集齐全，现在回离州，时机未到。

　　又过了一天，张大少回到李家整整四天了，李家的真正主人，李老爷子，忽然要见张大少。

　　对于李老爷子，张大少说不上讨厌，也说不上亲近，别说是现在，就算是自己的那个肉身，同李老爷子接触也不多。

　　不过自己好歹将李老爷子的病治好了，李老爷子也护得李七爷周全，他对李老爷子的印象，还是不错的。最起码，这人老是老了，但不糊涂。

　　“老爷子，您找我？”张大少轻手轻脚来到李老爷子面前，轻声说道。

　　李老爷子点点头，笑眯眯地看着张大少，像是一个慈祥的长者，道：“坐。”

　　张大少依言坐下，没有说话，他知道，李老爷子肯定是有什么话要说。

　　“张天，我今天叫你来，是有一件事情想要和你商量。”李老爷子也不转弯抹角，直截了当地说道。

　　“老爷子请讲。”

　　“李雷的能力不足，不足以领导李家走向繁荣，经过细细思考之后我决定，让你的父亲代替李雷，继任李家家主之位。”李老爷子悠悠开口，说出的话，却让人吃惊。


第767章 我们是朋友

　　李老爷子的决定，出乎了张大少的预料之外，在这一刻，张大少才忽然发现，李老爷子要比自己想象中的睿智许多，最起码，他的眼光，是十分犀利的。

　　让自己的老子担任李家家主？其真正的目的大家心照不宣，无非就是冲着自己罢了。以李老爷子的身份，能够接触到许许多多常人接触不到的东西，他肯定知道了一些什么，有关现在的自己。

　　所以，李老爷子才会让自己的父亲担任家主，以期将李家牢牢绑在自己身上。

　　对于这一点，张大少毫不在意，李家的事情，他懒得去管，便宜老爹那边呢，有兴趣当家主的话就去当，没兴趣的话，那就算了。

　　不过以张大少对便宜老爹的了解，他恐怕多半会担任家主的，他对李家所抱有的期望，是最殷切的。

　　耸了耸肩，张大少说道：“老爷子，你似乎找错人了，我只是一个小辈，在这件事情上，我没有发言权啊。你还是找叔叔伯伯们去商量吧。”

　　对于张大少的态度，李老爷子是欣慰和满意的，虽然张大少没有答应，但是他也没有拒绝，李老爷子要的，恰恰正是这一点。

　　张大少和李老爷子的谈话并没有延续多长时间，前前后后加起来也不到十分钟的时间，李老爷子在说完正事之后，关心了一下张大少逃出燕京之后的生活，当然，都是点到为止，没有深挖。

　　而后，又对张大少赞赏了几句，说张大少是李家小辈当中最有出息的一个，他对有张大少这个孙子感到自豪云云，夸得张大少都有些不好意思了。

　　从李老爷子那里出来，张大少的手机就响了起来，是牡丹打来的。

　　自从张大少回到燕京之后，这牡丹，可没少在夜深人静的时候给张大少打电话，当然了，主要是因为平时太忙，艺人嘛，一般是没有什么私人空间的，至于有没有其他什么意思，就不知道了。

　　瞅瞅手机上显示的联系人，张大少微微一笑，按下接听键，里面响起了牡丹动听的声音来：“张天，你今天有没有时间啊。”

　　“额，有时间，怎么了？”

　　“太好了，张天，今天是我们剧组的开机庆典会，你能不能陪我一起去啊。”听到张大少有时间，牡丹十分欣喜地说道，生怕张大少拒绝，又道，“你都说了你今天有时间，你可不能耍赖啊。”

　　张大少哑然失笑，自己什么都没答应，怎么就扯到了耍赖呢。犹豫了一下，问道：“你们剧组在一起聚会，我一个外人过去，不太好吧。”

　　“什么外人啊。”牡丹在那边苦口婆心地劝说张大少，“我就说你是我的私人保镖就行啦。”

　　对于这种抛头露面的事情，张大少其实是没有多少兴趣的。不过经过牡丹一番晓之以情动之以理的劝说之后，张大少最终还是选择了缴械投降，答应了牡丹的请求。

　　“好啊张天，就这么说定了啊。我让红姐去接你。”牡丹轻快地说道，而后挂了电话。

　　收起手机，张大少不由一阵感叹，还记得自己第一次见牡丹的时候，牡丹整个就是一林黛玉，满目忧愁哀怨，像是用一层冰将自己完完全全包裹起来一样，将任何人都拒绝在千里之外。

　　几个月的时间不见，牡丹的性格倒是发生了翻天覆地的变化，对于这一点，张大少倒是比较欣慰的，现在的牡丹，才是一个花季少女该有的状态嘛。

　　张大少不想让人知道自己的身份，并没有让牡丹的经纪人来到李家接自己，而是约定在国贸大厦前面的十字路口处，那里有一个高达三米的孔子像，是一个明显的标志。

　　张大少抱着膀子，百无聊赖地靠在孔子像上，等着牡丹的经纪人，那个什么红姐的到来。

　　呼！

　　不多时，一辆沃尔沃小跑在张大少面前停下，车窗被摇下，里面露出一个戴着墨镜，大概三十多岁，十分成熟火辣的女生来，左右瞅了两下，最后目光落在张大少的身上，道：“是张先生吗？”

　　“我是张天。”张大少点点头，答道，“你是牡丹的经纪人，红姐吧，你好你好。”

　　听到张大少承认，红姐眼中闪过一丝诧异，不禁将墨镜往下拉了拉，牡丹口中赞不绝口的那个人，就是这么一个毛头小子？

　　而且张大少的穿着也很随意，根本看不出来是有什么背景和底蕴的人，就更加让红姐犯嘀咕，失望不已。这小子，能是什么保镖？

　　但是牡丹既然交代完了，也只好对张大少说道：“张先生，上车吧。”

　　只是语气之中，却变得冷淡了许多。她就想不明白了，这个家伙有什么好，要脸蛋没脸蛋，又不像是哪家的公子，牡丹怎么就执意点名要带他去呢？

　　红姐的心思，张大少自然清清楚楚，他毫不在意，若无其事地靠在靠背上，眼睛微微闭着，养神冶性，一副老僧入定的样子。

　　“张天，你认识雪儿？”开了片刻，红姐忍不住了，开口询问，她嘴里的雪儿，就是牡丹，牡丹的本名，乃是邱雪儿。

　　“我们是朋友。”张大少睁开眼睛，淡淡答道。

　　“张先生，我没有别的意思，只是，我是雪儿的经纪人，和她一直形影不离的，她的朋友我全都认识，却从来没见过你呢。”红姐不怎么相信张大少的话，旁敲侧击地又道。

　　“哦，我是她以前的朋友。”张大少说道，语气淡然。

　　原来是这样！红姐恍然大悟，原来是牡丹没有成名之前的朋友，难怪这么寒酸。

　　随即她就开始担忧起来，牡丹现在是大明星了，正在蒸蒸日上的阶段，如果让人知道她有这种朋友的话，被媒体抓住了，那真是大大的不妙，会影响牡丹的形象的。

　　牡丹的大红大紫，不知道有多少人眼红，许许多多眼睛都盯着牡丹，想爆出牡丹的绯闻来，在这个节骨眼上，不得不防啊。

　　牡丹不知道怎么回事，对这小子念念不忘，但是这小子怎么也不知进退呢？

　　现在的牡丹，你还有资格当人家的朋友吗？红姐对张大少，开始有种厌恶，这不是在耽误牡丹吗。

　　“张先生，既然你是雪儿的朋友，那么说起来也不算是外人。”红姐这时候踩了刹车，在路边停下，回头说道，“有些话，我就直说了。雪儿，已经不是以前的那个雪儿了，现在的她，有自己的生活圈子，有自己的身份地位，你明白吗。”


第768章 最重要的人

　　红姐的意思如此的赤裸裸，只要不是傻子或者是脑残，是都能听出来她话中的含义的。

　　张大少闻言，眉头立刻就皱了皱，他很不喜欢别人用这种鄙视外加警告的口气和自己说话，当下冷冰冰地说道：“我和牡丹的事情，用不着你管，开好你的车就行了。”

　　红姐一口气当成就给憋了回去，那叫一个气啊，身子都发颤了。

　　身为牡丹的经纪人，在圈子里和形形色色的人打过交道，无论是什么知名导演，影视公司，甚至是投资的老总，哪一个不是对自己客客气气的。

　　长期以来，红姐早就习惯了这种高高在上，众人追捧的姿态。

　　可今天倒好，就是一个土包子而已，竟然用这种口气对自己说话？真是叔叔可忍婶婶也不可忍！呼哧呼哧喘了一会子粗气才接着开了口。

　　“张先生，站在雪儿的角度，你既然是雪儿的朋友，就应该替雪儿考虑一下。现在的雪儿是什么身份，你又是什么身份，我想不用我说你也清楚。你现在的出现，会大大影响雪儿的前程的。

　　而站在我的角度，我也奉劝你一句，人，要懂得知进退，认清自己的位置，或许以前你和雪儿真的是朋友，但那只是以前。现在的雪儿，不是像你这种人能够高攀的起的……”

　　红姐还在那里喋喋不休着，张大少却是已经烦不胜烦了，他最讨厌的，就是这种狗眼看人低的家伙。

　　要不是因为红姐是牡丹的经纪人，并且她的话虽然难听，市侩，但也确实是在替牡丹考虑，张大少早就一巴掌过去了，教教对方做人的道理。

　　“你说够了没有。”张大少头疼无比地摆摆头，打断了红姐的话，推开车门，道，“你走吧，回去告诉牡丹，我会准时到的。”

　　而后砰一下重重关上车门，也不顾红姐喂喂喂的大喊，直接拦了一辆出租车，钻了进去，而后给牡丹打了个电话。

　　本来见张大少推门下车，红姐还心中暗喜，以为张大少终于想明白了，可谁想，这人竟然还是想死皮赖脸地过去找牡丹，本来还想过去和他理论来着，人家根本就不鸟自己，上了出租车就走了。

　　“这叫什么人啊，真是的！”红姐跺了跺脚，没好气地骂道，一天的好心情全都没了，悻悻地发动车子，启程。

　　可更加令她气愤的还在后面，没过多久，牡丹竟然亲自打来电话，一上来就是气呼呼地责问：“红姐，你究竟对张天说了些什么？”

　　红姐当场就是一怔，不大反应得过来，因为牡丹还是第一次用这种口气和自己说话。

　　在平时，牡丹和自己的关系，虽说是经纪人和艺人，但实际上，却情同姐妹的，牡丹对自己，尊敬却又不失亲昵。

　　可现在，红姐能够听得出来，牡丹对自己生气了，就因为那个土包子，牡丹对自己生气了？

　　愣了一下之后，红姐皱着眉头，也有点窝火，她好说歹说的，还不是为了牡丹？

　　“雪儿，那个张天向你告状了是不是？”红姐嘴角挂着冷笑和鄙视，对张大少更加看不起了。

　　实际上，张大少才懒得向牡丹告状，他只是打了个电话告诉牡丹，自己要一个人过去，让牡丹把地址告诉自己而已。

　　牡丹就问了问怎么回事，张大少不想牡丹心烦，含糊了过去。

　　可牡丹又不是傻子，怎么猜不到？肯定红姐狗眼看人低，对张天说了些什么！一想到这，牡丹就不能淡定了，立刻打电话过来质问。

　　红姐的声音继续在听筒里张扬地响起：

　　“也好，既然这样，那我索性就直说吧，牡丹，像张天那种人，你还是少见为好。他现在和你，是两个世界的人，再纠缠不清的话，对你和他都没有好处的。

　　我不知道你们过去是什么关系，不过现在，撇清关系才是明智的选择。雪儿，我希望你明白，我这都是为了你好……”

　　“红姐，你要再说了！”红姐还没有说完，就被牡丹一把打断，她实在是听不下去了，“张天对我来说，是最重要的人！我不想听到有任何人侮辱他，看不起他，哪怕是你也不行！

　　如果你还当我是姐妹的话，就不要再说类似的话，否则的话，我们这么长时间的情谊，就到此为止吧。”

　　说完，牡丹一把挂上电话，再也不给红姐辩解和反驳的机会。

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着听筒里的忙音，红姐一时间呆住了，她万万没有想到，牡丹竟然会对自己说出这么狠的话来。甚至是拿出两人之间的情谊进行威胁，连半分回转的余地都没有。

　　想象平时牡丹温柔体贴的性子，再想想她现在斩钉截铁强势无比的话语，红姐仍旧有些不大接受得过来。

　　“搞什么嘛。”过了好半天，红姐才回过神来，心不在焉地收回手机，脸上的表情别提有多纠结，眉头皱的，如同深秋里盛开的菊花一样。

　　“那个张天，到底是什么人？”接下来的路途之中，红姐满脑子都是这个问题，她想不明白，那个张天，竟然会被牡丹那么看重。

　　一直到了目的地，凯瑞大酒店，那里，正是剧组在一起聚会的地方。红姐刚刚停好了车出来，正好看见张大少走进酒店的身影。

　　红姐下意识地就追了过去，在后面叫了一声：“喂，张天！”

　　红姐距离张大少还有一段距离，可张大少耳力惊人，还是听到了，只是回头漠然地一眼扫过，什么都没有说，而后不再理会红姐，自顾自地向里面走去。

　　上了三楼，左右瞅了一眼，张大少沿着走廊一直向南面走去，那里有一个很大的宴会厅，门口还放着一个大大的海报，上面写着一句话：《玉观音》摄制组开机庆典会。

　　毫无疑问，这里就是牡丹那个剧组聚会的地方。

　　张大少还没有进去，就被工作人员给拦下了，那小伙子警惕无比地看着张大少：“对不起先生，请留步，这里已经被我们包下了。”

　　张大少挠了挠头，说道：“那个，我是牡丹的保镖。”

　　“雪姐的保镖？就你？”小伙子一听，当即嗤笑起来，“我怎么从来都没见过你？”

　　张大少就是一阵蛋疼，在那里解释了几句，奈何人家根本就不相信，好在这时候红姐也上来了，见状立刻说道：“小飞，别紧张，他是雪儿的保镖，是自己人。”

　　小飞闻言，又仔仔细细打量了张大少几眼，才狐疑地放张大少进去。


第769章 当红小小生

　　这什么开机庆典会，说白了就是一个宴会，只不过参加宴会的人群，都是一些参与电影制作的人罢了，有出品人，发行人，投资人等等，当然了，剧组更是少不了的。

　　这宴会厅的外面倒不怎么显眼，但是里面，却是金碧辉煌，富丽堂皇，头顶上的是巨大的莲花形金色吊顶，脚下踩的，则是高贵大气的大理石地板，那真叫一个晃眼。

　　放眼看去，大厅里面人影幢幢，来回晃动，大概有一百多个人的样子，还有一些侍应生端着托盘在人群当中来回穿插，各个人等都在微笑着交际打招呼。

　　红姐生怕张大少是第一次来这种地方出丑，不禁回头紧紧盯着张大少，不过她没有想到的是，面对眼前的豪华景象，张大少脸上没有丝毫变化，有的，只是波澜不惊和淡然。

　　红姐就有些纳闷了，这小子如此镇静，不会是装的吧。看他的样子，可不像是来过这种地方的人。

　　一路走来，都有人给红姐打招呼，红姐大方自然地回应着，众人见红姐身边忽然跟着一个陌生的年轻人，都感到有些奇怪，有些压住了好奇不问，可有些，却是八卦无比地开口询问。

　　“红姐，这小伙子是谁啊，不会是你包养的小白脸吧。”

　　“周总，瞧您说的，这是小张，是我的一个朋友，我带他来长长见识。”红姐老成地笑着，只是心里，却蛋疼无比。

　　她可不敢说实话，而且就算是说了人家也不会相信的，反倒不如这么含糊解释的好。这小子会是雪儿的保镖？那真是开国际玩笑了。

　　“哦，原来是你朋友啊。”周总连连点头，眼神却暧昧不已地在两人身上瞟来瞟去，很显然，他更加愿意相信，张大少是红姐的姘头，只是这红姐的口味，真是变得越来越独特了。

　　一见周总那个荡笑，红姐就知道周总在想些什么，可也不好辩解，斜眼瞟了瞟张大少，只见张大少就跟个没事人似的，似乎根本没有听见周总的话。

　　带着张大少来到角落里无人的地方，红姐揉了揉自己的太阳穴，硬邦邦地对张大少说道：“你先在这里等着，我去知会雪儿一声。”

　　张大少没有答话，这态度，让红姐极度不爽，但也没有再发飙，转身走进人群之中，没了踪影。

　　张大少本来是想给牡丹打个电话的，但想了想还是没打，等着红姐去叫人。

　　红姐在人群之中一边走一边露出蛋疼的样子来，今天发生的事情，她倒现在都没办法理解。

　　先是牡丹忽然给保镖小刘打了个电话，让他不要过来了，而后就让自己去接一个新保镖，叫什么张天的。

　　当时红姐就满肚子疑惑，究竟是什么保镖，要让自己亲自去接？还是忽然冒出来的，这其中，必定有猫腻啊。

　　等见到张大少的时候她才知道，搞了半天，那所谓的保镖，竟然是牡丹原来的朋友，一个土包子罢了。

　　这牡丹心肠好，富贵了也不忘接济老朋友，这一点红姐十分佩服，可她也讲现实，不能让牡丹的好心肠阻碍了事业的脚步，这才向张大少各种暗示加明示的，才发生后来那些不愉快的事情。

　　搞得自己，和牡丹都有了如此大的分歧。这可是从来都没有过的事情。

　　心思纷乱之中，红姐来到一个休息室外面，牡丹是不太喜欢太过热闹的场合的，一般情况下，她都会在这种地方喝杯茶，和人聊聊天而已。

　　只不过现在，牡丹却有些不爽。

　　在她的对面，是一个面容白净，长得阳光帅气的大男孩，高高的鼻梁，大大的眼睛，典型的小生模样，谈吐间幽默风趣，博闻强识而又有风度，对很多女孩子来说，这种人是很有杀伤力的。

　　这人不是别人，正是这场电影的男主角，当今娱乐圈的当红小小生，周晓宁。

　　可牡丹对他，却是知根知底的，别看这人模狗样的，实际上，都是伪装出来的。

　　这货就是一个典型的花心大少，就喜欢和女明星玩一些暧昧，有不少女明星都被他祸害过，牡丹的一个朋友就被周晓宁给害惨了，牡丹对他，很是反感，尤其是，现在自己被他给盯上了。

　　“牡丹，知道你是这部戏的女主角，我把其他的戏全部都给推了，又请张导吃了几顿饭，他才答应让我出演这男一号的，你说说我容易吗。”周晓宁一脸讨好地对牡丹说道，在炫耀着自己的一往情深。

　　“原来这背后，还有这种事情，看来你对这部戏，真的很喜欢啊。”牡丹不咸不淡地应道。

　　“我不是喜欢这部戏才这么做的，我之所以要演男一号，是因为你是女一号啊。”周晓宁露出着急模样说道，这牡丹，还真有点不好到手呢。

　　“那我真是受宠若惊啊。”牡丹说道，声音虽然不冰冷，但却有种拒人于千里之外的感觉。

　　“牡丹，我对你的心思，你真地不明白吗？”周晓宁露出更加急切的样子，深情款款的。

　　牡丹皱了皱眉头，心烦无比，恰好这个时候，红姐及时出现了。

　　红姐先是和周晓宁打了一个招呼，而后又是怄气又是委屈地看着牡丹，最后才摇摇头，挤出一个无奈的微笑来，走到牡丹耳边，对牡丹小声说道：“雪儿，你的那位朋友已经到了。”

　　“他来了？”牡丹当即发出一声惊喜的大叫，一下子抓住红姐的手，跳脚催促起来，“在哪？红姐，快带我过去！”

　　红姐被牡丹的激烈反应搞得一怔，虽然早就知道牡丹和那个张天关系匪浅，可她也没想到张天一来牡丹会激动成这样，她很想当面问一问，那个张天，到底和你什么关系？

　　不过红姐终究还是压下心中的好奇没问，和周晓宁打个招呼，带着牡丹起身离开。

　　周晓宁看着牡丹匆匆离去的身影，脸上渐渐变得有些阴霾：“朋友？牡丹她还有什么朋友？”

　　很快，红姐带着牡丹出现在张大少面前，牡丹一看张大少的身影，兴奋异常，如果不是周围有人的话，说不定就一下子扑上去了。

　　“张天，你果然来了！”牡丹高兴地说道。

　　“怎么，我像是一个说话不算话的人吗。”张大少淡淡一笑。

　　“当然不是，我只是有些激动嘛。”

　　“我们都是老朋友了，有什么可激动的。”

　　……

　　红姐站在一边，看着叽叽喳喳就跟个喜鹊没完没了的牡丹，脸色凝重无比。

　　看来，自己得找人调查一下这个什么张天了，他和牡丹的关系，要远比自己想象中的要复杂啊。


第770章 没啥大不了

　　牡丹作为当红的新生代偶像歌星，正是大红大紫的时候，而且又是电影的女主角，她的身影，自然备受瞩目，许许多多人的目光，都随着她进行移动。

　　当看到牡丹竟然和一个毫不起眼的年轻人在一起谈天说笑的时候，大家都十分诧异，纷纷猜测张大少究竟是什么身份。

　　别看张大少本人在燕京赫赫声名在外，只不过，他先是一下子消失一年，而后重返燕京呆的时间也不长，就紧接着消失了三个月，是以，在场的众人倒是没有一个人认出来张大少的真实身份的。

　　再者，张大少好歹是燕京李家的大少爷，跟眼前这个穿着随意其貌不扬的年轻人，形象是还是有很大的差别的。

　　就算是有人觉得眼熟，也压根没往李家大少爷那方面去想。

　　和牡丹寒暄了几句，一个不速之客就出现在两人的面前，正是那个周晓宁。

　　看着牡丹和张大少亲昵的样子，周晓宁心里当真是燃起来一团火来，拳头骤然握紧，而后又松开了。

　　“这个女人我看上了，谁都不能和我抢！”周晓宁在心里大叫一声，眼中闪过一道阴戾。

　　只是这阴戾一闪而过，没有任何人察觉得到。

　　“牡丹，原来你在这里啊。”周晓宁脸上换上一副惊喜的笑，几步走了过去，大声说道。

　　牡丹闻言，瞅了瞅周晓宁，眼中闪过一丝厌烦，这人平时黏着自己也就黏着了，还没那么可恨，不过现在打扰自己和张天叙旧，那真的是让牡丹对他烦到了心窝子里。

　　“周晓宁，你又有什么事情？”牡丹黛眉紧蹙，语气冷淡无比。

　　牡丹的态度，让周晓宁更加窝火，但他并没有表现在脸上，反而是挤出来一个绅士无比的笑容来，呵呵一笑，说道：“牡丹，看你说的，我没事，就不能来找你吗。”

　　“周晓宁，我正在招待一个朋友，我不喜欢有无关的人或者事来打扰我们，希望你能谅解。”牡丹对周晓宁不容置喙地说道，这话，就显得有点不客气了。

　　对于一向温柔平静的牡丹来说，如此强势和无礼地拒绝周晓宁，尚还是第一次。

　　一边的红姐，头立刻就大了，牡丹，这次算是真个把周晓宁给得罪了啊。也不知道这牡丹，怎么会一下子变得冲动了。

　　实际上，就连牡丹自己也不知道是怎么回事，张大少在身边，她的胆子一下子就变大了，对那周晓宁，也不怎么顾忌了。

　　“呵呵，牡丹，了解了解。”周晓宁嘴角抽搐一下，脸色变得十分难看，这牡丹，可是响亮地扇了自己一耳光啊。

　　顿了顿，周晓宁却并没有离开，而是意味深长地扭过头去，看着张大少，问道：“牡丹，这位是……”

　　虽然掩饰的很好，但张大少是谁，还是清晰无比地感受到周晓宁对自己的敌意。对于这，张大少完全能够理解，无论是谁，看着自己的情敌都不会友好的。

　　这一点，张大少压根就不在乎，张大少所注意的是，他一眼就可以发现，这个周晓宁不是什么好东西，他在看牡丹的时候，眼神当中，充满了龌龊的东西，他的目的，一开始就是肮脏的。

　　在看眼前的情形，张大少似乎明白了，牡丹这次为什么会叫自己来。

　　事已至此，牡丹只好给两人互相介绍，先是指着周晓宁对张大少说道：“张天，这是现在娱乐圈当红的偶像明星，周晓宁，他也是我们这部戏的男一号。”

　　接着牡丹又指着张大少给周晓宁介绍：“周晓宁，这是我的好朋友，张天。”

　　过多的信息，牡丹却是并没有透露。

　　“原来是张先生，久仰久仰。”周晓宁阴测测地一笑，向张大少伸出右手。

　　张大少只是低头看了一眼而已，连动都没有动一下，就跟面前的那只手，完完全全不存在似的。

　　周晓宁的手，就那么僵在半空，收回去也不是，放在那里也不是，一张脸当即抽搐了起来，那是硬生生被气的。

　　岂有此理，真是岂有此理！周晓宁从来都没有像现在这么愤怒过，主动给人家握手人家鸟都不鸟，还有什么比这更加丢人的吗。周晓宁真地怒了！

　　感受到周围那些火辣辣的目光，周晓宁恨不得找个地缝钻进去才好。

　　而那在一边站着的红姐，则是惊讶无比地盯着张大少，她没有想到，这个年轻人，还真是狂妄啊，敢这么扇周晓宁的脸。

　　“好，张天，我记住你了。”周晓宁咬牙说道，恶狠狠瞪了一眼张大少和牡丹两人，气冲冲地走了。

　　牡丹只是抱着膀子冷眼看着周晓宁，什么都没有说，用实际行动表明，她和张大少是一伙的。

　　“张天，你干什么，你闯祸了知不知道！”红姐这时候，一脸焦急地冲了过来，气急败坏的一顿数落，“你到底知不知道他是谁啊。”

　　“还有你牡丹。”红姐数落完了张大少又急声对牡丹叫道，“张天不懂事，你怎么也跟着瞎胡闹呢，你不是不知道，周晓宁他父亲，可是国际知名的制片人，在娱乐圈里有举足轻重的份量！得罪了他，你以后还怎么混啊。”

　　“红姐，没关系的。”牡丹反而轻松了许多，总算是摆脱了周晓宁这个狗皮膏药，“就算是混不下去，我也不会出卖自己的尊严的。”

　　“你啊你，唉……”红姐用手指着牡丹，一副恨铁不成钢的样子，在娱乐圈混的，尊严两个字，还能要吗。

　　“呵呵，红姐，你不用担心，不就是一个周晓宁吗，没什么大不了的。”张大少这时候却是轻轻一笑，对红姐说道。

　　本来他也懒得理会红姐的，可是看红姐为牡丹着急的样子，还是忍不住开了口。

　　“你知道什么啊，真是的。”红姐连连摇头叹息，满脸着急神色和责备神色，把全部责任都推到了张大少的头上。

　　要不是这小子的话，牡丹也不会和周晓宁撕破脸皮啊。到了现在这小子还在说着荒唐的大话，真是气人。

　　红姐是越看张大少，越觉得讨厌呐。

　　张大少摇摇头，懒得再和红姐废话，柔声对牡丹说道：“牡丹，不用担心，你现在就给我说说，这个周晓宁的基本情况吧。”

　　牡丹不大明白张大少的意图，但还是给张大少介绍了周晓宁的情况。


第771章 少林俗家弟子

　　周晓宁的情况十分简单，就是有一个在业内牛逼哄哄的老子，然后凭着老子的余荫还有自己不错的脸蛋，在圈子里也算是混得风生水起的，没有什么值得注意的事情。

　　更加巧合的事情是，这周晓宁，是被天籁公司签下的。

　　天籁公司是国内最为知名的一家娱乐公司，手底下捧红的大牌不计其数，基本上所有的艺人，都希望自己能够被天籁公司签下。

　　这些都不是关键，关键问题是，天籁公司，是李家的产业！

　　以自己在李家的地位，现在随随便便开走一个艺人，应该不成问题吧？张大少这么想到，嘴角，不禁划过一道不屑的神色来，道：“牡丹，这周晓宁不值一提，我立刻就能让他滚蛋。”

　　牡丹知道张大少不是常人，再加上自己落魄的时候是张大少帮助自己翻身，彻底改变了自己的人生，牡丹对张大少，也就有着一种盲目的信任。

　　张大少说什么，她都是无条件相信的。

　　不过一边的红姐，却忍不住连连撇嘴，这小子，口气倒是不小啊，也不怕风大闪了舌头。

　　“你等一下啊。”张大少对牡丹说道，而后拿起手机，拨通了便宜老爹的电话，“爸，在忙呢？”

　　“还好，也没什么大事，你小子，有什么事情是吧，说吧。”

　　便宜老爹笑呵呵地说道，他知道，张天给自己打电话，肯定不是因为想念自己专门给自己聊天的，肯定是有正事。

　　“天籁公司里有一个家伙我看着不顺眼，我想把他给开了。”张大少直截了当地说道。

　　“你给我打电话，就是这件小事？”便宜老爹感到有些意外，究竟是哪个不开眼的小子，招惹了张天呢。

　　“这……是这件小事，你能不能帮我开了他啊。”张大少有些无语，开一个当红的艺人，在便宜老爹口中就跟吃饭喝水一样的小事一样。

　　看来自己，对一些大家族的能量，还是了解的不够深刻啊。

　　“这样啊，天籁那边是小庄负责的，我待会让他给你去个电话，想开谁，你自己给他说就是。我这边还有点事情要忙，先这样啊。”

　　说完这句话，便宜老爹挂上了电话，张大少摇头一笑，将手机收起。

　　抬起头来一看，只见红姐就像是看傻子一样，正在怔怔盯着自己，一眨不眨的，看得张大少心里直发毛。

　　“你刚才，在给谁打电话？”红姐吞了一口唾沫，问道，抹了一把头上的冷汗。

　　刚才电话当中的内容，那真是把红姐刺激个不轻，她本来还琢磨着这张天要怎么解决这件事情呢，谁想到，这小子竟然是想直接把周晓宁踢出天籁公司，这家伙难道脑子有病？他以为他是谁啊。

　　张大少也懒得解释，反正红姐信或者不信，都和自己无关，再者，等到片刻之后天籁的负责人给自己打电话的时候，事情会证明一切。

　　“孙老哥，就是他。”一个声音忽然传来，那离开没多久的周晓宁去而复返，只是在他的身边，还跟着一个中年人。

　　那中年人虎背熊腰，长得十分有震慑力，身上的肌肉盘根错节的，太阳穴更是高高鼓起，一看就知道不是什么简单人物。

　　这中年人名叫孙友全，是少林寺第七代俗家弟子，不过这少林弟子，却是混迹在娱乐圈里，不光是专业的武术指导，特效指导，更是知名的武打替身，在圈子里也是赫赫有名的人物，他身上，可是有真功夫的！

　　孙友全一脸狐疑之色，上上下下打量了一番张大少，不以为然地问道：“小周，你说的那个高手，就是他？”

　　“没错，就是他。”周晓宁连连点头，不怀好意地在一边说道，“你别看他毫不起眼的，他厉害着呢，真正的高手，不都是这样返璞归真的吗。要不然，牡丹怎么会把私人保镖临时换成他呢。”

　　之前周晓宁在张大少那里吃了一顿瘪，回头一打听，才知道张大少是牡丹临时替换上来的保镖，他心里冷笑不已，保镖？恐怕是老相好吧！

　　牡丹那个贱人，无非是想趁这个机会让自己的老乡好见识见识，露露面，以后，好为这老相好的发展扑扑路，真是一对狗男女。

　　而后周晓宁灵光一闪，既然你说是保镖，那老子就陪你玩玩，于是就把好勇斗狠的孙友全给叫了过来。想让张大少被孙友全虐一顿，好好的出一出丑。

　　孙友全看了看张大少，还是没有看见张大少有什么与众不同之处，只不过张大少的眼神漠然无比，犹如一潭死水，倒是让孙友全注意了一下，他也有一种隐隐的直觉，这年轻人，或许不简单吧。

　　到了现在他也猜到是周晓宁想借自己的手踩这个年轻人，不过孙友全自己，也想试试张大少的斤两。

　　他是一个好战成性的人，碰到一个自己不能完全看透的人，心里就不能淡定。

　　“朋友，我是少林寺第七代俗家弟子孙友全，听说你的身手很不错，不如我们来切磋一下吧。”孙友全带着一丝兴致和期待，对张大少说道。

　　“对不住了，我没有兴趣。”张大少摇了摇头，毫不犹豫地拒绝了孙友全的约战。

　　这孙友全，就是一个比普通人强点的家伙，顶多也就和姜帅岐成为古武者之前一样，张大少放个屁都能打死他。和这种人交手，他实在提不起兴趣来。

　　孙友全脸色变了变，这个张天，竟然一点面子都不给自己，拒绝自己拒绝的如此干脆和直接。

　　“孙老哥，我都说了他是个高手吧，你看，他根本就瞧不起你呢。”那周晓宁，在一边煽风点火，冷笑连连。

　　“小伙子，就当是陪我老人家练练手，我们点到为止，你放心，我不会伤了你的，以武会友嘛。”

　　孙友全眼睛微微一眯，射出两道凌厉之光，虽然还是商量的口吻，但却有了咄咄逼人的态势。

　　“我说过，我没有兴趣。”张大少的眉头皱了皱，有点不耐烦地说道。

　　“这么说，你是不给我这个面子了？”孙友全的老脸，开始变得阴沉起来，他没有想到，对方竟然如此不识好歹。

　　“不是我不给你面子，而是真的没什么意思，你又不是我的对手。”张大少漠然说道。

　　“嘿，好大的口气！”孙友全气恼地说道。


第772章 飞起两三米

　　看着孙友全已经成功被张大少给激怒，周晓宁心里那叫一个畅快啊，一脸的得意，似乎已经看到张大少被孙友全干倒在地上的美好场景了。

　　而这边的动静，也惊动了大厅里其他的一些人，周围渐渐有人驻足围观，等看到是孙友全这个打架狂人之后，就更加感兴趣了起来。

　　“既然你这么有信心，我要是不试试你的高招，就真对不起你了。”孙友全恼怒地瞪着张大少，用一种强硬无比的口气说道，“小子，你出招吧。”

　　张大少不禁摇头一叹，看来今天，这场架是免不了的了，只好无可奈何地说道：“既然这样，孙先生，那我就得罪了。”

　　这话一出，那真是哗然一片，这小子想跟孙友全切磋，这不是在找死吧。孙友全会真功夫，比那些专门的保镖雇佣兵都不差，这在这个圈子里都是为众人津津乐道的事情。

　　那个年轻人小胳膊小腿的，看着就跟孙友全不成比例啊。

　　“张天，不要冲动啊，这个人很厉害的。”牡丹见张大少答应，立刻露出担心的样子来，走到张大少面前小声劝到。

　　那红姐，则是大感意外，张了张嘴似乎想说些什么，但终究还是没有说出话来。

　　至于周晓宁这货，见牡丹如此担忧，呲牙咧嘴的那叫一个蛋疼外加菊紧，熊熊嫉妒的火焰在胸口里燃烧，真恨不得自己亲手把张大少给干倒。

　　张大少对牡丹微微一笑，说道：“放心吧，没事的。”

　　张大少的微笑似乎有一种魔力，牡丹心中的担忧渐渐地消失不见，张天既然说没事，那就一定没事。

　　“少废话，出手吧！”孙友全黑着老脸哼道，“免得让人说我以大欺小，我先让你三招。”

　　“你确定？”

　　“少废话，赶快出手吧。”孙友全不耐烦地喝道。

　　唰！但是就在这个时候，孙友全忽然之间觉得眼前一花，根本就没有反应过来是怎么一回事，张大少的身影已经鬼魅一样地出现在自己面前。

　　我，我靠！

　　孙友全大吃一惊，这怎么可能！还没来得及有所动作，张大少的手已经探上了自己的脖子，轻轻一抓，自己的脖子，就落入了张大少的魔爪之中。

　　只要那魔爪稍稍一用力的话，自己小命就完蛋了。孙友全一下子出了一身冷汗。

　　不过一瞬间之后，脖子上那只手就又收回去了，再抬头一看，只见张大少正大摇大摆地站在自己面前，似笑非笑地看着自己，好象是什么事情都没有发生一样。

　　吞了一口唾沫，孙友全下意识摸摸自己脖子，仍旧感到有些后怕，他怔怔看着张大少，满脸震惊之色，这个年轻人，竟然是一个高手！

　　“朋友，是我小看你了，你是一个高手。”一瞬间，孙友全脸上的轻视之心尽去，郑重无比地看着张大少，说道，“鄙人孙友全，还没请教朋友大名。”

　　“小子张天。”张大少淡淡说道。

　　“张天，请指教。”孙友全满脸凝重，礼数十足。

　　“不敢当。”

　　“看招！”孙友全低喝一声，一上来就是自己压箱底的功夫，他知道，自己遇到了毕生所不遇的强者，根本没有一丝一毫战胜的把握。

　　哗然声响起，孙友全的攻击虎虎生风，威猛无比，在普通人眼中，那真是要多牛逼有多牛逼。

　　大家都吃了一惊，没想到孙友全打得这么猛，就不怕把人家年轻人给打死了吗。

　　不过尽管孙友全以为自己已经足够正视张大少了，他自己也不会想到，他还是远远低估了张大少的实力，张大少那种境界，根本就不是一个孙友全能够理解的。

　　张大少懒得和孙友全在这里纠缠，冷眼看着孙友全向自己打来，在孙友全临近的时候才猛地一个转身，直接越过孙友全所有的防线，一掌打在孙友全的腰间。

　　砰！

　　一声轻响传来，孙友全只觉得一股大力将自己托起，然后他整个人就不受控制地飞了起来，大脑有些昏眩。

　　啊！

　　惊呼声响起，孙友全这一下子，竟然被打飞了两三米高的距离！看得众人那真叫一个花容失色，心惊肉跳的。

　　虽然大家伙都是拍戏的，这种场面也不是没见过，可那只是拍戏呀，都是假的。在现实当中一下子把人打飞两三米高，那是相当震撼的。

　　眨眼间孙友全飞上最高点，而后重重坠落而下，很多人都捂住了自己的嘴巴，心一下子提到了嗓子眼上。

　　这把老骨头，不会给摔散葛屁了吧，因为孙友全，是脑袋向下的。就算是有真功夫，可脑袋也不会比石头硬吧。

　　在那千钧一发之际，张大少伸手轻轻在孙友全身上一点，孙友全的身子滴溜溜一转，已经调转了方向，头上脚下，稳稳当当地落在地上。

　　什么意外都没有发生。

　　大厅里面一时间安静无比，方才那电光石火的一瞬间真是让人差点把心脏都吐出来了，神经差点都给崩断。直到现在，他们仍旧处在巨大无比的震撼当中，呆呆看着张大少的身影，说不出话来。

　　这个年轻人，到底是什么怪胎！

　　尤其是红姐，眼珠子都快瞪出来了，她一直以为张大少只是一个想通过牡丹混饭吃的土包子而已，牡丹说他是自己的保镖，红姐根本是嗤之以鼻的。

　　可谁想，这土包子，居然是这么牛逼的一尊大神！刚才随随便便一下子，就把孙友全打得飞了起来，要不是亲眼所见的话，有谁能够相信？

　　她心里的吃惊，真不是三言两语能够说得清的。

　　“卧槽，我没有看错吧。”周晓宁这货，连连揉搓自己的老眼，怀疑自己是不是看错了。

　　同样震撼的还有孙友全，他是内行人，没有人比他更清楚张大少的强大。别的不说，就说人家一拳把自己打飞，但是自己却什么伤害都没有受到，单凭这一点，自己就被人家甩到一百条之外去了。

　　他才明白，自己在这个年轻人面前，那真是一只蚂蚁，任人摆布啊。

　　甩了甩头，孙友全苦涩的一笑，才对张大少说道：“多谢张兄弟手下留情，我有眼不识泰山，在张兄弟面前班门弄斧，还请张兄弟多多包涵啊。”

　　“孙老哥客气了。”张大少也客套了一句，等到孙友全离去之后，他则是一步一步向着周晓宁走去。

　　周晓宁的心里，忽然升起一种不好的感觉。


第773章 什么都不是

　　“你想要干什么？”周晓宁心里不禁一颤，底气不足地瞪着张大少喝问。

　　不知道为什么，看着对面这个和自己同样年轻的家伙，周晓宁竟然感觉到一种莫大的压力，似乎对面走过来的，是一个冷血无比的杀手一样。

　　“你很快就知道了。”张大少淡淡说道，向前几步走到周晓宁面前，一抖手，啪的一声抽了周晓宁一个耳光。

　　这一巴掌，可真是亮瞎了在场众人的钛合金狗眼，这个张天，未免太无法无天了些，竟然在众目睽睽之下抽周晓宁的耳光。

　　而那个红姐，更是惊讶地合不拢嘴，喃喃看着张大少，脑袋一时间有些缺氧。就在今天，张大少是一次又一次的让她感到震撼。

　　“你，你敢打我？”周晓宁捂着自己的脸，难以置信地看着张大少，“你凭什么打我？”

　　张大少摇了摇头，懒得跟这个周晓宁浪费口舌，牡丹这里暂且不说，你巴巴找来孙友全想来教训自己，自己反过来教训教训你，也是天经地义嘛。

　　对于算计自己的人，张大少向来是不怎么客气的。

　　啪！

　　手臂扬起，张大少又是一巴掌干了过去，将周晓宁整个人都给抽得连连后退，撞进人群之中，要多狼狈有多狼狈。

　　“敢打我？你知道我是谁吗！”周晓宁挺着一张被张大少抽肿的猪头，又惊又怒地大叫起来，杀气腾腾的。

　　铃铃铃。

　　张大少低头一看，是一个陌生的号码，号码显示的归属地是燕京，张大少想也不用想，在这个时候，肯定是便宜老爹打完招呼之后，那个天籁公司的负责人，叫什么小庄的打来的。

　　“我不知道你是谁，我也不知道你是谁。”张大少轻蔑地看着周晓宁，嘴角勾起一丝不屑的笑，“因为很快，你就什么都不是了。”

　　说着，张大少按下了接听键，里面响起了一个中年人干净利落的声音来：“张少，我是天籁娱乐公司的负责人，庄强盛，请问您有什么吩咐。”

　　“哦，是庄哥啊。”张大少笑呵呵地应道。

　　“张少，您叫我小庄就可以了。”那边庄强盛立刻说道，态度恭敬无比。

　　“那怎么行，庄哥，您可是我的长辈呢。而且我也不是什么张少，你叫我张天，或者小张就可以了。”这庄强盛对自己客客气气，张大少对人家也客客气气的。

　　那边的庄强盛明显就有一种受宠若惊的感觉，毕竟这么称呼的话，就说明自己和张大少的关系十分亲近啊，他摸着自己的脑袋：“这，这不太好吧。”

　　“庄哥，这都是应该的啊，咱们都是自家人，没必要搞得这么生分吧。”

　　“这，既然这样，我就托大一点，叫你一声小张了啊。”庄强盛又是激动又是欣喜地说道，别人不知道这张少在李家的地位，庄强盛可是清清楚楚的。

　　虽然以前张大少的名声不怎么样，在李家也不受重视，可那都是以前了，这次张少重返燕京，直接就成为了李家最最核心的人物！

　　李家现在的当家人李老爷子，甚至专门召集李家全部族人召开大会，重点强调张大少在李家的重要地位！现在的李家小辈第一人，毫无疑问就是张少。

　　能和张少拉近关系，庄强盛如何能够淡定。

　　两人简单地寒暄过后，张大少不再废话，直截了当地，问道，“庄哥，我爸都和你说了吧。”

　　“李董大体和我说了，小张，不知道哪个不开眼的混蛋惹到你头上了呢，你告诉我，我一定不会放过他。”庄强盛义愤填膺地大叫起来，不知道的，还以为他老爹被人干掉了呢。

　　“就是一个叫什么周晓宁的家伙，也没什么大事，就是我看着他十分不爽，你把他踢出天籁公司吧。”张大少说道，像是在说什么吃饭喝水一样的小事一样。

　　“周晓宁？原来是那个贼眉鼠眼的小子，我一看他就知道他不是个好东西。”庄强盛立刻就在那边愤愤不平地破口大骂起来，“小张，你放心，从现在开始，他已经不是天籁公司的人了，我立刻开了他。”

　　“呵呵，那麻烦庄哥了。”

　　“不麻烦不麻烦，能为小张你分忧解难，那是我的荣幸。”

　　“庄哥客气了，那就先这样，改天一起喝酒啊。”

　　收起手机来，张大少抬头一看，发现不光是红姐，连其他人都用一种极为怪异的目光看着自己，很显然，方才自己打的那一通电话，将周围的人给吓住了。

　　打个电话就想把周晓宁从公司里踢出去，真是笑话，他真以为自己是什么人物啊。

　　“你打个电话，就想把我踢出天籁公司？”周晓宁之前还气愤得跟什么似的，眼下却是嗤笑连连，指着张大少，“小子，你他妈没病吧，你以为天籁公司是你家开的啊？”

　　“没错，天籁公司就是我家开的。”张大少耸了耸肩，一本正经地说道。

　　“神经病，天籁公司要是你家开的，那华纳兄弟还是我家的呢。”周晓宁更加不留情面地嘲讽起来，脸色显得极为阴沉，“今天你打了我，你小子死定了！”

　　“牡丹，你这个朋友，不要紧吧，要不，先让他回去避一避？”红姐这时候小声对牡丹说道，虽然她不喜欢张大少，可张大少也是为了牡丹好，身为牡丹的经纪人兼好姐妹，红姐还是站在张大少这一边的。

　　“红姐，没关系的，不用担心。”牡丹却是轻松自若地说道，丝毫没有放在心上似的。

　　红姐还想再说些什么，就在这个时候，周晓宁的手机忽然响起了。

　　周晓宁低头一看，是一个陌生号码，当下清了清嗓子，昂首挺胸地傲然说道：“我是周晓宁，你是哪位？”

　　“周晓宁是吧，我是天籁娱乐公司的掌门人，庄强盛，我现在正式通知你，天籁公司将和你解除一切合约，明天以前，带着你的律师过来一趟吧。”

　　轰！周晓宁闻言，身子猛地一震，就跟被雷劈了一样，大脑一片空白，整个人就那么傻愣愣地站在那里，好像变成了石像一样。

　　天籁娱乐公司，要和自己解除合约！这，这不是真的！足足过了三四秒钟，周晓宁才不敢相信地大叫起来：“你说什么，你要和我解除合约？你为什么要和我解除合约！”

　　只是这个时候他才发现，对方，不知道什么时候早已经把电话挂死了。


第774章 被人窥视了

　　周晓宁大喊大叫了好几声才发现对方早已经将电话挂断，他紧紧咬着嘴唇，不死心地再次拨打回去，只是根本就没有人接听。

　　打着打着，周晓宁他老子也打过电话来了，周晓宁一看，就像是看到救星一样，忙不迭地接通电话：“爸，我……”

　　“什么都不用说了，我已经知道了。”听筒那边响起一个浑厚的声音来，一把将周晓宁的声音打断，“唉，这段时间，你先回家里歇歇吧，不要在外面抛头露面了。”

　　“爸，你，你这是什么意思啊。”本来看到老子的来电，周晓宁还一阵欣喜的，凭他老子的手段，一定能帮自己解决问题的，可谁想，到头来自己老子竟然来了这么一句话。

　　这可真像是一盆冷水泼了过来，将周晓宁泼了一个透心凉心飞扬啊。

　　“晓宁，你在外面疯也疯够了，玩也玩够了，该回家了。”

　　“爸，我不要回家，我还没有玩够！”周晓宁委屈无比，愤怒无比地大叫起来，“爸，你是圈子里的老人，他们肯定卖你面子的，你跟他们说说，不要让他们和我解除合约行不行……”

　　“晓宁，不要再说了，这件事情，我也无能为力，如果你再任性的话，说不定连我都得收到你的连累，你想看到这种事情发生吗。”

　　听筒里，响起一个落寞而又不甘的声音来，其中还夹杂着一丝哀叹，似乎那声音的主人，一下子苍老了十岁似的。

　　周晓宁愣住了，说不出话来了，自己的老子如果完了的话，那么自己还是个屁？自己完了不叫完了，起码身后还有一颗大树罩着自己，但如果那颗大树倒塌的话，那自己才是真的完了！

　　“爸，到底，发生了什么事情？”周晓宁颓然地说道，像是一只干瘪了的气球似的，他真地不明白，为什么忽然间会这样。

　　可怜的孩子，竟然到现在都还联想不到其中的因果厉害。

　　“唉，晓宁，说起来也怪我，平时太宠溺你了，才会让你放任胡来，你干的那些事情，哪一件我不知道？但是我都装作看不见啊。没想到，报应来得这么快。”

　　周晓宁他老子后悔不迭，叹息连连，“你今天，惹到不能惹的人了，好了，不和你多说了，回头我让你王叔去接你，在这之前，你给我老老实实的，听到没有？”

　　“我知道了，爸。”周晓宁机械一样地回答，都不知道自己是怎么挂的电话。

　　不经意间瞥到张大少的身影，周晓宁身子猛地一震，眼睛一下子就瞪大了，他总算是明白过来了，造成这一切的罪魁祸首，是这个张天！

　　之前张天打得那两个电话，不是装神弄鬼，而是真的在和天籁娱乐公司老总通话，他口中的庄哥，可不就是庄强盛吗。

　　“你，你到底是谁？”周晓宁咬牙切齿地问道，脸上满是震惊和不甘。一个电话就能让自己完蛋，甚至连自己的老子都只能咽下这口气，这人，究竟什么身份？

　　“我是牡丹的朋友。”张大少淡然说道，“以后，别来骚扰牡丹，不然，我对你不客气。”

　　周晓宁脸色变了变，从小到大，他可从来没被人这么指着鼻子威胁过。不过想想才发生的事情，周晓宁知道，面前这位，是自己惹不起的人，他咬了咬牙，一句话都没说，转身大步离开了。

　　“牡丹，时候不早了，我也该回去了。”张大少看着自己也没必要在这里了，省得就跟当猴似的被人频频注目，跟牡丹打了一个招呼，也想离开。

　　“唉，张天……”牡丹似乎有什么事情，一下子叫住了张大少。

　　“牡丹，还有什么事情？”张大少回头。

　　牡丹一副欲言又止的，但是犹豫了片刻，终究还是说道：“没事，你先回去吧，以后再和你联系。”

　　张大少点点头，没有继续追问，既然牡丹不说，那就不说吧，转身离去。

　　张大少这才刚走，大厅里立刻哗的一下子炸开了锅，所有人都上来将牡丹团团围起，你一言我一语的唧唧歪歪个没完，在那里打听张大少的消息。

　　毕竟，一个电话让周晓宁完蛋，大庭广众之下肆无忌惮抽周晓宁的脸，这些牛逼哄哄的表现，也实在是霸气了些。

　　“牡丹，这个张天，到底是什么人啊？”红姐更是好奇无比，连连追问。

　　一开始她以为张大少是个土包子，想攀上牡丹这颗高枝，可现在红姐知道自己错了，说不定事情恰恰相反，那个土包子，是牡丹的后台才对。

　　“对不起大家，我累了，你们接着玩，我去休息休息。”牡丹的心情有些烦乱，随便敷衍了一句，也走了。

　　谁也没有想到，这场开机庆典会到最后会演变成这个结果，男一号被娱乐公司踢出去了，无论是投资人还是发行人制片方都气愤无比，纷纷拂袖而去。

　　当然了，这之后的事情，张大少并不知情，就算是知道了他也不会放在心上的。

　　此刻的他，正优哉游哉地坐在出租车里，懒洋洋地靠在靠背上。

　　“小伙子，你要去哪里。”前面的的哥笑呵呵地问道。

　　“去……”说到这里，张大少忽然感觉到，有一种被人锁定了的感觉，他知道，有人正在窥视自己！

　　猛地回头往后一看，神识一扫，张大少什么都没有发现，对方应该是用望远镜或者狙击枪之类的东西在瞄准自己，张大少的神识不可能扫描到那么远。

　　“喂，小伙子，你到底去哪里啊。”的哥有些不耐烦了，又追问了一遍。

　　“不好意思，我忽然哪里都不想去了。”张大少说道，拉开车门窜了出去。

　　“草，神经病！”的哥愣了一愣，破口大骂。

　　三条街以外的一栋三十层的大厦天台上，一个戴着墨镜和黑皮手套的中年人，一头黄毛，赫然是一个外国佬，傲然而立，他的手中，赫然是一个望远镜。

　　本来他正在咧着老嘴盯着张大少，一脸得瑟的样子，可忽然，瞄准镜里的目标，竟然回头看了自己一眼。

　　“Shit！”外国佬豁然一惊，不可思议地张口大骂一句，那小子，不可能察觉到自己了吧？

　　可再低头一看，张大少的身影已经不见了。


第775章 拦路抢劫的贼

　　“见鬼！”外国佬不禁又爆了一句粗口，瞪着老眼去寻找张大少的踪影，总算是在熙熙攘攘的人群之中找到了，不禁松了一口气，要这样都能把人给盯丢，那自己真地可以去吃屎了。

　　“这小子真有点邪门呐！”外国佬抬起头来，自言自语地说道，而后继续全神贯注地盯着张大少，与此同时他也摸出手机来，拨了一个号，“杰克，那小子往你那边去了。”

　　“哦，真的吗。”听筒里响起一个十分熟练，但是很不地道的神州话来，露出微微兴奋的语调来，“那很好啊，我真的很想和他玩玩呢。”

　　“杰克，你可别乱来啊！”外国佬一听，立刻一本正经地交代杰克说道，“你忘了吗，老大特别交代过，这个人他要亲自对付，你以为，能被人出五百万花红的目标，会是那么好杀的吗？你千万不要搅乱了老大的计划！”

　　“知道了强森。”那个杰克就有点意兴阑珊的样子，嘟嘟囔囔地说道，“只不过，真没看出来目标有什么过人之处啊，他那个薄弱的身躯，我一拳都能打死他！”

　　“别废话了，老实工作吧。”

　　“唉，当杀手真是没意思啊。”

　　杰克抱怨了一句，但还是接着强森的班，继续盯着张大少，一边跟踪着张大少的动向一边和队伍里的其他人进行沟通和汇报。

　　就这样，整整半个小时之后，杰克终于接到了上面老大的电话：“杰克，是时候收工了！”

　　……

　　从坐上那辆出租车之后，张大少就一直感觉到有人在窥视自己，但还是装作什么都没有察觉的样子，懒洋洋地在大街上压马路。

　　“是谁呢？”张大少眉头微皱，心念闪动，“难道是刘景晨？”

　　自己将刘景晨的手脚都给打断了，按照刘景晨的性子，是不会就那么善罢甘休的。可眼下好几天都过去了，刘景晨那边都没有动静，这就让张大少不得不怀疑，他是不是在谋划着什么。

　　正思考着事情，忽然身边传来一声尖叫：“抢劫！他抢我的包！”

　　张大少循声一看，只见就在自己身边，一个穿着浅蓝色T恤，身材高挑，长发披肩的美女，手里正拽着自己的LV皮包，焦急地大叫着。

　　皮包的另外一端，却是在一个一看就知道不是什么好东西的小混混手里，那小混混，抓着皮包就是一顿好拽，不过皮包被美女死死抓住不放，他三两下竟然没有拽下来。

　　路人纷纷看热闹，真是没有想到，在大庭广众之下，就在街道之上，居然还有人当街抢劫，这可不是七八十年代了呀。

　　“臭婊子，放手！”小混混恼怒不堪，瞅瞅身边有人围观，也有些焦急，一脚就向那美女踹去。

　　美女惊叫一声，毫无疑问，一下子被小混混踹翻在地，无巧不巧，正好向着张大少摔过来。

　　张大少只是一伸手，就将这美女给扶了起来。

　　“啊，我的包！”美女愣了愣，似乎没想到竟然有个英雄挺身而出，将自己救下。

　　而后她回过神来，站起身来往前一瞅，急得直跺脚，这个时候，小混混已经拿着包跑进了人群之中，眼看着是追不上了。

　　“哎呀，怎么办啊。”美女抓耳挠腮的，忽然间瞥见了身边的张大少，就像是看到了救星一样，不由分说一把扑过来，抓着张大少的双手，还摇晃个不停。

　　恳求道，“这位先生，求求你，能不能帮我把包追回来，包里面有对我很重要的东西！求求你了！你一看就知道是个好人，请你一定要帮我这个忙！”

　　周围的人见状，那对张大少都是一阵羡慕嫉妒恨啊，哥们怎么就没碰到这种好事情呢，这么一个美女，就巴巴送上门来了。

　　张大少却是没有说话，只是面无表情地看着那个美女而已，他的心里，则是冷笑不已。

　　用这种拙劣的手段来引自己上钩，难道还真把自己当成傻子了？这美女的演技倒是不错，但在张大少犀利的目光面前，还是差了一点火候的。

　　张大少一眼就可以看出，这场抢劫，完完全全就是在演戏！再想想自己今天被人盯梢，张大少就不难想到，这是有人在对付自己。

　　那美女被张大少冷冷的眼神一看，心里没来由就是一颤，但还是可怜巴巴地拉着张大少的手，晃动不已：“先生，求求你了，那包包对我来说真的很重要，你就帮帮我吧，好人有好报的。无论追不追得上，我都会有重谢的！”

　　“好吧。”张大少犹豫了片刻，点点头，向着前面的那个抢劫犯追去，他倒要看看，对方究竟能耍出什么花招来。

　　在张大少冲进人群之中的时候，那之前急得就跟自己亲爹忽然爆炸而死一样的美女，忽然间就换了一副嘴脸，就跟什么都没发生似的。

　　而后她撩了撩自己的头发，走到前面不远处的四岔路口间，巴巴地四处张望，像在等什么人似的。等看到一个外国佬出现的时候，不禁面露喜色。

　　“你让我做的事情我已经做了，钱呢。”美女向那个外国佬伸出手来。

　　“钱，一分都不会少你的。”外国佬拿出一叠子钱来，啪一下子扔了过去。

　　美女拿过来一看，用手掂了两下，眼睛一下子就亮了，挥了挥手，道：“谢了！”

　　“等等。”外国佬忽然叫住了美女。

　　“怎么，你还有事情？”美女回头，一脸警惕的样子，生怕外国佬要反悔似的。

　　“虽然我是一个怜香惜玉的人，但如果有任何人知道你见过我的话，我会把你变成一具尸体的。”外国佬舔了舔舌头，脸上闪烁着邪异的光芒，说道。

　　美女冷不伶仃打了一个寒颤，道：“我本来就从来没见过你。”

　　说完，快步踩着高跟鞋走了，这个外国佬，让她有一种害怕的感觉。

　　“啧啧，天朝的女人，还真是漂亮呢。”外国佬盯着美女远去的背影，又舔了舔舌头，自言自语说道，“如果不是有任务在身，我还真想好好品尝一下她们的滋味呢。”

　　说着，他摸出手机来，拨了一个号：“老大，鱼儿已经上钩了。”

　　“知道了，收网吧。”

　　外国佬收回手机，眼中寒光一闪而没，转身走进人群之中，消失不见。


第776章 杀手信条

　　张大少很怀疑，抢劫的那个家伙是不是对方专门雇来的长跑运动员，撒丫子都跑了整整十几分钟愣是一点都没有疲倦的意思，而且在途中上蹿下跳的，一会从马路的护栏上跨过去，一会从路边小摊的底下钻过去，灵活的就跟个猴子似的。

　　“我操，小B，你他妈谁啊，还追我，你追得上吗？”那家伙一边跑，还一边嚣张无比地回头，冲张大少勾起手指来挑衅。

　　其目的不用多说，当然是要激怒张大少，让张大少一直源源不断地涌现出追赶自己的动力，达到将张大少引到指定地点的伟大目的。

　　对于前面那跑酷哥的挑衅和谩骂，张大少就跟没有听见似的，只是保持着距离跑酷哥二三十米的样子，不远不近地追着。

　　又过了三条街，跑酷哥带着张大少渐渐跑出闹市，来到城郊之外，最终，在一个废弃的，马上就要拆迁的小区外面。回头冲张大少竖起了中指，转身大步跑了进去。

　　张大少抬头扫了一眼，不禁咧嘴轻轻一笑，还真是巧啊，竟然又是这个地方，那凌天，可不也是把自己引来这里，想把自己干掉的吗。

　　没有什么犹豫，张大少大步走了进去，在正前方，五个人懒洋洋的身影，赫然出现在自己面前。

　　那五个人，有三个都是外国佬，其中一个还是个火爆女子，或者慵懒地靠在假山上，或者抱着膀子充满不屑地看着自己，或者若无其事地蹲在那里和地上的蚂蚁蝈蝈玩耍，总之就是一副在他们面前自己就是一个屁的姿态。

　　张大少一眼扫过这些人，目光没有丝毫停留，他最后，多看了正中央那个抱着膀子，穿着一身蓝装的家伙。

　　那家伙，是五人当中身手最厉害的一个，眼中隐隐有着一丝冷峭之态，身上，也有着一种其他人所不具备的威严和气势，那种长期处于居高临下地位所自然而然拥有的气势。

　　不用说，这蓝衣人就是五个人的头目。

　　而之前那个负责吸引张大少过来的抢劫犯，也正咧着老嘴，点头哈腰地站在那个蓝衣人面前，一脸谄媚，同时还有一丝紧张和慌乱：“人我已经给你带来了。”

　　“嗯。”蓝衣人冷眼一扫，只是点点头，并没有其他什么表示。

　　抢劫犯脸上的菊花笑容慢慢收起，吞了一口唾沫，在一边小心翼翼地提醒：“这个，我的钱呢，不是说好的，我把人带来，你们付我五千块的吗。”

　　“都要死的人了，还要钱干嘛。”蓝衣人冷笑一声，杀机一闪而过，一伸手就把抢劫犯给提了起来，而后手腕微微一用力。

　　咔嚓！

　　抢劫犯的脖子，就那么无力地捶了下去，一动不动了，蓝衣人随手往一边一扔，这货就跟死狗一样，安详而又平静地在地上睡着了。

　　“你就是张天吧？”蓝衣人这时候用下巴一指张大少，居高临下地问道。

　　“我是张天，你又是谁？”张大少面无表情地问道。

　　“我是谁都不重要，因为你就要死了，对于一个就要死掉的人来说，就算是知道了，又有什么意义呢？”蓝衣人狰狞地一笑，显得有些阴邪。

　　“你是来杀我的？”张大少眉毛一挑。

　　“不不不，应该说我是帮你走向极乐天堂的引导者，杀人，也是一种艺术。”蓝衣人向着张大少缓缓走来，步步有力，沉稳无比，是一个有实力的人，“我知道你是一个强者，我最喜欢干的，就是终结强者的生命，这会让我的艺术，得到升华。”

　　说完，蓝衣人又向身后的几个手下交代了一句：“待会你们都不要动手，好不容易碰到这么一个强者，我怎么能够错过，你们知道的，我不喜欢有人打扰。”

　　唰！

　　寒光一闪，蓝衣人手一翻，不知道从什么地方摸出来一把明晃晃的骑士剑，是那种标准的西方骑士剑，带护腕的那种，抖手一震，剑身立刻嗡嗡得颤动起来。

　　“你的人头有人出价五百万，这让我对你的期望很高，你可不要让我失望哦。”蓝衣人等唧唧歪歪够了，才足尖一点，唰的一剑向张大少胸口刺来。

　　这一剑，气势如虹，倒是颇有可圈可点之处，只不过在张大少眼中，那就跟小孩子在玩过家家差不多了。

　　不说别人，就是单单比青城派的那个山羊胡子就差了不少，张大少连动手的兴趣都没有，正眼都没有看这货一眼，肩膀一抖，伸手曲指一弹。

　　叮的一声轻响，蓝衣人的骑士剑，就一下子被张大少给弹开了。

　　周围所有的杀手都是一惊，没有想到，这个年轻人竟有这种身手。

　　那蓝衣人愣了一愣，意外不已，而后则舔了舔嘴唇，赞叹连连：“你果然是你一个强者呢，这样的强者，我很久没有遇到了呢。就算不是为了那五百万美金，我也决定要杀死你。亲手杀死你这样的强者，我相信我的艺术，会迈进一个新层次的。”

　　“白痴。”张大少摇了摇头，身子一晃，直接变成一个黑影，鬼魅一样地出现在蓝衣人面前。

　　还不等蓝衣人有所反应，就直接把蓝衣人的骑士剑给抢了过来，唰的一下子横在蓝衣人的脖子上。

　　这一下子，所有人都大惊失色，这年轻人，竟然如此强悍！强悍到，自己的老大根本无法反抗！

　　强森，杰克几人，一怔之下迅速将张大少围起。

　　“你，你怎么这么快？”那蓝衣人满脸震惊之色，瞪着一双老眼，吃吃问道。

　　张大少才懒得理会这个蓝衣人，犀利的目光打在蓝衣人脸上，锐气逼人地问道：“说，谁让你来杀我的。”

　　蓝衣人喘了口气，定了定神，又恢复了平静，并没有什么慌张之色，身为一个杀手，这种情况他并不是第一次碰见。

　　事实上，受制于人并没什么大不了的，成王败寇，不到最后一刻谁也无法预料。他自己就有过几次被人架着脖子，却把别人干掉的经历，可以说是驾轻就熟了。

　　这人没有马上杀掉自己，就说明还有用到自己的地方，自己就有筹码进行博弈。

　　“张天，虽然你是一个强者，我本人也很尊重强者，但是我却不得不说，你的脑子并不是多么精明。”

　　蓝衣人带着一股自信，成熟老练地开了口，“我是一名杀手，杀手的第一信条，就是不能出卖雇主，就算你杀了我也没用……”

　　他相信，凭借自己的手段，定然可以先忽悠住张大少，而后借机反客为主，干掉张大少。

　　可话还没有说完，蓝衣人的声音就戛然而止，张大少的手腕猛地一用力，蓝衣人的喉咙，直接就被割断了。


第777章 坑爹的队友

　　“唔，唔……”蓝衣人眼睛瞪得浑圆，死死盯着张大少，里面满是难以置信和不甘，这人，就这么干脆无比地杀了自己？咱不带这样的，游戏规则不是这样的啊！

　　“既然你不说，那就永远不要说了。”张大少伸手轻轻一推，蓝衣人的尸体，就那么倒在地上，溅起一片灰尘来。

　　周围死一样的安静，那蓝衣人还有四个手下，都被张大少不按常理出牌的举动给搞懵了，直到自己老大的尸体轰然倒地，他们方才恍然间反应过来。

　　“杀了他！”

　　“动手！”

　　几人齐齐张口大叫，在第一时间全都拿出自己的看家绝活，向着张大少杀来。

　　那个强森，摸出来两把短小精悍的瑞士军刀，那个杰克，则是抖手甩出来两把特制的消音手枪，而那个火辣女子，而是翻着跟头向张大少杀来，她没有拿武器，但是她两手十指上长长的指甲，却是不逊于任何武器的绝强杀器！

　　至于最后那一个杀手，看他的样子就知道这人擅长近身肉搏，眼睛好象是鹰隼一样，专门盯着人的关节要害，出手虎虎生风，像是鹰爪一样，招招致命。

　　四个人，全都不要命地冲向了张大少。

　　唰！

　　人影一闪，寒芒划过。

　　下一刻，几声闷哼几乎不分先后地响起，几片血花，同样飞溅到地上。那冲向张大少的四个杀手，全都带着一脸惊恐之色，捂着自己的手腕向后退去。

　　就在方才那一个瞬间，他们每个人的手筋都被张大少给挑断了！是双手！

　　一瞬间，仅仅是一瞬间，张大少只用了一剑，就将四人同时重伤！这一刻，他们终于感到害怕和忌惮了，脊背上的冷汗唰一下子就出来了。

　　相互对视一眼，几个货都从对方眼中看出同自己一样的震惊，这个年轻人，究竟是谁！难道是魔鬼吗。

　　他们真是连肠子都给悔青了，自己这到底是接了一个什么任务啊。这种人，别说是五百万了，就算是五千万，那也不能动！佣金再多有个吊用，那得有命花才行啊。

　　轻微的脚步声传来，张大少提着那把骑士剑，在几人面前缓缓地踱步一周。但那声音，在几个杀手耳中却显得极为沉重，让他们有一种喘不过气来的感觉。

　　虽然张大少悠哉悠哉的，身上空门大开，处处都是破绽，但也没有一人想着去暗算张大少啥的，在张大少面前，他们失去了动手的勇气。

　　而后，张大少止步，目光在几人身上一扫，道：“我再问一遍，是谁要杀我。”

　　碰撞到张大少的目光，几人坚强的信念险些崩溃，差点就脱口而出，不过良好的职业素养，还是让他们选择了沉默，没有一个人告诉张大少答案。

　　再者，张大少又不是专门问某一个人，谁会当那个出头鸟。

　　见没有人答话，张大少无所谓地摊摊手，缓缓来到站在最左面的杰克身边，居高临下，一脸漠然地开了口：“告诉我，是谁要杀我，告诉我的话，我不杀你。”

　　杰克脸色变了变，感受到张大少身上所流露出来的强大气势，他心中前所未有的慌乱，眼角一瞥瞅见自己老大的尸体，他当即作出了决定，比，不能再装了！

　　在这人面前装逼，那可是要丢命的，于是咬了咬牙，道：“你要先答应放过我，我才告诉你。”

　　唰！

　　手起剑落，张大少什么废话没有，一剑过去，杰克脖子上也华丽丽地飙血了，而后含糊不清地诉说着自己的不甘，倒在地上，陪他亲爱的老大去见马克思了。

　　“你们没有和我讨价还价的资格。”张大少冷冷说道，让剩下的强森几个人，都不由自主地打了一个寒颤。

　　如果说之前张大少的强悍已经彻底震住他们的话，那么现在张大少的冷酷无情则是让他们从心底里感到胆寒和害怕，身为杀手这么多年，他们从来都没有像现在这样害怕过。

　　跨过杰克的尸体，张大少又来到强森的面前，这张大少还没有开口，强森就当先急声交代了一切：“是一个叫做刘景晨的家伙放出五百万的暗花要你的人头，我们几个都是杀手，是冲着那五百万来的。”

　　刘景晨？张大少不禁露出一抹嗤笑来，如果他老老实实的话自己也不介意就此放过他，既然他还找人来杀自己，那么就别怪自己对他不客气了。

　　只是张大少也感到有些奇怪，刘景晨沉寂了那么多天，到头来，只是找来几个不入流的杀手而已？

　　张大少哪里知道，刘师发一直都谋划着一个大的，严禁手下的人轻举妄动，是刘景晨自己被愤怒冲昏了头，私下里自己找杀手来杀自己的。

　　“我已经把一切都告诉你了，而且我也只是拿钱办事，我们没有什么深仇大恨的，你放过吧。”

　　此时，那个强森，又在一边慌慌张张的求饶。

　　“你们过来杀我，发现杀不了我之后，简简单单一句话就想走，哪有这么便宜的事情？”张大少不屑地摇摇头，面带讥笑的说道，这强森，真会开玩笑。

　　强森闻言，脸色大变，正要有所动作，眼前寒光一闪，脖子直接就被张大少给划开了。

　　“我们和他拼了！”剩下的两个人脸色大变，但也知道求饶是没有用的，相互对视一眼，一咬牙，作出了决定。

　　“上！”

　　“上！”

　　两人一点头，齐齐向张大少冲来，可谁想，在快要接近自己的时候，那个火爆女子虚晃一招，竟然转身掉头就跑，那可怜的近战高手，就这么被坑了。

　　“你这个贱女人！老子被你坑死了！”那人气急败坏地怒骂一句，不过眼下已经来不及跑了，只要将所有功力运在脚上，向张大少干来。

　　唰！

　　无论对方什么招式，张大少还是一剑，一剑足以，轻轻松松的，又一具尸体倒在张大少面前。而后张大少一个遁术使出，直接出现在火爆女子面前。

　　火爆女子感觉到眼前一花，差点就一头撞到张大少身上，定睛一看，立刻惊恐地张大了嘴巴，结结巴巴的说不出话来。

　　“在我面前，你能跑得了吗？”张大少哼道，骑士剑干起，将这火爆女子也给干掉了。

　　将地上的尸体集中到一起，张大少随手打了一个火球术，轰的一声，熊熊烈火燃起。

　　不一会儿，几具尸体已经被烧得干干净净，连一点渣渣都不剩，这废弃的小区里似乎什么都没有发生过一样。


第778章 怅惘情怀

　　“刘景晨，既然你找死，那就别怪我不客气了！”张大少冷笑一声，走出了小区，看了看时间，天色已晚，于是就回了李家。

　　饭桌上，张大少和便宜老爹相对而坐，一边吃饭一边说着一些天南海北的事情，轻松而又惬意，便宜老爹这阵子可谓是顺风顺水，整个人似乎都变得年轻了许多。

　　虽然李老爷子现在还没有正式宣布让便宜老爹继任家主，但这在整个李家来说，都已经不是什么秘密，无论心里愿不愿意，大家都明白，这已经是一个无法改变的事实。

　　便宜老爹在李家的地位，直线上升。

　　当然，便宜老爹也明白，这一切都是因为张大少所致。张大少现在究竟已经达到了什么层次便宜老爹其实并不是确切地知道，他只是有这么一个概念，自己的儿子身份很不一般罢了。

　　想想张大少以前人渣的连自己都想几棍子打死，再想想现在张大少所取得的成就，便宜老爹唏嘘感叹之余，也有一种不真实的感觉，自己的儿子，怎么忽然间就开窍了呢，像是变了一个人似的。

　　他打死都不会想到，并不是张大少开窍了，而是张大少真地变成了另外一个人。

　　饭到中途，张大少向便宜老爹讨要了两个办事机灵，而又绝对忠诚的“保镖”。

　　实际上，每一个大家族，都培养了一些心腹手下的，说是保镖也行，说是打手也行，总之就是什么事情都能干的那种，反正就是那种牛逼哄哄的就对了，在李家，李管家就是那种人的头头。

　　便宜老爹虽然也很想知道张大少究竟要干什么，但看了张大少片刻，终究还是没有说出口，叫来一个看起来犀利无比的中年人，人称老张，让他负责跟着张大少办事。

　　实际上，每一个大家族当中的公子哥，身边都是有这样一些人的，一方面充当保镖，另一方面就是满足那些公子哥的其他一些隐晦的需要了。

　　只不过张大少是个例外，一消失就是一年，出现之后再消失三个月，家族的力量，还没来得及往张大少身上分配。

　　第二天一大早，老张就在张大少门外候着了，见张大少出来，立刻走过来，微微一俯身，恭恭敬敬地叫了一声：“少爷。”

　　张大少点点头，瞅了这个老张一眼，这个人，是绝对的李家“自己人”，忠诚度绝对不用怀疑，于是摆了摆手，说道：“跟我出去一趟吧。”

　　“是，少爷。”老张应道，跟着张大少出门。

　　应便宜老爹的要求，张大少要熟悉一下李家的各个产业，于是就在附近几个李家旗下的公司转了转，等到大半天过去了，才和老张随随便便找了一个普通的酒店吃饭。

　　酒足饭饱之后，张大少拿起餐巾纸擦了擦嘴，道：“老张，有一件事情交给你去办，去查查刘景晨在哪家医院，要隐秘一些，不要让人察觉到。”

　　“是，少爷。”老张应了一声，而后起身离去。

　　张大少百无聊赖地靠在椅子上坐了一会，把玩着杯子里的酒水，慢慢地品着，不知不觉间面前的酒已经全都空了。

　　扭头看看窗外，熙熙攘攘的人群，喧闹不已的街道，这一切，是如此的陌生。

　　此时此刻，不知道为何，张大少忽然有一种萧索和怅然的感觉。自己重生到地球上怎么说也有一年多的时间，本来他以为自己已经完全融入了地球的生活。

　　可现在看来，那是自己在骗自己啊。

　　地球上的生活，对习惯了残酷无比修真界的张大少来说，实在是太安逸，太没有意思了。别看他现在的身份，有许许多多的人羡慕，但张大少，却真的没有放在心上。

　　地球上的一切，基本上没有能够让他在意的东西，他，就是一个过客。

　　是的，在这一刻，张大少是一个过客。

　　“我，难道永远都回去不了吗？”张大少轻轻说道，思潮澎湃。一年多了，他基本上没有发现任何自己能够回去的线索，他现在，也不是多想回去，只是觉得自己找不到归属感而已。

　　“呵呵，算了，既来之，则安之。”张大少又自嘲的一笑，暗道自己想那么多干嘛，回去还是回不去，他已经不再看重。

　　下意识拿起酒杯，却发现是一个空杯，张大少耸了耸肩，低头瞅瞅空瓶空杯，打了一个响指，叫道：“服务员！”

　　一个二十一二岁左右的女服务员立刻走了过来，用脆生生的声音说道：“先生，请问有什么可以为你服务的。”

　　“再给我来一瓶酒。”

　　“您要什么酒呢。”

　　“随便，什么酒都行。”

　　“这……”服务员愣了一下，她在这里当服务员虽然并不是很久，但也从来没有见过这种客人，看这人的样子，也不像是什么大家公子啊。

　　“先生，如果您不知道喝什么的话，我可以为您推荐几个。”服务员将酒水单递给了张大少，正要开口，张大少却随手一指其中的一个，道，“就它吧。”

　　“这，先生，您确定要这个？”服务员一看，张大少点的可是法国卡斯特酒庄系列的酒，一瓶将近一万呢，确认性地又问了一遍。

　　张大少此刻的卖相，也不能怪人家服务员狗眼看人低。

　　“就是它了，快给我上来吧。”张大少摆了摆手，说道。

　　“好的先生，您稍等。”

　　服务员拿过酒水单，退了下去，不多时，就拿着张大少要的酒走了出来小心翼翼地放在张大少面前。

　　“先生，请您慢用。”服务员礼貌地说道，而后转身退去。

　　不过服务员没有注意到的是，此时此刻，她的身后恰好有一个穿着白色西装的青年，正在端着酒杯，向着隔壁的桌子走去，似乎是想去敬人家酒来着。

　　这一转身，两人正好就碰上了，那西装青年手里的红酒，直接撒了出来。

　　“啊，这位先生，真是不好意思，我不是故意的！”服务员一看，立刻慌张地赔礼道歉，两手连摆。

　　“我靠，你眼睛瞎了啊！”那西装青年勃然大怒，本来他是陪着凌少来喝酒的，无意中碰见了另外一个熟人，关键是那熟人还是个美女，就寻思着去敬一杯。

　　可谁想，竟然杀出个程咬金来把杯子打翻了，还溅了自己一身，这货直接愤怒着雄起了。

　　“先生对不起，真地对不起。”


第779章 助人为乐

　　“对不起就行了？你看看老子的衣服，都被你给弄脏了！”

　　那西装青年就跟自己家的祖坟被人给挖了一样，瞪着一双老眼，劈头盖脸的破口大骂起来，“老子本来好好的心情，全被你给搅没了，妈的你这个扫把星！卧槽！”

　　啪！

　　一边骂，西装青年一边抖手一巴掌抽过去，将那个服务员抽得一个趔趄向后倒去，一下子扑倒在张大少桌子上。

　　哗啦啦一阵嘈杂的声音响起，张大少桌子上的杯杯盘盘全部都被打翻，那真叫一片狼藉。地上，张大少的衣服上，到处都是。

　　服务员捂着自己已经被打得红肿的脸，废了好大的劲才从张大少桌子上爬起来，被抽得晕头转向的，可是一看自己将张大少的桌子弄成了现在这个模样，又慌张无比地道起歉来：“啊，先生，对不起，真是对不起。”

　　张大少摇了摇头，道：“没关系的，这不怪你。”

　　“妈的，真是晦气！”一个愤懑的声音传来，那个西装青年，又在后面骂骂咧咧了起来，皱着眉头，在后面对服务员喝道，“你怎么搞的？赶快把这里收拾干净！别影响老子吃饭！”

　　这西装青年的霸道，让酒店里其他人都有些不满，明明是你一巴掌把人家打倒的，还嫌人家把这里弄脏了，到头来还怪人家，还真是嚣张跋扈啊。

　　不过一看这几个人都不是什么好招惹的家伙，而且天朝人向来笃信事不关己高高挂起，谁没事去操那个闲心，都在那里看戏似的看热闹。

　　“是是先生，我马上收拾。”服务员哪里敢有半点怠慢，她就是一个普普通通的农民工，能进入到这种地方工作，那也是求爷爷告奶奶得来的结果。

　　此刻出现这种问题，她脑子里唯一的念头，就是千万要弥补自己的过失，不能丢了工作。

　　不得不说，有时候，农民工的人生，的的确确是不公平的。

　　“快点，这里，都给我收拾干净！”西装青年颐指气使地指指点点着，指着自己面前那些迸溅过来的狼藉，命令似地说道。

　　“好的先生。”服务员手里正拿着一些破碎的酒瓶，还在弯腰收拾着地上的东西，闻言立刻三两步窜过去收拾，甚至是连起身都没有起身。

　　不过由于服务员太慌张了，地上也被溅了酒水，比较滑，服务员一个不小心脚下一滑，身子一歪，一下子跪倒在地上。

　　她手里的那些东西，全都飞了出去，直接打了那西装青年一身。

　　服务员抬头一看，下意识捂住了嘴巴，眼睛里面满是恐慌，这下子，可闯了大祸了。

　　“你他妈找死啊！”西装青年那叫一个气啊，难以置信地看着自己身上的一片狼藉，奶奶的，今天自己怎么就这么倒霉！一脚干过去，将服务员踹倒在地。

　　“我打死你这个扫把星！”西装青年怒意不减，抬起巴掌，气急败坏地又往服务员脸上抽去。

　　今天他来请自己巴结了好久的凌少吃饭，又碰见了自己一直都有好感的女生，谁想在这两个最在意的人面前出了这种洋相，这货真地不能淡定啊。

　　看西装青年那满脸杀气，怒目金刚的样子，很多人都不忍去看了，这一巴掌那个狠劲，有谁能受得了啊。

　　服务员害怕地闭上了眼睛。

　　啪！

　　清脆的声音响起，服务员不禁心里一紧，但想象中的耳光并没有落到自己脸上。睁眼一看，只见一个人不知道什么时候站在自己面前，一只手，紧紧攥住了西装青年的手腕。

　　那个年轻人不是别人，正是之前自己刚刚给上酒的那个年轻人。

　　“朋友，差不多就行了，再打就打死人了。”张大少松开西装青年的手，皱了皱眉头，说道。

　　张大少固然不是什么卫道士，甚至说都不是一个乐于助人的人，不过，他却不能眼睁睁看着一个柔弱的女子在自己面前被人如此暴打而无动于衷。

　　关键时刻，他还是挺身而出了。

　　西装青年甩了甩胳膊，有些酸麻，瞪着熊眼，又惊又怒地打量起来张大少，方才被这货用手一攥，竟然让自己有一种被铁钳子夹住的感觉，分毫都动弹不得，好大的力气啊。

　　“小子，我说你谁啊！”西装青年没好气地大叫起来，“我告诉你，一边去，别多管闲事啊。”

　　张大少没有理会西装青年，而是俯身将面前的服务员扶起来，柔声对这个吓得战战兢兢的小女生说道：“没事了，你下去吧。”

　　服务员看了看张大少，又看了看面前凶神恶煞的西装青年，吞了两口唾沫，颤颤巍巍地道：“我真的，可以下去了吗。”

　　“没事了，你快走吧，去换个衣服，洗把脸，好好的休息休息。”张大少又说道。

　　“可是……”服务员紧紧咬着嘴唇，瞟着西装青年，担忧万分。

　　“没关系的，我让你走，你尽管走就是，没人能把你怎么样，相信我。”张大少对服务员轻轻一笑，这笑容，似乎有一种神奇的魔力，让服务员本来慌张的心，变得不那么慌乱了。

　　“恩！”服务员怔怔看着张大少，迷迷糊糊地点点头，而后咬了咬牙，匆匆忙忙向外跑去。

　　那个西装青年，脸色直接就变黑了，指着服务员大喝一声：“你给我站住，谁让你走的！”

　　服务员担忧地往后看了看。

　　“下去吧，没事的。”张大少又微笑着说道。

　　服务员见状，顿了顿，还是走了开去，西装青年又叫了两声，那服务员根本就没有理会，而是慌慌张张地跑开了，很快就消失在大堂之中。

　　西装青年的脸变得更黑了，真恨不得找个地缝钻进去才好，这也太没面子了！瞅着张大少怒道：“臭小子，你存心给我找茬是不是？你以为老子是好欺负的吗！”

　　“朋友，你误会了，我没有任何找茬的意思。”

　　张大少脸色平静，带着笑意，说道，“只不过，得饶人处且饶人，人家也不是故意的，你又何必和人一般见识呢？不如这样吧，你们今天的酒菜我请了，算是替那个服务员给你们赔礼道歉，给我个面子，这件事情就这么算了，怎么样？”

　　“给你面子？你他妈算什么东西！”那西装青年，却是态度强横地骂道。

　　张大少的眉头，不禁皱了皱。


第780章 古武者大少

　　“呵呵。”张大少笑了，摇了摇头，说道，“既然你不领情，那就算了。”

　　“你说算了就算了啊？哪有这么便宜的事情！”西装青年在一边嗷嗷嗷的大叫个不停，“跑来老子面前指手画脚的，完了放句屁就想走？你当老子是什么人了？”

　　“那你想怎么样？”张大少抱着膀子，一副懒洋洋的样子。

　　这种无所谓的态度，让西装青年更加恼火，他嘴角肌肉抽搐了两下，怒气冲冲地怒喝起来：“还我想怎么样，你他妈挺拽的啊！我就让你见识见识我想怎么样？”

　　西装青年大骂着，抡起自己的老手来，像是抽那个服务员一样，对着张大少的脸颊就抽了过去。

　　张大少身上穿得很随意，根本不像是什么有身份的人，西装青年抽起来那自然是毫无顾忌。

　　“白痴。”张大少嗤笑一声，一抬头，再一次攥住西装青年的手腕，西装青年的胳膊，就那么定在张大少面前，再也无法前进分毫。

　　这一瞬间，西装青年的脸，就跟吃屎了一样，五官都扭曲到一起，那真是要多纠结有多纠结，疼得他差点把自己的舌头都给咬断了。

　　他感觉到，自己的手腕，快要断了！

　　嘶！

　　西装青年一连倒抽好几口凉气，这小子他妈到底是谁啊，手劲怎么这么大？吃惊之余，更是气得呼哧呼哧的，挺着一张被疼青了的脸，呲牙咧嘴地喝道：“放，放手！”

　　张大少不屑地摇摇头，一脚干过去，正中西装青年胸口，西装青年发出一声闷哼，直接被干倒在地上，重重摔在地上的那些碎渣渣上面，又爽得嗷嗷嗷的叫了起来。

　　哗然声响起，大厅里面安静无比，四面八方的人都吃惊无比地看着张大少，这年头，还真有路见不平的人啊，还是这么年轻的一个小伙子。

　　只不过，这小伙子也太生猛些了吧，说打人就打人，真是一点都不含糊。

　　“你居然打我？”西装青年被摔得那叫一个透心凉心飞扬，浑身上下的骨架差点就被甩散了。

　　他好半天才哼哼歪歪的从地上爬起来，指着张大少，难以置信地大叫起来，“你知道我是谁吗？”

　　“我才不管你是谁，别挡着我的路！”张大少冷冰冰地说道，既然客客气气没用，张大少也就没必要再好声好气的了，“不然的话，我不介意再给你一脚。”

　　“你！”西装青年怒极，但还真怕张大少再给自己一脚，可真地让张大少这么走开的话，自己的老脸未免又放不下了。

　　这个时候，他回头，求助似的看着自己桌子上的另外一个青年，也就是今天他想来巴结的那位，凌子风，凌少。

　　却发现，凌子风的目光，正若有所意地盯着张大少，也不知道他究竟是什么意思。

　　“怎么回事！”一个不悦的声音传来，一个干练精明的中年人，出现在两人面前，扫了一眼现场的情况，隐隐有着怒意。

　　“两位，我是酒店的大堂经理，能告诉我，这究竟是怎么回事吗？”大堂经理压抑着怒火，瞅了瞅张大少和西装青年两人，问道。

　　“秦经理，没什么事情，一场误会而已。”这西装青年正想告状呢，一个悠悠的声音，忽然传来。

　　那个凌子风，竟然向着这边走来，说出的话，让张大少和西装青年两人都感到十分意外。

　　“原来是凌少。”秦经理一看凌子风，态度立刻就变了，竟然变魔术似的露出一个笑脸，热情地说道，“凌少到我这里来，怎么不提前打个招呼？也好让我好好地招待一下凌少。”

　　“我就是和朋友来随便吃点东西，就没打扰秦经理。”凌子风轻轻一笑，“只不过没有想到，我的朋友刚才和人发生了点误会，把秦经理这里弄脏了，真是不好意思。这些东西，我会负责赔偿的。”

　　“凌少这是哪里话，这些东西都不值钱，不用陪的！”秦经理立刻笑脸盈盈地说道，话语之中透露着那么一种讨好，“要不，我再让人给你重新上一桌？”

　　“谢谢秦经理好意，不过不用麻烦了，我们已经吃饱喝足了。”凌子风拒绝了秦经理好意，秦经理又寒暄了几句，方才客客气气地退下。

　　“凌少，您这是什么意思，您为什么要帮这个小子啊。”西装青年巴巴来到凌子风面前，满是委屈地看着凌子风，就跟被凌子风玩完之后又始乱终弃了一样。

　　“因为我看上他了。”凌子风摊了摊手，眼中露出有些炽热的光芒来。

　　“啥，啥玩意？”西装青年一愣，怔怔望着凌子风，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　他这边正云里雾里着呢，凌子风已经大步来到了张大少的面前，就跟是一对分别了许久的千年老基友一样，对着张大少上上下下打量起来，打量得张大少心里都忍不住发毛了。

　　这家伙，不会是玻璃吧，想到这里，张大少不禁感到一阵恶寒。

　　不仅如此，这凌少肆无忌惮的目光，十分无礼，也让张大少有些不爽。

　　“哥们，我看你刚才那一脚，干净利落，直击要害，踢得漂亮啊。”凌子风站定了身子，似乎是很满意的样子，以一种上位者的姿态，点头赞叹。

　　话里话外的，充满了一股子傲气。

　　“额，哪里哪里，不值一提。”张大少打了个哈哈，他一时间还真搞不明白这凌子风到底是什么意思。

　　那站在凌子风身后，把凌子风当做靠山，希望凌子风给自己出头的西装青年，一听凌子风的话，那真是差点一头栽倒在地上，别提有多蛋疼加菊紧了。

　　自己被人打了，凌子风居然在一边拍手叫好？咱可不带这么打击人的。

　　“如果我没有看错的话，你是个练家子吧，底子还不弱呢。”凌子风又眼睛放光地说道，里面充满了一股子光亮，“难得，在这种地方还能碰见一个高手。”

　　这下子张大少明白了，搞了半天，这凌子风还是一个好战成狂的家伙啊。不禁细细打量了一下，却惊讶地发现，这个凌子风，竟然还是一个古武者！

　　张大少就不禁多看了几眼这个凌子风，古武者在天朝来说，那可是十分稀少的存在，而且那些古武者一般都十分隐秘，少在世俗之中走动，平常是碰不到的。

　　至于像这种身为古武者的大家子弟，张大少则还是头一次见到。他倒是有点好奇，竟然还有公子少爷，去修习古武？就算有，又有哪些古武门派会收公子少爷呢。


第781章 世界清静了

　　“凌少说笑了，我哪里是什么高手，我就是一个普通人而已。”张大少才懒得和凌子风在这里纠缠，摆了摆手，毫不犹豫地否认，“如果没什么事情的话，我先走了。”

　　“你站住！”可那凌子风又怎么会相信，他一下子横过身去拦住张大少，堵着张大少的去路，“你刚才那一脚平常人看不出来有什么道道，可是瞒不过我的眼睛啊，你一定是一个高手！”

　　“凌少，你看错了。”张大少有些蛋疼了，被男人粘上的感觉，怎么都觉得别扭。

　　“还不承认？那好。”凌子风骤然一挺身子，之前慵懒的大家少爷的模样消失不见，变得挺拔而且锐利，肩膀一震，一拳向张大少打来。

　　呼！

　　那一拳，隐隐有劲风响起，站在凌子风旁边的西装青年，立刻感觉到一种气势爆发出来，呼吸都是一沉。

　　这货不禁吃了一惊，这，这还是凌少吗。

　　摇了摇头，张大少身子微微向后一仰，看似随随便便的一个动作，却如行云流水一样自然。

　　凌子风的拳头，擦着张大少的头皮冲了过去，直接打了一个空。

　　“这下承认了吧。”凌子风得意洋洋地看着张大少，嘿嘿一笑，居高临下，“平常人的话，早就被我这一拳打飞了，你还敢说你没练过？”

　　“好吧，我是练过。”事到如今，张大少只好皱着眉头承认，这凌少，让他有点心烦。

　　“既然这样，我们就来切磋一下！”

　　凌子风兴奋无比，在燕京整天找不到个人打架，家里那几个家伙，除了大哥之外，全都不是自己的对手，打着没什么意思。

　　而自己的大哥则是一个变态，跟他对打就等于被虐，所以说，凌子风基本上是没有和人交手的机会的。好不容易找到一个高手，他说什么也不会放走的。

　　“不好意思，我没有兴趣。”张大少毫不犹豫地拒绝了，和这种弱者交手，除非是闲得蛋疼了。

　　“你没有兴趣，可是我有兴趣啊。”凌子风横跨一个大步，再次拦住张大少的去路，十分霸道地说道。

　　“凌少，如果你想玩，你大可以去找你别人玩，我没那个时间，也没那个义务，请你让开，不要挡着我的路。”

　　张大少有些不耐烦地说道，语气也变得不客气起来。

　　“我就是想和你玩啊。”凌子风斜着眼睛，懒洋洋地瞟着张大少，“其他人，都不够我玩的。今天少爷我就看上你了，你答应也得答应，不答应也得答应，我和你切磋定了！”

　　“我切磋你大爷！”张大少终于忍不住了，冷哼一声，一脚干了过去。

　　扑通一声！

　　凌子风这货身子一震，直接被张大少干在胸口上，连吭都没有吭一声，华丽丽地倒在地上，那叫一个人仰马翻啊。

　　张大少从凌子风身上一步跨过去，头也不回地向着门口走去。

　　“你给我站住！”凌子风一个鲤鱼打挺从地上窜起，二话不说追了过去，几个箭步追上张大少。

　　“有种你别走！”

　　“别走你大爷！”

　　张大少一转身，一个侧踢又干了过来，于是乎，刚刚翻起来的凌子风，再一次灿烂烂地被张大少干倒。

　　而这一次张大少为了防止凌子风再追来，以绝后患，顺手从旁边的一个桌子上抄起来一瓶酒，对着凌子风的脑门就盖了过去。

　　砰！

　　酒瓶在凌子风的脑袋上盛开，酒水四溅，凌子风勃然大怒，大叫一声：“你敢！”

　　说完这句话，凌子风眼前慢慢变黑，身子晃了晃，就那么直接栽倒在地上，彻底昏死过去。

　　他可能直到昏过去的时候都无法相信，自己堂堂一名古武者，居然被一个酒瓶给砸昏了。

　　“这下，清静了许多。”张大少感叹一声，随手将手里的碎瓶子扔在地上，大摇大摆地走了出去。

　　大厅里一片死寂，大家都喃喃盯着张大少离去的身影，直到现在，都还没有回过神来。

　　这个年轻人，是谁啊，彪悍啊。

　　“凌少，凌少您没事吧！”西装青年慌慌张张地冲了过去，满头大汗啊那是，想不到凌少在这里被人给打昏了！

　　如果凌少有个什么三长两短的话，那自己可就完蛋了！这货什么也顾不得了，立刻摸出手机，拨打急救热线。

　　“敢暗算我，我打死你！”西装青年还没拨完号码呢，地上躺着的凌子风忽然鬼叫一声醒了过来，一记飞脚反射性地干起。

　　那悲催的西装青年恰好就在凌子风面前，幸运地飞了起来。

　　“人呢，那臭小子人呢！”凌子风甩了甩头，让自己清醒过来，嚷嚷着爬起身来，寻找张大少的身影。

　　只是这个时候，张大少早就消失个无影无踪了。

　　“岂有此理，臭小子，下次别让我看到你！”凌子风气忿忿地破口大骂，只不过，这个时候，张大少已经远在几条街之外了。

　　在出租车里百无聊赖地靠着，张大少的手机响了，是牡丹打来的，张大少按了接听键：“牡丹，有什么事情吗？”

　　“怎么，我没有事情就不能给你打电话了吗。”听筒里响起牡丹略显俏皮的声音，这小丫头，性子是越来越阳光了。

　　“呵呵，当然能了，只不过你一向很忙的嘛，今天怎么有时间了。”张大少笑着说道。

　　“今天啊，我其实也没时间的，抽空给你打的。对了张天，我有一件事情想要和你商量，你什么时候方便吗。”

　　张大少心中一动，上次去参加剧组的开机庆典会时，牡丹似乎就有什么要对自己说的，难道，她真有什么事情？

　　“看你了啊，我反正没事。”

　　“那好，张天，我这几天都抽不出空来，我让红姐过去找你，具体的事情，红姐会和你谈的。”

　　“这个，牡丹，能先告诉我是什么事情吗？”张大少有些好奇地问道。

　　“等到时候你就知道了。”牡丹卖了一个关子，“好啦，先不说啦，我让红姐联系你啊。”

　　挂了电话之后没多久，一个陌生的号码又打了过来，张大少知道，这是红姐的号码，于是接听了电话。

　　当下，两人简单约了个时间和地点见面，挂了电话。

　　“师傅，调头去一下清扬茶坊。”张大少对前面的的哥说道，那里，正是他和红姐约定见面的地方。


第782章 牡丹的情愫

　　半个小时之后，清扬茶坊的一个雅间里，红姐和张大少面对面而坐，他们每个人的面前，都是一杯香气袅袅的热茶，只不过，这两个人的心思，却明显不在茶水上面。

　　“这个，张天，我想，我们上次可能有点误会，首先，我要为我的无礼向你道歉。”

　　抿了抿嘴，红姐当先开了口，让张大少意外的竟然是赔礼道歉，她这次的态度，比之上一次可是截然不同呐。

　　实际上，再来见张大少，红姐是很难为情的，尤其是，在见识了张大少翻手为云覆手为雨，收拾娱乐圈当红明星就跟吃饭喝水一样简单的手段之后。

　　红姐震惊之余，也还是有些担忧的。事后她又向牡丹多加打听了一下张大少的事情，才知道，这个张天，原来就是李家的那个张天！

　　红姐的吃惊，那当真是非同小可。再一次坐在张大少面前，善于人际沟通，老练大方的她，都感觉到有一种若有若无的压力，毕竟，对方的身份摆在那里。

　　“红姐，过去的事情就过去了，不必再提了，而且你也说了，那只是误会，不是吗？”张大少淡淡一笑，对于这些事情，他根本就不在乎的。

　　见张大少似乎真地没有怪罪自己的意思，红姐方才长长松了一口气，但还是有些拘束，似乎自己是一个初出茅庐的小孩子一样，以往的伶俐口舌，现在直接不知道说些什么了。

　　“红姐，牡丹究竟有什么事情和我谈呢。”最终，还是张大少当先开了口。

　　红姐没有说话，而是将一摞资料放在张大少面前，张大少随手翻了几页，感到一阵疑惑，抬起头来，问道：“红姐，这是牡丹新单曲的MV计划书？”

　　红姐点点头，给予张大少肯定的答复，而后问道：“不知道张先生对这个计划书有什么看法？”

　　自己有什么看法？张大少这就真的有点丈二和尚摸不着头脑了，这都哪跟哪啊，牡丹专辑的MV，为什么要给自己看呢。

　　摇了摇头，张大少说道：“红姐，牡丹究竟有什么事情，你还是直说吧，不要和我打什么哑谜了。”

　　“这个。”红姐顿了顿，道，“张天，我已经在和你说了，这份计划书和你是有关系的，因为，你就是MV当中的男主角啊。”

　　“什么！”

　　张大少惊讶无比，又仔仔细细翻看了一遍，这才发现，这首MV的大体故事背景，所讲述的事情，就是牡丹之前邂逅自己而且又认识自己的点点滴滴，只不过，用更为文艺的方式表达出来了而已。

　　“张天，牡丹这首单曲她筹备了很久很久，这首单曲和其它的歌曲不同，这是牡丹自己的歌曲，牡丹为自己写的歌。”

　　红姐又趁机在一边给张大少介绍起来，“这一首歌，牡丹不要公司里插手，所有的一切，全部都是她一个人完成的，包括MV也是她独自编制，她很希望，你能够出演MV当中的男主角。她说过，没有一个人，比你更适合做这首歌的男主角了。”

　　这MV就是专门为张大少量身定做的，当然没有任何人比张大少适合了。张大少拿着计划书看了片刻，却是将计划书轻轻推了过去，道：“红姐，很抱歉，你告诉牡丹，我不能出演她MV的男主角。”

　　“张天，为什么？”红姐感到很意外，她不知道张大少会不会答应，但猜测张大少应该是会答应的，如果这个消息放出去的话，不知道有多少人削尖了脑袋想参与进来呢，更何况，张大少还和牡丹关系匪浅。

　　“没有为什么，我不想这么做。”张大少耸了耸肩，一副无所谓的样子，“你回去这么告诉牡丹就行了，我想，她会明白的。”

　　“张天，你真地不答应？这是多好的一个机会啊，要不，你再考虑考虑？”

　　红姐在那里劝道，心里不禁就有些恼怒，心想亏牡丹这么看重他，他竟然对牡丹一点都不在乎。这么随随便便就拒绝了牡丹，连个正经的理由都不给。

　　“不用考虑了。”张大少想也不想地说道，摆了摆手，“红姐，我说了，我没兴趣。”

　　张大少那不容置喙的态度，让红姐不知道再说些什么，她知道，就算自己再在这里苦口婆心地劝下去也没用的。

　　只是在心里感叹，回去，自己要怎么和牡丹交代呢？

　　“那，既然这样，张天，那你先忙吧，就不耽误你时间了，公司那边还有些事情要忙，我就先回去了。”红姐想了想，起身告辞。

　　“红姐请便。”张大少随口答道，大剌剌地坐在位子上没有动，而是端起面前的极品龙井，轻轻呷了一口。

　　丝丝缕缕的茶香顺着喉咙溢满全身，轻轻一呼气，满口生香，张大少轻轻放下茶杯，红姐的身影已经消失在包间之内。

　　无意识地低头瞅着茶杯口冒出的热气，张大少站起身来，走到窗前，将窗帘拉开，轻轻一叹：“牡丹啊牡丹，希望你能明白，希望你不要怪我。”

　　从来到燕京的第一天起，张大少就能够明显地感觉到，牡丹对于自己，似乎有一种说不清道不明的情愫在里面。

　　这一点，张大少不是傻子，他能够清清楚楚地感觉到。

　　后来牡丹又是请自己吃饭请自己参加什么剧组开机庆典会什么的，更是牡丹在向自己所作的一些列暗示，只要明眼人，都能够看出来一些什么。

　　而现在，她专门以自己两人的故事为基础创作了一首歌曲，又请自己出演MV的男主角，那心思，更是不加掩饰地暴露出来了。

　　毫无疑问，这个女孩，对自己有意思。

　　当然了，这并不排除是因为张大少帮助了牡丹，让牡丹改变了人生，牡丹心怀感激所导致的，但无论如何，现在的结果是，牡丹对张大少有爱慕之意。

　　可张大少呢，对于地球来说，他觉得自己是一个过客，一个异乡客而已。在经历过三百年修真世界的生活，他很难很难在地球上产生什么归属感，这是无法改变的。

　　所以张大少对于男女之情这一点，十分的漠然。

　　就连韩梦怡，也是因为其中许许多多的恩怨纠葛，才被张大少所正式接受的，如果不是韩梦怡当年深入荒山为了给自己报信差点送命的话，现在的结果也很难说。

　　更何况，张大少对于牡丹，也没有什么心思，既然这样，那还不如早早断了牡丹的念想。


第783章 仁心医院

　　在窗前站了片刻，张大少也起身离去，走出茶馆的时候，老张不知道从什么地方冒了出来，快步走到张大少面前，道：“少爷，我已经查出来了。”

　　对于老张能够知道自己的行踪，张大少一点也不感到意外，如果老张连这点本事都没有的话，那么只能说明，李家是一个没有底蕴的家族。

　　“他在哪家医院？”张大少对老张点点头，方才问道，脚下不停，不紧不慢地在街道上走着，老张亦步亦趋地跟在张大少身后。

　　不知道的，还以为是一对好基友在逛街呢。

　　“仁心医院，特护病房，3003号。”老张答道。

　　“仁心医院？”张大少迅速在记忆里搜索了一下，这仁心医院，是位于市北一座规模很大的三甲级医院，那医院的院长，就是刘家的人。

　　换句话说，那医院，是刘家所控制的医院，刘景晨在那个医院里接受治疗，倒是没有出乎张大少的预料之外。

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”顿了顿，张大少谴退了老张，既然知道了刘景晨在哪里，那么就不需要老张了。

　　老张闻言，不禁就抬起头来，有些意外地看着张大少，他知道张大少肯定是要对付刘景晨的，可张大少只是问了问地址而已，其他什么安排都没有，就有些不合常理了。

　　难道，少爷是要亲自出手？老张在心里忍不住想到，李家的张天是个牛逼哄哄的武林高手，这在整个燕京都有所传闻，而李家许许多多的人，也都是亲身感受过的。

　　于是老张没有多问什么，而是恭恭敬敬应了一声：“是，少爷。”

　　迅速地转身退走，不一会儿消失在人群之中。

　　“刘景晨，不知道你，现在过得怎么样呢？”张大少自言自语说道，正要去仁心医院彻底解决刘景晨，可是低头看了看时间，只好耸了耸肩，暂时放弃这个打算。

　　和嘉木公司副总约见的时间，就快到了。

　　嘉木公司是李家旗下的一家贸易公司，便宜老爹已经安排了让嘉木公司的副总带领张大少熟悉一下公司的基本状况，好为以后接管公司做好准备。

　　张大少当然没有什么兴趣去接管家族的产业，不过对于便宜老爹的产业，熟悉一下却是必须的，张大少也只打算熟悉一下，仅此而已。

　　“刘景晨，先让你多活一天吧。”张大少无所谓对说道，赶往了嘉木公司。

　　嘉木公司的总经理还有副总以及其他高层，一同接待了张大少，而后，副总就带领着张大少在各个部门里参观了一下，公司的人事资料还有各种业务资料，也全都给张大少做了总体的讲解和介绍。

　　好在这些东西张大少完全都不了解，当作新的知识来学习，也并不是那么枯燥乏味，不知不觉间，一下午的时间就这么过去。

　　晚上，便宜老爹又亲自给张大少打电话，让张大少回家吃饭，张大少自然没有什么疑问，即刻出发回到李家，和自己的老子，吃了一顿和和美美的家常饭。

　　而后，和便宜老爹聊了一会，两人各自回房休息。

　　一夜悄然而过。

　　第二天，张大少早早的起床，在家里吃了早饭之后，又早早地出门了，在自家旗下的一个公司里大体地转了一圈之后，张大少开始动身出发，这次他的目的的不是别的，正是仁心医院。

　　大概一个小时之后，张大少已经出现在医院楼下，抬头看看那高达三十多层的宏伟建筑，张大少嘴角往一边撇了撇，勾勒出一个玩世不恭的笑，大步走了进去。

　　如果有熟悉张大少的人在这里的话，是一定认不出来这就是张大少的，就算是李七爷亲自来了也无济于事，因为张大少稍稍用了一个法术，给自己换了一张面孔。

　　自己这次来，是干掉刘景晨的，当然不能用真面目示人，否则的话，会有很多麻烦的。张大少固然不怕麻烦，可也不想惹麻烦，无声无息地把刘景晨干掉，是最佳选择。

　　刘景晨的病房是在30层楼上，张大少走进电梯，按了30号的按键，电梯缓缓向上升起，一切都显得平静而又自然。

　　叮！

　　电梯门在30层打开，张大少还没有走出去，就被守在电梯门口的两个西装大汉给堵住了，两个大汉都是五大三粗的，身上爆发着一股子凶悍气息，不止如此，他们的腰间都还鼓鼓的，很明显是藏着家伙的。

　　张大少才刚刚露面，这两个货就跟两个们神似的横了过来，老眼一瞪，杀气腾腾的。

　　“小子，你来这里干什么的！”左边那个大汉沉声喝问，脸上带着警惕神色。

　　“我来探望病人。”张大少淡淡回答。

　　“探望病人？”大汉冷笑一声，而后两人相互对视一眼，猛地大叫一声，“拿下这小子！”

　　张大少微微吃惊，难道这两人识破了自己的身份？这不可能啊，自己又没有露出什么破绽来。

　　但这时候已经容不得张大少多想，两个大汉已经向自己扑了过来，齐齐伸出蒲扇一样的大手，向着自己脖子还有琵琶骨扣过来，可以看得出来，这两个大汉都是练家子，都是有着武术底子的。

　　既然被人看破，张大少这时候就没有什么废话了，出手如电，砰的一下子干在右边大汉的脑门上，那人翻了一个白眼，干净利索地昏了过去。

　　不过张大少下手很有分寸，那大汉昏死之后并没有倒在地上，而是就那么贴着墙靠着，就跟站着似的，从远处看，不仔细观察地话，是不会发现什么破绽的。

　　而后张大少顺势手腕一翻，在左边大汉的手抓住自己脖子之前，先一步抓住了那大汉的脖子。

　　大汉身子一震，一张脸涨得通红通红，血管崩现，一动也动不了了。

　　“唔，唔……”大汉震惊无比地盯着张大少，想喊叫出声来，但是却什么声音都喊不出来。

　　他又唰的一下子摸出别在腰间的枪来，想给张大少一颗充满爱的子弹，手还没有抬起就眼前一花，而后手中一轻，枪也一下子被张大少抢去。

　　“你们的做法是正确的，我的的确确是来干掉刘景晨的。”张大少看着自己面前战战兢兢的大汉，露出感兴趣的样子来，悠悠说道，“不过我真的很好奇，你们是怎么发现我心怀不轨的？”


第784章 长驱直入

　　“告诉我。”张大少轻喝一声，与此同时魔瞳术发动，那被自己提在手中的大汉，眼神蓦然模糊了一下，而后就变得老老实实的了。

　　张大少随手把这货给扔下，大汉木然地回答：“整个30层都已经被我们包下来了，里面只有刘少一个人，除了医护人员之外，所有进来的人全部都是可疑的，都要在第一时间拿下！”

　　原来如此！张大少恍然大悟，难怪自己一露面这两个货就要来抓自己，并不是自己露出什么破绽了，而是自己的出现，本来就是一个破绽！

　　将整个30层全都包下来，刘家，真是好大的手笔啊，张大少也不禁赞叹起来。

　　想到这里，张大少对于老张的能力，也越加感到赞赏，这里戒备如此森严他都能在那么短的时间内查到刘景晨具体是在哪一间病房里，这能力可真不是盖的。

　　“30层里一共有多少守卫？”张大少又问。

　　“三十八个，全部都是蓝宇安保公司里的精锐。”大汉又机械地回答。

　　这蓝宇安保公司，可是刘家手下所经营的一家安保公司，说是安保公司，其实只是对外所塑造的一个形象而已，实际上，这公司真正存在的意义，是为刘家培养属于自己的武装力量。

　　当然了，武装力量可能说的有点严重，不过确实也是这么个意思，里面的精锐，那可全部是绝对的刘家人，经过严密训练，身手不凡的刘家人！他们甚至是比军队里的士兵都差不了多少。

　　“真是想不到，刘师发对刘景晨竟然这么看重。”张大少耸了耸肩，对面前的大汉又说道，“记住，我从来都没有出现过。”

　　而后张大少又将另外一个大汉拍醒，对他也用魔瞳术做了同样的命令，这才完全退进电梯里，按了一个向下的按钮，电梯门缓缓关上，向下降落下去。

　　直到这个时候，两个大汉方才完全清新过来，都有一种十分奇怪的感觉，似乎方才，自己像是睡着了一样，脑袋莫名其妙地就迷迷糊糊的。

　　“我嚓，看来是昨天晚上撸多了，导致今天精神不济了。”两个大汉各自嘀咕一句，也没有放在心上，他们已经站在这里守了六七个小时了，出现这种疲乏的情况也算是正常。

　　“你们两个，刚才发生什么事情了？”一个声音传来，这时候，从左边走过来三个和他们一样装束的人，也都精壮得跟什么似的。一个在前，两个在后。

　　“陈组长，没有发生什么事情啊。”两个大汉摸着自己的脑袋，一副莫名其妙的样子。

　　“我刚才明明听到这里有声音的。”那个最前面的家伙，也就是陈组长，皱了皱眉头，眼睛闪过两道犀利的目光，“还有，你们两个刚才鬼鬼祟祟的干什么呢！”

　　由于之前那短短的十几秒钟的时间，张大少整个人都是在电梯里的，从侧面看去，是看不到张大少的身影的，只能看到两个大汉在对着墙干些什么。

　　而且这里的动静也不大，其他把守各处的人，并没有第一时间发现这里的异常，是过了片刻之后才察觉到的，而那个时候，张大少早就已经下楼去了。

　　“组长，我们，我们没干什么啊。”左边的大汉露出十分无辜的眼神，“就是站得时间长了，有点累了。”

　　陈组长也没有多想，还以为是两个家伙偷懒，在私底下嬉闹说笑啥的呢，毕竟，手底下的人有相当一部分原来都是在道上混的，纪律性，不会那么强的。

　　而刘师发动用这么大的力量来守护刘景晨，大家也都觉得完完全全是刘师发脑壳子坏掉了，在燕京，还有什么人敢动刘景晨刘少？再说了，刘少或者刘家，也并没有什么深仇大恨到要干掉刘景晨的敌人啊。

　　这些人，是不会明白刘师发的心思的，刘师发已经决定要除掉张大少了，对张大少那是既恨又怕，而且现在也隐隐约约知道张大少的身份，似乎是和龙组都有着密不可分的关系。

　　总之在刘师发心里，张大少已经不仅仅只是原来那个身手过人的张大少了，现在的张大少，十分的神秘，高深莫测，让刘师发都看不透，猜不着，这样一个敌人，让刘师发感到深深的忌惮！

　　正是这忌惮，才让刘师发坚定了要除掉张大少的决心，张大少打断刘景晨的四肢，只是其中很重要的一个原因而已。

　　所以刘师发才会派出这么多人来保护刘景晨，更是将仁心医院的第30层全都包下来，他别的不怕，怕的就是张大少在背后有什么暗动作。

　　据他的了解，张大少，可不是一个肯轻易吃亏的人！

　　“看你们两这幅吊样，没睡醒吗，都给我精神点！”陈组长没好气地呵斥起来，指着两个大汉的脑袋，唾沫星子四溅，“万一出了什么差池，你们负责的起吗！都给我站直了！”

　　劈头盖脸地骂完之后，陈组长方才大袖一挥，风风火火地转身离去。

　　“妈的，不就是一个破组长吗，在老子面前装什么逼！”陈组长走后，两个大汉都撇着自己的菊花嘴，不满地小声咒骂起来。

　　陈组长走后没多久，叮的一声响再次传来，两个大汉身后的电梯门，再一次打开，一个穿着白大褂，带着口罩的医生，出现在两人面前。

　　“你是……”两人又露出警惕的样子来，刘少的主治医师，看起来不是这个样子的啊。

　　“让开。”正想上去查个清楚，两个大汉忽然听见那个医生低喝一声，而后两人身子一震，意识直接就模糊了，像是睡着了一样，大脑一片混沌。

　　没有任何犹豫，两个大汉就向两边让开，那个医生，大大方方走了进来。

　　不用说，这医生不是别人，正是张大少。

　　张大少在走廊里扫了一眼，立刻就找到了刘景晨的病房，实际上很简单，根本连病房号都不用看，整个30层，就只有一个病房外面守着人，其他的病房外，都是空着的。

　　另外，还有一些保安，保洁人员，护士等等来回走动，张大少一眼就能够看出，那些人，全部都是乔装的。

　　张大少的出现，立刻引来众人的关注，不过看到是医生之后，也没有什么动作，守门的人已经将张大少放进来了，他们也没有什么怀疑。


第785章 意外入侵者

　　很快，张大少就来到刘景晨的病房外面，他的神识一扫发现，在这间病房的附近两间病房里，也都隐藏着刘家安排的人，至于刘景晨的病房之外，更是站着六个西装革履的汉子。

　　张大少才刚刚靠近病房门外，立刻就有两个大汉横了过来，拦住张大少的去路，道：“站住！你是哪个医生？我怎么没有见过你！把口罩给我摘下来！”

　　张大少直接一个魔瞳术放了出去，道：“都给我让开！”

　　六个大汉就跟六个听话的孩子一样，丝毫没有为难张大少，闪身给张大少让出路来。

　　吱呀一声，张大少推开病房的门，轻声走了进去，一阵淫荡的声音，立刻传了出来。

　　“你这个小骚货，再用力点，你以为是吃冰棍呢！”

　　放眼一看，刘景晨这货手脚都打着石膏，四仰八叉地靠在病床上，两条腿大大地劈着，一个小护士正蹲在那里，脑袋一上一下着也不知道在干些什么，搞得刘景晨很舒服的样子。

　　张大少不禁笑了，看来这刘景晨，还真地懂得享受生活啊。这货在人前那真是一副谦谦君子的样子，有气度，有学识，想不到在私底下，也是这个吊样。

　　刘景晨本来正一脸享受地眯着眼睛，听到似乎有人进来了，只是睁眼瞟了一眼而已，看到一个白大褂进来，也没有多想，甚至是都没有分辨来者是谁，就又闭上了眼睛，随口说道：“王医生，你怎么来了？我这正忙着呢，不管是什么事情，你先等着吧。”

　　看他和那个小护士都是淡定无比的样子，就跟“王医生”根本就不存在似的，可见这两人对彼此的爱，已经到达了怎样一个轰轰烈烈的地步。

　　张大少也不说话，向着刘景晨走去，心里寻思着是不是在刘景晨最幸福的时候结束他的生命呢，让他死得毫无痛苦，也算是自己做了一件好事。

　　可才刚走两步，张大少忽然心中一动，他感觉到了一丝响动，抬起头来一看，只见已经拉上的窗帘动了一下，而后一个穿着皮夹克和牛仔裤，带着帽子的家伙，轻巧无比地窜了进来。

　　这人显然也是一个高手，落地无声无息的，正沉浸在美好生活当中的刘景晨，丝毫都没有察觉得到。

　　那人扫了一眼病房里的情况，冷哼一声，像是一个敏捷的豹子一样，唰的一下子就向这边扑来，身子一旋，一记手刀切在那正卖力耕耘的护士脖子上。

　　护士身子一震，身子一软，一头向前载去，就那么一动也不动了。

　　而后那人身手不停，唰的一下子又来到张大少面前，同样一记手刀切在张大少后脑，张大少想了想，身子晃了晃，也一下子栽倒在地上。

　　直到这个时候，刘景晨方才察觉到有什么不对劲的地方，睁开眼睛一看，当场吓了一大跳，下意识地就要张口大叫，却被那个身穿夹克的家伙当先一步捂住了嘴巴。

　　“别紧张，是我！”皮夹克说道。

　　刘景晨抬头，仔仔细细看了来人一眼，方才松了一口气，皮夹克也适时收回来自己的爪子。

　　刘景晨这货就跟做贼似的左右看了两眼，明显地对这皮夹克有些惧怕，而后这货发现地上躺着的两个人，不禁吞了一口唾沫，道：“你，你把他们两个都杀了？”

　　“怎么，难道堂堂刘大少，还害怕尸体不成？”皮夹克嗤笑一声，充满了嘲讽意味。

　　“呵呵。”刘景晨嘴角抽搐两下，挤出一丝干笑来，“出了人命，毕竟是比较麻烦的。”

　　“对于刘大少来说，没有什么是麻烦的。”皮夹克态度十分傲慢，背负着双手，在病房里缓缓踱步，“我相信刘大少的能量，要不然的话，我也不会来找你合作了。说起来，我真是要感谢刘大少你呢，要不是你的话，我也不能那么快就找到猎物。”

　　“呵呵，好说，好说。”刘景晨显然很放不开，看起来拘束不堪，“我们这是互惠互利，各取所需，我帮你找人，你借郑先生当我的保镖，我们是公平交易。”

　　说到这里，刘景晨顿了顿，偷偷瞅了皮夹克一眼，方才小心翼翼地继续说道：“只不过没有想到，我竟然害得郑先生成了废人，真是惭愧啊。”

　　说是惭愧，刘景晨眼中却没有丝毫惭愧之色，有的，只是丝丝担忧和紧张而已，看得出来，他对这个皮夹克，当真是忌惮到了极点。

　　地上的张大少也是十分好奇，以刘景晨的身份，尚且如此惧怕这个皮夹克，这人，到底什么来头？

　　不过好歹张大少也搞明白了一件事情，原来跟在刘景晨身边的那个古武者，并不是刘家的力量，而是这个皮夹克的人！

　　刘家虽然是燕京大族，但是古武者在整个天朝来说都是极为特殊的存在，刘家纵使能有古武者，但也不会多，更加不会奢侈到去让古武者当刘景晨的跟班，何况还是那种级别的高手。

　　实际上，古武者也有沦为给人家当保镖当打手的，不过那种货色，绝大多数都是不入流的存在，真正的高手，没有那样做的。

　　而那个皮夹克却能随随便便就安排如此一个高手给刘景晨当保镖，是十分不简单的。

　　“这件事情不怪你，要怪，只能怪他学艺不精，你不用放在心上。”这时候，皮夹克大手一挥，潇洒地开了口。

　　听他的口气，根本就没有将郑先生放在心上，那种高手被废了，对他来说显然不是个事。

　　“唉，是我把郑先生害得那么惨，我怎么能不放在心上呢？”见皮夹克并没有问责的意思，刘景晨稍稍松了口气。

　　而后这货眼珠子滴溜溜一转，又悲痛地说道，“都怪我啊，去哪里不好，偏偏去玛利亚吃饭，偏偏碰到了那个张天，这才害得郑先生被打成了废人。

　　要早知道那个张天这么厉害的话，我就是被打死，也不会让郑先生替我出头的，都怪我啊……”

　　刘景晨一把鼻涕一把泪的，就跟在监狱里劳改之后痛改前非的人渣一样，说得那叫一个声泪俱下，那叫一个感人至深。

　　皮夹克却是不为所动，反而不屑地冷哼一声：“刘景晨，别在我面前耍什么心眼，你以为我真会那么傻，替你去收拾张天吗？想拿我当枪使，你还差得远！我告诉你，别说是张天废了小郑，就算是张天把人给杀了，我也只会当作看不见！”


第786章 吊炸天的医生

　　刘景晨这货讪讪一笑：“谷哥，瞧你说的，在您面前，我哪敢有什么心思呢。”

　　“没有最好！”皮夹克的目光犀利无比，仿佛看透了刘景晨的内心一样，“我警告你，那个张天，就算是我碰上了，也得远远地躲开！你竟然还妄想去和人家争锋，真是不自量力，他动动手指头就能捏死你！”

　　皮夹克的一番话，让刘景晨吃惊不已，张天，有这么厉害吗！连谷哥都对他如此忌惮！在他看来，张大少只不过是身手比较不错，能打一些罢了。

　　可现在是什么年代，能打有个屁用？谷哥是什么人，还会怕他？刘景晨也不傻，到了现在，他也意识到了，自己似乎一直都被仇恨蒙蔽了头脑，没有真正看清张大少。

　　“谷哥，张天真有这么可怕吗？”刘景晨沉声问道，满脸凝重。

　　“张天的可怕，不是你这种人能够体会得到的。”一说起张大少，皮夹克脸上就是一片肃然，“现在，就算是三大家族的人，也不敢轻易地去招惹他，也不知道你们刘家是不是糊涂了，竟然频频和张天为敌，我劝你们，还是早点收手吧。”

　　“怎么可能！”刘景晨震惊了，三大家族，可是盘踞在燕京的三个庞然大物，刘家虽然也是燕京名门大族，但和人家一比，就是小巫见大巫了，那是需要刘家仰望的存在。

　　三大家族那样的存在，也忌惮张天吗？

　　“那个张天，不就是能打了一点，然后有一点小小的身份而已嘛，让官方的通缉令都撤销了，可这，也没什么大不了的吧。”刘景晨难以置信地说道。

　　“井底之蛙！”皮夹克鄙视地看着刘景晨，“小小的身份？你知道张天现在是什么身份吗？张天要是拿出身份来的话，你老子给人家提鞋都不配！算了，懒得和你这种白痴多说。第三个人，你找到了吗。”

　　“找到了，谷哥。”刘景晨愣了愣，方才回答，“那个人叫柳青青，是……”

　　“你忘了我们的规矩了吗！”刘景晨还没有说完，就被皮夹克大手一挥，厉声打断，“有关猎物的任何信息，都不能说出来的！”

　　“是，是。”刘景晨立刻改口，“东西我放在西皇陵墓里了，在一个没有名字，没有牌位的骨灰坛里。”

　　“你可以确定那个就是猎物吗。”

　　“谷哥，错不了，我能肯定。”

　　“哈哈，好，很好。”皮夹克不禁哈哈笑了起来，得意无比的样子，“你果然没有让我失望，我很满意，我老板也会很满意的。”

　　“呵呵，谷哥，这都是我应该做的。”见皮夹克十分满意，刘景晨这货也开心地笑了，兴奋无比，“既然人我都给你找到了，那我们之间的约定……”

　　“你放心，给我办事，少不了你的好处。”皮夹克大手一挥，豪放地说道，而后话锋一转，问道，“你和我合作的事情，没有其他人知道吧。”

　　“没有，绝对没有！”刘景晨连连摇头，想拍着胸脯保证，奈何胳膊打着石膏动不了，“这都是我们说好的，我没有告诉任何人，就算是我爸也不知道的。”

　　“嗯，很好。”皮夹克点点头，一步一步向着刘景晨走去，脸上，竟然渐渐露出邪恶的样子来。

　　刘景晨脸上的高兴神色开始消失不见，他忽然有一种越来越不妙的感觉，一股子莫名其妙的寒意，正在将他包围起来，这货有些慌张地问道：“谷，谷哥，你想干嘛？”

　　“你以为我想干嘛？”皮夹克像是一只捉弄老鼠的猫一样，缓缓从身上抽出来一把明晃晃的匕首来，“你现在已经没有价值了，我就做做好事，送你上路吧。”

　　刘景晨大骇，面如死灰，脸色唰的一下子变得惨白无比，整个人都颤抖了起来，在这一刻，他感觉到了死亡的威胁。

　　死亡，从未距离自己如此之近。

　　“谷哥，你，你不能杀我。”刘景晨结结巴巴地说道，下意识想跑开，怎奈手脚都动不了。

　　皮夹克却是不理，只是握着匕首，不急不缓地向刘景晨走去而已。

　　“来人！”刘景晨都吓尿了，终于想起来外面还有自己的人守着，立刻张口大叫，但是一个声音都没有发出来，皮夹克已经挥舞起了手中的匕首。

　　寒芒一闪，刘景晨的气息一下子断了，森森的匕首，已经划开了刘景晨的脖子。

　　刘景晨眼睛瞪得大大的，脸上全部都是震惊和难以置信，脖子上鲜血喷涌，那叫一个壮观。这货还没有立刻死去，只是死死瞪着皮夹克而已，嘴巴一张一张的，似乎在说，你为什么要杀我。

　　但终究，他什么声音都没有发出。

　　“好好享受死亡的快感吧。”皮夹克在床单上将匕首上的血迹擦干，低声说道。

　　正要将匕首收起，皮夹克却一下子有一种毛骨悚然的感觉，触电似的，猛地站直身子，扭头一看，立刻张大了嘴巴。

　　只见那个被自己干掉的医生，竟然不知道什么时候，已经站了起来！

　　皮夹克这一惊当真是非同小可，他本来以为自己已经将这里的医生护士全都杀死了，可谁能想到，那个医生压根就是屁事没有，而是躺在地上装死！

　　能够瞒过自己的耳目，成功骗过自己，对方，肯定是一个深不可测的高手！更重要的是，自己方才所说所做的事情，全都被这人知道了，皮夹克觉得自己呼吸都不顺畅了。

　　“你是谁！”皮夹克紧紧握住匕首，如临大敌地看着张大少，感觉到了莫大的压力。

　　张大少没有说话，只是缓缓揭开自己的口罩，一张年轻无比的脸，出现在了皮夹克面前。

　　这个时候，张大少已经恢复了本来的面目。

　　“唔，唔……”那还没有死亡的刘景晨，也看到了张大少的样子，唧唧歪歪的不知道想说些什么，却是不可能有人知道了。

　　不过看他都快要瞪出来的眼珠子可以推断得出来，应该不是什么你好欢迎光临之类的好话。

　　“你到底是谁！”皮夹克心里一突，再吃一惊，这人，太年轻了！可给自己的压力，却太大了。

　　张大少根本没有理会皮夹克，旁若无人地向着刘景晨走去。

　　不过张大少这一动，本来神经就绷得很紧的皮夹克无法淡定了，一咬牙，猛地一匕首往张大少胸口上刺去。


第787章 天降飞人

　　张大少看都没有看皮夹克一眼，这人在自己面前，弱小的就跟一个孩子一样。

　　他右手随意伸出，只一下子就抓住了皮夹克握刀的那只手，而后手腕轻轻一转，那么一拧，咔嚓一声响，皮夹克的手腕就那么直接断了。

　　皮夹克手里的匕首，也直接掉落而下，在快要落地的时候，张大少右脚伸出，匕首掉在张大少的脚面上，什么声音都没有发出。

　　而皮夹克也是一个硬汉，手腕被扭断，他愣是咬紧牙关，一点声音都没有发出，只是一张脸瞬间崩出来冷汗而已。

　　形势虽然危急，但皮夹克也不想惊动了外面的那些个保镖，要不然，情况将会十分的麻烦，十分的复杂。

　　没有再理会皮夹克，张大少捏着皮夹克的手让他无法轻举妄动，直接走到刘景晨面前，魔瞳术发动，瞅着刘景晨的眼睛，问道：“你和这个人之间，究竟有什么不可告人的勾当。”

　　一秒钟之后，刘景晨就回过神来，他丝毫都不知道的是，他记忆里的某些东西，已经完完全全被张大少给读取出去了，他和皮夹克两人所干的那些事情，也尽都被张大少所知。

　　他现在能做的，只能是绝望，愤恨，不甘地瞪着张大少而已。而随着体内鲜血的大量流失，刘景晨感觉到自己现在越来越冷，意识也快要模糊了，他知道，自己马上就要死了。

　　“我今天是来杀你的，不过没有想到，你死在了别人手上。”张大少平静地对刘景晨说道，“你的命，还真不怎么好呢。”

　　“唔，唔……”刘景晨又唧唧歪歪了一声，两腿一蹬，头一歪，闭上了眼睛，心脏，慢慢停止了跳动。

　　张大少这个时候，方才扭头看着皮夹克，开口问道：“你又是谁！”

　　皮夹克呲牙咧嘴的，脸上的震惊之色仍旧没有退去，自己一只手被拿捏住，竟然连整个人都被控制了，无法使出力气，无法挣脱分毫。

　　甚至是连自己的真气，也都无法运转，他根本无法想象，眼前这个年轻人，竟然能强大到这种地步！

　　猛地一咬牙，皮夹克深吸一口气，拼命往回一收右手，又是咔嚓一声响，右手总算是挣脱了张大少的魔爪，但是却无力地垂了下去，他的右臂，支离破碎，多处出现骨折。

　　“去死吧！”皮夹克脸色疯狂，发出一声大吼声来，仅剩的左手不知道又从什么地方摸出一把匕首来，唰的一下子向张大少射去。

　　张大少面露不屑神色，右手伸出，曲指那么一夹，只听得一声轻响，皮夹克射出的匕首就被张大少夹在了手中间，还嗡嗡颤动不已，但却无法前进分毫。

　　看张大少那轻松自若的样子，就跟是随手捡起一片树叶一样，丝毫都不费力。

　　皮夹克脸色再变，足尖在地上猛地一点，整个人向后飞退出去，与此同时脱下皮夹克向张大少当头扔来，像是一片乌云一样盖了过来，遮挡住了张大少的视线。

　　张大少神色不变，整个人定立不动，手腕微微一弯，将手中的匕首射去，直接将那件夹克钉在了墙上。

　　哐啷！

　　一声大响声传来，皮夹克却是直接撞碎了窗户，从楼里面跳了下去。

　　张大少不禁吃了一惊，这可是30楼，那个皮夹克不要命了吗！正要冲过去看看，病房的门砰一声被人撞开，刘景晨守在外面的那六个保镖，听到了里面的动静，齐齐冲了进来。

　　迅速在病房里扫了一眼，里面的狼藉让所有人都心惊不已，尤其是躺在地上那不知是死是活的小护士，更让人压抑无比。

　　下一刻，病床上的血迹犹如惊雷一样劈中了所有人，刘景晨那死不明不的尸体，赫然映入众人眼帘之中。

　　“刘少！”众人失声惊叫起来，一瞬间感觉到就跟天塌地陷似的，被自己严密防守的刘少，竟然被人杀了！

　　“别动！举起手来！”而后，他们又发现了一个人影，想也不想，齐齐拔出枪来冲了过去。

　　然而那人连头也不回，随便一脚向后踢来，正踢中刘景晨的病床，然后那病床就如同一辆高速行驶的列车一样，旋转着呼啸着向众人撞了过来。

　　惊呼声响起，六个人全都被撞得人仰马翻的，等他们终于喘过一口气来的时候，却惊骇地发现，那个人影，竟然纵身一跃，哐啷一声响，直接将窗子撞碎，纵身跳了下去！

　　这可是30楼！就算是超人来了，估计也得摔出屎来啊！

　　六个人立刻七手八脚地从地上爬起，冲到窗前纷纷向下看去，只能看见一个人影在飞速下坠，疾速变小，越来越小，很快就超出了人的视线范畴，什么都看不见了。

　　这些事情说时迟，那时快，其实只是一瞬间发生的而已。

　　呼！呼！

　　张大少此刻正在急速坠落而下，做的是自由落体运动，除了他的头发和衣服被风吹得凌乱之外，他的表情淡然而且平静，就跟坐在椅子上一样。

　　低头瞅了一眼，下面同样有一个人影，正是之前所跳下去的那个皮夹克！现在张大少看得清清楚楚，难怪皮夹克如此有恃无恐，原来他身上，背着一张便捷式降落伞，是那种带有简易引擎，可以控制方向的那种。

　　之前他脱掉皮夹克，不仅仅是为了遮挡张大少视线，便于自己的跳楼大计，更为重要的是，不脱掉皮夹克的话，降落伞根本无法撑开。

　　低头瞅了片刻，张大少收回心神，使了一个遁术，眨眼之间出现在地面上，不慌不忙地走到大街上，混进熙熙攘攘的人群之中，没有引起任何人的注意。

　　“快看！那里有个人！”

　　“我靠，搞什么啊，怎么有人在空中！”

　　而这个时候，人群当中起了一阵骚动，大家都看见了有一个家伙从半空撑着降落伞在降落，大家都很奇怪，这难道是在搞军事演习还是在干毛？怎么降落到闹市来了？

　　很快，皮夹克已经降落到地面上，匆匆将降落伞脱下，捂着自己已经支离破碎的右臂，迅速地跑开了。

　　张大少并没有急着去追，继续淡定无比，不慌不忙地走着。

　　如果立刻去追的话，会容易引起人注意的，反正他已经在皮夹克身上做好了一个神识标记，无论皮夹克跑到哪里，都不会逃出张大少的手掌心的。


第788章 柳青青的危机

　　张大少不紧不慢地向人少的地方走着，他的神识，却一直都在感应着自己的神识标记，皮夹克的行踪路线，就像是导航仪一样完完全全出现在张大少的脑海之中。

　　转过一道弯，站在路口间四顾瞅瞅，前面不远处就是一个公共厕所，张大少走了进去，拉开一个隔间的门，闪身而入，而后直接一个遁术，整个人不见了踪影。

　　下一刻，张大少出现在另外一条两旁种满了高大白杨树的街道上，正站在一棵杨树下面。

　　在他的前面，一个人影狼狈不堪，慌慌张张地往路边早就停好的一辆摩托车那里跑去，一边跑一边匆忙地从兜里摸出车钥匙来，由于紧张，那人影手一哆嗦，钥匙竟然直接掉了下去。

　　“妈的！”那人破口大骂一声，忙不迭地俯身将钥匙捡起，冲到摩托车前，三两下将摩托车发动，就要踩下油门。

　　但就在这个时候，他耳边忽然传来一个声音：“你跑不掉的！”

　　这人不是别人，正是皮夹克，本来他还以为自己能够成功逃脱的，可是这个声音落入耳中，却犹如惊雷劈下来一样。

　　皮夹克的身子顿时一怔，艰难地回头一看，不禁吞了一口唾沫，只见张大少的身影，正大马金刀地站在自己身后。

　　“你，你怎么可能追来！”皮夹克震惊无比，喃喃说道，心中的震撼，那真不是用言语能够表达地清楚的。

　　自己是从30楼坠落而下的，那速度自然不用多说，而且自己在坠落前还将医院里刘家那些全打手都引了出来，来之前他就已经调查过，刘家的高手，足足有三十几人那么多！

　　张大少必须全部解决掉那三十几个人，然后再从30层楼下来，这可不是十几分钟二十几分钟能够完成的事情，而那个时候，自己早就跑得无影无踪了。

　　但谁想，也就是一两分钟的功夫，自己刚刚下来，人家也下来了，这小子难道不是人，而是鬼不成？如果是人的话，是不可能这么快的。

　　皮夹克不会想到，张大少也是和自己一样，从30层楼上坠落而下的。

　　张大少并没有理会皮夹克，只是大步向着皮夹克走去，皮夹克额头上顿时出现了冷汗，也不敢同张大少交手，猛地踩了两下油门，嗡的一声，摩托车离弦而去。

　　冷眼看着这一切，张大少并不发足追赶，低头瞅瞅脚下，随脚一踢。

　　嗖！

　　一颗小石子像是炮弹一样射出，正中皮夹克后背，皮夹克身子一震，仰头喷出一大口鲜血来，一下子从摩托车上翻到在地上，划出老远的距离。

　　“你不要过来！”皮夹克这下受了重伤，无力再逃，只是惊恐无比地盯着张大少，在地上慢慢向后移动。

　　实际上，皮夹克也是一个高手的，就算是放在龙组里面，也是中上游的水平，怎奈何，他偏偏碰到了张大少，就只能柔弱得像是一个婴儿了。

　　张大少的脚步依旧不缓不慢，但是对于连逃跑都没有勇气的皮夹克来说，他还是很快就来到了皮夹克面前。

　　一句话都没有说，张大少直接一把提起来皮夹克，魔瞳术使出，道：“你是谁？你和刘景晨之间，究竟有什么勾当！全部告诉我！”

　　“我叫谷名扬，是……”皮夹克直接变成了听妈妈话的好孩子，一五一十，将张大少所有想知道的事情，完完全全告诉了张大少。

　　张大少听完，眼中不由闪过一道凌厉之光，冷笑一声，说道：“保剑锋？哼哼，我倒还真想会一会他！”

　　微微一用力，将皮夹克的脖子扭断，皮夹克脑袋就无力地耷拉了下来，张大少随手一扔，吧唧一下子皮夹克就躺在了地上，就跟一条死狗似的。

　　而后张大少打出一团三昧真火，将皮夹克的尸体烧得干干净净，连带着还有皮夹克的摩托车也都烧得一干二净，方才离去。

　　“唉，柳青青，看来，我们两个还真是有缘啊。”在路上走着，张大少不禁摇头一叹，露出一个苦笑来。

　　本来，谷名扬和刘景晨之间究竟有什么见不得光的事情，他也懒得去管，甚至说谷名扬干掉了刘景晨，还是大大方便了自己，可张大少最后却选择了多管闲事，不为别的，因为他听到了柳青青这个名字。

　　柳青青，那个美女老师，自己当年逃去静海市的时候，第一个认识的人就是她，还从她那里得到了七步玲珑草，因而自己方才有了修为。

　　柳青青出事，张大少不能不管不问，更何况，还是一件关乎生死的大事。

　　从谷名扬和刘景晨两人那里得知，谷名扬在一个名叫保剑锋的家伙手底下办事，是替保剑锋寻找某些具有特殊特征的女性，具体是什么特征这两个人都说不清楚，但是却有一套辨别这种特征的方法。

　　有一个特制的仪器，只要有这种特征的人出现在十米之内，那仪器是会自从锁定目标的。

　　这是找到那种人的唯一方法，也就是说，想要快速找到这种人的话，除了加大搜寻力度之外，别无他法。

　　这才出现了刘景晨和谷名扬合作的事情，刘景晨，就是谷名扬的合伙人，刘景晨身为燕京大族的少爷，手中资源过人，可以动用的人手是无法估量的。

　　在刘景晨的帮助之下，已经成功找到两个这种人了，而保剑锋所需要的，也仅仅只还剩下三个人，因此，还差了最后一个名额。

　　那最后一个名额，竟然就是柳青青！张大少不知道保剑锋要找柳青青具体是想干什么，但是也可以肯定，必定不是什么好事。

　　至于究竟是什么事情，连谷名扬都不知道，他只是负责找人而已。

　　所以当务之急，是要尽快通知柳青青，这小妞可能有危险！

　　张大少摸出来手机，找到了柳青青的手机号码，拨了过去，不多时电话倒是通了，只不过却是响起一个陌生男子的声音：“你好，请问你找谁？”

　　“我找柳青青。”

　　“柳青青？”那人明显愣了一下，“这里没有叫柳青青的，你打错了吧。”

　　经过一番沟通之后张大少悲催地发现，自己果然是打错了，实际上也不算是打错了。

　　只不过这号码还是一年前柳青青的号码，经过了这么长的时间，柳青青的联系方式早就换了。

　　而且也不知道是有意还是忘了，柳青青并没有将新的联系方式给自己，所以张大少现在已经无法直接联系柳青青了。


第789章 邂逅雪狼

　　挂了电话，张大少又给苏心蓝打了一个电话，通过苏心蓝那里得知柳青青的联系方式，而后郑重其事地对柳青青说了这件事情，让柳青青平时多加小心，不要到处乱跑。

　　苏勇敢现在人还是江北市，张大少于是又给苏武打了个招呼，让苏武帮忙盯着柳青青，匆匆安排好一切之后，张大少方才挂上电话，打了一辆出租车，直奔西皇墓园而去。

　　来到墓园之后，张大少很快找到了刘景晨所说的那个骨灰坛，里面赫然是一个U盘，张大少毫不犹豫地收在手中，赶回李家。

　　试了试，却发现U盘是经过加密的，自己无法读取。

　　张大少无奈，吩咐老张去找一个专业人士过来，一直到了第二天，老张才领着一个戴着眼镜，看起来就跟书呆子似的人赶来。

　　只不过折腾了半个小时后，那个书呆子也歉意地摇了摇头，这U盘，他也无能为力。

　　想了想，张大少最终，给钟在天这老货打了一个电话，别人没有办法，但是军方，却一定能够快速地破解U盘的密码，获取U盘里面的秘密。

　　“哦，对了钟老，我还想向你打听一个人。”说完了U盘的事情之后，张大少话锋一转，又郑重其事地发问。

　　“哦，什么事情？你尽管问，只要我知道的，肯定会告诉你的。”钟在天似乎很感兴趣的样子，张大少如此严肃时候，可不多见。

　　“我想知道保剑锋是谁。”张大少十分认真地说道。

　　“……”钟在天这老货之前还拍着胸脯打包票呢，现在竟然直接沉默了，从钟在天的呼吸声可以判断出来，这老货现在脸色定然十分凝重。

　　张大少心中一动，很显然，这个保剑锋，不是一般人啊。

　　“怎么了钟老，这个人有什么问题吗？”顿了顿，张大少紧接着又问。

　　“张天，这是你们龙组的事情，我一个外人，就不好插嘴了吧。”钟在天这老货闻言，呵呵一笑，并没有告诉张大少任何信息。

　　“我们龙组的事情？难道那个保剑锋，是龙组的人？”

　　“他曾经是龙组的人，张天，你也不用急，我想，有人应该比你还着急，据我的猜测，最多三天，他一定会去找你的，到时候，你就能够明白一切了。”

　　钟在天的话，让张大少更加一头雾水，云里雾里的，挠着头皮叫道：“钟老，你就不要再和我卖关子了，实不相瞒，我的朋友现在已经被保剑锋盯上了，她很危险，我需要知道保剑锋的事情！”

　　“呵呵，年轻人，稍安毋躁。”钟在天在一边慈祥地笑了，就跟没他什么事情似的，“我说过，最多三天，所有的事情就会尘埃落定，另外，我也可以向你保证，你的那个朋友，短期内是不会有危险的。”

　　张大少还想再问，钟在天这老货却是直接将电话给挂死了。

　　“看来事情，真的有些复杂啊。”张大少甩了甩脑袋，叹道，而后拿起外套，走出李家，去了一家休闲会所里。

　　没多久，小六出现在张大少面前，张大少没有什么废话，直接将那U盘扔了过去，小六拿过，干净利落地转身退了出去。

　　张大少随后也起身离开，可是等他来到大厅的时候，却听见一阵沉闷的脚步声传来，整齐划一，节奏感十足，一听就知道来的人不是什么普通人。

　　“怎么回事？”张大少皱了皱眉头，他有一种直觉，那些人，是冲着自己来的。

　　果然，在众人不明所以的眼神之中，一队穿着海蓝色制服，手里端着家伙的士兵忽然冲了进来，将大厅的门完完全全都给堵死了。

　　大厅里面立刻一片慌乱，喧闹声四起。

　　“大家不要紧张！”嘹亮的声音响起，这时候，一个头目模样的家伙，拿出一个扩音器来，对着众人高声说道，“我们是雪狼特种部队的战士，来这里，是抓捕一名穷凶极恶的疑犯的！大家不用害怕！

　　另外，我也希望大家能够配合我们的工作，不要乱跑乱动，也不要大声说话，我们会尽快将疑犯抓走，不会耽误大家时间的！”

　　这一番话倒是让大家松了一口气，原本开始担忧不已的众人，又开始变得兴奋了起来，一副兴致勃勃看热闹的样子。

　　特种部队执行任务，这种事情，通常只有在电影里或者小说里才能碰到的，如今真地发生眼前，那可是真的不能错过。

　　虽然雪狼小队的人已经专门交代不要随便说话，可是众人还是忍不住交头接耳起来，纷纷猜测，那个疑犯，究竟是什么样的一个犯人呢，难不成有三头六臂？竟然能让这么多特种部队的人来抓。

　　“雪狼小队？”张大少的眉毛不禁往上挑了挑，这雪狼小队，可不就是自己的小队吗，如果没有记错的话，自己可是雪狼小队的教官！

　　想不到会在这里碰到雪狼小队执行任务，这可真是巧啊。

　　“伍队长，真是麻烦你们了。”一个声音传来，刘师发这个老货，竟然从外面走了进来，竟然还和雪狼小队的队长打了个招呼，看起来很熟悉的样子。

　　此时的刘师发，已经完完全全变了一个人，再也没有原来那个一家之主的威严和气势，他的眼窝深陷，眼睛里面布满血丝，甚至是白发都滋生了出来，就像是一下子憔悴了十岁似的。

　　看来，刘景晨的身死，对于他的打击实在是太大太大了。

　　“刘老先生千万别这么说，打击罪犯本来就是我们的职责所在，你放心，我们一定会将杀害刘公子的那个凶手抓住，替你，也替我们天朝神圣的法律讨回一个尊严！”

　　伍队长铿锵有力地说道。

　　“那我先谢谢伍队长了，希望伍队长能够尽快将凶手绳之以法，以慰我儿的在天之灵！”

　　刘师发咬牙切齿地说道。

　　这两个人的对话，可真的像是炸弹一样，在人群当中掀起轩然大波来。刘师发这个老货，经常在报纸上电视上出现，大部分人都是知道他的身份的，那么他两人说的话，周围的人也都完完全全听得懂。

　　刘师发的儿子，竟然被人杀了！这可真是一个石破天惊的消息。

　　也难怪，抓捕这个罪犯，都出动天朝特种部队的人了。

　　只不过，刘师发统共有两个儿子，就是不知道，遇害的是哪一个儿子了。


第790章 我是你教官

　　“刘师发，竟然找来了雪狼小队！”

　　眼前的情形，也让张大少感觉到有些意外，既然刘师发都出现了，张大少知道，这次雪狼小队的目标，不会是别人，肯定是自己！

　　这个时候，刘师发发现了人群当中的张大少，老脸立刻就变了，变得杀气腾腾的，伸手一指张大少，用一种要吃人的声音低声喝道：“伍队长，我发现凶手了，他就在那里！”

　　一瞬间，张大少被万众瞩目，所有人都瞪着眼睛盯着张大少，想看看这个杀了刘师发儿子的家伙究竟是什么样子的。

　　可一看之下，大家又都十分意外，这完全就是一个小伙子啊，他会杀了刘师发的儿子？

　　伍队长也狐疑地看了刘师发一眼，心里同样存着疑惑，刘师发却是沉声说道：“伍队长，就是他，快把他抓起来！”

　　伍队长没有再多说什么话，直接大步向着张大少走去，在张大少面前站定之后，先是上下打量了张大少几眼，方才大手一挥，道：“押下去，带走！”

　　脚步声响起，立刻就有两个雪狼小队的队员提着枪围了过来，张大少看都没看那些人一眼，只是平静无比地开了口：“等一下！”

　　伍队长闻言，大手又是一挥，两个手下齐齐止步，他方才瞪着张大少，喝道：“你还有什么话说？”

　　“这次行动，是谁授权给你的？”张大少哼了一声，说道。

　　“这些事情你无权知道，给我带走！”伍队长被张大少问得一怔，根本就没有想到张大少竟然会问这种问题，他心里不禁感到一阵心虚，立刻又呵斥人将张大少拿下。

　　实际上，他这次行动，根本就没有走正规流程，完完全全是被刘师发叫来的。伍队长这货，正是刘师发的底牌。

　　他们两个之间，可是陈年老基友了，伍队长在军方的发展，刘师发可没少使力。

　　在刘景晨被打断四肢之后，刘师发就一直隐忍不发，只是一直监视着张大少的动向而已，私底下，则是一直等待伍队长他们的到来。

　　这货，想利用雪狼小队将张大少彻底除去！可他万万没有想到，雪狼小队的人还没有等到，却直接等到了自己儿子的尸体，这老货悲痛之余，对张大少的杀意也更浓了。

　　刘景晨的死，刘师发一口笃定，绝对是张大少干的！除了张大少和刘景晨有仇，也除了张大少有这个胆子！虽然没有证据，可刘师发已经认定了这一点！

　　刘师发发誓，一定要干掉张大少，替刘景晨报仇！他对张大少的杀机，从来没有这么浓烈过。

　　于是乎，雪狼小队的人一出现，刘师发立刻就带着他们气势汹汹地前来捉拿张大少了。

　　“我不想走的话，谁也带不走。”

　　此时，张大少却是嗤笑一声，出手如电，谁都没有反应过来是怎么一回事，那两个过来捉拿自己的雪狼队员已经倒在了地上。

　　不过，念在他们是雪狼小队队员的份上，张大少没有下什么重手，只是将他们放倒而已，并没有伤人。

　　而那两个人手中的枪，也出现在了张大少的手中。

　　这一下子人人大惊失色，犯人不光拘捕，而且还袭警，甚至是连警察的枪都给抢了过来！如此牛逼哄哄的犯人，着实让人心惊。

　　伍队长心里面更是吃惊不已，之前刘师发就反复交代过，犯人身手很厉害，可伍队长一直都没有放在心上，再厉害的人，能有特种部队厉害？

　　不过现在亲眼所见，伍队长方才知道那是怎么样一个厉害法，简直是厉害得离谱啊！

　　一瞬间，伍队长也有些蛋疼了起来，他现在才开始思考这样一个问题，刘师发让自己捉拿的这个年轻人，究竟是什么人？

　　心里虽然闪过无数个念头，伍队长手上却没有闲着，他在第一时间举起枪来对着张大少，与此同时大吼一声：“放下枪！你好大的胆子，竟然敢反抗动手？”

　　其他的雪狼队员，立刻也有五六个人窜了过来，将张大少团团围起，身上都散发着凌厉之气，伍队长一声令下的话，他们会毫不犹豫地开枪将张大少射杀。

　　那站在远处的刘师发心里更是巴不得张大少赶紧反抗，好让伍队长他们就地枪毙，这样一来那真是什么麻烦都没有了。

　　可让人失望的是，张大少没有反抗，而是不以为然地扫了众人一眼，抖手将手里的两把枪扔在地上，而后忽然那么一翻手。

　　哐啷！

　　一片枪械上膛的声音立刻响起。

　　“这么紧张干什么，我只是拿个东西而已嘛。”张大少嘴角往上撇了撇，轻笑一声，把手抬起挥了挥，一个小本子不知道什么时候出现在手中。

　　“伍队长，睁大你的眼睛看看这是什么。”张大少说完，啪的一下子将那小本子扔了过去。

　　“这，这！”伍队长惊疑不定地拿起小本子，翻开一看，当场脸色大变，这竟然是一个证件！雪狼小队教官的证件！他当然能够看出，这证件是真的。

　　自己要抓捕的这个小子，竟然就是雪狼小队的教官！换句话说，这人可是自己的领导！难怪，这货一上来就用那种语气问自己这次行动是谁给授权的。

　　“怎么会这样！”伍队长心里噌一下子就起了一团火，扭头恶狠狠瞪了一眼刘师发，这老货，竟然不告诉自己犯人的真正身份，妈的敢不敢不要这么坑爹啊！

　　“看清楚了吗，我是你们的教官。”张大少语气平静地问道，却自有一种威势，“我再问你一遍，这次行动，到底是谁授权给你们的？”

　　伍队长紧咬着嘴唇，目光闪动，可以看得出来，这货内心之中正在陷入挣扎。不过很快，伍队长眼睛猛地一瞪，凶态毕露，他已经做出了决定！

　　如果自己和刘师发之间所作的种种勾当被捅出来的话，那么自己就完了！只要将面前这个教官给干掉，就一了百了了！

　　想到这里，伍队长嘿嘿一笑，充满戏谑地看着张大少说道：“你的胆子还真是不小啊，不光袭警拘捕，还假冒部队领导，真是活得不耐烦了啊！”

　　“你说这证件，是假的？”张大少沉声说道，“你确定你没有看错？”

　　“废话，当然是假的！身为雪狼小队的队长，我自然能够辨别得出来。”伍队长振臂一喝，“给我拿下！如有反抗，就地枪决！”


第791章 把枪收起来

　　“就地枪决？真是好威风啊！”张大少不屑地冷笑起来，“伍队长，你这么急着杀人灭口，看来是真有什么见不得人的勾当了。”

　　“笑话，我能有什么见不得人的勾当！给我拿下！”伍队长大叫一声，自己并没有动，而是将手里的枪举起，紧紧对准张大少的脑袋。

　　只要张大少有任何一点点反抗的苗头，他都会送给张大少一颗爱的子弹的。

　　“拿你大爷！”张大少低骂一句，转身将靠近自己的雪狼队员干倒在地，而后风一样地窜到伍队长面前，一把将伍队长的脖子给扣住了。

　　伍队长握枪的那只手，也被张大少用擒拿手紧紧锁住。

　　大厅里安静得异常，气氛变得十分压抑，大家都像是看怪物一样地看着张大少。

　　方才那电光石火的一瞬间，张大少雷霆干掉雪狼队员，而后将雪狼队长伍队长劫持住，这一系列的事情，真是鹰起雀落，看得大家是眼花缭乱的。

　　直到现在，大家都还没有反应过来，那个伍队长，就这么简单地被人给制住了？这到底是不是雪狼小队啊，也太他奶奶的菜了吧。

　　“把你们的枪都收起来，我不喜欢有人用这个东西指着我。”张大少一边扣着伍队长，一边冷声对众位雪狼队员说道。

　　伍队长脸色铁青，就跟被人抽了几千巴掌似的，堂堂雪狼小队的队长，竟然一个照面就被人拿下，这丢人可真是丢到祖宗十八代哪里去了。

　　这货使劲挣扎了两下，可是就如同被一个盔甲套住一样，分毫都挣扎不动！伍队长心里一片骇然，咬牙大叫一声：“不要听他的！都给我盯着他，他暴力抗法，一有机会就开枪射击！”

　　“咔嚓！”

　　这话才刚刚说完，张大少就手腕一用力，直接将伍队长握枪的右臂给扯断了，伍队长的右臂，一下子呈现出一种极不正常地扭曲来，森森的骨刺，都透过皮肉刺了出来！

　　这一幕，看得大家那叫一个触目惊心，甚至有些胆小的，当场倒抽一口凉气，两条腿就打起了寒颤来，这，这也太狠了点吧。

　　“啊！”

　　伍队长仰天发出一声惨叫来，饶是以他身为雪狼队长那钢铁般的意志，也承受不住那巨大无比的疼痛。

　　“把枪收起来，我不喜欢说第三遍。”张大少冷冷说道。

　　周围围着张大少的雪狼队员脑袋上全部都冒出了汗水，各自吞了一口唾沫，一向沉稳无比，有着过硬心理素质的他们，全部都有点不知所措了，自己面对的，究竟是怎么样一个变态啊。

　　他们握着枪的手，开始微微晃动起来，不再那么铿锵有力了，眼巴巴盯着痛得呲牙咧嘴的伍队长，脸上出现迟疑的表情。

　　枪，究竟放还是不放？

　　就是这一迟疑，伍队长又遭了殃了。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　张大少又将伍队长的另外一只胳膊扯断了，那叫一个干净利落，丝毫都不拖泥带水。伍队长于是，华丽丽地变成一个血人了。

　　虽然伍队长还是没有下命令放下枪，可这时候谁还敢握着枪不放？眼前这年轻人就是个疯子，再不放下枪的话，恐怕队长的四肢都会被打断的。

　　“有种，有种你杀了我！”伍队长直到这时候才缓过一口气来，怨毒无比地瞪着张大少，从牙缝里蹦出这个几个字来。

　　这伍队长，倒也硬气。

　　“你以为我不敢？”张大少嗤笑一声，而后脸色漠然一寒，道，“不要尝试挑战我的底线，我保证，后悔的一定会是你。”

　　伍队长猛然感觉到一股子寒气将自己笼罩起来，忍不住就打了一个激灵，在那一刻竟然不敢去直视张大少的眼睛，立刻将目光扭到一边去，而后才色厉内苒地说道：“你这么做，你以为你能跑得了？识相的，就马上把我放了。”

　　张大少没有再理会伍队长，收回来目光，就那么押着伍队长，向着刘师发走了过去。

　　刘师发双目赤红，犹如一头将要发狂的狮子，恨不得直接扑过去将张大少撕成碎片。

　　不过这货到底不是什么简单人物，盛怒之下也没有轻举妄动，他还在等着雪狼小队收拾张大少，如果雪狼小队不行的话，他还会以其他手段来对付张大少的。

　　“老家伙，刘景晨不是我杀的。”张大少毫无表情地对刘师发说道，“我也不否认，我的确打算杀了刘景晨的，不过有人先我一步杀了刘景晨，刘景晨被杀的时候，我就在旁边看着。”

　　“咯吱咯吱！”刘师发的拳头，瞬间握得啪啪作响，指甲都深入到肉里面，鲜血顺着指缝往下溜出。犹如一座即将爆发的火山一样，几乎是吼叫着说道：“张天，你说什么？”

　　似乎是没有察觉到刘师发那狂暴的模样一样，张大少自顾自地说道：“那个杀死刘景晨的凶手，已经被我杀了，说起来，我还替刘景晨报了仇呢，你还应该感谢我呢。我告诉你这些，并不是我怕了你，而是我不想替人背黑锅。”

　　“你以为我会相信你说的话？除了你之外，谁还会杀景晨！”刘师发怒声喝道。

　　“你信或者不信，都和我无关。”张大少摇了摇头，一副无所谓的样子，“我只是警告你一句，老实点，以后再在背后阴我的话，我会让你下去陪刘景晨的。这一次，只是给你一个教训。”

　　说完，张大少飞起一脚，直接干在刘师发的胸口上。

　　刘师发这老货，直接被张大少一脚踢飞，而后人在空中就有咔嚓声响起，这货的肋骨直接被张大少干断两根，重重摔落在地上。

　　哇！

　　落地之后，刘师发打了几个滚方才止住身形，而后张口吐出一口鲜血来，在地上哼哼歪歪的再也爬不起来。

　　刚才那一脚，真是差点就要了他的老命。

　　一声又一声倒抽冷气的声音响起，所有围观的人都是瞠目结舌的，这个年轻人，未免也太过彪悍，竟然把刘家家主，刘师发都给打飞了！

　　而后张大少又随手将伍队长扔在地上，说道：“想拦着我的话，你尽管试试。不要以为有枪就能把我怎么样，我可以向你保证，那些枪对我来说，就是一推破铜烂铁而已。”

　　说完这句话，张大少头也不回地大步向着门外走去。

　　伍队长牙关紧咬，死死盯着张大少的背影，目光闪动不已。


第792章 青龙现身

　　在内心天人争斗了几秒钟之后，伍队长最终还是脸色疯狂地大叫了一声：“给我开枪！”

　　尽管张大少的强大和无情让伍队长心寒不已，但没有办法，张大少给他的威胁感实在是太大太大了。

　　如果这次放任张大少离去的话，那么自己就完了，更何况，张大少还是自己小队的教官，务必要在第一时间将张大少给除掉，否则的话，伍队长心里难安。

　　哐啷！哐啷！

　　一片枪械上膛的声音响起，在大厅里面此起彼伏，交织成最为华丽和最铿锵有力的乐章。

　　地上的刘师发，嘴角不禁露出一丝冷酷的笑容来，就算你张天再厉害，可是这么多条步枪，就不信打不死你！

　　不过无论是刘师发还是伍队长他们似乎都忽略了一点，如果没有完全把握的话，张大少又怎么会将伍队长这个人质扔在地上呢？

　　“找死！”前面的张大少脸色不由一寒，他已经念在伍队长是雪狼小队队长的份上手下留情了，但这人还是自寻死路，那就不能怪自己了。

　　“谁敢开枪！”

　　但就在张大少要动手的时候，一声暴喝忽然响起，如同平地里起了一阵惊雷似的，震得在场所有人都脑袋嗡嗡直响，身体内的血液似乎都不受自己控制地奔腾起来。

　　与此同时，唰的一下子一道人影从外面窜了进来，快到不可思议的程度，没有人能够看清楚他的样子，众人眼前的景象，只有一道模模糊糊的影子而已。

　　那影子像是龙卷风一样，霸气而又一往无前地冲向雪狼小队那些队员，一时间，就当真如同龙卷风席卷而过一样，一阵噼里啪啦的嘈杂声响过之后，所有的雪狼队员全都躺在了地上。

　　他们手中的枪，自然也都掉落在地，七七八八凌乱地散落着。

　　狼藉过后，一个人影，突兀地出现在大厅之中，就那么简简单单地负手而立，站在伍队长的面前，却如同一座大山矗立在那里一样，让人呼吸都感觉到困难。

　　大厅里鸦雀无声，每个人都能听到自己的心跳声，那平时根本察觉不到的砰砰声，此刻却显得如此响亮。

　　大家都呆若木鸡地盯着那个人影，大脑一片空白，这，这个人难道是怪物吗？太可怕了！

　　方才的那一幕，只有武侠剧上才会出现的，但现如今，却真真切切发生在大家的眼前，很多人都怀疑是不是自己的狗眼花了或者出现了幻觉，毕竟，那人影的表现也太逆天了些。

　　“张天，早就传闻你是个惹事精，走到哪里都是麻烦不断，今天我算是见识了啊。”

　　苍辽广阔的声音响起，那个人影缓缓转过身去，对张大少开了口，声音虽然平和，但却如同黄钟大吕一样，让人无法抗拒，“连特种部队的人都惊动了，你这又玩的哪一出啊。”

　　“我也不想惹麻烦，可无奈的是，麻烦经常找到我头上来，我也没有办法。”张大少耸了耸肩，随手一指地上的刘师发，“这老头的儿子被人干掉了，非要栽在我的头上，让人来抓我，我总不能束手就擒吧。换作是你，你会怎么办？”

　　“好吧，算你有理。”那人呵呵一笑，而后脸上的笑容蓦然收起，对刘师发说道，“你被杀的那个儿子，是不是仁心医院里被人割破喉咙的那个死者？”

　　刘师发不知道这人究竟是谁，但就算是再傻逼也知道这人肯定是那种吊炸天的存在，这货也不敢怠慢，立刻说道：“是，我儿子的确是在那里被杀的。你，你怎么知道这件事的？”

　　“那件事情不是张天做的，杀你儿子的另有其人。”那人并没有理会刘师发的话，而是自顾自地说道，而后又转向了伍队长，道，“这里没你的事情了，带着你的人下去吧。”

　　这人从头到尾都是平缓地开口说话，但是他看向谁，谁都感觉到自己像是被一只猛兽盯住一样，身心都陷入巨大无比的压力之中。

　　伍队长同样如此，他不敢轻举妄动，但也不会仅仅凭这人简简单单一句话就带人撤离，顿了顿，这货满脸凝重地抬头问道：“敢问你是何方高人？”

　　那人闻言，低头不屑地扫了伍队长一眼，似乎很不屑将自己的名字告诉伍队长这种人一样，但还是报出了自己的名字，语气中有着一份傲然：“我是青龙！”

　　青龙！

　　这两个字像是两块大石头当胸砸来一样，直接让伍队长和刘师发等人石化了。

　　一般人或许不知道青龙是谁，但是以这两人的层次，又怎么会不知道青龙是谁。青龙，可是龙组的组长，在整个天朝，都属于那种传说当中的存在！

　　没有人怀疑青龙是不是假的，因为在天朝，没有人敢冒充青龙，更何况，方才青龙瞬间放倒整个带枪的雪狼小队，这震撼的一幕，更加说明了这一点。

　　刘师发和伍队长他们万万没有想到，在这种时刻，青龙会出现！而且看青龙的样子，似乎和张天很熟悉的样子。

　　一瞬间，无论是伍队长还是刘师发都觉得自己的脑子不够用了，事情的发展完完全全超出自己所能承受的范围之外。他们无论如何也想不明白，张天，是怎么搭上青龙的？

　　“我要和张天叙叙旧，不希望有人打扰，你们全部都下去吧。”青龙再次悠悠说道。

　　伍队长脸色来来回回变幻了数次，就这么撤退的话，他心有不甘啊。可眼下青龙发话了，给他一百个胆子，他也不敢有所违背，只好咬了咬牙，招呼着雪狼小队，灰溜溜地走了。

　　刘师发这货，也艰难无比地挺着自己一双老腿，歪歪斜斜地向门外走去。他的心里，一片凌乱，面容呆滞，就跟个雕像似的。

　　景晨不是张天杀的？那还会有谁？从情感上来说，刘师发不相信这一点，不过青龙都开口这么说了，却由不得刘师发不相信，青龙是不可能说谎为张天开脱的。

　　因为刘家相对于青龙来说，就是一个屁！

　　青龙想灭掉刘家的话，也就是一句话的事，甚至说不用他开口，只要他流露出不喜欢刘家的意思，就会有许许多多人去把刘家给灭了的。

　　这种人，还用得着说谎？

　　而张天和青龙关系如此，身份定然也简单不了，也是属于让刘家仰望的存在。昔日的仇敌一下子变成这种牛逼的存在，刘师发的心，一时半会的是淡定不了呐。


第793章 天才孽徒

　　等到所有人离去之后，青龙方才慢悠悠来到张大少面前，道：“张天，一起聊聊怎么样？”

　　“乐意奉陪！”张大少毫不犹豫地答道，青龙来找自己，肯定是大事。

　　“好，跟我来吧。”青龙带着张大少出去，外面早有一辆吉普车在等着，一个青年标枪一样地站在车前，犹如一个出鞘的利剑，竟然是凌天这个家伙。

　　凌天看见张大少的身影，脸色微微一变，而后迅速恢复如常，恭恭敬敬走到车前，将车门拉开。

　　青龙却并没有马上进去，而是瞅瞅张大少和凌天两人，说道：“你们两个应该算是熟人吧。”

　　“呵呵，还好。”张大少不咸不淡地说道，自己还没来燕京呢凌天就找人来干自己，他对自己肯定是熟悉的，至于自己对他，一无所知。

　　凌天却没有说话，只是神色复杂地看了张大少一眼。

　　“张天，现在凌天在我手底下办事，你们两个以后，也算是一家人了，以后可以多走动走动嘛。”青龙又若有所指地说道，方才弯腰钻进了车里。

　　至于张大少就没那待遇了，凌天才不会去给张大少开车门呢，帮青龙关上车门后就自己钻上了驾驶座，原来这货，是在给青龙当司机。

　　张大少摊了摊手，自己动手丰衣足食，打开车门钻进去，在青龙身边坐下，凌天于是发动车子，向前驶去。

　　大概过了半个多小时，吉普车在一个不知名的公园门口停下，青龙和张大少两人下车，缓缓步入其中，凌天没有跟随，同先前一样，笔挺地站在车前候着。

　　两人在公园里面缓缓行走，踏在青石板路上施施然而行，就跟一对陈年老基友在携手散步一样，远远看去，是一副多么和谐美好的画面啊。

　　公园里面空无一人，这不是对外开放营业的公园，不多时，青龙带着张大少，出现在一座亭子外面，亭子当中是一张石桌，周围四个石椅，桌上放了两副茶具，还有人在一边候着，青龙这货，是早有准备。

　　“进去坐坐吧。”青龙说道。

　　“想不到声名赫赫的青龙，也如此懂得享受生活啊。”张大少笑道，随着青龙迈入亭子，分主次坐好，而后，佣人过来给两人上了茶水。

　　“在龙组挑战赛上，你为什么不出全力？如果你出全力的话，我有可能败在你手上。”青龙端起面前热气腾腾地茶水，呷了一口，当先问道。

　　“对待老人家，当然要有点爱心了，就是一场比赛，何必那么认真。”张大少露出一个玩世不恭的笑容来，“再说了，你不也是没出全力嘛。”

　　“你知道打败我有怎么样的意义吗？”

　　“懒得知道。”张大少懒洋洋地答道。

　　青龙闻言，朗声笑了起来。

　　在龙组挑战赛上，张大少和青龙之间的战斗结果，一直都是个谜，无人知晓，实际上，两人是打了个平手的。不是生死大战的话，是很难分出胜负的。

　　“对了，凌天怎么会跟着你了？”张大少忽然想起来这一点，有些好奇地问道。

　　凌天本来是要被推荐去参加龙组挑战赛的，连候选人都不是，后来被自己顶替上了，按理说这种人不会再被龙组接纳的，可谁想竟然一下子跟着龙组组长混了。

　　不了解个中缘由的话，是想不明白究竟是怎么一回事的。

　　“那小子，现在只是给我开开车罢了。”青龙慢悠悠地答道，“不管怎么说，凌天也是凌老的孙子，我那老朋友既然开了口，我当然要给他个面子了。”

　　原来是这样！张大少不禁摇了摇头，本来还以为其中有什么曲折离奇的原因呢，搞了半天也是关系户，想不到到了青龙这种级别，也不能免俗啊。

　　“张天，我知道凌天和你之间有过误会，不过那小子本性不坏，只是有时候冲动了些，你不会和他计较的吧。”

　　“你不用拿话来堵我，我要是和他计较的话，他还能活蹦乱跳到现在？”

　　两人寒暄了片刻，说了一些意义不大的门面话之后，青龙脸色一肃，露出郑重其事的样子来，张大少知道，青龙要说到正事了。

　　“张天，仁心医院的事情，你能详细地和我说说吗？”青龙严肃地说道。

　　难道青龙来找我，是因为仁心医院的事情？张大少心中一动，迅速捕捉到了一些什么，有关保剑锋的事情，青龙应该能够给出自己答案。当下张大少一五一十将所有事情告诉了青龙。

　　“造孽呀！”青龙听完，连连摇头感叹，一副痛惜不已的样子。

　　看青龙的模样，张大少越加肯定了自己的猜测，再想想钟在天曾对自己说过，三天内就会有人来找上自己，眼下看来，那找上自己的家伙，可不就是青龙吗。

　　张大少不再废话，直截了当地问道：“青龙，你知道保剑锋这个人吗。”

　　“那个孽障，他就是我的徒弟，我怎么会不知道他？”青龙脸上露出苦涩的笑容来，同时还有浓浓的悔恨和自责，这保剑锋，是青龙心中抹不去的痛。

　　“青龙，到底是怎么回事？”

　　“张天，我今天找你，实际上就是为了那个孽障而来的。我想你也知道了，仁心医院里的惨剧，最终的幕后黑手就是保剑锋，说起来，这也是我的错，那些受害的人，我也有脱不开的责任啊。”青龙痛惜地说道。

　　“保剑锋是我的徒弟，他的天赋极高，短短的十五年来已经将我的本领学去了八成，这种速度，实所罕见，让我欣慰不已。

　　不过后来我慢慢发现，保剑锋的野心极大，对权势极为热衷，又没有侠义之风，实在不适合领导龙组，可是保剑锋却早已不满足一名普通的龙组队员，对于龙组组长的位子，他十分觊觎……”

　　保剑锋的故事并不复杂，无非就是想让青龙将龙组组长之位传给他，但青龙却不想这么做，于是乎，保剑锋就反叛了出去。

　　这货在外面也不甘寂寞，竟然利用青龙所传授的武学，自己创造出来一套歹毒的修炼方法来，以期有一天超过青龙，然后将青龙干掉，成为龙组的组长。

　　以保剑锋的手段和心机来说，只要青龙一死，他成为龙组组长是毫无疑问的，现在摆在他面前唯一障碍就是青龙了。

　　青龙说得不错，这可真是一个孽徒啊。


第794章 来自龙组的任务

　　保剑锋和青龙之间的恩怨情仇，张大少感叹不已，但张大少更为关心的，却是保剑锋自己创造出来的那套邪恶修炼方法，毫无疑问，保剑锋派人去寻找那些有“特定特征”的人，就是为了修炼。

　　关于这个修炼方法，青龙也给出了解答，其结果，更是让张大少大跌眼镜，原来保剑锋所用的方法，竟然是类似于采阴补阳之术的一种邪恶方法。

　　在这个世界上，有那么一种人，是那种至阴至纯的纯阴体质，体内的阴气犹如滚滚乌云一样连绵不绝，这种人的体质，称为纯阴体质。

　　当然了，这种人是十分十分稀少的，放眼整个天朝也就那么几个而已。

　　而保剑锋的目标，就是这些拥有纯阴体质的人，他可以通过吸取这些人体内的磅礴阴气来壮大自己的修为，提升自己的功力，进而达到超过青龙，干掉青龙的伟大目标。

　　奶奶的，这个保剑锋还真是个人才啊，张大少也不得不佩服起来保剑锋了，竟然能剑走偏锋，将主意打到那些纯阴体质的人身上，甚至是连检测纯阴体质之人的设备都能够发明出来，果真是个人才啊。

　　不过随即，张大少的脸色又变得凝重了起来，从谷名扬那里得知，保剑锋目前已经只差最后一个纯阴体质的人了，那最后一个人，赫然正是柳青青！

　　那么柳青青的危险性，岂不是很高？

　　“张天，说起来，我还是要感谢你啊。”青龙这时候再次开了口，满脸庆幸，摸出一个U盘来，那U盘不是别的什么U盘，正是张大少从刘景晨那里得到，又让钟在天拿去研究的那个U盘。

　　“这里面的东西已经全部破解出来了，上面记录的是最后一个纯阴体质之人的详细资料，目前，我们的人已经将她带到一个安全的地方，秘密保护了起来。”

　　“真的吗？”张大少不禁一喜，如果柳青青真被青龙派人保护起来的话，那自己倒是不用担心了。

　　“这一点你绝对放心。”青龙点头，再一次打消了张大少心中的担忧，“我知道那个人是你的朋友，我可以向你保证，绝对没有人能够伤害得了她。”

　　张大少放下心来，有青龙的保证，柳青青定然会安全无比，再者，U盘先一步被自己抢来，保剑锋也不一定会知道最后一个纯阴体质之人究竟是谁。

　　“幸亏你先一步找到了最后一个纯阴体质之人，要不然，保剑锋邪功大成，后果就不堪设想了。”青龙又在一边叹道。

　　“呵呵，我只是去干掉一个看着不爽的人，想不到竟然立了这么一个大功，意外，纯粹是意外啊。”张大少得瑟地笑道，一副很欠揍的样子。

　　“那你还想不想再立一个大功？”

　　“再立一个大功？什么意思？”看着青龙那不怀好意，甚至是有点邪恶的笑，张大少不由一阵恶寒，有一种被老基友盯上了的感觉，连连摇头，“不想，一点都不想。”

　　“张天，无论你想或者不想，你都会再立一个大功的。”青龙笑眯眯地说道，一副人畜无害的样子。

　　而后，青龙的脸色骤然变得严肃起来，对张大少沉声说道：“龙组队员张天，你听好了，现在我以龙组组长的身份，交给你一个光荣而又神圣的任务！保剑锋背叛了龙组，祸害人间，我要你将这个祸害一举除掉！”

　　张大少就是一阵蛋疼，就知道青龙来找自己没什么好事，搞了半天这老货打得是这个主意。

　　抬头瞅了瞅青龙，张大少并没有诚惶诚恐地接受任务，也没有拍着胸脯保证要誓死完成任务，效忠祖国之类的云云。

　　只是冲青龙翻了一个白眼，没好气地说道：“既然最后一个纯阴体质之人已经被你控制，保剑锋无法邪功大成，你何不自己干掉他？”

　　“张天，你有所不知，保剑锋背叛龙组的时候就已经有了我八成的水平，以他现在的实力，就算是没有邪功大成，也不会比我逊色的。

　　他之所以一直都不敢轻举妄动，只是因为我忌惮我的一招绝学，飞龙在天，飞龙在天能够瞬间让我的力量增加五成。保剑锋叛逃的时候，险些被我用这一招就地格杀，因此他对我这一招十分害怕。

　　可保剑锋不知道的是，上次使用这一招的时候，已经对我的身体造成了极大的反噬，现在他再出现的话，我没有能过成功施展出飞龙在天的把握啊。所以这件事情，只能拜托你了。”

　　在青龙的好说歹说之下，张大少最终还是接受了这一光荣而又艰巨的任务，既然自己已经是龙组的一员，也不好白吃白喝不做事吧。

　　更何况，保剑锋现在是不知道柳青青的信息，可是以他的手段来说，手底下肯定不会只有一个谷名扬，那么查到柳青青头上，也只是迟早的事情。

　　自己和这个保剑锋，早晚都会对上的。

　　见张大少终于答应下来，青龙才算是放下心来，当下又和张大少商议了一下具体的应对方法。

　　按照青龙的打算，既然最后一个纯阴体质之人在自己手中，那么不妨就在这上面大做文章，利用手中的那个U盘，将保剑锋给引出来，而后张大少在出手，除掉那货。

　　最后一个纯阴体质的人，对于保剑锋来说是重要无比的，只要操作得当，想将保剑锋给引出来，完完全全不成问题。

　　“好了青龙，什么时候要我出手，直接通知我就行了，其他的事情，你自己看着办吧。”

　　张大少才懒得去和青龙商讨什么计策，立刻摆手打断了青龙的话，起身告辞。

　　反正目的已经达到，青龙也不阻拦，和张大少握了握手，目送张大少离开。

　　“大哥，你真的给人家当司机啦？”

　　刚刚走出公园，张大少就听见一个声音来，循声一看，只见一个青年正站在凌天面前，不可思议地大叫着。

　　那人张大少并不陌生，赫然是那个古武者大少，凌子风，只是想不到，这人竟然是凌天的弟弟。

　　“子风，我的事情不用你管，你该干什么干什么去吧。”凌天皱了皱眉头，板着脸对凌子风说道。

　　“大哥，我也不是想管你的事情啊。我只是很好奇，对方究竟是什么人，竟然能让你心甘情愿地给他当司机？难道是龙组的组长，青龙？”

　　凌子风眼睛放着光，十分八卦地猜测道，还别说，猜得倒是挺准的。


第795章 有这么变态？

　　“是谁都和你无关，你很闲是不是，要不咱哥俩来切磋切磋？”凌天被凌子风搞得一阵头大，烦不胜烦，于是眼睛一瞪，拳头一挥。

　　一听说切磋这两个字，凌子风登时就萎了，和凌天切磋，那纯粹是找虐。当下立刻连连摆手说道：“算了大哥，我现在还有事，我先走了啊。”

　　说着就忙不迭地跑开，看那样子，生怕自己跑慢了一步就被凌天咬一口似的。不过他一回头，直接就愣住了，他看见了从公园里走出来的张大少。

　　“臭小子，是你！”凌子风立刻嘿嘿冷笑起来，还带着那么一股子狠劲，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我正愁找不着你呢，你竟然主动送上门来了。”

　　“怎么，你还想和我切磋？”张大少似笑非笑地说道。

　　“切磋你个头！臭小子，老子这次要好好地教训教训你！”凌子风老眼一瞪，爆发出惊人的王八之气，凶恶叫道，“上次你竟敢暗算老子，真是活得不耐烦了。”

　　“想教训我，好啊，我就站在这里，你来吧。”张大少冲凌子风勾了勾手指头，挑衅似地说道。

　　“我靠，还挑衅我，你以为我是说着玩的！我看今天不把你干成猪头，你就不知道菊花为什么这么红！”凌子风怒了，自己竟然被这小子给鄙视了，真是叔叔可忍婶婶也不可忍。

　　这货撸起自己的袖子，霸气无比地迈开脚步，就要过去给张大少一个难忘的教训。

　　可还没刚动，自己脑袋瓜子就挨了一下，凌天回头，捂着脑袋，十分不解地瞪着自己的大哥，凌天，道：“大哥，你干嘛打我？”

　　“你和他有过节？”凌天没有理会凌子风的抱怨，而是一脸凝重地问道。

　　如果凌子风真地和张天有仇的话，那真就麻烦了，张天的恐怖，凌天可是真真切切体会过的，永生难忘！

　　“你是说这小子？”凌子风瞅了瞅张大少，立刻又唧唧歪歪大叫来起来，“这小子上次暗算我，我非得教训他不可，大哥，你不要拦着我！”

　　“他暗算你？”凌天鄙视地看着凌子风，不过也稍稍放下心来，看样子，两人之间并没有什么仇怨，“你确定是他暗算你？”

　　凌子风现在感觉到自己大哥的态度似乎有点不对劲啊，他怎么没有站在自己这一边？摸着自己的脑袋，莫名其妙地问道：“大哥，你什么意思啊。”

　　“就算是你大哥我，在他手底下也走不过一招，他还用得着暗算你？”凌天劈头盖脸地训斥起来，要多头疼有多头疼，“他要对付你，动动手指头就可以了，他还用暗算你？”

　　凌天了解凌子风的性子，这小子就知道整天找人切磋，看样子是不知道怎么回事找上了张天，张天不屑动手，最后被搞得烦不胜烦才教训了一下凌子风，事情应该就是这样。

　　凌天的猜测，也是十分得准确。

　　“大哥，你说什么？”凌子风闻言，彻底震惊了，上上下下不断打量着张大少，说什么也不敢相信。

　　自己的大哥，在这人手下连一招都走不了？如果真这样的话，那这小子岂不是有青龙那么厉害了？

　　可是再看看这小子的年纪，比自己都要年轻，凌子风说什么也不敢相信啊。

　　“大哥，你说的是真的？”凌子风难以置信地再次问道。

　　“你说呢？这种事情我会乱说吗，被人家一招打败很光荣吗！”凌天照着凌子风的脑袋瓜子又给了一下，口水四溅地连声大骂。

　　“他真有这么厉害？”

　　“他比这还要厉害，你知道他在龙组挑战赛上的表现吗？打败龙组第一张道君，又和青龙打得不分胜负，就你凭你，还想和人家切磋，你如果真是嫌皮痒痒的话，你就去试试啊。”

　　“击败张道君，和青龙打得不分胜负……我靠……”凌子风吞了一口唾沫，脸上一片震撼，这个年轻无比的小子，真有这么变态？

　　只不过见自己的大哥凌天嗷嗷嗷在自己面前叫唤半天了，凌子风纵然对张大少是不是真有这么吊炸天表示一定程度的怀疑，但有一点却是接受了的，那就是，张大少确实不是什么简单人物，最起码，连自己的大哥都忌惮不已。

　　自己大哥都忌惮不已的人，那肯定一个高手，一个远远要比自己厉害的高手。

　　凌子风崇拜高手，于是乎，对张大少的态度一下子就变了，将信将疑地说道：“喂，你真有我大哥说的那么厉害？要不，你指正我一下？”

　　“指正你？我没有兴趣，没有事的话我就先走了，你们哥俩慢慢玩吧。”张大少意兴阑珊地摇了摇头，转身离开。

　　“我靠，不带你这么瞧不起人的。”凌子风又怒了，就要过去拦着张大少，“你给我站住！”

　　“你真皮痒痒了是不是？你皮痒痒了我来给你治治！”凌天在背后一脚干在凌子风的屁股上，不由分说上去就是一顿暴打，凌子风抱头鼠窜连连。

　　张大少不禁笑了笑，这凌子风，也是一个有意思的家伙，迈开脚步，不一会儿就不见了踪影。

　　回到李家，便宜老爹并不在家，现在便宜老爹已经成了李家当之无愧的重要人物，有许许多多的事情要打理，简直忙得不可开交。

　　张大少在卧室里，百无聊赖地摆弄着面前的一个笔记本，重生到地球上这么久，他也就发现了这么一个稍微有点意思的东西。

　　随便浏览了几个网页，张大少的手机响起，是一个陌生的号码，不过接听之后，却响起一个熟悉的声音来：“张天，景晨真不是你杀的？”

　　打来电话的正是刘师发，虽然他是质问的口气，但是他的内心深处，已经相信了这一点，要不然的话，他是不会打这个电话的。

　　“我已经说过了，不是我杀的。”张大少淡然说道。

　　“景晨被杀的时候，你就在旁边看着？”刘师发又悲痛问道。

　　“没错。”

　　“能告诉我，景晨到底是怎么被杀的吗。”

　　张大少本来懒得理会刘师发的，不过听刘师发那悲痛欲绝的声音，忽然觉得这老家伙也挺不容易的，他所作的一切全都是为了刘景晨，到头来，却白发人送黑发人，这老家伙，也挺苦的。

　　于是张大少就简要将当时的情况说了一遍。

　　“无论幕后黑手是谁，我一定要将他千刀万剐！张天，我刘家欠你一个人情！”

　　刘师发说道，挂了电话。


第796章 伤心的生日

　　“嘟嘟嘟……”听着听筒里的忙音，张大少无所谓地摇了摇头，刘家的人情对他来说，真地无关紧要，他一点都不在乎。

　　只要刘师发别再像以前那么咬着自己不放，那就足以。

　　不多时苏武这家伙也给张大少打来了电话，说是柳青青已经被龙组的人控制了起来，要张大少不要担心，这一点，青龙早就告诉自己了，张大少笑呵呵地和苏武寒暄两句，同样挂了电话。

　　刘家和柳青青这两个烦心事，暂时算是告一段落，对于张大少来说，现在还留在燕京唯一的一个原因就是保剑锋了。

　　其实青龙早就开始着手进行一系列的计划来对付保剑锋了，只不过他原来的打算，是借助整个龙组之力来同保剑锋斡旋，可由于保剑锋的实力实在太强，无论是哪一个办法都会对龙组造成难以估量的损失。

　　因此，对付保剑锋的计划才一直没有实施，直到在这一届的龙组挑战赛上，青龙碰见了张大少这么一个变态，这老家伙当场就是眼前一亮，更是亲自出手试探。

　　张大少不知道的是，那一刻青龙就已经将自己定为对付保剑锋的不二人选了。

　　这段日子，张大少和唐建强通过电话，唐建强已经将布置融合大阵所需要的全部药草都备齐了，只要自己这边可以的话，随时都能够布阵。

　　但张大少暂时还不能离开燕京，因为保剑锋随时都有可能出现，目前来说，只好先除掉保剑锋，而后再回离州去。

　　所以这段时间，就成了张大少重生以来最最轻松和惬意的时候了，除了跟着便宜老爹的人熟悉熟悉家族产业之外，什么事情都没有，吃吃喝喝玩玩，放佛再一次，张大少又变成了以往那个纨绔大少。

　　时间一晃，两个星期过去了，除了青龙偶尔回来找自己商量一下对付保剑锋的细节之外，并没有发生什么值得记忆的事情。

　　甚至是，便宜老爹继任家主的仪式，也没有给张大少留下什么深刻的印象，只要便宜老爹生活得好，其他的，张大少并不怎么在乎。

　　而牡丹，自从上一次自己委婉但又态度鲜明地表明了自己的立场之后，她也没有再来联系自己，直到两个星期后的这一天。

　　“张天，能出来聊聊吗？”牡丹在电话里悠悠说道，她的声音里，似乎又有了一丝淡淡的哀怨。

　　“好吧。”张大少犹豫片刻，答应下来。

　　“那好，下午六点，新龙酒店，不见不散。”牡丹的语气，明显变得明快了一些。

　　看看时间，还有两个多小时而已，张大少在家里上了一会网，转眼间时间就到了，张大少出门，拦了一辆出租车，直奔新龙酒店而去。

　　才刚刚走进大厅，就有一个长得十分机灵的小姑娘走了过来，带着甜甜的笑容，向张大少走来，问道：“请问您是张天张先生吗。”

　　“我是。”

　　“张先生，牡丹小姐正在楼上等着您，请跟我来。”小姑娘又说道，见张大少点头之后，在前面轻脚轻步地带路。

　　一直来到三楼的一个包间外面，小姑娘过去敲了敲门，道：“牡丹小姐，张先生来了。”

　　片刻后门吱呀一声打开，牡丹那俊俏的面孔出现在两人面前，再见到张大少，牡丹眼中难掩喜色，上下看了张大少一眼，才道：“张天，你来了呀，快进来吧。”

　　那个小姑娘打了个招呼，退了下去。

　　张大少信步走进包间，搭眼一看，桌子上两根大红蜡烛映入眼帘，另外还有两个专门用来盛放红酒的高脚杯也摆在桌上，当中一个大大的蛋糕，上面写着生日快乐几个大字。

　　张大少不禁一怔，难道今天，是牡丹的生日？张大少认识牡丹才不过短短的几个月而已，两人也从未说过类似的话题，因此，张大少是不知道牡丹生日究竟是哪一天的。

　　只不过，牡丹的生日，单单只邀请张大少一个人来，还搞出来这么一副温馨的氛围，让倒张大少有点手足无措了。

　　“今天是你的生日？”张大少走到桌子面前，问道。

　　“嗯。”牡丹点了点头，声音有点小，脸上也微微泛起一片红晕，“这是我获得新生的第一个生日，我想和你一起过。”

　　“牡丹，真是不好意思，作为你的朋友，我都不知道今天是你的生日，都没给你准备生日礼物。”张大少挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“没关系，你能来，就已经是最好的礼物了。”牡丹连忙说道。

　　“话不能这么说，改天我一定会把礼物补上的。”张大少笑着说道，当下牡丹张罗着张大少就座，给张大少满上一杯红酒，又将包间的灯熄了，将大红蜡烛点燃。

　　包间内的气氛，就变得更加旖旎起来，这种氛围，张大少真的有点不大适应。

　　在这种异样的环境之中，牡丹许了愿，吹了蜡烛，切了蛋糕，从头至尾，牡丹都是一副欲言又止的样子。

　　直到张大少起身告辞的时候，牡丹才鼓足了勇气，问道：“张天，你就不想知道我许的是什么愿吗？”

　　“牡丹，我和梦怡，就要结婚了。”张大少没有回答牡丹的话，而是没头没尾地说了这么一句。

　　牡丹闻言，顿时愣住了，“还有，刚才我也许了一个愿，希望你早日找到自己的归宿。”张大少似乎没有看见牡丹失望的样子似的，又一脸淡然地说道，而后头也不回地走了出去。

　　张大少知道牡丹要说些什么，更知道牡丹单独请自己来吃饭是为了什么，所以，张大少才再一次决绝无比的表明自己的态度。他希望牡丹不要浪费时间在自己身上，这也是张大少答应牡丹来的主要原因。

　　才刚刚走出包间，还没来到大厅，青龙这个家伙就给张大少打来了电话：“张天，万事俱备，只欠东风，是时候收网了，你过来吧。”

　　“在哪里？”

　　“我派人过去接你。”

　　“好。”

　　大概半个小时之后，张道君亲自开着一辆极为普通的商务大众，出现在张大少的面前。

　　“张天，上车。”张道君推开车门，说道。

　　张大少点点头，没有什么废话，钻进车里，张道君带着他来到了目的地。赫然正是上一次进行龙组挑战赛的那个地下拳坛。


第797章 强悍的保剑锋

　　张大少是第二次来到这个地下拳坛，上一次由于举办龙组挑战赛，这里面人声鼎沸，十分热闹，至于这一次，则是空旷无比，除了三四个工作人员之外，就只有青龙一个老家伙在了。

　　而张道君，在地下拳坛的入口处就离开了，这里面，没他什么事情了。

　　青龙正站在擂台上，扶着擂台一角的柱子愣神，也不知道在想些什么，听到张大少的脚步声方才转过头来，笑呵呵地向这边走来，道：“张天，你来了啊。”

　　张大少和青龙打了个招呼，而后开门见山地问道：“都准备好了？”

　　“准备好了，如果不出意外的话，保剑锋今天应该就会出现，我们在这里等着就是了。”青龙点点头，一脸严肃地说道。

　　“希望这一次，能够一举除掉保剑锋。”张大少在一边附和道，两人又进行了一沟通，而后就不再说话，静待保剑锋的到来。

　　而后，青龙将那些工作人员全都谴退，还是如同之前那样，站在擂台的一角，也不知道他是喜欢摆POSE还是习惯如此，张大少则是盘膝坐在下面的平地上，如同一座雕像一样，宁静而且高远。

　　“这个张天，果然不凡。”青龙下意识瞟了张大少一眼，发觉张大少简简单单往那里一坐，竟然有一种隐隐然同周围的天地融为一体的感觉。

　　大道归一，那是只有到达一定高度之后，才会有的境界，当然了，如果不是青龙这种高手的话，一般人也是万万不能体会得到的。

　　时间一分一秒过去，不知不觉间已经日近黄昏，张大少忽然睁开了眼睛，而后一下子站了起来，看看青龙，只见青龙也在看着自己，点了点头，保剑锋，来了！

　　轰隆隆合金大门的声音响起，张大少和青龙两人齐齐望去，只见从那拳坛的入口处，一个人影，夹带着无比的锐气，正在向里面，大马金刀地走来。

　　那人刚刚一出现，就如同平静的水面扔进一块石头一样，其散发而出的霸道之气，瞬间将原来拳坛内宁静祥和的氛围完完全全破坏掉，即便是张大少，也感觉到一种凌厉之气扑面而来！

　　他每走一步，都好像是一块大石砸在地上一样，虽然无声无息，但却能让人的心头感受到一种强横的气势。

　　毫无疑问，这个人，就是保剑锋！

　　张大少心中暗暗惊讶，这保剑锋，要远远比自己想象中的强大。

　　保剑锋大步走到擂台面前站住，抬起头来，眼睛犹如鹰隼的眸子一样，注视着青龙，冷酷，无情而又暴戾，嘴角，还挂着一抹邪异的笑容。

　　青龙则是一言不发，只是脸色凝重地看着保剑锋。

　　片刻之后，保剑锋又扭头，漫不经心地瞅了张大少一眼，方才仰天哈哈一笑，说道：“师父，我们终于又见面了！”

　　“孽障，不要叫我师父！”青龙哼道。

　　“一日为师，终身为师，虽然你已经不认我这个徒弟了，但在我心里，你却一直都是我的师父。”保剑锋毫不在意青龙的训斥，还是那么笑呵呵地说道。

　　“如果你真认我这个师父的话，就乖乖地束手就擒！这些年你做了那么多伤天害理的事情，难道你的良心就不感到惭愧吗？”青龙义正词严地说道。

　　“师父，你还是老样子，还是那么迂腐的如同一块臭豆腐，真是让我失望呢。”保剑锋连连摇头，“你看看我所取得的成就，我所达到的高度，在龙组的历史上都不曾有过，你就不为我感到骄傲吗？”

　　“我只为你感到悲哀。”

　　“呵呵，师父，你现在虽然还不明白，不过总有一天，你会为我感到骄傲的。”保剑锋昂首挺胸，话语之间有着极为强大的自信，“师父，你已经老了，何不告老还乡，在家里种种草养养花，安享天伦之乐呢？龙组，交给我就可以了。”

　　“把龙组交给你，那会一手把龙组毁了的！保剑锋，直到今天你还执迷不悟，就不要怪我心狠，清理门户了！”青龙眼中爆射出一道精光来，厉声低喝。

　　“清理门户？哈哈哈！”保剑锋仰天狂笑起来，似乎是听到什么极为好笑的笑话一样，笑得极为猖狂和嚣张，良久之后方才止住笑容，狠狠说道，“师父，看来你果然无情无义呢，这样也好，我除掉你，也不会心里不安了。”

　　说着，保剑锋开始一步一步向着青龙走去，看那样子，似乎根本就没有把青龙放在眼里一样。

　　青龙也站直了身子，原来一个有些迟暮之感的老人，蓦然变得如同出鞘的利剑一样，浑身上下都散发出强横无比的气势来，犹如高山矗立，让人不敢直视。

　　“孽障，就让我看看你这段时间有多少长进！”青龙冷喝。

　　“师父，那徒弟就不客气了。”保剑锋邪邪地一笑，猛地一拳就向青龙打来。

　　这一拳一出，无论是青龙还是张大少，全都脸色大变！这一拳实在是太强大太强大了，强大到以青龙这种牛逼哄哄的存在也无法接下！

　　“保剑锋怎么会这么强！”张大少骇然想到，从重生以来一直都淡定如山的他，头一次露出震惊无比的神色。

　　青龙更是瞪大了眼睛，说什么都无法相信保剑锋的实力竟然会达到这种地步。就在保剑锋的拳头面前，他更加能够体会到那一拳是多么的恐怖。

　　来不及多想，青龙身子猛地一震，将全身的力气都调动起来，全力一拳打去。

　　轰！

　　无声的劲气迸发开来，沉闷的声音异常压抑，青龙和保剑锋的拳头狠狠碰撞在一起，犹如公路上两辆高速行驶的列车相撞一样。

　　而后，保剑锋的身子晃了晃，青龙却是直接蹬蹬蹬向后退去，咔嚓一声将擂台一角的柱子撞得粉碎，嘴角，更是溢出了鲜血来。

　　一个照面，仅仅一个照面，龙组组长青龙，就被保剑锋重伤！

　　“你，你的邪功竟然练成了！”青龙擦去嘴角鲜血，难以置信地指着保剑锋，“怎么会？”

　　“哈哈哈，师父，没错，我的神功已经练成了！”与青龙的反应截然相反，保剑锋这货却是仰头得意无比地哈哈狂笑起来。

　　“没有必胜的把握，你以为我会来找你吗？师父啊师父，看来你真的老了啊，今天我的出现，你以为是你引我出来的，可实际上，是我引你上钩的啊。”


第798章 和青龙联手

　　保剑锋的话，让张大少和青龙又惊又怒，本来他们都以为这次保剑锋是瓮中之鳖，可谁想到，从头到尾，反而是自己两人都在人家的掌控之中，自己两人，都被保剑锋给算计了。

　　这个保剑锋，当真是一个可怕的人物。

　　“你早就不需要纯阴之体的人了，却还在故意派人去找，甚至还放出消息，只差最后一个纯阴之体的人，这一切，都是用来迷惑我的。高明，高明啊。”

　　青龙满脸苦涩地说道，这一次，是完完全全输给保剑锋这个孽徒了，无论是斗智还是斗力，全都输得一败涂地。

　　“师父啊师父，你现在总算明白过来了吧，不过也晚了！今天，我们两个就来做一个了断。”保剑锋恶狠狠地说道。

　　“你说得没错，是该了结了。”青龙脸上，又恢复了平静，“只不过我还有一个问题，既然你早就邪功大成了，为什么不早来找我，偏偏等我布置好了一切，你才跳出来。”

　　“我亲爱的师父，这样干掉你，所造成的影响才是最小的啊，我也不想这么麻烦的，直接找上你把你干掉多省事了，可是没办法，你在天朝的地位太重要了，我也只好出此下策。”

　　“原来是这样。”青龙点点头，心中释然，保剑锋说得没错，一切都是自己安排着要对付保剑锋，自己真挂了，的确能将对保剑锋的影响降低到最低点。

　　否则的话，单单是谋杀龙组组长这一条罪名，就够保剑锋喝一壶的了，那可是主动挑衅天朝！尽管他修为牛逼无比，可是也不敢站在天朝的对立面的。

　　可如果是青龙杀保剑锋的时候反而被保剑锋所杀，那结果就完全不同了，最起码，保剑锋多少还占了一些道理。说不定天朝会看在保剑锋的实力上不多追究，让保剑锋顶替青龙的位置，带领龙组的。

　　天朝也是一切以利益出发的，这是完全有可能的，毕竟，无论从哪一方面来说，保剑锋的才能都要远远胜于青龙。

　　“想要除掉我，你尽管来吧，不过，我是不会束手待毙的。”青龙又傲然说道，无论何时何地，青龙都有着一副傲骨。

　　“现在的你，已经没有资格和我斗了，我一只手都能灭了你！”保剑锋狞笑一声，又扭头，轻蔑地看着张大少，冲张大少勾了勾手，满脸不屑，“你是这老家伙的帮手吧，你们两个一起上吧，不然的话，你们连一点机会都没有。”

　　保剑锋的话很狂妄，在普通人眼中吊炸天的张大少，在他眼里就跟个屁似的。

　　不过这货也的确有狂妄的资本，张大少的修为和青龙不相上下，保剑锋能一招击退青龙，同样能一招击退张大少，这是毫无疑问的。

　　以这样的实力差距，就算是张大少和青龙两人联手，也远远不及保剑锋的实力。

　　嗖！

　　没有任何废话，张大少足尖在地上一点，整个人凌空而起，像是一只灵巧的雨燕似的，轻轻巧巧飞上擂台，和青龙一起，站在保剑锋的对面。

　　张大少的脸上，一片凝重，他重生以来，从来没碰见过如此强大的敌手，也从来没有面对过连一丝把握都没有的情况。

　　没办法，保剑锋实在是太强太强了，他必须要和青龙一起迎敌才行，不然的话，没有半点机会。

　　青龙很显然也清楚地知道这一点。

　　“你是谁，报上名来，我不杀无名之辈。”保剑锋煞有兴致地看着张大少。

　　“张天。”

　　“张天？这名字真难听。”保剑锋毫不留情地讽刺着张大少，戏谑意味十足，就跟猫在吃掉老鼠前，通常都要戏弄一番似的。

　　“你这种年纪，就有着和我师父不相上下的实力，你是个人才，我生平仅见的人才。”保剑锋抱着膀子，以一种居高临下的姿态点评着张大少，“不过很可惜，你选错了路，和我作对，你将死无葬身之地，可是话又说回来，和我师父死在一起，你也值了。”

　　“保剑锋，先不要得意的太早，谁生谁死，还不一定呢。”张大少从容而且镇定地说道。

　　“那我就用事实向你说明，究竟是谁生谁死！”保剑锋冷哼一声，眼中猛地闪过一道寒芒，身子一晃，唰的一下子化作一道魅影，向着张大少和青龙两人压来。

　　保剑锋的两只手犹如两只鹰爪一样，分别抓向张大少和青龙两人的咽喉，那速度之快，即便是张大少，也有种自顾不暇之感！

　　不仅如此，鹰爪上面所携带的强横力量，在空中荡起呼呼的破空之声，掌未至，庞大到让人窒息的气势已经当头压来。

　　青龙和张大少两人相视一眼，彼此间心领神会，这一爪，不可力敌！

　　当下两人齐齐疾速向后退去，轰轰两声大响，擂台上的横梁，柱子等等全都被青龙和张大少两人撞碎，两人如同两道风一样，眨眼之间划过十米远的距离，而后方才落到地上。

　　可即便如此，两人依旧摆脱不了保剑锋的鹰爪，那两只爪子，好象是附骨之疽一样，紧紧贴在两人咽喉部位几寸的距离，并且还在不断拉近！

　　青龙牙关紧咬，不知道要怎么应对，如果和张大少分开的话，那就会被保剑锋各个击破，无论他对付哪一个，被对付的人都会被瞬间击败。

　　可如果不分开的话，两人无论退到哪里，似乎也躲不开保剑锋的鹰爪，纵然能够斡旋着一时半刻，但终究还是会折在保剑锋手中。

　　“怎么办？”堂堂的龙组组长，青龙，竟然直接手足无措了。

　　“青龙，对付保剑锋只有一个办法，出其不意，全力一击！”正当青龙焦急之际，他的脑海之中，却忽然响起张大少的声音来。

　　没错，就是脑海中直接响起张大少的声音，并不是用嘴说完通过空气传播的那种。

　　青龙当场就是一惊，这种情况，别说是亲身经历了，就算是听说都没听说过，张天，是怎么将声音送到自己脑海中的？

　　其实这对张大少来说只是一个小手段而已，简简单单的神识传音，连法术都算不上。

　　他紧接着又对青龙说道：“你不是有一招杀手锏，飞龙在天吗？不要藏着掖着了，等到机会一到，立刻使出来！”

　　青龙就惊疑地瞥了张大少一眼，似乎在问，什么时候机会才会到啊。张大少知道青龙心里在想些什么，喝道：“不要分神，我会给你制造机会的！成败就在此一举了！”


第799章两败俱伤

　　转眼之间，保剑锋的鹰爪已经贴上两人的咽喉部位，两人虽然使尽招数去抵挡，可同保剑锋的差距也不是一点半点的，最终，恐怕也难逃被保剑锋拿下的命运。

　　在这个时候，保剑锋嘴角露出了一丝残酷的笑容来，可是忽然，他的菊花笑容瞬间凝滞在脸上，因为面前张大少的身影，忽然之间消失了！

　　没错，就是那么凭空消失，而不是速度移动得过快导致人分辨不清，似乎那一块空间出现了一个裂缝，然后将张大少吞噬进去一样。

　　即便是保剑锋这种高手，也难免大惊失色！

　　与此同时，保剑锋也生出一种极度危险的感觉来，一种自己的小命拿在死神手中的感觉！他再也顾不上去攻击青龙了，而是猛地一咬牙，使出浑身解数，往旁边闪去！

　　几乎是在同一时刻，张大少的身影，鬼魅一样地出现在保剑锋身后，手一翻，神剑落花从纳戒之中祭出，将浑身真气疯狂涌入其中，狠狠地对着保剑锋的后心刺去！

　　“这怎么可能！”青龙同保剑锋是相视而立的，张大少的忽然消失又忽然出现同样让他震惊不已，尤其是张大少手中莫名其妙地出现一把剑来，更是让他不敢相信。

　　那把剑，是怎么忽然间出现在张天手中的？张天又是怎么样鬼影一样地变幻到保剑锋身后的？这一切的一切，对青龙造成了极大的冲击和震撼。

　　不过此刻青龙也来不及多想，他知道，张大少所说的那个机会，来了！

　　青龙毫不犹豫，自己的绝强杀招，飞龙在天，猛地使出，狠狠地向保剑锋打去！

　　要是一般人碰到这种阵仗，早就死得不能再死了，可保剑锋的强大，那当真是到了变态的地步。

　　在那千钧一发之际，保剑锋竟然平平横移了三寸距离，使得张大少刺向他心脏的那一剑，完完全全刺偏了。

　　正所谓差之毫厘谬以千里，那一剑虽然还是透胸而过，但是只是刺穿了保剑锋的肺叶，却并没有对他造成致命伤害。

　　不过，张大少那精纯无比的真气也随着落花涌入保剑锋体内，保剑锋所受得伤，同样是无法估量的！

　　张大少还想趁机将落花一横，将保剑锋这货给划成两截，但保剑锋这货却是猛地一伸手，从前面紧紧捏住落花剑尖，让落花动弹不得，而后回身猛地向张大少踢去！

　　那一脚，无与伦比，夹杂着保剑锋的熊熊怒火和杀机，比之一招击退青龙的那一掌，强了何止数倍！

　　一股凛冽的劲风顿时将张大少包围起来，让张大少都喘不过气来，张大少就如同站在一叶孤舟上面对迎面而来的千丈巨浪一样，有一种随时都要倾覆，毁灭的感觉。

　　在这种情况下，张大少不敢和保剑锋硬碰硬，否则的话，纵然自己还能给保剑锋造成伤害，但自己的伤恐怕更重！

　　来不及在驱动落花，张大少用尽全力，去和保剑锋对了一掌。

　　砰！

　　保剑锋和张大少两人身子都是一震，保剑锋这货踉跄而前，张大少却是一下子就被打飞了，轰的一下子撞在墙上，将那坚硬无比的墙壁都撞出一个大坑来。

　　噗！

　　从墙壁上掉落而下，张大少胸中气血翻腾，当场喷出一口鲜血来。

　　而也就是在这个时候，前面青龙的飞龙在天，同样狠狠击打在保剑锋的胸口上。保剑锋的大部分精力都被张大少钳制了过去，无暇顾及青龙，青龙的攻击，完完全全都打实了！

　　保剑锋身子再震，飞起一脚踢向青龙，青龙闪躲不及，直接被保剑锋踢中，凌空飞起，狼狈落在张大少面前，嘴角，鲜血更是华丽丽地往外喷出。

　　方才那电光石火的一瞬间，两人同保剑锋搏命一击，齐齐受了重伤。

　　相互对视一眼，青龙和张大少两人脸上全部都是震撼，心里的惊涛骇浪久久无法平静，保剑锋真是太强太强了！强大的近乎妖孽！

　　“哇！”前面的保剑锋也张口喷出一大口鲜血来，他现在的情况，并不比张大少和青龙两人要好，甚至说，他受到的创伤，更是要远远超过张大少两人的。

　　尤其是张大少的那透胸一剑，更是差点要了保剑锋的命！

　　保剑锋杀机弥漫，一把将落花拔下，又大口大口地往外吐血，他身子晃了两晃，险些栽倒在地上，将落花往地上一插，才扶着落花站稳。

　　匆忙在自己胸口点了几下，血流止住，保剑锋缓缓站直了身子，满脸是血，双目赤红，如同一只发狂的野兽一样，狰狞无比。

　　他咬牙切齿地瞪着张大少，拳头攥得咯咯作响，从牙缝里一字一顿地蹦出来一句话：“张天，我要将你碎尸万段！”

　　保剑锋对于张大少的恨意，那真不是三言两语能说得清的。

　　要不是这个家伙，自己怎么可能会伤得这么重！自从邪功大成之后，保剑锋自忖天下无敌，就算是青龙，也能够秒杀，在这个世界上，再也不可能有人能够伤得到自己。

　　可谁想，才刚刚交手，自己就险些丧命！更可恨的是，自己还是伤在一个实力远远不如自己的弱者的手上，一个自己翻手间就能干掉的弱者手上！

　　保剑锋心里那个憋屈和恨意，一般人是根本体会不到的。

　　“保剑锋，你现在说这种话还有用吗？”张大少无所畏惧地迎着保剑锋的目光说道。现在的形势，自己和青龙联手，完全可以和保剑锋一拼。

　　“我一定要杀了你！”保剑锋咬牙说道，却没有轻举妄动，现在他的心里，对张大少忌惮无比。

　　要不是张大少忽然瞬移一样地变幻在自己身后，又变魔术一样地出现一把剑，自己又怎么可能受到这么重的伤？

　　张大少那不可思议的手段，不只是让青龙震惊，更是让保剑锋震惊。如果放任张大少这么成长下去的话，总有一点，自己会被张大少干掉的。

　　保剑锋现在对张大少的杀心，要远远比对青龙的杀心强烈多了。

　　“拿命来！”这时，保剑锋大叫一声，犹如一只老鹰凌空而起，狠狠向着张大少杀来。

　　张大少和青龙相互看了看，也是大喝一声，双双向保剑锋扑了过去。这一刻，三大超级高手，全都拼命了。

　　唰唰唰！

　　三个人的身影，就那么交织在一起，不分彼此，惊天动地的大战，就此展开。


第800章 惨烈的胜利

　　在保剑锋被重伤之后，张大少和青龙两人联手，总算勉强能够和保剑锋一战，不过仍旧是吃力无比，完完全全被保剑锋压得喘不过气来，处在下风。

　　半分钟之后，从那三个交织的人影之中，青龙的身子像是炮弹一样飞了出去，一下子砸进正中央的擂台上，轰的一声大响传来，擂台当即变成一堆渣渣。

　　青龙，再次被保剑锋重伤。

　　从废墟当中踉踉跄跄地爬出来之后，青龙两腿一软，再次跌倒在地，他浑身上下都已经没有了力气，就跟个血人似的，只是无力地看着张大少和青龙，却什么都做不了。

　　“张天，现在你的死期到了！”保剑锋呲牙咧嘴地恨恨说道，“能把我伤成这样，就算是死，你也足以自傲了！”

　　以保剑锋那变态的实力来说，这句话还果真是这么一回事。张大少没有说话，连嘴角不断溢出的鲜血都来不及去擦，只是死死盯着保剑锋而已，他不敢轻易浪费一丝一毫的力气。

　　为今之计，要想战胜保剑锋，只有一个办法，那就是凭借自己的法术！出奇制胜！

　　之前重创了保剑锋，张大少凭借的就是遁术和飞剑，打得保剑锋一个措手不及，现在来说，这依旧是战胜保剑锋的不二法门。

　　实际上，张大少之所以到现在都还没有被保剑锋打倒，很大程度上是因为保剑锋对张大少那莫名其妙手段的忌惮，他不知道张大少是不是还有什么不可思议的本领。

　　不然的话，张大少也和青龙一样的下场了。

　　这让随时都能够打倒张大少的保剑锋来说，别提有多憋屈了。

　　不过保剑锋憋屈，实际上张大少也很憋屈，因为这一次，他被迫不得不和人家贴身肉搏！他有那么多强大的法术，却都不能随意施展！

　　到了保剑锋这种级别的高手，什么风刃等一般的法术对他已经没用，而那些法术却十分耗费真气，对张大少来说，浪费一分真气，就多了一分危险。所以张大少一直都在贴身肉搏，法术，只有等到最佳的时机才能用。

　　不用则以，一用就重创敌人！

　　“张天，去死吧！”大喝声传来，保剑锋已经窜到张大少面前，两只拳头化作了两块大石，将张大少整个人都笼罩了起来。

　　一边的青龙脸色直接就变了，他放眼看去，仅仅只能看见保剑锋的漫天拳影而已，根本无法看见张大少的身影。这种程度的攻击，张大少根本接不下！

　　保剑锋他已经拼了！

　　“张天！”青龙张口大叫一声，想上去帮忙，可是才刚一发力，体内犹如万千根钢针刺来，痛得他翻滚起来，连起身都不能。

　　嗖！

　　一个人影向后弹去，张大少被保剑锋一拳打飞，人在空中就喷出一大口血来，在地上翻滚了好几个跟头，撞在墙上方才停了下来。

　　青龙脸色再变，张天没事吧？如果张天也被打趴下的话，那这里就是自己两人的埋骨之所了。

　　可还没来得及有所反应，青龙忽然听到保剑锋的惨叫，扭头一看，一下子瞪大了眼睛，只见青龙的右手，不知道被张大少使用了什么手段，竟然燃起了熊熊烈火！

　　并且还是白色的火！

　　啊！保剑锋发出凄烈的惨叫来，脱下衣服不断在右手上拍打，又在地上扑来扑去的，可是右臂上的火焰，不光没有减弱，还在以更大的势头燃烧着，那火，根本就扑不灭！

　　转眼之间，白色火焰已经烧到保剑锋的大臂处，保剑锋关节以下的部分，全都被烧得一干二净！

　　“这，这是什么火？”青龙吞了一口唾沫，直接呆滞了，他从来没有见过这种白色的火焰，烧过的部分，竟然连渣渣都不剩！这也太恐怖了！

　　“张天，好一个张天！”保剑锋凶残地大吼一声，眼睛瞪得老大，这个时候，他已经断了把火扑灭的念头，他终于认识到，这火，是扑不灭的！

　　他也很庆幸，幸亏自己够谨慎，没有把这火沾到自己身上其他地方去，不然的话，自己小命就拜拜了。

　　眼角瞥见掉落在地上不远处的落花，保剑锋一咬牙，直接窜了过去，用脚尖一钩将落花挑起，左手握住，手起剑落，一剑把自己的右臂砍下！

　　“真是可惜了，要不是他闪得快，这三昧真火就能把他烧死了。”张大少从地上爬起身来，冷眼看着这一幕，遗憾不已。

　　本来，他是借着自己中招的一瞬间，向保剑锋胸口打出火球的，可保剑锋终究对自己都留着一分戒心，关键时刻闪了开去，火球只打到胳膊上，却没有打到胸口上。

　　沉闷的声音响起，保剑锋燃烧着火焰的断臂，就那么掉在了地上，保剑锋方才松下一口气来，随手将落花往地上一扔，脸上的表情，却越加狰狞！

　　自己竟然被一个弱者一而再再而三的重伤，甚至是都断了一臂，这简直是无法洗去的耻辱！

　　但保剑锋万万没有想到的是，自己的噩梦还远远没有结束。

　　在一个危机刚刚度过的时候，人的精神会出现瞬间的放松，保剑锋松一口气不打紧，他随手扔出的落花，竟然像是活了一样，在空中打个旋转，向着保剑锋心脏刺来！

　　“这怎么可能！”保剑锋大惊失色，一种极度危险的感觉袭上心头，想也不想，一边向旁边闪去，一边伸出左手去拿落花。

　　嗤！

　　转瞬之间，落花再一次将保剑锋洞穿，只不过上一次洞穿的是左胸，这一次洞穿的是右胸，还差那么一点点，就伤到心脏了！

　　而保剑锋的左手，更是被落花划开一个可怖的伤口，鲜血不要命地往下流。

　　扑通一声，保剑锋身子一晃，双腿一软，直接跪倒在地，就算是他，受到这种程度的创伤也无法继续承受下去，除非他是神仙。

　　保剑锋，也失去战力了，这是杀保剑锋的最好时机。

　　可遗憾的是，张大少也抽空了所有力气，他现在还站在那里，就已经是苦苦咬牙支撑的结果了，别说是再去杀保剑锋，就是连迈脚跨步都有些困难。

　　“张天，我记住你了！”保剑锋抬头瞅瞅张大少，不敢再缠斗下去，咬牙大叫一声，一把拔下胸口的落花，将体内最后一丝力量调动起来，转身飞逃而去！

　　直到保剑锋的身影完全消失的时候，张大少才一屁股坐在地上，再也起不来了。

　　这一场战斗，是张大少和青龙赢了，但是赢得却艰辛无比，惨烈无比。


第801章 炼气二层

　　“青龙，那个变态，真的是你徒弟吗？”在地上喘了好一会的粗气，张大少才有气无力地瞅着青龙说道。

　　“我也没有想到，那个孽徒，竟然会达到这种变态的地步。”青龙摇了摇头，一脸苦笑神色，如果不是张天的话，自己这次真是死定了。

　　随即，青龙又想起了张大少那种种不可思议的手段，那把剑，那团火，看向张大少的眼神，也变得古怪了起来。

　　偏着脑袋问道：“张天，你对付保剑锋的那些都是什么招数？简直见所未见，闻所未闻啊。如果上次挑战赛上你使用这些招数的话，就是两个我也不是你的对手。”

　　对于这个问题，张大少只是一笑而过，并没有做多解释，青龙也很识趣地没有再问。

　　当下两人不再说话，而是抓紧时间进行调息和恢复，整整过了两三个小时之后，两人方才有了一些力气，双双起身。

　　青龙命人收拾地下拳坛的狼藉，而后再次带着张大少来到上次前去的那个无名公园，从头至尾，青龙的脸上都是一片凝重，像是笼罩了一团乌云似的，久久不散。

　　“保剑锋虽然重伤逃走了，可他始终是个祸害，不除去的话，危害无穷。”亭子里，青龙和张大少面对面而坐，青龙放下手中的茶水，郑重说道。

　　“放眼整个天朝，能对付保剑锋的也就只有我们两个了，可如今我们两个同样身受重伤，所以眼前的形势危急万分，我们一定要在保剑锋恢复伤势之前先一步恢复，然后再找到保剑锋，才能有成功的可能。”

　　相对于青龙的凝重来说，张大少看起来就显得十分轻松，他悠悠说道：“青龙，你也不用担心，保剑锋这次就算是不死也得掉了大半条命，他一时半会不会轻举妄动的，这，就足够了。”

　　“张天，你有什么办法？”看张大少轻松自若的样子，青龙就知道张大少已经有了应对之策。

　　“我先把你的伤治好，以防有什么情况再发生，然后我会回离州一趟，等我回来的时候，一切都会结束的。”

　　张大少充满自信地说道，借着保剑锋重伤的时机，自己回离州布置融合大阵，催熟草晕兰，就可以一举迈入炼气期第二层。

　　到时候，纵然是面对全盛时期的保剑锋，也无所畏惧！并且之前在地下拳坛交手的时候，张大少已经在保剑锋身上做了神识标记，无论他藏在哪里张大少都能轻松找到。

　　也就是说，张大少迈入炼气期第二层之日，就是保剑锋身死之时！

　　青龙虽然不知道张大少究竟有什么办法，竟然能够有如此强大的信心，但他还是相信张大少，当下和张大少商议了一些相关的事情，两人分开了。

　　一天之后，张大少的伤恢复的七七八八，将青龙约了出来，花了两个小时，将青龙身上的伤也全都治好了。

　　看着自己那足以致命的伤在两个小时内痊愈，青龙震惊之余，对张大少也越加地有信心，他越来越发现，这个张天，自己开始渐渐地看不透，渐渐对他有一种高深莫测的感觉。

　　而后张大少没有耽误，和便宜老爹打了个招呼，即刻赶往离州，在当天下午到达。

　　这一次的归来，张大少异常低调，除了韩梦怡和孙大幅之外，他没有惊动任何一个人。

　　“张天，你回来了！”

　　车站门口，韩梦怡惊喜无比地扑了上来，孙大幅也走了过来，在一边恭恭敬敬地叫了一声：“张哥。”

　　感受着怀里的温存，张大少心情一阵宁静，片刻后他扶起韩梦怡，对孙大幅说道：“回去吧。”

　　张大少没有先回别墅，而是直接赶往荒原，稍事休息，稍稍了解了一下荒原目前的形势。

　　现在的荒原，再次成为CP和孙大幅的天下，没有什么不和谐的声音，那个牛逼哄哄的军火贩子沙迦，也被钟在天秘密给拿下了。

　　总的来说，荒原不再存在任何威胁。

　　“哦，对了张哥，孟良俊来荒原投奔我了，你要不要见见他。”孙大幅想起了一件事情，在一边询问张大少的意见。

　　孟良俊，在江北市自己的那个学生，他最终还是来找孙大幅了，张大少摆了摆手，道：“不用了，你派个人带着他，一年之后，无论怎么样，把他送回江北去。”

　　“知道了张哥。”孙大幅应道。

　　而后张大少就给唐建强打了一个电话，让唐建强将所有收齐的药材全部送来，接收之后，张大少没有任何耽误，立刻开始着手布置融合大阵，一直到了夜半三更之时，张大少方才完成。

　　疯子和韩梦怡两人，一直都在旁边看着，见张大少完事，齐齐走了过来。

　　“师父，这就是你说的修真之法吗？”疯子眼中带着一丝狂热，问道。

　　“也算是，这是布阵之法，但是也是以修真之法为基础的。”张大少点头应道，疯子和韩梦怡两人，都有跟着自己修真的想法，张大少现在，也算是让他们提前熟悉认知一下。

　　相对于疯子来说，韩梦怡对这些的兴趣倒没那么浓厚，等张大少和疯子两人谈完之后，韩梦怡方才抬起头来，问道：“张天，你这次来要呆多久啊。”

　　“不会太久，等我成功炼化了草晕兰就走。”张大少说道。

　　“这么快啊。”韩梦怡脸上出现一抹黯然。

　　张大少就笑道：“这次走，我要带你们一起，梦怡，你离开燕京这么久，是时候回去了。”

　　“真的啊，我们要回去了啊！”韩梦怡闻言，又惊又喜，虽然在离州她过得就跟个女王似的，放个屁都没有任何人敢违背，可说到底，自己的家，还是在燕京啊。

　　“当然是真的了，而且是很快。”张大少笑着点了点头。

　　“张天，你真是太好了！”韩梦怡大叫一声，抱住了张大少。

　　“好了，我们回去吧。”

　　融合大阵的功效果真不是盖的，仅仅是一个星期的功夫，所有的草晕兰都已经成熟，张大少全部采集过来，用九黎壶将其炼制成了三颗丹药，一口服下，一股磅礴无比的药力，立刻充斥全身！

　　张大少不敢有所怠慢，集中所有精神，运转法诀，引导着那些药力去冲击关卡，发起一阵又一阵的攻势。

　　当门外的韩梦怡和疯子两人快要等不及的时候，张大少欣喜地睁开了眼睛，此时的他，已经成功突破，迈入了炼气期第二层！


第802章 衣锦还乡

　　推开门，疯子和韩梦怡两人都一脸担忧地迎了过来，疯子不善言辞，只是死死盯着张大少而已，韩梦怡则是连连问道，“怎么样了张天，顺不顺利？”

　　张大少看了看韩梦怡，又看了看疯子，微笑着点了点头，道：“天如人愿，我已经成功突破了！梦怡，疯子，你们去收拾一下，我们立刻启程赶往燕京！”

　　“真是太好了！”

　　韩梦怡同疯子两人，都是面露喜色。

　　说是要收拾，其实这两人都没有什么要收拾的东西，疯子就不用说了，他本来就是孑然一身无牵无挂，潇洒得很。而韩梦怡也只是简简单单准备了一些女生的贴身必备之物。

　　而后，张大少将CP孙大幅叫来，同两人进行正式地告别，毕竟这一次离开同其他几次都不同，如果没有什么意外的话，这一次，张大少会永远地离开离州。

　　虽然也有日后再来离州的可能，但不会是常驻离州了。

　　等将所有一切安排完之后，张大少带着疯子和韩梦怡两人，踏上了前往燕京的火车。

　　在车上，张大少事先给青龙打了一个电话，给便宜老爹打了一个电话，也给自己的未来老丈人韩建伟打了一个电话，放出自己即将带着韩梦怡，正式回到燕京的消息。

　　三个月之前，张大少带着韩梦怡仓皇离开燕京，三个月后，张大少王者归来，他要让所有人都知道，他张天，风风光光地回来了！他衣锦还乡了！

　　列车在不紧不慢地开着，张大少以及韩梦怡三人在火车上安安静静地坐着，张大少懒洋洋地靠在靠背上，瞅着窗外不断倒退的风景，心中不禁一阵感慨。

　　自从在地球上重生的时候一上来就遭遇李察的陷害，之后就没有消停过，风风雨雨波折不断，转瞬之间一年多已经过去，如今，这一切都到了该结束的时候了。

　　回想一下，其实还是有些唏嘘的。当然了，这些经历，同张大少在修真界的经历相比那就是一个渣渣，一文不值。

　　但，这是他的另外一个人生，这一个人生，虽然有点像是梦幻一样，让张大少常常怀疑自己是不是身在梦中，但无可否认的是，这一个人生，同修真界的人生一样，也是真真实实存在的。

　　“张天，我们终于回来了。”韩梦怡的脑袋靠在张大少宽广的胸膛上，悠悠说道。

　　别看她脸上平平静静的，但是内心里却是起伏不已，当时婚礼上她毅然决然地决定跟着张大少离去，受到万人唾骂，如今，在燕京等待自己的，又会是什么呢？

　　韩梦怡心中有些忐忑，但更多的，却是欣慰和淡然。在张大少身边呆了这么久，各种各样的事情都经历过，她的心性，早就发生了翻天覆地的变化，变得远远要比一般人成熟稳重得多。

　　她相信，就算是燕京有一场暴风雨等着自己，她也能够淡然面对。

　　而疯子这货，三个人当中最淡定的就是他了，他是在离州才跟着张大少的，在他的世界里，除了武道之外，什么都没有。

　　“是啊，终于回来了。”张大少顺手扶住韩梦怡的香肩，说道。

　　当年仓皇逃走的时候他就对韩梦怡许下铮铮誓言，终有一日，要带着韩梦怡，风风光光地重返燕京。

　　如今这一天，到了！

　　同韩梦怡和张大少心境一样的，则是燕京的局势！

　　就在这一刻，看似平静无比的燕京，私底下却涌动着一种浪流，这浪流普通人根本感觉不到，但是真正的高层，却骇然感受着冲击。

　　这股浪潮就是，张天，要重返燕京了！军方，政界，各大家族，似乎都嗅到了某种风势，再也无法淡定！

　　当然，这种风势，主要还是张大少有意对青龙放出自己重返燕京的消息造成的，但这，恰恰就是张大少想要的，他，就是要风风光光地重返燕京！衣锦还乡！

　　等到一队荷枪实弹的士兵雄赳赳气昂昂地冲到燕京火车站外，将火车站封锁戒严的时候，就连燕京的普通百姓，也终于感受到了一些什么。

　　下午，夕阳西下，火车终于到站！

　　“梦怡，疯子，我们走吧。”张大少说道，当下起身，和韩梦怡以及疯子两人下车，随着人流向出站口走去。

　　可是不知道发生了什么事情，出站口竟然聚集了许许多多的乘客，闹哄哄的唧唧歪歪个没完，每个人都是一副惊疑不定的样子，指指点点，议论纷纷的。

　　似乎，发生了什么事情。

　　“张天，前面，似乎有什么事情？”韩梦怡抬头问道，声音稍微有些发颤，等真地面临燕京的这一刻，她还是有些激动的。

　　神识一扫，外面的情况收入眼帘，张大少露出自信的笑容来，握住韩梦怡的手，道：“没事，我们走吧。”

　　带着韩梦怡和疯子两人，挤进人群之中，又轻松无比地挤到最前面。出现在他们眼前的，赫然是两排松树一样傲然而立的士兵！出站口，竟然被封锁了！

　　在封锁线之内，却是站着一大群人，韩梦怡也没看清是谁，但是随便扫了一眼，却发现有很多牛逼人物在里面。

　　“怎么回事？”韩梦怡吃惊不已。

　　“梦怡，接下来就知道了。”张大少笑道。

　　“张天，你回来了！”韩梦怡还没来得及细看，一个声音就在耳边响起，青龙带着和煦的微笑，向张大少走来。

　　在青龙的身后，是钟在天和另外一个老头，人群当中有一些有见识的人惊骇地发现，这两人竟然是燕京军区的老司令员和现任司令员！

　　新老军区司令员的身后，则是其他一些军方的干部，这些人则是为广大人民所熟知了，每一个人，都是那种牛逼哄哄的主！都是震撼无比的主！

　　这一刻，所有人都震撼了！

　　他们虽然不知道青龙是谁，但是却知道新老司令员是谁，更加熟知那些军方的高层领导！

　　这么多的大人物，居然亲自前来迎接一个人！

　　众人瞩目之中，青龙先是亲自和张大少握了握手，又笑眯眯地夸了韩梦怡一句：“你就是韩家的那个丫头吧，你受苦了，不过现在，也算是苦尽甘来啊！好，好。”

　　而后就是钟在天，这可是张大少的老熟人了，上来和张大少握手，照例夸赞勉励了一下韩梦怡，匆匆下去，后面每一个军方的高层，全都如此，就跟排练好了一样。

　　“哈哈，张天，我代表燕京的市民，欢迎你的到来！”军方之后，燕京市市长，挺着微微突起的大肚子，也笑呵呵地走了过来。

　　燕京市市长之后，是市委记等领导班子，也都一一过来，亲自对张大少表示热烈的欢迎……

　　滞留在出站口的那些乘客们，早就麻木和呆滞了，那么多的大人物，平常连其中的一个都难得看见，可如今，就像是不要钱似的，全都出现了！

　　其目的，竟然只是为了迎接一个人，张天！


第803章 名震燕京

　　和别人一样，韩梦怡也由一开始的激动和忐忑变成了现在的麻木，青龙还有钟在天那几个人对她说话的时候，她还迷迷糊糊的，因为她并不认识那些人！

　　直到后来的燕京军区少将出现的时候，差点让韩梦怡栽倒在地上，堂堂少将啊，那是何等吊炸天的人物，竟然会用如此姿态来和自己说话，韩梦怡的震撼，是无法用言语表达的。

　　再后来，一个又一个吊炸天的人都向自己走来，亲切地表示他们的关爱和祝福，韩梦怡已经变得茫然了，甚至是燕京市市长过来的时候，她都没有任何感觉！

　　就像是进入梦境当中一样，韩梦怡觉得眼前的一切是如此的不真实，一个又一个牛逼哄哄的面孔在自己面前闪过，韩梦怡机械地微笑，点头，嘴角都有些发麻了。

　　直到韩建伟出现的时候，韩梦怡的心，方才颤动了一下。

　　“爸！”

　　韩梦怡哭着扑到韩建伟的怀里，三个月不见，韩建伟似乎变得苍老了一些，头上的白头发，也多了一些，就连那脚步，也似乎变得有些老态龙钟了。

　　不过此刻，韩建伟的脸上，却挂着幸福和开心的泪水，他轻轻扶着韩梦怡的后背，欣慰地说道：“好，好，回来就好。”

　　良久，韩建伟才同韩梦怡分开，走到张大少面前，脸上带着激动和感激，深深握住张大少的手，忘情地说道：“张天，谢谢你，真地谢谢你。”

　　“韩伯伯，我们就快成一家人了，这种见外的话，就不要说了吧。”张大少笑道。

　　“呵呵，是，是啊。”韩建伟有些语无伦次，走到了一边。

　　然后，李老爷子，带领着现任李家家主李七爷，还有李家的所有骨干，也来到了张大少的面前。

　　便宜老爹的眼角有些湿润，但更多的，则是开心，看到张大少如今的成长，便宜老爹毫无疑问是最最高兴的一个，当年那个纨绔大少，总算是长大了！

　　李察他老子，李三爷等其他的李家人，神色就有些复杂，当年他们联手将张大少赶出李家，可谁想，现在的张天，竟然达到了一个他们连想都不敢想的高度！一个他们到现在都不敢相信的高度！

　　“好，好，张天，不愧是我李家人！”李老爷子重重地赞许张大少一句，这一刻，这位八旬老人的腰板，挺得前所未有的直，脸上充满了骄傲！

　　其他各大家族也纷纷上来问候，最后一个出现的，颇受大家的关注，赫然正是刘家的家主，刘师发。

　　“欢迎归来。”刘师发只是淡淡说了这四个字。

　　“谢谢。”张大少的回应，也是简简单单的两个字。

　　刘师发点了点头，转身离开，到了这个时候，除了便宜老爹韩建伟还有青龙之外，其他所有全部来迎接的人，都已经离去，喧闹拥挤的出站口，也终于变得开阔起来。

　　只不过，外面封锁站岗的士兵还没有退去，也没有任何一个乘客敢私自离去。

　　张大少知道青龙专门留下是有要事和自己商议，同便宜老爹和韩建伟两人打了个招呼，让疯子和韩梦怡先行回去，张大少自己，则是上了青龙的车。

　　直到此时，那些站岗的士兵方才离去，聚集在出站口挤得就跟沙丁鱼罐头似的乘客，方才开始慢慢离去，只是他们每一个人的脸上，仍旧还有震惊同兴奋的神色。

　　这一天，张天携带韩梦怡重返燕京的消息，像是一个重磅炸弹一样，席卷燕京！火车站出站口所发生的事情，更是让燕京的所有人全部震惊不已，被每一个人所传唱，铭记。

　　这一天，张天之名，响彻燕京！他所造成的轰动，一直持续了很久很久。

　　而这一轰动的始作俑者张天，却像是个没事人似的，正在无名公园里，惬意无比地坐在亭子里，和青龙对饮。

　　“青龙，今天的事情，谢谢你了。”张大少诚挚地对青龙说道，他知道，如果不是青龙有意为之，是不可能有那么多牛逼人物聚集火车站，去迎接自己的。

　　他很清楚，自己根本没那么大的面子，大家伙之所以去亲自欢迎自己，说到底，还是看在青龙的面子上。

　　青龙呵呵一笑，不咸不淡地说道：“你专门告诉我你要回来的消息，不就是想让我这样做吗，三个月前狼狈逃窜，三个月后衣锦还乡，说白了，还是放不下这张脸面，呵呵，张天，你也不能免俗啊。”

　　“我本来就是俗人一个，为什么要免俗。”张大少也呵呵笑道，“为了感谢你给我的这份大礼，我决定，也要送你一份大礼。”

　　“什么大礼。”青龙似乎隐隐猜测到张大少想要说什么，脸色开始变得严肃起来。

　　“保剑锋的人头。”张大少铿锵有力地说道。

　　“此话当真？你有这个把握？”青龙激动说道。

　　“青龙，你就等我的好消息吧。”张大少哈哈大笑一声，将杯中的茶水咕咚一下一口饮尽，放下茶杯，大步向外走去。

　　“张天，你干什么去？”青龙在背后大叫起来。

　　“去干掉保剑锋。”

　　“你要怎么干掉他？”

　　“当然是亲手干掉他了。”

　　“你知道他在哪里？”

　　“知道。”

　　“我和你一起去。”青龙来到张大少的面前，深深看着张大少的眼睛，沉默了片刻，方才说道。

　　“我自己一个人就可以。”

　　“我们一起去吧，保剑锋的实力太过可怕，除非是亲眼看着他死，不然我不会放心。再说了，无论如何，保剑锋也是我的徒弟，他变成今天这个样子，我也脱不了关系。如果他被你杀了的话，我想给他收尸。”

　　青龙坚持说道。

　　“随便你吧，你想跟着就跟着吧。”张大少耸了耸肩，说道。

　　他也不太在意在青龙面前施展自己那些“神奇”的“招数”了，反正青龙已经见识过三昧真火和落花，再见识一下其他的，也没什么关系。

　　“走吧。”张大少冲青龙摆了摆手，大摇大摆地走出无名公园，凌天还在外面等着。

　　“凌天，你先回去吧，今天就到这里吧。”青龙冲凌天摆了摆头，凌天应了一声，老老实实离去。

　　而后张大少和青龙两人钻进车里，张大少坐在驾驶座上，踩下油门，发动了车子。


第804章 秒杀保剑锋

　　青龙知道张大少有一些常人所没有的，十分不可思议的本领，张大少说是知道保剑锋的藏身之处，那就一定是知道，他现在心中所担心的，只是能不能除掉保剑锋而已。

　　毕竟，上次同保剑锋一战，给青龙造成的震撼未免也太大了些。

　　吉普车不缓不急地开动，一直开到了月亮高挂枝头，天完完全全黑了，张大少才在市郊的一个普通小区外面停下。

　　这真是普通的不能再普通的地方了，如果一个人藏在这里的话，是很难找到的。

　　“走吧，保剑锋就在五号楼二单元401房间。”张大少下了车，对青龙说道，青龙没有什么犹豫，和张大少一起，向着目的房间走去，很快，就来到了401房门外。

　　当当当。

　　张大少敲了敲门，侧着站立，使得门上的猫眼看不到自己的正脸。

　　足足过了三四秒，放里面才响起一个低沉的声音来：“谁呀！”

　　一听这个声音，青龙脸色就是一变，那个声音，就是保剑锋的声音！他不可思议地瞟了张大少一眼，难掩心中吃惊之色，竟然真地找到了！这小子，真他奶奶的神了！

　　“要你命的人！”张大少冷笑一声，一脚把门踢开，他和青龙两人，双双窜了进去。

　　“张天！青龙！是你们！”

　　保剑锋满脸震惊地指着两人，有些说不出话来，他基本上每天都会换一个藏身地点，每到一地都是小心无比的藏匿，怎么这么快就被找到了？

　　“你们的伤，竟然好了？”

　　然而下一刻，保剑锋更加震惊，不可思议地大叫起来。自己有神功相助，可以吸收阴气护体，怎么这两个人，竟然也能够在如此短的时间内痊愈？

　　“保剑锋，你的伤，不也好了吗！”青龙沉声说道，脸色十分难看。

　　本来还打算尽快找到保剑锋，趁着保剑锋重伤未愈将保剑锋干掉的，眼下虽然很快就找到了保剑锋，谁想到，这孽徒的伤竟然也都好了。

　　“哈哈哈！本来我还想着要找你们去呢，没想到你们竟然主动送上门来了！”保剑锋咬牙切齿地说道，脸上有着一股子狰狞。

　　“废话少说，多行不义必自毙，今天不是你死就是我亡！就算是死，我也要除掉你这个毒瘤！”青龙怒喝一声，像是一阵风一样，狠狠一拳向着保剑锋打去。

　　“除掉我？不自量力！”保剑锋嗤笑一声，身子一转，一个侧踢干了过来，青龙的身子，就那么一下子被踢飞了。

　　轰隆！

　　青龙身后的那面墙，直接被青龙撞成一堆渣渣，一缕鲜血，更是从青龙的嘴角溢出。

　　“你，你竟然又变强了？”青龙震惊无比地颤声说道，本来自己两人就不是保剑锋的对手，如今他实力再进一层，自己两人岂不是又得失手？

　　一个搞不好，自己两人的小命说不定还会搭在这里，青龙的脸色，变得前所未有的凝重起来。

　　“哈哈哈！青龙，没错，我神功已成，岂是你这种人能够领略得到的。你们两个不知好歹，还妄想来杀我，我今天就叫你们有来无回！”

　　保剑锋眼中闪烁着浓浓的杀机，疯狂笑道。

　　“保剑锋，你的实力提升了，可是我的实力同样提升了，你高兴得未免太早了吧。”张大少却是在一边不以为然地冷笑了起来。

　　在炼气一层的时候，他觉得保剑锋强大无比，但现在炼气二层的张大少，再看更进一层的保剑锋，却真心觉得，这就是一个小孩子。

　　这就是修真者和古武者的差别！修真者的每一个境界，都是古武者所远远无法逾越的！

　　“张天！”张大少一说话，保剑锋立刻就跟被人狠狠爆了菊花似的，直接暴怒起来，“闭上你的鸟嘴，我今天就让你求生不得，求死不能！”

　　张大少上次带给保剑锋的是难以想象的重创，更重要的是难以想象的心灵上的耻辱，面对张大少，保剑锋根本无法淡定，除了杀机就是杀机。

　　至于张大少所说的自己实力同样提升了，保剑锋压根没有放在心，在他眼里，张大少除了会一些邪术之外，不值一提。

　　自己上次已经见识了他的邪术，这次定然不会中招了。

　　“去死吧！”保剑锋怒吼着冲向了张大少，张大少却是不屑地站在原地，负手而立，连眼睛都没有眨一下，就跟被吓傻了似的。

　　“张天，你在干什么！”青龙见状大急，大叫一声，也来不及多想张大少是不是真傻了还是怎么的了，就要冲过去帮张大少化解危难，可眼看着，却来不及了。

　　“找死！”保剑锋脸上，更加狰狞，正要将张大少给一把拿下，面前的张大少却是忽然之间大手一伸，就那么掐住了自己的脖子！

　　犹如一根大铁钳子夹住了一样，保剑锋顿时被张大少提在空中，动弹不得！

　　“怎么可能！”

　　“怎么会这样！”

　　保剑锋还有青龙，都一瞬间被张大少的表现所震惊了。这，这还是那个变态无比的保剑锋吗，怎么像是猫咪一样被张大少给捉住了！

　　这两个人的情况，反过来了吧，应该是张天被保剑锋瞬间拿下才对吧。

　　本来张天说过去离州一趟就能提升实力干掉保剑锋，青龙虽然深信不疑，知道张大少定然有快速增长实力的方法，但也没有想到，能增长得这么变态！

　　难怪之前张天准备一个人干掉保剑锋，他是真的有这个实力啊！

　　“你，你怎么会这么强？”保剑锋瞪着大大的眼睛，喃喃说出这句话来，他的大脑，还在嗡嗡直响。

　　“你马上就要死了，知道这些又有什么用？更何况，就算我告诉你，你也不会理解的。我还是送你上路吧。”

　　张大少摇了摇头，手一用力，咔嚓一声响，保剑锋就那么无力地垂下了脑袋。

　　牛逼哄哄的保剑锋，就这么被张大少给干掉了，张大少一松手，保剑锋的尸体，就那么掉在了地上，眼睛还是瞪得大大的。

　　这货，是死不瞑目啊。

　　“发生了什么事情？”

　　有声音传来，这里的动静，惊动了周围的邻居，有人在向这里赶来，张大少和青龙相互对视一眼，都点了点头，该走了！

　　当下青龙抱起保剑锋的尸体，和张大少一起，来到卧室里，拉开窗户，就那么从四楼之上，嗖的一下子跳了下去。


第805章 隆重的婚礼（大结局）

　　保剑锋的死，就像是秋风吹掉了树叶上的一片枯叶一样，没有引起任何人的注意，除了龙组以及军方的几个高层之外，这件事情没有任何一个人知道。

　　现在，偌大的一个燕京，街头巷尾，街坊邻居都在热议的，无非就是张天和韩梦怡衣锦还乡的事情。

　　而在这一股热潮还没有过去的时候，另一个消息又传遍了燕京的每一个角落，刚刚返回燕京的张天和韩梦怡，要在十月一日，举行婚礼！

　　这个消息，同样在燕京造成了轰动。

　　今时今日，谁都知道，李家的那个外姓少爷张天，已经再也不是原来的那个纨绔少爷了，现在的张天，可是跺一跺脚都能令燕京震动的大人物！他的婚礼，没有人敢忽视。

　　距离张大少大婚还有十天的时间，燕京的各大家族，各个有头有脸的人全都坐不住了。都在为张大少的这场婚礼，隆重地进行着准备！似乎结婚的是他们，而不是张大少和韩梦怡似的。

　　这是一个拉近和张大少关系的绝佳时机，没有人愿意错过。

　　时间过得很快，一转眼，十天已过。

　　燕京最大最豪华的一家酒店，神州大酒店，二楼的宴会厅之内，高朋满座，热闹非凡，虽然是整个燕京最大的宴会厅，但是此时此刻，却仍旧显得有些拥挤。

　　宴会厅之内坐着的，都是一些燕京大族的人，有些是和李家有交情的，有些是和韩家有交情的，但也有些，是和李家和韩家八杆子打不着的，总而言之，燕京有头有脸的家族，基本上都到齐了。

　　这些家族的家主或者公子少爷，彼此之间都在小声说说笑笑着，却不敢大声喧哗。他们参加过无数大场面了，但这次只是参加一个婚礼而已，竟然都觉得有些压力。

　　如果有心人在这里的话则是可以发现，宴会厅前面的一些座位，是空着的！

　　“爸，张天可真是有面子啊，他的婚礼，燕京的名流差不多全都来了！”一个大家少爷，看着宴会厅里的场面，忍不住叹道，“当年高市长的儿子结婚，也远远没有这么隆重啊。”

　　“是啊。”他的老子也扫了一眼，悠悠一叹，“如今的张天，再也不是原来的张天了，现在的他，几乎燕京每一个人都想结交。你看看这次婚礼的盛况，堪称前无古人啊。”

　　“不过爸，前面还空着那么多座位，还有哪些贵客要来啊。”

　　“这个我就不清楚了，不过据说齐书记和孙大校他们都会来。”

　　“啊！不会吧！就是一个婚礼而已，也能惊动齐书记和孙大校？这也太夸张了吧。燕京市市委书记和军区大校，什么时候这么不值钱了！”那大家少爷难以置信地说道。

　　“哥们，没见识了吧。”那少爷的老子还没开口，坐在前面的一个家伙却回过头来，鄙视地说道，“齐书记和孙大校来算什么？张天带着韩梦怡韩小姐回到燕京的时候，高市长和胡司令都来了呢！”

　　“高市长和胡司令！？”那大家少爷倒抽一口凉气，“这，这不可能吧。”

　　“礼客到！”

　　这时候，门口陡然响起一个声音来，司仪开始大声地拿着一个名单朗读出客人的名字。

　　“燕京市市委书记齐长乐！”

　　“齐书记真地来了！”之前那个大家少爷，一下子张大了嘴巴。

　　“燕京市市长高明扬！”

　　“燕京军区司令员胡俊国！”

　　“燕京市政法委常务副委员长林茂东！”

　　……

　　接下来的时刻，大厅里的宾客们一个个全都傻眼了，那些后来的宾客们，一个比一个牛逼，差不多都是那种传说中的吊人，那种只有在电视上报纸上才能一见的吊人。

　　这些吊人，竟然全部都来参加张天的婚礼！众人无法淡定了。

　　而其中有些人震惊之余，则是认为理所当然，当天张天下火车的时候这些人都来迎接，现在当然来参加张天的婚礼，又有什么稀奇的。

　　很快，所有宾客都已经来到，而后，这场婚礼的主角张天出现，身穿一身洁白的礼服，胸前携带一朵大大的红花，站在门口等待着迎接新娘子韩梦怡的到来。

　　“张天，你小子的婚礼还真是热闹啊。”张大少的伴郎，苏勇敢，在一边羡慕地说道，“我告诉你啊，心蓝和赵轩的婚礼也快到了，到时候，你也得让你的这些客人去捧捧场。”

　　“勇哥，你还真以为这些人是冲我的面子啊，还不是因为青龙！”张大少有些无语地说道，而后摇头一叹，“本来还想去参加心蓝的婚礼呢，没想到我反而先结婚了。”

　　“可不是吗，我也没想到呢。”

　　不多时，有一辆婚车到来，车门打开，身穿婚纱的韩梦怡，在伴娘的陪伴下，缓缓走下了婚车。

　　现场的气氛，一下子就被点燃了。

　　韩梦怡脸上挂着幸福和开心的笑容，缓缓来到张大少的面前，张大少挽着韩梦怡的手，踏上了大红色的地毯，向着宴会厅之内走去，来到最前面的婚礼台前。

　　“各位朋友，各位来宾，今天在我们的见证之下，一位新人走进了婚姻的殿堂，让我们用热烈的掌声，表达对他们衷心的祝福！现在，婚礼开始！”

　　主婚人高声说道，大厅里立刻响起一阵雷鸣般的掌声。

　　“张天先生，请问你愿意娶韩梦怡小姐为妻吗？无论疾病还是健康，贫穷还是富有，始终如一的爱她，敬她，直到永远。”

　　“我愿意。”张大少望着韩梦怡，轻轻说道。

　　“韩梦怡小姐，请问你愿意嫁给张天先生吗？无论疾病还是健康，贫穷还是富有，始终如一的爱他，敬他，直到永远。”

　　“我愿意。”韩梦怡嘴角洋溢着幸福的笑容，说道。

　　“张天先生，你现在可以为韩梦怡小姐戴上戒指了！”

　　张大少动作轻柔地拿过戒指，轻轻给韩梦怡戴上，大厅里面，再次爆发出雷鸣般的掌声，而韩梦怡眼角，已经噙满了幸福的泪水。

　　“张天，亲新娘子一个！”

　　不知道是谁叫了一句，而后，整个大厅里都是嗷嗷嗷的鬼叫。

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　韩梦怡抬头瞅着张大少，脸上带着淡淡的羞涩，眼角流波，眉目闪动，小嘴如同樱桃一样动人。张大少微微一笑，俯身向着那樱桃小口吻了过去。

　　韩梦怡心中一荡，闭上眼睛，热烈地回应起来。

　　但是就在这个时候，张天收在纳戒当中的那颗珠子，忽然传来一阵波动……

　　（全本完）

