
书名：《终极战兵》

作者：流氓鱼儿


内容简介：

　　他是雇佣军世界曾经的神秘王者，他是华夏国昔日的至尊兵王，年少时他还是燕京城最嚣张霸道纨绔……

　　而现在，他却无意间成了两位美女的贴身保镖。


第1章 我不是流氓

　　“美女，我观你印堂发暗，双目浑浊，头顶凶兆，若不及时化解，恐有血光之灾啊！”

　　天海火车站，赵兵拦住身边的美女，一脸严肃的道。

　　美女身材高挑曼妙，波涛汹涌，穿着花格子衬衫，下摆打成蝴蝶结，配上牛仔短裤和平底鞋，格外的青春靓丽。

　　“你不觉得你的方法很老土吗？”美女皱眉道。

　　“不，你误会我了，人海茫茫，我们能相遇，能同坐一趟车，还座位相邻，我想，这就是缘分，正因如此，我才想要帮你！”

　　赵兵长得挺帅，身材挺拔，短袖体恤无法掩饰他完美的肌肉，虽然皮肤有些黝黑，却充满了阳刚之美，再配上人畜无害的笑容，还是很能吸引女孩子的。

　　美女冷笑，快步走开。见赵兵又追了上来，她终于忍不住了，蓦然转身，杏目圆瞪：“站住！”

　　“我只是想帮你！”赵兵讪讪一笑。

　　“是吗？那可要多谢你的好意了。”美女冷声道：“我是死是活，不劳你操心，如果你真想帮我，就请马上从我眼前消失，否则，哼，我会对你不客气！”

　　说完，陈冰转头气冲冲的离开。

　　目送美女离开，赵兵唯有苦笑，正要离开，却发现不远处几个小混混互相打眼色，朝美女跟了上去。

　　“流氓？”赵兵自言自语，尾随在这几个混混身后。

　　这一片正在拆迁，附近见不到一个人影。

　　陈冰在天海工作的时间不长，对火车站附近的环境不熟悉，被赵兵纠缠不清，心中有些生气，莫名其妙的就走进了这条死胡同。

　　见陈冰突然停了下来，赵兵立即一闪身，躲在墙角。

　　三个混混已经笑嘻嘻的拦住了陈冰，污言秽语不断。

　　“哟，妹妹，迷路了是吧？”

　　“没事，要到什么地方去，哥哥送你过去，不过你看现在都到吃饭的点了，哥哥请你喝牛奶好不好？”

　　“我们也请你喝牛奶，保证一定让你欲仙欲死，嘿嘿，哥哥我有个外号，叫一夜五次郎哦。”

　　赵兵心中生气，跳出来，正要路见不平一声喝，玩一出英雄救美，结果眼前的一幕却让他傻眼了。

　　几个流氓，并没有吓着陈冰，后者冷哼一声，什么话也没说，放下手中的行李箱，朝几个流氓冲了过去。

　　只是几秒钟的时间，三个混混便被打得屁滚尿流哭爹喊娘。

　　“滚！”

　　陈冰威风凛凛，像是一位打了胜仗的女英雄，娇声喝斥。

　　几个混混转头便跑，转眼间便消失在胡同口。

　　赵兵傻傻的看着陈冰，这一切发生得太快，他到现在都还没反应过来。

　　“你没事吧？”

　　“流氓！”

　　两人同时开口。

　　赵兵皱眉：“你说什么？”

　　“没想到你这么卑鄙下流，天海市的治安之所以混乱，就是因为有你这样的蛆虫，今天，我非要好好教训你不可！”陈冰冷声道。

　　“你以为我和他们是一伙的？”赵兵哭笑不得，正要解释，没想到陈冰已经冲了过来，一脚踢向他的下身。

　　汗！

　　赵兵背心发凉，这女人挺狠啊，刚才对那几个流氓也没有这么狠毒啊，这是想毁我的下半生性福呢！

　　身子一晃，单手抄起陈冰的脚裸，赵兵叫道：“喂，美女，讲点道理好不好？”

　　陈冰身子一偏，差点栽倒，她反应奇快，一巴掌便朝赵兵抽去。

　　赵兵身体灵活的一转，到了陈冰的后面，一把将她抱住：“你有完没完啊！”

　　双手被赵兵死死箍住，陈冰发现自己竟然挣脱不开，赵兵的手紧紧的搂着她的胸，那种异样的感觉让她羞愤欲绝。

　　长这么大，还从来没有如此狼狈过，陈冰委屈得想哭，狠狠一脚踩在赵兵脚背。

　　哎哟一声，赵兵痛得直哆嗦，立即后退，反身将陈冰死死的按在墙上，双膝顶住她的脚弯，让她动弹不得。

　　“你这人怎么这样啊！？”赵兵生气的道。

　　“混蛋，赶紧放手，我要杀了你！”

　　软香在怀，赵兵心中微颤，精神有些恍惚。

　　“我警告你，我是警察，你要是再不放手，我就抓你回警局了！”

　　身体被赵兵从后面死死的压住，这种猥锁下流的姿势，让陈冰差愤加交，气得咬牙切齿，拼命的挣扎，却无济于事，于是警告道。

　　“警察又怎么样？”赵兵正色道：“警察也要讲道理。”

　　他的双手依然死死的抱着陈冰的胸，手感超爽，感觉到对方的身体都在颤抖，赵兵故意将嘴巴凑到陈冰的耳根坏笑起来。

　　一股雄性气息传来，让陈冰的小心肝都砰砰乱跳不停：“你先放开我，我再听你解释。”

　　“那不行，我一放开，你就要抓我去警局，这可是你自己说的。”赵兵连连摇头。

　　“那你想怎么样？”陈冰都快哭了。

　　赵兵认真的解释：“我刚才说了，你印堂发暗，头顶‘胸罩’，我是来解救你的，只是——出了一点小意外，我没想到你身手这么好，所以你是真的误会我了，我和那些流氓不是一伙的，你好好想想，我们从杭州一起上的火车，我怎么可能是流氓，还有，我从国外刚回来，对天海又不熟，你我素未谋面，我为什么要害你，更何况，你看，我要是真要对你耍流氓，根本不用找人一起嘛，对不对？”

　　“那你也先放开我。”陈冰咬着嘴唇道。

　　“那你相信我不？”

　　“相信！”陈冰咬牙道。

　　形势所迫，她可不想被赵兵一直这么顶着，这个无耻的变态，居然有反应——她感觉到赵兵的下面已经顶到她的要害部位了。

　　“可我不相信你。”赵兵想了想，道。

　　“那你究竟想怎么样？”陈冰拖着哭腔道。

　　见陈冰真要哭了，赵兵嘿嘿一笑：“好吧，我就姑且相信你一回。”

　　赵兵果断放手，立即跳开。

　　不出他所料，陈冰脱身后的第一个动作，便是凶猛的侧踢。

　　还好，赵兵早有准备，转身跑开。

　　陈冰脸色通红，嘴唇都被咬破，捡起地上一块砖头，便朝赵兵砸了过去。

　　赵兵机灵的躲开，飞快的消失在胡同口。

　　“你这个变态，老娘不会放过你的！”

　　陈冰愤愤地骂道。

　　……

　　在火车站附近吃了份快餐，赵兵打车到自己此行的目的地——阳光小区。

　　门口几个保安坐在岗亭内斗地主，没有人出来盘问，赵兵顺利的来到一号楼的三层，看清楚门牌，这才掏出钥匙打开房门。

　　三室一厅的房子，刚刚装修过，家具崭新。里里外外参观了一遍，赵兵相当满意，最让他感到惊喜的是，厨房的冰箱里，居然还准备好了新鲜蔬菜。

　　阳台上放着几盆花，仙人掌，水仙，剑兰。

　　楼下是一片人工湖，面积不大，沿湖的一些柳树，带来一股清新的味道。

　　开发商很地道，百分之四十的绿化，在寸土寸金的天海实属罕见。

　　赵兵抽了一根烟，开始重新收拾房间。

　　忙完这一切，都已经是晚上的六点，洗完澡，坐在沙发上，赵兵颇有成就感。

　　看看时间，赵兵走出房门，来到隔壁门口，正要敲门，没想到门却突然打开。

　　一个打扮惹火的小美女出现在赵兵的面前。

　　小美女留着齐耳短发，打扮得很时髦和前卫，眼睛水汪汪的，眼神中有些倔强，还有一丝孤独。

　　秦琳刚刚吃过晚饭，正好要出门，不想门口却站着一位帅哥，这把她吓了一跳。

　　赵兵穿着很干净的体恤，很阳光，也很帅气，脸上带着笑容，盯着眼前的小女生。

　　“你找谁？”秦琳脸色微红，有些警惕的问。

　　赵兵这才回过神来，笑道：“哦，我叫赵兵，你的新邻居，认识一下吧，以后多多关照。”

　　秦琳有些迟疑的伸出手，与赵兵稍稍碰了一下，立即缩回去，像是防贼一般，却也表现得很友善，挤出一丝笑容，道：“你好，我叫秦琳。”

　　“你这是要出门？”赵兵问。

　　秦琳点点头：“我和朋友约好去夜色吧蹦迪——哦，回头见。”

　　说完，秦琳快速的锁好门，一溜烟的离开。

　　赵兵苦笑无语：“我又不是流氓，这么害怕做什么？”

　　嘟嘟嘟的喇叭声响起，赵兵将头伸到窗口，正好看到一位长发小美女将头伸出车窗，朝楼上张望。

　　赵兵下意识的招了招手，那女生立即将头缩了回去。

　　看到秦琳坐出租车离开，赵兵眼神中流露出一丝溺爱，自语道：“小丫头长大了！”

　　肚子已经饿得咕咕直叫，赵兵回家自己炒了几个菜，吃过饭，赵兵觉得有些无聊，打开电视，却怎么也看不进去。

　　这次回国，他是真的很想过平静的生活，可生活一下子平静下来，他反而有些不习惯。

　　“夜色吧？”赵兵喃喃自语。

　　一听就不是什么好场所，那里面会不会有不良少年？

　　或许该过去看看，可不能让小丫头吃亏啊！

　　赵兵关了电视，走出家门。

　　天空一轮明月，很圆，很亮。

　　拦了一辆出租车，赵兵上车便问：“师傅，知道夜色吧吗？”

　　“哦，知道，离这里不远，你要去那里？”司机是位中年大叔，闻言皱了皱眉头。

　　赵兵笑道：“没错，我刚搬到这里，听说夜色吧很好玩，所以就去看看。”

　　“你不是本地人吧？”

　　“不是。”

　　司机道：“去玩玩可以，年轻人嘛，谁不喜欢玩啊，不过小兄弟，那里可是龙蛇混杂，千万不要惹事生非啊，特别是你们这种外地人，更要小心低调。”

　　赵兵笑道：“好，谢谢师傅的提醒，我不会惹事的。”

　　很快，司机便将赵兵送到了夜色吧。


第2章 英雄救美

　　夜色吧的招牌豪华大气，霓虹灯五光十色，虽不很亮却很迷人。

　　走进大厅，这里的装修美轮美焕，屋顶和四壁装饰得富丽堂皇，吸顶灯、射灯、彩球转灯一应俱全。

　　灯光昏暗，空气中弥漫着烟酒的味道，暧昧的气息笼罩着整个酒吧。舞池中，形形色色的妖媚少女不停的在随着震耳的士高音乐疯狂的晃动自己的身躯，白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在左右上下的来回摆动。

　　赵兵找了个角落坐下来，眼神便落在舞池中，他在寻找秦琳的身影。

　　很遗憾，没有看到她。

　　有服务员过来，赵兵立即问：“兄弟，有没有看到两位女生，长得很漂亮，大概只有十七八岁。”

　　“先生，你找她们有事吗？”服务员警惕的问。

　　赵兵笑道：“也没什么事，刚才看到她们进来的，我就跟了进来，美女嘛，你懂的！”

　　“上二楼了，刚才她和丁少发生了一点磨擦，现在咱们老板正在包厢里帮他们调解。”服务员松了一口气，笑道。

　　赵兵一愣，却又笑了起来，道：“谢谢。”

　　“需要酒水吗？”

　　“哦，暂时不需要。”赵兵摆摆手。

　　服务员点头走开，赵兵则站起身来，走向二楼。

　　一楼是迪厅，二楼是一排包厢，某个房间的门口，站着两个男人，一看就是夜场的保安，两人挤眉弄眼，正在那里窃窃私语，看到赵兵，这才停止交谈。

　　“和丁少吵架的那两位美女是不是在这里？”赵兵笑眯眯的问。

　　“是。”鼠眉青年神色不善的道：“你有事？”

　　“我是她们朋友，听说她们惹了一点麻烦，所以我来看看她们。”赵兵笑道。

　　“老板正在调停，你还是在下面去等吧。”另外一位光头冷声道。

　　赵兵有些为难的道：“可我怕她们吃亏，要不你们让我进去看看？”

　　“你这人有病啊，是我说得不够清楚，还是你耳朵聋了？”

　　“滚，别给脸不要脸！”

　　两位保镖脸色不善地骂道。

　　赵兵叹了一口气，突然欺近一步。

　　“你找死——哎哟！”

　　赵兵抓住两名保安的脑袋来了个对对碰，两人软软的倒在地上晕了过去。

　　“果然是找死。”赵兵摇了摇头，推开了包厢的门。

　　两位小美女果真都在包厢。

　　秦琳一脸委屈和倔强，她的同伴陆佳有着一头乌黑长发，身材火辣，长相可人，打扮得很清纯，眼神却透着顽皮和机灵。

　　此时，包厢内正热闹。

　　“你们说他们摸你们屁股，有什么证据吗？”老板冯峰脸上有着戏谑的笑容：“谁可以给你们证明？倒是你们抽他们耳光，许多人都看见了。”

　　陆佳气呼呼的道：“有没有搞错，你这是什么狗屁老板，我在你的场子里玩，被流氓非礼，你不为我们作主，还帮这些流氓说话？你要证据，很简单啊，我就不信你们这里没有监控，调出来一看，不就什么都明白了吗？”

　　“对不起，监控坏了。”冯峰脸色有些难看：“还有，我这可是好心替你们调解，不领情可以，还敢开口骂人，你们以为这是什么地方？这里可是夜色吧，是我的地盘，在我的地盘还敢这么嚣张，谁给你们这么大的胆子？！”

　　“你这是调解吗？”陆佳冷笑道：“你们就是一丘之貉，都不是什么好东西！”

　　冯峰不再理会陆佳，转头对身边那位长相有些猥琐的年轻人笑道：“丁少，你说想怎么办吧？”

　　丁坤的视线一直在秦琳和陆佳的身上扫来扫去，眼神中有着浓浓的贪婪欲望，闻言点头道：“给你们两个选择。”

　　举起两根手指头，丁坤十分嚣张的道：“一，既然你们说我的兄弟摸你们屁股，可这明显是冤枉他们，这耳光也就白挨了不是？所以，由我来帮他们摸摸你们的屁股，今天这事就这么算了，大家互不吃亏；二，陪我们唱歌喝酒，大家交个朋友，今晚之后，你们就是我丁坤的朋友，以后有谁敢欺负你们，就报我的名字，我一定替你们作主，怎么样？”

　　“我呸！”陆佳忍不住啐了一口：“像你们这种人渣，抽你们耳光还是轻的，我没叫警察抓你们坐牢都算仁慈，打你们，都觉得脏了我们的手！还和你们作朋友？做梦吧！”

　　“我不怕脏了手。”赵兵突然开口笑道。

　　一群人都看着赵兵这个不速之客。

　　“你怎么来了？”秦琳有些意外，却又突然皱起眉头，这样的场合，她不觉得赵兵能帮到什么忙，弄不好，便是他最后惹下麻烦。

　　“她是谁？”陆佳好奇的小声问。

　　“邻居。”秦琳答道。

　　丁坤三人面色不善的看着赵兵，那罗奎当先骂道：“我操，你是什么东西？狗咬耗子多管闲事！”

　　“你又是什么东西？”赵兵一脸鄙视的道：“哦，对了，你不是东西，你只是别人的一条狗吧？”

　　罗奎待要反击，冯峰却朝赵兵皱眉问道：“你是怎么进来的？”

　　赵兵笑嘻嘻的道：“当然是走进来的，哦，我明白了，你是想问你放在外面的保镖吧，他们不让我进来，我就把他们敲晕了。”

　　“朋友，说吧，哪条道上的？”冯峰的神色阴沉，看不出喜怒哀乐，貌似随意的问道。

　　赵兵笑道：“你不用套我的话了，我今天刚到天海。”

　　“那你究竟想干什么？”

　　“很简单啊，我和她是邻居，我不能看着她被人欺负，所以，我要带她们离开。”赵兵指着秦琳笑道。

　　冯峰冷声道：“我现在不管你是怎么进来的，但请你现在从我面前消失，否则，别怪我对你不客气。”

　　“你不用跟我客气，我们又不熟。”赵兵耸耸肩，无所谓的道。

　　“阿军，请他出去。”冯峰冷笑起来：“留他一条命就行。”

　　一位黑脸方汉从冯峰的身后走了过来，他长相普通，但双目却格外有神，眼神盯着你，会有一种被狼盯住的危险感觉。

　　陈军懒得和赵兵废话，直接出手。

　　左掌直插赵兵的喉咙，右脚则朝赵兵的跨下踢去。

　　“穿喉弹踢”！

　　军体拳中威力极大的一招！

　　陈军嗨的一声，发声助力，吓了众人一跳。

　　赵兵眼神一冷，脑袋一偏，一把将陈军的左手擒住，左脚弹踢，两人硬拼了一记腿功。

　　咔嚓一声，陈军的右腿骨断裂，他还没有来得及痛哼出声，赵兵已然近身，一个凶猛的膝顶，狠狠撞上他的小腹。

　　陈军身体弯成虾米，满脸痛苦，又是咔嚓一声，他的左手被赵兵直接拧断，被折到后背，赵兵手刀劈下，陈军便直接晕死过去。

　　打斗过程很短暂，似乎只是一眨眼的功夫，陈军便软成一摊烂泥，赵兵拍拍手，戏谑地笑道：“弱爆了，还有人吗？！”

　　丁坤几人的脸色大变，齐齐吸了一口凉气。

　　冯峰的脸色则冷到极点，作为夜场的保安经理，若没有一身过硬的功夫，如何能镇得住下面的兄弟，因此陈军颇得冯峰看重，结果倒好，和赵兵过招，居然败得这么惨。

　　两位小美女同样张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　秦琳的眼神中只有震惊，而陆佳的眼里，还有异样的惊喜，有无数的小星星在闪烁。

　　小女生嘛，正是思春的年纪，看到赵兵这样的小帅哥，立即便芳心暗动。

　　长相帅气，可以养眼，身手厉害，可以当保镖，说话搞笑，可以逗自己开心——这样的极品男生，可遇不可求啊！

　　陆佳的眼睛笑成一对弯月，眼神炙热。

　　拍拍手，赵兵觉得自己简直是帅呆了！

　　美女面前，可不能丢人，要的就是这种震撼的效果！

　　在场诸人，无疑都被赵兵给震住了。

　　没有人说话，都只是傻傻的看着赵兵，一位保安将陈军扶起来，后者脸上的肌肉抽搐，似是有话要说，却不敢开口，一腔热血，全在喉咙处堵着，一开口，没准就要“血溅三尺”。

　　赵兵转头对丁坤笑道：“我现在可以带她们走了吗？”

　　“你知道我是谁吗？敢和我作对！”丁坤阴沉着脸。

　　赵兵翻了翻白眼，道：“拜托，天海这么大，你又不是什么大明星，更不是什么倾国倾城的美女，我对你是谁，根本就没有兴趣，再说，你看你，长得这么猥琐难看，我凭什么要认识你？”

　　噗哧！

　　陆佳忍不住了，捂着肚子笑弯了腰，秦琳眉眼处也全是笑容，她还比较矜持，不过看得出来，她憋得很难受。

　　生活就是这样，有人笑，便有人哭——丁坤虽然没哭，可他真的很想哭！

　　哥好呆也是天海市有名的公子哥啊，堂堂天成集团的少东家，你居然敢小瞧我，还敢骂我丑，士可杀不可辱，你怎么能这么污辱人！

　　丁坤本来就够憋屈羞愤了，加上两个小美女笑得那么夸张，他就——更加难过了！

　　太没有同情心了！

　　赵兵就像是一位绝世剑客，剑出无影无声，温柔的一剑，正中丁坤脆弱的小心脏。

　　“好了，你们可以走了。”冯峰朝丁坤打了个眼色，对赵兵道。

　　丁坤见冯峰给他打眼色，只是冷哼了一声，终于没有再说话。

　　赵兵看向秦琳和陆佳，又笑了起来：“你们就大人有大量，别和这些垃圾计较了。”

　　丁坤咬牙切齿，却屁都没敢放一个，只在心里一个劲的安慰自己，好汉不吃眼前亏，这笔账，咱们以后再慢慢算。

　　秦琳忍着笑没有说话，陆佳配合的挥挥手，看起来还真像是大人不计小人过：“好吧，看在帅哥你的面子上，我就不和他们一般见识了！”

　　冷哼声中，陆佳像是一个女王，拉着秦琳同赵兵离开。

　　走出夜色吧，陆佳立即兴奋的朝赵兵竖起大拇指：“帅哥，你太牛了，刚才的场面好拉风啊，简直是帅到爆！”

　　赵兵摸了摸鼻子，很谦虚的道：“刚才很粗暴，没有吓着你们吧？”

　　嘴上如此谦逊，其实赵兵心里，却笑开了花。

　　“没有，没有，绝对没有，我就喜欢这种狂野型的！”陆佳很开心地笑道。

　　她笑起来很好看，但她的话，实在很吓人，容易让人联想到很多。

　　狂野型的么？

　　赵兵也笑得贼开心，这小姑娘的心思果真很难猜啊，明明打扮得这么清纯，结果却喜欢狂野，咳咳！

　　秦琳拐了拐陆佳的胳膊，提醒刚才这句话有些过了，陆佳脸色微红，终于反应过来，却没有因为赵兵的邪恶笑容而生气，突然变得有些娇羞，却少了先前的真实，她望着赵兵，恢复了少女该有的矜持和羞涩。


第3章 凶徒上门

　　“帅哥，我叫陆佳，你可以叫我佳佳，对了，你叫什么？”陆佳眨眨眼睛问。

　　“赵兵。”

　　“你真是琳琳的邻居吗？”

　　“是的。”

　　“你是因为琳琳才英雄救美的？”

　　陆佳的心情有些小紧张。

　　赵兵正色道：“你都说了是英雄救美，这说明，你们都长得很漂亮。”

　　“那我们谁更好看？”陆佳狡诘的问。

　　赵兵吞了吞口水，这个问题好深奥，根本无解。

　　“佳佳！”秦琳再用胳膊拐她。

　　陆佳的性格与赵兵一样，有执着的一面，她盯着赵兵，眼神热烈：“好吧，这个问题太尖锐了，我换一个问题，你说我们都很漂亮，那你更喜欢哪一款？”

　　汗，赵兵狂吞口水。

　　这个问题依然很尖锐，他真心回答不上来。

　　一个热情似火，一个温柔如水，泥马完全走的是不同的路线，不同的风格，冰火两重天，是个男人都很难决择好不好？

　　“今晚的月亮真圆。”赵兵看着夜空感叹道。

　　噗哧！

　　陆佳咯咯娇笑：“你太坏了！”

　　今晚的确有月亮，街灯闪烁，与天空的星星连成一片。

　　夜色很美，赵兵的心更美，带着两个美女散步，就算他阅美无数，却依然觉得心情大好。

　　他见过太多的美女，不过大多都是成熟型的，像陆佳和秦琳这种青涩的小女生，当真很少遇到。

　　“兵哥，你喜欢秦琳吗？”陆佳很热切的问。

　　赵兵点点头。

　　这女人，十万个为什么吗？哪来那么多的问题？

　　赵兵回头看了看秦琳，示意她跟上，结果秦琳却笑了笑，没有跟上来。

　　陆佳有些急了，回头看了看秦琳，眼珠一转，小声道：“秦琳是不错，就是思想很保守，我是她最好的朋友，她好像早就有了心上人了，所以，我劝你还是不要打她的主意了。”

　　她思想很保守，难道你就很开放，能开放到什么程度，难不成刚见面就能一起开房，你大概还只是个高中生吧？！

　　咦，什么，秦琳有意中人了？

　　赵兵八卦地问：“她有意中人了？”

　　“这个不清楚，但她喜欢她哥哥那样的硬汉，她哥哥可是真正的特种兵，所以，你根本就不是她的菜。”陆佳很认真的劝道。

　　赵兵心里一痛，像她哥哥一样的硬汉吗？

　　是啊，她哥哥真的是条硬汉，可惜最终却埋骨他乡。

　　回头看了秦琳一眼，赵兵在心里道：“兄弟，安息吧，我会替你好好照顾她的！”

　　“兵哥，你怎么了？”见赵兵突然间皱眉沉思，陆佳问。

　　“没什么。”赵兵笑了笑。

　　陆佳小声笑道：“没关系嘛，虽然你不是她喜欢的类型，却是我喜欢的类型啊，要不你考虑考虑我？”

　　咳咳，没想到陆佳居然如此的直接，赵兵笑道：“好了，就在这里打车吧！”

　　他转过头，对秦琳招手道：“琳琳，赶紧的，我们也回去吧！”

　　陆佳嘟着嘴，有些不高兴，她还想继续走下去呢。

　　“喂，兵哥，你的手机号码是多少？”

　　“下次告诉你”赵兵道。

　　“哼，小气！”陆佳小声嘀咕一句，她有些不高兴，也有些不明白。

　　同样都是男人，怎么眼光就相差那么大，见过她的男生，有谁能抵御她的魅力啊，可赵兵居然如此的冷漠。

　　比胸大，比腰细，比皮肤，比身材，她和秦琳都不相上下，同样是美女，她哪一点就不如秦琳了？

　　秦琳和陆佳挥手道别，与赵兵坐出租车离开，等他们走远了，陆佳才打了个电话，很快，一辆黑色的奥迪Q7便停在她身边。

　　一名穿着黑西装的保镖帮她打开车门，很恭敬的道：“小姐，咱们回去吧！”

　　陆佳狠狠的瞪了那保镖一眼，闷闷不乐的上车。

　　今晚，她的心情不好，所以才会来蹦迪，后来心情倒好了，却遇到丁坤，所以心情又不好，再后来遇到赵兵，心情又好了，可现在，她心情更加不好了。

　　女人的心情，果真如这六月的天气，说变就变，让人难以猜测。

　　赵兵和秦琳下了车，一起走进小区。

　　“今天晚上，谢谢你。”秦琳进门前，很礼貌的朝赵兵道谢。

　　赵兵看着秦琳，眼神很清彻，笑道：“邻居，难道不应该互相关照吗？”

　　秦琳笑着点点头与他道别。

　　回到家，赵兵洗澡换了衣服，进了卧室，想了想，又从床底取出一只精致的小箱子，默默的打开。

　　拿起最上面的相框，赵兵神情忧伤。

　　照片中，五个身着特战服的青年站成一排。

　　每个人的右臂，都有一条金色飞龙绣章，那是龙魂部队的标志。

　　龙魂，华夏国最神秘的一支特战部队，关于龙魂的传闻有许多，但真正知道这个部队情况的却极少，据说这支部队几乎全是天才和怪胎组成，它是华夏国最终极力量。

　　战虎、疯子、飞鹰、猎豹，加上他这头“青龙”，被人誉为龙魂五虎，也是龙魂最年轻的天才。

　　曾几何时，大家还在一起谈笑风生，大口吃肉，大碗喝酒，可如今却是天人永隔。

　　与照片上比起来，赵兵少了许多彪悍的气质，显得更加年轻帅气。

　　这张照片，赵兵已经看过无数次，而这只箱子，被他视若珍宝，到任何地方，都会随手携带。

　　抚摸着那张鬼脸面具，赵兵的脸上突然有着浓浓的杀意，握住泛着幽蓝色光芒的军刺，他的嘴角浮现出一丝无奈的笑意。

　　将东西收拾好，赵兵坐在客厅的沙发上，默默的发呆，他没有打开电视，客厅里异常的安静。

　　叮叮，门铃响了。

　　深更半夜，突然有人造访，这铃声显得有些突兀，也让赵兵神色一震。

　　从猫眼处往外看了看，门口站着四个青年，奇装异服，满脸凶恶，为首之人，脸上带有一条刀疤，看起来更加凶悍。

　　赵兵打开门，快速的退后，与对方保持距离。

　　刀疤男带着三位兄弟进门，随手反锁上房门，四人从身后摸出砍刀。

　　“你叫赵兵对吧？”刀疤刀以审视的眼神看着赵兵。

　　赵兵一脸的紧张：“你们要做什么？”

　　“看来没找错了。”刀疤男残忍地笑道：“有人出钱买你一双手，所以得罪了，动手！”

　　刀疤男并不废话，带着三人一起冲了过来，手中的砍刀高高举起，眼神中凶光大盛。

　　赵兵紧张的神情消失，脸上泛起戏谑的笑容。

　　死到临头，居然还笑得出来！

　　刀疤刀心中骂了一句傻逼，一刀斩向赵兵的左手。

　　赵兵突然欺身向前，只是一瞬间，便撞进了刀疤男的怀里，一个肘击，咔嚓一声，刀疤男的肋骨便断了三根，同一时间，赵兵一把夺过对方的砍刀，铛的一声，光星四溅，另外一人连退数步，将身后的两名同伴差点撞翻。

　　刀疤男痛得弯下腰，赵兵一个手刀，斩在对方的脖子上，刀疤男应声倒地。

　　三名同伴眼神一变，其中一人喝道：“点子扎手，一起上，废了他！”

　　赵兵冷笑出声，一步跨过刀疤男，手中的砍刀举起，又是铛的一声，光头男的砍刀直接从中折断，右臂被砍刀斩到，鲜血立即溅出，一声痛呼，被赵兵一脚掀翻在地。

　　余下两人还没反应过来，便已经被赵兵打翻在地，两人的腿上，都被砍刀扎中，血流不止，将裤子都完全染红。

　　赵兵好拉过来一张椅子，坐在四人面前，将沾血的砍刀在光头男的衣服上擦拭干净，这才好整以暇的剃指甲。

　　砍刀修指甲，这场面很诡异，赵兵的动作很灵巧。

　　“说吧，谁请你们来的？”

　　赵兵的声音很平淡，似乎一点也不生气。

　　此时刀疤男已经痛醒，与几个兄弟坐在地上，汗如雨下，没敢吭声。

　　他不说话，后面的三名兄弟也就不说话，气氛压抑。

　　“不见棺材不落泪。”赵兵站起身来，走到刀疤男的面前蹲下，笑道：“我就知道会是这样，不过，希望你能一直这么硬气。”


第4章 疯狂报复

　　啊！

　　一声惨叫！

　　刀疤男的右手食指被赵兵折断，十指连心，钻心的疼痛，让他差点跳起来。

　　“嗯，不错，果然是条汉子！”赵兵一脸钦佩的道：“我最佩服有骨气的男人了，如果你能坚持十分钟，我就不再问了。”

　　啊！

　　又是一声惨叫！

　　中指再被折断。

　　“我说，我说。”刀疤男忙不迭地叫道，他的声音有些扭曲，变得有些怪异。

　　啊！

　　无名指也被折断。

　　“是冯峰，是冯峰花钱请我们来的。”刀疤刀惨叫起来，连声说道。

　　赵兵站起身来，有些失望的叹气道：“哎，你太让我失望了，我以为你能坚持十分钟的。”

　　刀疤刀眼神中充满了恐惧，看着赵兵，身体都在颤抖，一股臊味传来，这家伙——居然吓尿了！

　　不仅是他，几位同伴一样如此，心中畏惧万分，每个人看着赵兵，就像是看到来自地狱的恶魔。

　　赵兵信守承诺，放刀疤等人离开，他表现得很绅士，甚至还帮他们打开房门。

　　四人互相掺扶着离开，来时风风火火，走时失魂落魄。

　　“你，没事吧？”隔壁房门打开一条缝，秦琳将小脑袋伸出来，有些关切的问。

　　赵兵笑道：“当然不会有事，就是几个混混而己。”

　　“对不起，给你添麻烦了。”秦琳有些歉意的道。

　　赵兵摇摇头，笑道：“没有。”

　　然后两人相视一线，很有默契的一起关门。

　　看到地上的一摊鲜血和尿液，赵兵皱起眉头。

　　他后悔了，早知道该让他们把这里的卫生打扫干净嘛。

　　把房间收拾干净，赵兵回到卧室打开笔记本电脑，系统很快正常启动，只是在显示桌面的时候，多出来了一段动画，最后画面定格，原本还在翩翩起舞的美女，化为一阵清风，缩小再放大，成了电脑屏保。

　　打开QQ，赵兵点开一个灰色的头像。

　　“可能需要你帮我一个忙。”

　　很快，灰色的头像便动了起来。

　　“你什么时候回来？”

　　“暂时没回来的打算，我想一个人过一段时间的安静生活。”

　　“那我也过来？”

　　赵兵转移话题道：“帮我查点资料……”

　　……

　　二十分钟以后，赵兵收到一份关于冯峰的详细资料。

　　赵兵看了一遍，有些震惊，他没想到冯峰背地里居然干了那么多坏事。

　　不过，这不重要，既然冯峰主动挑衅，还要废了他的双手，他自然要报复。

　　赵兵关上电脑，悄然离家。

　　夜已经很深，小区格外的安静，配合着人工湖畔夏虫的呢喃，这夜，便越发的显得深沉。

　　十分钟之后，赵兵如幽灵一般的出现在几公里之外的桃花坞小区。

　　在一幢楼房下面的绿化带中，换上黑色的夹克，戴上鸭舌帽，赵兵抬头看了看八楼。

　　八楼的房间灯光昏暗，透过窗帘，依稀可以看到有人影在晃动。

　　“就是这里了。”

　　赵兵自言自语，身体窜到墙角，警惕的朝四周观察一圈，这才迅速的开始往上攀爬，他的双脚在墙面连点，身体犹如灵猿一般，飞快的爬升。

　　悄无声息的打开窗户，跳进客厅，赵兵的脸上已经戴上了面具。

　　客厅的灯还亮着，房间很宽敞，足足有数百平米，复式双层。此时，客厅中没有人，阁楼上传来冯峰的变态笑声，还夹杂着一位年轻女子痛苦而又压抑的呻吟。

　　赵兵沿着楼梯到阁楼，眼前一幕让他大跌眼镜。

　　天花板上，悬挂着两只铁环，一位全身赤裸的少女，被吊在空中，她的脸上还透着些许稚气，双手被绑在铁环上，全身满是淤红的鞭印。

　　少女长得很清秀，眼睛被黑布蒙住，双腿间插着一根软管，有黄色的尿液正滴哒滴哒的落入下面的瓷盆。

　　冯峰完全没有平时的形象，全身上下只穿了一套女人的内衣，手中挥舞的皮鞭，一次又一次落在少女敏感的部位，少女压抑着自己的声音，却不由自主的颤抖和呻吟。

　　少女看起来很痛苦，也很兴奋，小脸俏红，全身颤抖。

　　冯峰舔着嘴唇，状若疯狂，笑容显得格外的变态和猥琐。

　　“妹妹，离天亮还早呢，咱们一样一样的慢慢玩，你放心，一万块，我一分也不会少你的，如果你配合得好，我会再加钱给你！”

　　冯峰提着鞭子走到少女面前，抓住少女胸部，低头一口咬了上去，少女呜呜惨叫，却又叫不出声——她的嘴里塞着内裤，只能发出含糊不清的哀叫。

　　突然，冯峰朝对面墙上的镜子扫了一眼，手上的动作立即停了下来。

　　“你是谁？”看着眼前的鬼脸，冯峰的声音中透出一丝紧张不安。

　　楼梯口，赵兵倚在墙上，好整以暇的欣赏着冯峰的表演。

　　“继续玩，什么时候玩够了，我们再玩。”赵兵的声音中透出一丝戏谑。

　　冯峰玩不下去了，泥马玩这种游戏的时候被人撞破，谁还有心情继续？

　　再说，眼前这个戴着鬼脸面具的家伙，给冯峰一种极度危险的感觉。

　　“你是谁？”冯峰强自镇定，再次问道，颤抖的声音却将他内心的不安给出卖。

　　“你猜。”赵兵干笑道。

　　冯峰看着眼前的面具男，忽然想到传说中的一个人物，脸色大变，但转念一想，又觉得不可能。

　　“说明你的来意吧。”

　　赵兵厌恶的道：“你真是个变态。”

　　穿着女人的小巧内衣，旁边还吊着一个全身赤裸伤痕累累的少女，冯峰脸色通红，衣服离他不远，他却不敢去拿，至于那位少女，被蒙住双眼，耳中却能听到两人的对话，此时羞愧得想哭，下面的黄色液体居然流得更加激荡。

　　哧……

　　尿液溅进盆里的声音，很刺耳，很刺激。

　　“我知道你很变态，但我真不想再继续欣赏你的表演了，如果你真的很喜欢玩这种变态的游戏，那就继续这么暴露吧，否则，麻烦你为她穿上衣服，至于你，就不用穿了！”

　　冯峰欲言又止，乖乖的把少女放下来，扔给她一件衣服遮体，随手将她拍晕过去。

　　坐在一边的沙发上，冯峰道：“我不知道你为什么找上我，但在动手之前，我们谈谈吧。”

　　看了看一边沙发上的少女，赵兵笑了起来，他的面具将他的表情全部遮挡，但他的眼神中却依然有笑意溢出。

　　“想要交待什么遗言吗？不过我的习惯就是管杀不管埋，你就算交待，也没有任何意义。”

　　“你要杀我？”冯峰道：“就算是死，也该让我做个明白鬼吧，究竟是谁要我的命？你是不是找错人了？”

　　“我会找错吗？你这是在污辱我的智商。”赵兵声音冷漠的道：“冯峰，四十周岁，浙江义乌人，十八岁进入凤舞楼夜场做少爷，很快成为风舞楼的头牌，二十岁被黑寡妇凤姐看上，被包养，三年之后，因为不满凤姐的变态折磨，也因为纵欲过度无法再满足对方身体的需求，花钱请杀手结果了对方，故意制造意外车祸的现场，逐渐接管凤姐的产业，由此发迹，你在天海市有六处房产，豪车两部，因身体原因，至今未婚，由于当年被凤姐折磨，心理逐渐扭曲变态，喜欢包养折磨女学生，最近五年，有三名女学生被你折磨致死，你一共害死过十二人，其中包括两名不满十岁的小孩……我有说错吗？”

　　冯峰脸色变得煞白，说话都开始哆嗦：“你是如何知道这些事情的？”

　　“那不重要。”赵兵冷哼一声：“重要的是，你今晚不该请人来卸我的胳膊！”

　　“你，你，你是——”冯峰有些激动，脸色大变。

　　“没错。”赵兵打断冯峰的话。

　　“你究竟是谁？”冯峰有些慌乱，他以为赵兵现在已经被人砍断了双手成了废人，结果对方却好端端的出现在这里，这说明计划已经失败，更说明赵兵的实力超乎他想象的强大，那四人可不是寻常人物，在圈子中名声极为响亮。

　　赵兵的笑容有些邪恶：“你只须知道，我是你惹不起的人，现在，你该受到惩罚了。”

　　半个小时以后，冯峰被吊在铁环上，脑袋垂了下来，身上已经被鲜血浸透，犹如从血水中捞出的一般。他的眼睛圆睁，眼神中还有些许悔恨，但更多的还是恐惧和恨意。

　　赵兵看了一眼已经气息全无的冯峰，拉开窗户，沿原路离开。

　　在冯峰的身上，赵兵一共划了217刀，最后一刀，刺在他心脏的位置。

　　一刻钟以后，赵兵出现在街上，他穿着休闲体恤，手上提着一只灰色的袋子，一身行头早已改变。

　　警车从他身边呼啸而去，一位漂亮的女警察正忙着打电话。

　　赵兵心里感慨：还真是缘分啊！


第5章 鬼脸杀手

　　回家洗漱完毕，已经是深夜一点，赵兵没有睡觉，而是重新打开了自己的笔记本电脑进邮箱，不出所料，有两封新邮件。

　　梅丽东莎发来的约炮信，言辞火辣放荡，配上数十张性感写真，让赵兵无耻的勃——起了。

　　想到梅丽东莎，赵兵就有些不寒而栗，那可是美女蛇雇佣军的首领，手上功夫了得，床上功夫更是彪悍。

　　另外一封信是秦琳发来的，显示发送时间，是在一个小时之前。

　　亲爱的哥哥：我又想你了，今晚我去夜场了，对不起，我只是心情不好才去蹦迪的，你知道，我会有分寸的，我不会成为一个坏女孩，因为我是你妹妹，我不想让你蒙羞，我要成为你的骄傲……对了，今天我隔壁来了新邻居，长得挺帅的，他还救了我和佳佳，我发现他可能暗恋我哦，不过我是不会喜欢他的，你知道，我的理想男朋友可是哥哥这样的大英雄，为国为民的侠之大者，不过佳佳很喜欢他，刚才还给我打了电话问他许多事情，其实我都不了解他啦……

　　信很长，内容也很多，涉及她生活的方方面面。

　　对此，赵兵已经习惯，并逐渐享受这个过程。

　　他脸上带淡淡的笑容，心里却一直有一个声音响起。

　　“兄弟，妹妹就托付给你了！”

　　那是战虎最后的嘱托，他一辈子都不会忘记。

　　战虎已经死了好几年，埋骨他乡，但赵兵一直没敢把这个噩耗告诉秦琳，一直以秦虎的身份与秦琳通信，甚至每个月，秦琳的银行帐户还会多出一笔钱来。

　　我喜欢她吗？

　　好像是吧！

　　赵兵摇了摇头。

　　真是一个美丽的误会啊！

　　……

　　天刚蒙蒙亮，赵兵便起床了，穿上运动体恤，准备晨练，这是他多年养成的习惯。

　　来到附近的公园，天色才刚刚放亮，但已经有不少老人比他来得更早。

　　公园的门口，停着一辆奔驰S55，虽然不及S600那般豪华大气，但这一款依然是加长至六米多，也算得上是高端大气。

　　赵兵瞟了一眼，眼神没有丝毫的波动，这年头，有钱的人海了去了，一辆奔驰S55，还不足以让他震惊，他曾经收藏的几款爱车，每一款都价值过千万。

　　来到一片小树林，赵兵开始练拳。

　　他练的是军体拳，招式简单，却拳风呼啸，声势惊人。

　　不远处，一位五旬左右的男人，也在练拳，不过练的是太极。

　　这男人国字脸，个头高大威猛，但打起拳来，却是八风不动，很稳重大气，似乎深谙太极精髓，离他几米远的地方，一位保镖抱着西装，正警惕的打量着赵兵。

　　男人打完一套拳，终于注意到赵兵，他没有立即离开，而是走到赵兵身边不远处，微笑不语，默默的看赵兵练拳，眼神中偶尔泛起精光。

　　打完收工，赵兵正要离开，那男人却笑着道：“年轻人，有没有兴趣我们来切磋几招？”

　　赵兵看了男人一眼，笑着拒绝：“你想和我比试？我看不必了，反正你也打不过我的。”

　　男人一怔，哈哈一笑：“年轻人，倒是蛮有自信嘛，你就那么肯定我不是你的对手？”

　　“当然。”赵兵很笃定的道：“不是我自大，你真不是我对手，你应该看出来了，这我拳，很容易伤人的。”

　　“嗯，我看出来了。”男人居然点头道：“我也相信你说的是真话。”

　　赵兵笑着转身便要离开，那位保镖见自己老板碰了钉子，有些看不过去，将赵兵拦住，眼神有些冷冽的道：“要不，我们来切磋几招？”

　　这位保镖的眼神中有杀气，只是赵兵依然没有将他放在眼里，皱眉道：“你以为你很强吗？看样子你在部队呆过，身手还不错，不过在我眼中，你依然弱爆了，让开吧！不是每个人都有资格和我切磋的，再说，我也不可能答应任何人的挑战！”

　　“小七，回来吧！”陆廷山对保镖道。

　　保镖让开，赵兵慢步跑开。

　　“陆叔，这小子太目中无人了，为什么不让我教训他一顿。”小七盯着赵兵的背影，有些不甘心的道。

　　陆廷山笑道道：“他没有说谎，你不是他的对手，这个年轻人倒是很有趣！”

　　小七素来自傲，对陆廷山却一直是心服口服，闻言一愣，心中不以为然，却没有说话。

　　“走吧，陪我吃早餐，对了，你明天晚上安排一处地方吃饭，周末的家庭聚餐不能忘了。”陆廷山走向公园门口。

　　小七跟在他身后，到了奔驰车前，小七小心的帮陆廷山打开车门。

　　……

　　回到家，秦琳正好准备出门。

　　平时都喜欢穿得很火辣性感，但真正去学校上课，秦琳却从不化妆，穿着很普通，看起来，却更加漂亮和清纯。

　　看到赵兵只穿着汗衫，秦琳脸色微红，道：“这么早？”

　　赵兵点点头，笑道：“上学啦？路上小心点。”

　　“你穿这一身衣服，很好看。”赵兵笑着招呼道：“学生，就该有学生的样。”

　　秦琳脸色更红，低头道：“那你呢，做什么工作？”

　　“工作？”赵兵一愣，笑道：“我正准备今天去找工作。”

　　目送秦琳下楼，赵兵笑得很开心。

　　赵兵今年才二十四岁，却经历过许多的事情，不凡的身世，不俗的经历，都让他变得稳重和成熟，更让他明白生活的残酷。

　　他不愿意秦琳过早的成熟，只想她一直这么平静和快乐的成长。

　　至于这份平静能维持到个么时候，他希望是一辈子，只是他的愿望注定无法实现，早晚有一天，秦琳会明白一切。

　　他不敢想象那一天，也刻意的不去想这一天。

　　秦琳提醒得对，是该找份工作了，否则生活太无聊。

　　整整一天，赵兵都在本市的几个招聘网站转悠，他最终锁定了飞龙集团。

　　飞龙集团在天海市综合实力可排进前五，绝对是超级公司，据说这次仅保安就要招十多名，至于待遇福利如何，赵兵没在意，他看重的是公司离他租住的地方并不远。

　　晚上，赵兵提前做好晚饭，便在楼梯口抽烟玩手机，秦琳回来，朝她点点头，便准备回家。

　　“哦，我晚饭做得有点多，要不一起吃饭吧？”赵兵笑着邀请。

　　秦琳有些犹豫：“不用了吧，我买了菜，自己做饭就可以了。”

　　赵兵一边回屋一边道：“赶紧把书包放好就过来吧，我都炒好菜了，等你哦。”

　　秦琳皱了皱眉头。

　　太霸道了吧，请人吃饭，也用强的吗？

　　不过，她终究还是没有拒绝，回家换了套衣服，来到赵兵家。

　　一个大男人的家里，竟然很整洁，这让秦琳有些意外。

　　“开饭啦。”赵兵端着最后一道菜，笑着招呼秦琳。

　　赵兵的厨艺杠杠的，这让秦琳很是吃惊，老实说，她这些年一直一个人生活，厨艺也很不错，可与赵兵比起来，她自愧不如。

　　一个大男人，房间如此整洁，会功夫，做得一手好菜，还这么帅，佳佳的眼光还真不错，自己要不要帮忙撮合一下？

　　可他好像喜欢的是我呢，昨天晚上他连手机号码都没有告诉佳佳……

　　秦琳一边吃饭，一边默默的想着心事。

　　赵兵偶尔会问起秦琳一些学习上的事情，秦琳有一句没一句的应付，显得心事重重。

　　吃完饭，秦琳似乎有话要说，最终却什么都没说，帮忙将碗筷收进厨房便回家。

　　第二天，赵兵早早起床，收拾了一番，准备去应聘。

　　按网上登记的地址，赵兵很快便找到飞龙集团。

　　公司的规模的确不小，近十幢厂房，还有一幢很宏伟大气的办公大楼，高高的围墙之外，聚集了大约上百名应聘者。

　　赵兵吓了一跳，什么时候保安都这么吃香了？

　　还有，这真是一家公司吗？怎么感觉像是一个小区？


第6章 路见不平

　　赵兵来得比较晚，自然排在最后，很快，公司就有负责招聘的人出来带大家进去。

　　在大门右侧，是一幢三层小楼，那是公司保安的宿舍，小楼的一层空着，很宽敞明亮，四周放着一些健身器材。

　　经过介绍，大家知道，这些健身器材，都是为保安准备的，大家平时没事的时候，可以来这里健身或是切磋，至于上班，分成三班倒，每班二十多人，工作八个小时。

　　公司占地面积太大，自然需要更多的保安巡视，由此也可看出，公司对保卫工作的重视。

　　所有的应聘者一起在小楼门外止步，里面设有几张桌子，坐着两位人事部的干事，以及保卫科长，负责这次的招聘工作。

　　一共招三十人，但来应聘的就超过一百五十人，录用比例为三比一，注定会淘汰许多人。

　　赵兵站在最后，抽了一根烟点上，然后便开始安静的等待，与其它人比起来，他太淡定了，排在后面的一些人，眉头都皱了起来。

　　飞龙集团的名气极大，待遇又好，能来这里上班，虽然只是保安，那也是倍儿有面子的事情。

　　大家都不想错过这次机会，可明显是僧多粥少啊，谁想被淘汰啊？

　　远处，一辆黑色的奔驰S55缓缓的驶进公司大门，隔着车窗，陆廷山无意中朝右边看了一眼，那里有一群人，可他偏偏一眼就看到了赵兵。

　　陆廷山一愣，笑了起来。

　　“还真是有缘分啊！”赵廷山自言自语的道。

　　他对前面开车的小七道：“小七，公司在招人？”

　　“好像在招保安吧。”小七回答。

　　“那么多人应聘？”陆廷山作为飞龙集团的老板，自然不会管这种小事，随口笑道。

　　小七解释道：“咱们公司的待遇高，福利好，自然很吸引人，我听说这次只招三十人，看样子来了一百多人。”

　　哦了一声，陆廷山突然心血来潮了，道：“一会儿停好车，你想办法把早上咱们在公园遇到的那位青年招进来，我看他排在最后，估计都没有机会面试。”

　　转头一看，小七自然一眼便看到赵兵，眉头微微皱了起来：“陆叔，这小子目中无人，太狂妄了，值得你亲自安排他进来吗？”

　　“但凡是有些能力的人，都会骄傲。”陆廷山笑道：“再说，我也想看看，他究竟是狂妄还是真有本事，不用说了，按我说的办吧！”

　　小七赶紧点头答应，虽然他与陆廷山关系非浅，但也不敢违背陆廷山的命令。

　　……

　　赵兵无聊的抽烟玩手机，与别人的紧张不安不同，他一直表现得很淡定。

　　来公司应聘的人，身体素质都是一流，其中不乏牛高马大之辈，也有真正的功夫好手。

　　赵兵站在这群人中间，一点也不起眼，有人看他玩游戏，便忍不住撇嘴。

　　没有高大强壮的体魄，也没有应聘者该有的态度，这样的人，注定会被淘汰吧。

　　而事实上的确是这样，那位丰满的少妇每次出来通知应聘者进去的时候，都会看赵兵一眼，她心中也的确在冷笑。

　　终于，三十人招收完毕，一百五十多号人，只有二十多人没有进去，这其中就包括赵兵。

　　保安，自然需要身体素质好的，另外也需要有职业素养的，余下的这二十多号人，要么是身体明显有些弱的，而赵兵则是因为态度太过懒散，因此没有得到面试的机会。

　　“好了，大家请回吧。”丰满少妇站在门口，对门外的一群应聘者挥挥手：“今天的招聘已经结束。”

　　一群人眼巴巴的等了这么久，最终连面试的机会都没有，都有些郁闷，但没办法，总不能跪在地上求别人收录吧？

　　于是，赵兵混在一群人中，准备离开，而被挑中的那三十人，则在小屋中，看到一同前来的人都灰溜溜的离开，心中沾沾自喜。

　　能进飞龙集团，这本身就是一件极不容易的事情，当然值得骄傲。

　　而就在这个时候，一名中年男人走出门口，一边接着电话，一边朝离开的人群张望。

　　“喂，你等等！”

　　赵兵一愣，转过头，看着身边的中年男人：“有事？”

　　另外那些准备走的人，也忍不住停下脚步。

　　男人的手机还在接听，一边连连点头说好，这才挂了电话，眼神怪异的看了赵兵一眼：“你被录用了，现在进去准备参加培训吧！”

　　人群哗然。

　　什么情况？

　　这是特招？

　　赵兵也莫名其妙，他在天海认识的人不少，但绝对不包括眼前这位，凭什么特招？

　　“难怪那家伙刚刚那么淡定，原来早就内定了！”有人在心里抱怨，这都什么世道啊，难道保安也需要潜规则？！

　　就这样，赵兵被招进了飞龙集团，中午在公司食堂吃过饭，下午继续参加培训。

　　原本要招三十人，现在多出一人，自然会让许多人都心理不平衡。

　　人性本就如此，当自己努力了许久才得到的东西，别人轻而易举就得到，这很容易让人羡慕妒嫉恨。

　　不过赵兵无所谓，也不放在心上，就如同他对这份工作一样，有或无，都不会影响他的心情。

　　只是他心里也有些好奇，不知道自己究竟是被谁看中了，甚至他在心里恶意的揣测会不会是那位丰满的少妇看上了自己——好吧，对于美女，他真心不缺，从小就是如此，所以，他对那位少妇，一点感觉也没有，自然更不会有感恩。

　　下午五点，公司下班，新来的保安培训也结束，下班之前，大家得到通知，下周一上午九点准时来公司报道。

　　出了公司的大门，赵兵刚刚过了两个街口，便听到尖锐的刹车声，随着啊的一声尖叫，更多的刹车声响成一片。

　　马路边上，一辆自行车横摆在路中央，车轮犹自还在转动不停，一名十五六岁的小姑娘此时坐在地上，抱着膝盖，秀眉皱起，一脸痛苦和惊慌。

　　在她身前，停着一辆红色的宝马X6，一位戴着拇指粗金项链的中年男子下车，破口大骂：“臭丫头，你这是找死啊？”

　　小姑娘背着书包，一脸的惊恐不安，眼神有些哀怨和委屈，却是不敢吭声，周围看热闹的路人，面显愤慨，却也没有人站出来替小姑娘鸣不平。

　　这便是生活。

　　赵兵叹了一口气。

　　宝马车明显超速，而且占道，半个车身还停在白色的实心线外，结果这男人下车之后，没有关心小姑娘是否受伤，反倒是破口大骂，委实有些过分。

　　有些看不下去，赵兵走了过去。

　　他不是什么大侠，可看到一个大男人，如此的蛮横的欺负一个弱女子，依然心中有些不爽。

　　不爽，那就出来管一管，这就是赵兵的性格。

　　至于多管闲事的后果，他从来都没有考虑过。

　　“你还不起来，难道还想讹诈不成？”中年男子有些不爽的道：“赶紧让开，你这个倒霉鬼，真是晦气，算你运气好，要是把我这车刮坏了，看你怎么赔！”

　　小姑娘站起身来，却又一个趔趄重新摔倒在地，牛仔裤被磨破了一块，有鲜血将裤管都浸湿了。

　　很显然，小姑娘受了伤，不是被车撞的，而是擦伤。

　　她倒是很坚强，眼泪在眼眶打着转，却硬是没有哭出声，而是重新挣扎着站起来，艰难的挪到路边坐下，有好心人将她的自行车推到跟前停好。

　　那中年男子骂骂咧咧便准备上车，赵兵喝道：“你就准备这么一走了之？”


第7章 凶狠打脸

　　男人转过头，眼神有些凶狠和嚣张的盯着赵兵，冷笑道：“怎么，还真想讹人？”

　　赵兵走到小姑娘面前，查看完她的伤势，眉头皱了起来，转过头看着男人，道：“群众的眼睛是雪亮的，你撞了人，居然还好意思说别人讹诈，好像从始至终，她都没有说过什么，怎么，你这是心虚了吧？一个大男人，居然欺负一个小女生，你害不害臊？”

　　周围的群众见有人仗义执言，有胆大的纷纷指责这男人。

　　男人冷哼一声，大声喝道：“都他妈的给老子住嘴！”

　　人群立即安静下来，男人冷眼看着赵兵，一步步逼近，冷声道：“你脑子有病？想玩英雄救美？信不信老子把你捶成狗熊？”

　　“不信。”赵兵摇了摇头，笑道。

　　男人一愣，他原本只想逞逞口舌之利，没想到赵兵居然如此认真的回答他，这让他脸面有些挂不住。

　　看到赵兵的身材不及自己魁梧，自恃会几招散打功夫，男人二话不说，一脚便朝赵兵揣了过来。

　　“不信？那就试试！”

　　这一脚，自然不会落在赵兵身上，他身体微微一晃，便躲了过去。

　　男人一招落空，立即一拳继续轰来。

　　“找死！”

　　赵兵冷声道，一巴掌抽过去，啪的一声，男人被抽得原地打圈，一屁股跌坐在地，脸上五道红红的指印，清晰可见。

　　被赵兵一巴掌打得有些昏昏沉沉，脑子里还嗡嗡作响，男人傻傻的看着赵兵，一时没反应过来。

　　“赵兵，打得好！”

　　不远处，陆佳坐在奔驰车里，正好看到事件的整个过程，不禁脱口叫好！

　　陆廷山坐在她身边，同样在关注着事态的发展，闻言一愣，笑道：“咦，佳佳，你认识他？”

　　陆佳心虚，立即否认。

　　“不认识。”

　　“那你怎么知道他的名字？”陆廷山笑眯眯的看着女儿。

　　陆佳脸色一红，机灵的道：“我看他有点像我同学的哥哥，不过没看到正面，还不敢确定。”

　　陆廷山笑了笑，没有再问。

　　坏人被制服，自然会引起大家的叫好声，人的潜意识中，必然会有邪不胜正的念头，那种心底深处被抿灭很久的善良和正义，此时便开始冒头。

　　男人终于回过神，爬起来，想要动手，又有此畏惧，不动手吧，这脸没地方搁啊！

　　“好，好，好，你敢打我？你居然敢打我！你等着！”

　　远处，有警笛响起，声音渐渐近了，那男人或许是真的心虚，抛下这句话，转身便要上车。

　　可赵兵怎么可能让他如此轻松离开，一把将男人的脖子拧住，像是拧小鸡一般，将他扔在小姑娘的面前，道：“好好看看，她都伤成这样了，你这个肇事者还想逃吗？识相的，就赶紧送她去医院，否则，你就等着交警来处理吧！”

　　男人生得的确很高很壮，可惜在赵兵的手里，却没有半分反抗的力量，被扔在地上，屁股痛得厉害，脖子被抓的地方，也痛得他想哭。

　　这种场合，他自然是不会哭的，只是在心里觉得很委屈。

　　他很有钱，这宝马X6只是他众多豪车中的一部。

　　他很有地位，手下有一批对他忠心耿耿言听计从的小弟……

　　他很能打，长得又威武不凡，至少他自己是这么认为的。

　　在他看来，这只是一件芝麻大点的小事，别说小姑娘不是他直接撞伤的，就算是，就算真撞死了，那也不是什么大事。

　　想象着自己王八之气一放，便没有人敢刁难他，大家用敬畏的眼神目送他远去，然后在心里感慨人与人之间就是如此的不平等。

　　可剧情完全不按他的想象发展，他的王八之气没有震慑住赵兵，反而让赵兵揍成了王八。

　　是的，他现在的样子，与四脚朝天的王八同样悲惨！

　　低着头，男人紧咬着嘴唇，深深的吸了一口气，让自己的情绪不至于崩遗和失控。

　　“好，我送他去医院。”男人只想快点离开，多一事不如少一事，至于报复，回头再想办法，他猜测赵兵一定在这附近上班，以后想要报仇，也不是一件困难的事情。

　　说完，他站起身来，对小姑娘说：“上车吧，我送你去医院。”

　　“他的伤不是很重，你还是等警察来了再走吧。”赵兵道：“谁知道你会不会半路把她扔下不管。”

　　“你要不相信，我给你钱，你送她去医院好了，一千够不够？不行就两千，算了，直接五千，这事情就这么算了，我还有事，很忙的，没空在这里担耽。”男人心中很憋屈，老子开得起宝马，还在乎这点小钱？

　　周围的人纷纷撇嘴，有钱就了不起？

　　赵兵也撇嘴：“知道你有钱，这就不是钱的事儿，我不管你有什么急事，就算你老婆被人绑架了等着你去救，你也甭想走！”

　　男人气得不行，张嘴想说什么，但看到赵兵眼神中的冷冽，乖乖的闭上嘴。

　　见警察嘛，有什么了不起，哼！

　　不过，这一次，男人的运气真不够好，来的警察他倒是认识，可惜别人似乎并不认识他。

　　来的是陈冰，市刑警队的副队长，正好有事路过这里，远远的看到这里围了一群人，便下车看看。

　　结果一下车，便看到赵兵了，顿时眼中恨意十足，瞪了赵兵一眼，冷哼一声。

　　“又是你？！”

　　看到陈冰的眼神，赵兵汗毛直竖，那是杀气，浓浓的杀气。

　　“怎么是你？”

　　赵兵苦笑起来。

　　“你们认识？”胖子看出了苗头。

　　“不认识。”陈冰道：“究竟怎么一回事？”

　　男人拿出一张名片递给陈冰，估计来头不小。

　　陈冰没接名片，只是向小姑娘询问事情的经过，便直接要带赵兵和男人回局里处理。

　　至于小姑娘，有好心人打了120，救护车也赶到了现场。

　　原本是一起交通事故，结果因为赵兵动手打人，便成了治安案件，作为当事人，赵兵自然要被带走。

　　男人拿了两千块钱给小姑娘，然后摇身一变，成了被害人，一直在那里喋喋不休，说的自然是赵兵的野蛮和凶狠暴力。

　　不过正如赵兵所说的那样，群众的眼睛是雪亮的。

　　赵兵笑道：“我就不跟你回去了吧，事情的经过大家都很清楚，是他先对我动手，我只是正当自卫，至于他说屁股摔伤了，那纯属耍赖啊，不信你让他脱了裤子检查，他要是屁股真的肿了，别说让我赔钱，让我坐牢都行，不过这个是否真肿了，还真是不好鉴定，谁知道他的脸皮是不是和屁股一样厚？！”

　　人群暴笑。

　　群众的眼睛雪亮，陈冰心中自然也有数，不过赵兵的话，在她听来，却有着浓浓的调戏。

　　脸色微红，想起昨天在火车站的遭遇，陈冰心中恨得牙痒痒，冷哼一声：“这可由不得你，动手打了人，还不承认，哼，跟我回去，我自会调查清楚。”

　　好不容易逮着你，想跑？没那么容易！

　　她是铁了心要将赵兵带回局里，不教训一番，如何消除心中那口恶气。

　　“警察同志，你可要为我作主啊，你看我这张脸，都肿成什么样子了，他就是欺负人，这可是公众场合，对了，我是市人大代表，他打我，就等于是打政府的脸，这种人，一定要严惩不贷！”

　　人群又是一阵哄笑。

　　赵兵也忍不住笑道：“哦，原来你还是人大代表，难怪这么凶，不过你这话说得也太可笑了吧，我打你，就等于是打政府，你还真看得起你自己，你这张脸，能代表政府？那政府的脸可就被你丢尽了，我想，政府也丢不起这个人吧？大家说对不对？”

　　“对！”

　　不用人教，大家齐声应道。

　　陈冰的脸色很难看，有些厌恶的瞪了那男人一眼，道：“别说你只是人大代表，就算你是市委常委，王子犯法，与庶民同罪，法律面前人人平等，你也休想逃脱罪责，今天的事情，都是因你而起，哼，在这里我就不说什么了，回局里，我们再慢慢谈，法律是公正的，只要你犯了法，说什么我也要治你的罪，走吧，赶紧的！”

　　她这一番话，说得正义凛然，围观的群众叫好声不断。

　　赵兵见陈冰说得认真，也不想为难她，于是答应下来，他钻进警车，男人则自己开着车，跟在后面。

　　人群很快散开，陆廷山见陆佳有些担心，笑道：“佳佳，怎么了？”

　　陆佳勉强一笑，道：“我认出来了，他就是赵兵。”

　　“这个人有点意思啊，看不出来，还很有正义感嘛，身手也还不错。”陆廷山随口道。

　　陆佳立即接口道：“那是当然，他可有正义感了，昨天晚上——”

　　她没有再说下去，而是突然转移话题：“爸爸，今天晚上我们去吃什么？”

　　“昨天晚上怎么了？”陆廷山皱眉问。

　　陆佳呵呵笑道：“没什么啦，我想吃火锅。”

　　陆廷山哦了一声，答非所问的道：“看来，那个赵兵是你朋友啊，不过，你知道刚才那个警察是谁吗？”

　　“是谁？”陆佳有些好奇。

　　“陈冰。”

　　“谁？”陆佳一惊：“就是你说的那个从浙江空降过来的官二代？”

　　“你记性还不错嘛。”陆廷山道：“不过，今天的事情，你朋友可能会有些麻烦哦。”

　　陆佳道：“他见义勇为，会有什么麻烦？”

　　“他打的那人可不是一般人，在天海市，可是很有势力，黑白两道人脉极广，你也听到了，人家可是市人大代表，你说赵兵能斗得过他吗？”陆廷山淡淡的道。

　　陆佳脸色立即变了，讪讪一笑，道：“爸爸，那你一会儿打个电话给杨叔叔呗，我怕他进去了会吃亏的。”

　　“可以啊。”陆廷山道：“那说说看，你们是如何认识的？还有，昨天晚上，究竟发生过什么事情？”

　　陆佳有些沮丧的道：“什么事都瞒不过你，连你女儿，都要谈条件，爸，你这还真是让人伤心啊，好吧，算你赢了，我告诉你可以，不过你答应我的事情，可一定要办到啊，要不，以后我什么事情都不会给你讲了……”


第8章 自卫

　　有钱能使鬼推磨，这话一点不假。

　　去警局的路上，肇事男人打了个电话给市委的一位好友，那边承诺会打电话关照。

　　于是，进了警局之后，他肇事的责任很快就被消除，只是在陈冰的亲自督导之下，又先去医院交了五千块钱的保证金，还好，那女学生受伤并不严重，只是轻微的骨折，估计要不了几天就可以出院。

　　这件事情一了结，男人便开始给刑警队施压，非要追究赵兵的责任。

　　开玩笑，他堂堂一个人大代表，难道还能让人白白抽了耳光不成？

　　陈冰本就对赵兵没什么好感，把手头上的事情安排好，便迫不及待的审问赵兵。

　　赵兵再次将事情的经过叙述了一遍。

　　陈冰对他有成见，自然不会满意。

　　“你是燕京人？”

　　陈冰看着赵兵，有些威严的道。

　　赵兵点点头，皱起眉头。

　　“你是孤儿？”

　　“你才是孤儿。”赵兵白了陈冰一眼。

　　“你什么态度？！”陈冰气得一拍桌子：“你这资料上明明就是这么写的，难道这资料是你作的假？”

　　赵兵一怔，这才记起，为了防止被家族和组织找到，他已经让韩雪重新给自己做了一份履历，顿时讪讪一笑，道：“你觉得我有这个本事？”

　　“哼！”陈冰道：“你没有这个本事，但你可以拿钱找人帮忙，好了，这件事情咱们先不说，说说你今天打人的事吧，你知道你打的是谁吗？”

　　“知道。”赵兵撇撇嘴：“不就是一个人大代表吗，怎么，你还真觉得我打了他的脸就等于打了政府的脸？你可是说过，法律面前人人平等，你身为警察，可不能只为有钱人说话！”

　　陈冰脸色一变：“我有那么卑鄙？！哼，不管怎么说，他受了伤，这是事实，你就算是自卫，那也是自卫过当，何况他也没有危及你的生命，现在受害者要追究你的责任，你考虑是私了还是公了？”

　　“私了？”赵兵哈哈一笑：“他不会还要我赔钱吧？”

　　“别人才不在乎你赔不赔钱。”陈冰冷笑道：“两条路，你自己选，私了就给他道歉认错，公了就要被刑拘半个月，你自己选吧。”

　　赵兵哭笑不得：“我都不选，你口口声声说公平正义，看来天下乌鸦都是一般黑，我不会给他道歉的，公道自在人心，明明是他错了，我凭什么给他道歉，再说，他是个什么东西，有资格让我给他道歉？我呸！”

　　陈冰气得不轻，别人可是人大代表，你只是平头百姓，你打了别人，还有理了？

　　“不识好歹，看来你是不见棺材不掉泪。”陈冰一拍桌子：“那你就等着刑拘吧，哼！”

　　“我没罪，谁敢刑拘我？”赵兵撇撇嘴。

　　“我敢！”陈冰娇声道：“这件事情先不说，咱们现在是不是该算算昨天那笔账了？”

　　说完，陈冰站起身来，走向赵兵。

　　她的眼神中有些愤怒，这种愤怒让赵兵心惊肉跳，他实在不明白，彼此又没有深仇大恨，用得着这么生气么？

　　“你要做什么？我说了，昨天那是误会。”赵兵有些警惕的道。

　　陈冰恶狠狠的道：“我就看不惯你这么嚣张，哼，昨天的事情我可以不追究，刚才在大街上，你居然敢调戏我，你说，我该怎么收拾你？”

　　“你不会公报私仇吧，难道还想屈打成招？”赵兵有些好笑。

　　“我不管别人怎么做，但在我这里，从来都是讲究公平正义的，不管你信不信，这是我做人的底线。”陈冰正色道：“我就是看你不顺眼，今天就好好收拾你一顿，你不是很能打吗，你可以还手，如果你能打得过我，那这件事情就一笔勾销，我还可以立即放你回去！”

　　陈冰是警校的散打高手，用武力解决问题，也是她常用的手段，她一点也没把赵兵放在眼里。

　　至于昨天的遭遇，她回头想了很久，最后得出结论——大意了，没有防备。

　　赵兵笑了起来，笑容有些意味深长的道：“我真的可以还手？”

　　“当然。”陈冰有些自傲的道。

　　赵兵嘿嘿一笑：“不过男女受授不亲，要是我不小心碰到你身上不该碰到的地方，你不会又说我耍流氓吧？”

　　陈冰脸色一红，杏眼圆瞪：“有本事你就试试看！”

　　说完，陈冰立即一脚朝赵兵踹了过去。

　　这一脚，干净利落，毫不拖泥带水，不愧是警校的散打冠军，她留了余力，没想过真把赵兵踹成重伤，顶多，来个狗吃屎，或是平沙落雁式，姿势难看一点，却不会受太重的伤。

　　完全没有想到，眼前这位如花似玉的漂亮警花会突然出手，哦，不对，是出腿。

　　赵兵看似有些惊慌，哇哦一声，跳开，却又脚步不稳，居然一头栽倒在陈冰的怀里。

　　好软！

　　这真是赵兵的第一感觉。

　　好挺！

　　这是赵兵的第二感觉。

　　好痛！

　　这才是赵兵的第三感觉。

　　陈冰被赵兵的无耻打败，情急之下，一脚踩在赵兵的脚上。

　　又是这一招！

　　赵兵依然中招，哎哟一声跳开，痛得他直吸气。

　　女人如老虎，的确是这样，他觉得好委屈，因为他的手只是搂住了陈冰的小蛮腰，离她的小屁屁还有好一段距离呢。

　　老虎屁股摸不得，美女的腰也摸不得么？

　　赵兵眨眨眼，一副痛苦不堪的表情，叫道：“喂，你来真的啊？”

　　陈冰脸色早就羞得通红，被一个犯罪嫌疑人当场轻薄，这让她情何以堪？

　　冷哼一声，陈冰已经气得说不出话，猛的扑向赵兵，这次是真出手了，一拳捶向赵兵的胸膛。

　　含怒出手，果真呼呼生风，威力倍增啊。

　　可惜在赵兵看来，陈冰的拳法太稀松平常，简直就是花拳秀腿，他身体不动，直到拳头到了他面前，这才闪电般伸手，一把捉住陈冰的手腕，往自己怀里一扯，嘿嘿笑道：“哦呀呀，我说警花同志，有话好说嘛，怎么可以这么粗鲁！”

　　陈冰终于醒悟，这才知道赵兵原来真是格斗高手，眼看自己便要扑进赵兵的怀里，她羞愤加交，一脚踢向赵兵的下身。

　　“哇操，太毒了吧？”

　　赵兵脚下一动，躲闪开来，嘴里惊呼出声，后背冒出冷汗。

　　乖乖隆的咚啊，这一下要是踢中了，下半身的性福就断送了。

　　傲人的双峰眼看便要再次落到赵兵的怀里，陈冰又羞又急，赵兵一扭手，将她的身体扭转方向，从后面想要搂住她。

　　结果，他的手不可避免的又要碰到陈冰的胸，陈冰的左手弯曲，一个凶狠的肘击，狠狠的撞向他的小腹。

　　赵兵立即后退，陈冰挣脱开来，慌忙退后几步，一脸防备的看着赵兵，眼神之中，有怒火，也有恐惧，还有浓浓的羞涩。

　　行家一出手，便知有没有。

　　短暂的交锋，让她不得不重新审视赵兵。

　　这个家伙，好色，狡猾，霸道，不过功夫倒是真的不错！

　　她在心里如此评价赵兵。

　　这个女人，漂亮，火辣，够味道，只是功夫真的很渣！

　　赵兵同样在心里评价陈冰。

　　嘿嘿一笑，赵兵的笑容显得有几分猥琐：“警察姐姐，你还真够狠啊，切磋一下就好了，何必这么认真啊！”

　　“没有看出来，你居然还是个高手！”陈冰咬牙切齿，冷哼出声：“不过今天这个仇，我早晚会找你报的！”

　　“你还是别来找我报仇了。”赵兵赶紧摆摆手，一脸认真的道。

　　“你怕了？你还知道怕？”陈冰心中稍稍有些安慰。

　　赵兵摇头道：“我是真怕啊，我怕你会爱上我！”

　　“我呸！”陈冰气得柳眉倒竖：“我会喜欢你这种无赖？”

　　“切！”赵兵撇撇嘴：“你们女人的话，我现在是一点也不相信了，曾经，有好多女人都这么对我说，最后都拜倒在我的牛仔裤下，她们和你一样，也喜欢找报仇这种借口，我是不会上当了！”

　　陈冰气得直哆嗦，她终于明白一个道理，眼前这个家伙，不仅手上功夫好，嘴上功夫更是登峰造极，估计天下少有对手，这一贱起来，实在是无敌了，她完全不是对手！

　　“看你能嚣张到几时，你这个变态，无赖，流氓！”陈冰咬牙切齿。

　　“你可以骂我无赖，也可以骂我流氓，可我哪里变态了？”

　　赵兵很委屈，他突然想起冯峰来，那个家伙才是真正的变态吧？

　　陈冰冷哼一声，准备离开，她决定了，一定要刑拘赵兵，看守所里不乏狠人，到时候不管赵兵收拾那些人，还是他被收拾，她都乐见其成，反正狗咬狗嘛，一嘴的毛嘛！

　　赵兵有些无奈，更有些无聊。

　　房间里就留下他一个人，他实在找不到什么乐趣了，手机被收了，估计到时候进看守所里还要剃光头，皮带会被抽走，钮扣也会被剪了吧。

　　他皱起眉头，有些郁闷。

　　是不是找个机会先离开这里再说呢？

　　她一定会找这个借口抓自己吧，到时候估计又会被安上新的罪名吧。

　　他有些犹豫不决。

　　可出乎他意料的是，没等多久，他便被人领了出去，被告之有人来保释他了，他有些奇怪，自己在天海市好像没几个朋友吧，谁会这么好心来保释自己？

　　赵兵有些狐疑的签字，领了自己的物品，走向警局的大门，不远处，陈冰狠狠的盯着赵兵，一脸的愤慨不甘，而她身边，崔志刚正在耐着性子劝慰她。

　　走出警局的大门，赵兵一眼便看到门口停着的一辆奥迪Q7，他走了过去，结果还没靠近，车窗便被人打开，陆佳的脑袋凑在窗口，欢快的朝他挥手。

　　“兵哥，这里，我来接你了！”

　　赵兵一愣，有些哭笑不得，他万万没有想到，来保释他的，竟然会是陆佳。


第9章 找上门来

　　这车很拉风，只是一个小姑娘坐这样的车，好像真的太高调了一点。

　　赵兵问：“怎么会是你？”

　　“先上车再说！”陆佳帮赵兵打开车门，这个动作，落在两个保镖的眼里，那叫一个震撼。

　　大小姐何曾对男生这么好过？

　　他们看向赵兵的眼神有些怪异，还有少许的妒嫉羡慕恨。

　　上了车，一股异样的香味从身边传来，那是处子的特有香味，赵兵嘿嘿笑道：“是你保释我的？”

　　他看出来了，这个陆佳，家里颇有些来历，这都配上保镖了，虽然功夫真不怎么样，可这格调还是很高的。

　　陆佳笑道：“你以为谁还有那么好心？”

　　“你怎么知道我被抓了？”赵兵有些好奇。

　　“秘密。”陆佳嘻嘻一笑：“你还没吃晚饭吧，要不我请你？”

　　赵兵摇头：“算了，我还是回去自己做饭吧，饭店里的菜，不见得比我做的好吃。”

　　陆佳有些不信，撇嘴道：“你就吹吧，难不成你还是厨师？”

　　“相当的大厨啊！”赵兵哈哈一笑。

　　陆佳继续撇嘴，又突然眨眨眼道：“对了，兵哥，你现在做什么工作？”

　　“无业游民。”赵兵笑道：“哦，不对，我今天刚刚找了份保安的工作。”

　　陆佳道：“这样啊，要不，你别去做保安了，做我的保镖吧，怎么样？”

　　前面的两个保镖脸色变得很难看了，对赵兵自然是有些不爽，这丫的，是要抢饭碗的节奏吗？

　　做陆佳的保镖，待遇可是好得离谱，月薪上万，工作清闲，天天坐豪车，陪美女，这后面一条更是重点，让他们走到任何地方，都倍儿有面子。

　　美女嘛，就算是不能吃，看看也能养眼啊，更何况是天天陪侍在身边，都说近水楼台先得月，说不定什么时候大小姐就芳心暗许了呢，YY小说中一般的剧情都是这么发展来的。

　　“算了吧，我喜欢自由。”赵兵笑着拒绝，他是谁，鬼脸啊，许多国家元首都向他抛出橄榄枝，那待遇之丰厚，地位之尊崇，是一般人所不能想象的，可他依然拒绝了。

　　他只保护自己的亲人或朋友，花钱请他，还是免了吧！

　　“很自由的啊，平时没事，你做你自己的事情，我有事的时候就叫你，待遇从优哦！绝对比你在公司当保安强许多啊，对了，你今天应聘的是什么公司？”

　　“龙飞集团。”赵兵嘿嘿笑道：“怎么样，没想到吧！”

　　两名保安脸色古怪，陆佳也一样，有些戏谑的看着赵兵，道：“你确定，真是飞龙集团？”

　　赵兵道：“那当然，我今天都参加公司的培训了，我也就是混混日子，要不生活就太单调无聊了，所以公司好坏，都无所谓。”

　　陆佳在心里冷哼一声，嘴上却笑道：“那恭喜你了！”

　　赵兵道：“谢谢。”

　　“你的手机我用一下。”陆佳伸出手。

　　赵兵随手把手机递了过去。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿……”

　　陆佳得意洋洋的把手机还给赵兵，娇嗔道：“哼，以后没事就给你打电话。”

　　没事就打电话？貌似你这种千金小姐，没事的时候很多的好不好？赵兵有些汗颜。

　　“你是想要我的号码吧，那就直说呗。”

　　陆佳脸色一红，咬牙切齿了好半天，看着赵兵可恶的笑容，她突然咧开嘴笑了起来：“没错，我就是想要你的号码。”

　　“你不会喜欢上我了吧？”赵兵一本正经的道：“你现在还是学生，要以学业为重，千万不能早恋，这对你的学业可没有好处。”

　　两个保安快哭了！

　　大哥，你这是在刺激我们么？

　　大小姐主动追求，你该受宠若惊好不好，用得着摆出这么一副面孔么，你不装会死啊？！

　　“我就是喜欢你。”

　　陆佳盯着赵兵，很认真很勇敢的道。

　　赵兵傻眼了。

　　这是什么情况？

　　两个保镖的心在滴血，绝望狂燥，愤怒不甘。

　　陆佳突然嘻嘻笑了起来：“才怪。”

　　说完这句话，她自己都觉得太好笑了，于是笑得花枝乱颤，胸起一对突起也跟着乱跳，最后连眼泪都笑出来了，俏脸更是得红朴朴的，只是她却很心虚，她想用大笑来掩饰自己的胆怯和羞涩。

　　赵兵也在笑，他是真正松了一口气。

　　还好，只是句玩笑！

　　他年少轻狂时，祸害过许多青涩少女，惹下无数的风流债，这也是他一直不回燕京的一个重要原因。

　　只是，那毕竟是轻狂少年时啊，他现在不觉得自己还是一个少年，他是成年人了，如何还能祸祸这么漂亮清纯的高中女生？

　　陆佳长得很漂亮，很性感，很早熟，可她最喜欢扮清纯，也是真正的清纯。

　　两个保镖也笑了，齐齐松了一口气，这才是大小姐嘛，这才是他们认识的陆大小姐啊！

　　很快，车子便开到了阳光小区，赵兵拉开车门，笑道：“谢谢你送我回来，再见。”

　　陆佳下车，笑道：“我今天晚上不回去了。”

　　赵兵吓了一跳，吞了吞口水，心中有些挣扎：“哥不当畜牲很多年，你这是想让我犯罪，还是想让我入魔啊？”

　　“我去琳琳家过夜。”陆佳接下来的一句话，让赵兵欣慰，同时也很失落。

　　搞了半天，是自己多想了。

　　他没有说什么，点点头，便要进楼道，结果就在这个时候，一辆宝马车停在了他们身后。

　　丁坤从车上跳下来，身边还跟着两个男人，一个大概有三十岁，一脸的阴森，另外一位是他的跟班罗奎。

　　“你没想到，我们这么快就又见面了吧？”丁坤有些得意。

　　赵兵笑道：“我也没有想到呢，你这是来给我道歉的吗？”

　　“我道你妈的歉！”丁坤冷笑道：“你昨天晚上不是很嚣张吗，今天，今天我看你还能怎么嚣张，哼，陈欢，废了他！”

　　他身边的阴冷男子站出来，对赵兵招招手，很轻蔑的道：“你的胆子很大，连丁少都敢动，今天我就教教你怎么做人，有些人，是你得罪不起的，来吧，让你先动手，免得说我欺负你！”

　　“你们，给我好好教训这个家伙一顿，哼！”陆佳对两名保镖道。

　　两名保镖不想为赵兵保驾护航，又觉得这是个机会。

　　在女神的面前表现一番，说不定就能讨得女神欢心呢！

　　于是，两人都站了出来，然后互相看了一眼，居然很有默契的猜拳。

　　“你输了，机会是我的。”一名保镖用剪刀剪掉了同伴的布，赢得了猜拳，很是兴奋的站出来。

　　他没有看到，陈欢的眼神中，有一丝杀气。

　　双方并不多言，直接朝对方扑了过去，都想要来个一击必杀，出招都很凶猛。

　　只是双方实力差距太过悬殊，只是一个照面，陆佳的保镖便被轰倒在地，抱着自己的肚子，痛得直打颤，汗如雨下。

　　陈欢冷冷的道：“现在，你们会不会觉得，你们刚才的行为很可笑了？”

　　两名保镖的脸色大变，余下的一位，很干脆的扶起自己的同伴，想了想，道：“咱们技不如人，没什么好说的，我们的任务是保护小姐的安全，其余的事情，我们可以不管。”

　　陆佳脸色一变，狠狠的瞪自己的保镖一眼，没骨气的东西，刚才抢着在自己面前表现，现在却吓成这样，这样的人，怎么能保护本小姐的安全！

　　不过，她心中也有些惊讶，她身边不乏功夫高手，自然有几分眼力，她看得出来，眼前这个陈欢，是个硬角色。

　　她看着丁坤，道：“丁坤，昨晚的事都是因我而起，有本事，你就冲着我来。”

　　“陆小姐，昨天晚上的事情我表示歉意，如果你早点把身份讲明，咱们之间也不会有矛盾，看在你爸爸的面子上，我不为难你，但这个家伙，今天说什么我也不会放过他，哼，在天海市，还没有人敢打我丁坤的脸，他既然想玩英雄救美，那就要付出代价，一定的！”丁坤见陈欢身手厉害到这种程度，心中大定，说话也更加的霸气。

　　陆佳还要说话，赵兵看不下去了，他将陆佳拉到身后，有些戏谑的看着丁坤道：“我一点也不喜欢你，像你这种货色，在我导演的电视剧中，顶多只能活半集！”

　　“我同样也不喜欢你。”丁坤道：“不过，呆会儿你不但不会喜欢我，还会恨我入骨，不过，那又怎么样呢，今晚之后，你就是个废人了，你这辈子也休想找我保仇！”

　　赵兵无可奈何的道：“和你这种低智商的人说话，真费劲，你觉得，我是害怕你们？踩你这种人，我提不起任何的兴趣，跟踩死一只蚂蚁一样轻松简单，我昨天晚上不收拾你，那是因为我把你当成一堆狗屎，我不想脏了我的鞋，不过，既然你非要自己找上门来，那我就只能勉为其难的踩一次了！”


第10章 这是要同居的节奏吗

　　陈欢在别人眼中是高手，在他看来却很稀松平常。

　　但踩人也是一件技术活！对此，赵兵很精通。

　　当着美女的面，你急着跳出来，就算你能秒杀对手，那效果也不见得很震撼，还不如让别人先上，在别人被打败之后，这才挺身而出，将对方轰杀，这效果就大不相同了。

　　红花总是需要绿叶来做陪衬的，英雄也需要狗熊来陪衬，就如同别人说的，每一个成功的男人身边，总有一个低智商的同伴，每一个漂亮女人的旁边，也会有一头大恐龙……

　　赵兵没有想过要泡陆佳，但给美女留下好印象，这是他多年养成的习惯，所以他没有急着出手，直到陆佳的保镖被揍成猪头，他这才出来放狠话。

　　啧啧，你看，这效果就大不相同了，两名保镖，就是绿叶，对他这朵大红花，只能起到完美的衬托作用。

　　多么可悲的存在啊！

　　赵兵在心里感叹。

　　陈欢也在心里感叹——多么狂妄无知啊，既然你如此狂妄，那小爷就让你得到教训。

　　看了丁坤一眼，陈欢眼神中有问询。

　　“别打死，打残就行。”丁坤表态。

　　陈欢笑了起来，然后朝赵兵招招手：“来吧，你也听到了，丁少让我别把你打死，我也不想杀人，就勉强把你揍得生活不能自理吧！”

　　“好吧，既然你们要废了我，一会儿也不要怪我心狠手辣。”赵兵邪恶的一笑，然后朝陈欢招招手，道：“来吧，高手！”

　　陈欢冷笑欺身，一招恶虎掏心，朝赵兵打来。

　　跟这样的人动手，陈欢都不想动什么真功夫，就是纯粹力量的轰杀就完全够了！

　　赵兵哭笑不得，这他妈就是高手？怎么跟街上的混混打架差不多？

　　一个错身，赵兵一把扣住陈欢的手腕。

　　冷哼一声，一甩手，准备把赵兵甩开，同时，左拳朝赵兵肋下猛击。

　　这才有那么一点意思嘛，赵兵心想。

　　不过，也仅仅是有点意思，手上一使劲，陈欢便痛呼起来，脸色大变，右手腕直接被赵兵捏成骨折。

　　砰！

　　他的另外一只拳头与赵兵的拳头撞在一起，没有任何花哨，然后，他的左手便彻底废了。

　　赵兵很公平，你用拳头打我，我就用拳头打你，结果你骨头这么脆，这不能怪我吧？

　　趁你病，要你命！

　　这几乎成了赵兵的本能反应，趁陈欢惨呼的瞬间，赵兵一个膝顶，狠狠的撞在对方的下身，然后再还了对方一招黑虎掏心。

　　陈欢被一拳轰飞，人在空中，身体已弯成一只虾米，狠狠的砸在宝马车盖上，再慢慢的滑落到地面，身体还在蠕动，但脸上却无半分血色。

　　一招之下，立判高低。

　　这就是实力的差距。

　　陈欢的脸色很难看，心里更是难过，他很委屈，自己还没有施展最精通的洪拳呢，怎么就这么败了，而且还败得这么惨！

　　下半身的性福生活就此断送，陈欢现在想死的心都有了。

　　陆佳满眼的星星，盯着赵兵，嘴巴都快能塞进一只鸡蛋。

　　两名保镖更是眼神怪异的盯着赵兵，他们的心情可不好。

　　原来，原来，原来他这么强！！！

　　他们吞了吞口水，先前的一丝虚荣心一下子消失得无影无踪，现在与赵兵站在一起，都让他们觉得矮人一头。

　　刚才还以为赵兵就是靠脸蛋吃饭的小白脸，结果才发现，别人这是扮猪吃老虎。

　　他们觉得生活太不平公了，你都长得这么帅了，为什么身手还这么好，这让我们怎么混？

　　那位受伤的保镖，想想自己先前还很兴奋的抢着出去表现，他就后悔莫及，更是羞得满脸通红。

　　丁坤也是脸色大变，步步后退，看样子想逃。

　　“现在想走，是不是太迟了？”赵兵一直保持着出拳的姿势，他觉得这个样子真是帅爆了。

　　此时，他抬起头，看着丁坤，一脸的杀气。

　　丁坤哆哆嗦嗦的道：“你知道他是谁吗？”

　　“这一点也不重要，我只知道，他想打我。”赵兵耸耸肩：“可惜，他骨头太脆了点。”

　　“好，好，好！”丁坤连说了三个好字，然后指着赵兵冷笑道：“这次，你惹到了你不该惹的人，等着吧，会有人找你的，我保证从今天起，你的生活将不得安宁。”

　　赵兵看白痴一般看了丁坤：“你这是在威胁我？”

　　丁坤脸色一变，想想好汉不吃眼前亏，立即准备开溜。

　　“好，今天算你厉害，青山常在，绿水常流，哼！你就等着青帮的报复吧！”丁坤转身便走，车里的司机已经下来将陈欢扶上车。

　　赵兵突然间前扑，一把揪住丁坤的后颈，一拉，丁坤被扯倒在地。

　　一脚踩在丁坤的腿上，只听咔嚓一声，骨头断了。

　　丁坤发出一声惨叫！

　　赵兵再一脚，将丁坤另外一条腿也踩断，这才笑眯眯的道：“青山常在，绿水常流，不过，你最好不要再来找麻烦，我已经是第二次警告你了，一定不会有第三次！”

　　丁坤被人送往医院，临走的时候，眼神怨毒，赵兵明白，自己的警告根本就没有引起对方的重视。

　　想来在不久的将来，丁坤还会前来报复，不过赵兵也没有后悔。

　　当着众人的面，他总不能真正杀人，再说，丁坤这次进了医院，没有三个月，休想恢复过来。

　　至于丁坤会使出什么样的报复手段，赵兵一点也不担心。

　　兵来将挡，水来土淹，在过去几年，他杀过太多的人，那些死在他手上的人，有武功厉害的，有狡猾如狐的，有凶恶如虎的，与那些人比起来，丁坤简直就渣到爆，他何惧之有？

　　“兵哥，真没想到，你这么厉害！”陆佳有些兴奋的盯着赵兵。

　　她眼睛里的星星，让赵兵暗自警惕。

　　赵兵心中得意，脸上却很谦虚：“那也叫高手？不是我太厉害，是他太弱了。”

　　“是是是，你最厉害了，你当我的保镖吧，求你了！”陆佳旧话重提，一脸的期待：“有你陪在我身边，简直太有安全感了！”

　　可陪在你身边，我没有安全感啊！

　　赵兵在心里嘀咕一句，看了看一边神色郁闷的两位保镖，道：“你已经有保镖了，我总不能去抢他们的饭碗，再说，他们也很厉害的！”

　　老实说，赵兵真的是想安慰他们，结果这句话却让两名保镖更加难过。

　　你刚刚还说陈欢弱爆了，现在又说我们厉害，大哥，你这是打我们的脸么，我们要是真厉害，怎么会连陈欢都打不过？

　　“没关系。”陆佳一听这话，立即转过头，对两名保镖道：“好了，你们回去吧，去找吕叔，就说我找到新的保镖了，他会安排你们新的工作。”

　　“小姐，可是——”

　　“没有可是。”陆佳直接打断他们的话，脸色变得有些难看：“你们还好意思呆在这里吗？如果今天没有赵兵在，你说，我是不是会很危险！”

　　两名保镖欲哭无泪，姑奶奶，别人又不是找你，结果你非要多管闲事，否则，你会有什么危险？你这就是没事找事，欲加之罪何患无辞啊！

　　陆佳一生气，他们也不敢再留在这里，灰溜溜的开车离开，当然，也是因为赵兵在这里，将他们完全比了下去，再留下来，他们也觉得脸上无光。

　　“走吧，我们上去吧！”陆佳搂着赵兵的胳膊，很亲密的道。

　　赵兵吓了一跳，乖乖隆地咚啊，男女受授不亲，没听说过吗？

　　想要挣脱，才发现陆佳搂得太紧，整个人都几乎贴在他身上，她脸上红朴朴的，胸脯涨鼓鼓，感觉赵兵的挣脱，她死也不放手。

　　哼，本小姐都这样倒贴了，你还想怎样，想我放手，门儿也没有！

　　无奈，赵兵只好任由她搂着，上了三楼，直接将她送到秦琳门口，这才回屋。

　　进了门，赵兵便长长的喘了一口气，看了看自己的下面，已经鼓得不行，顿时有些想哭。

　　以前，他何曾少过女人，可现在，居然会饥渴到这种地步，被人拉拉手，竟然硬了！

　　悲哀，太悲哀了！

　　苦笑无语，赵兵进浴室冲凉，换了一套干净的衣服，这才开始做饭。

　　赵兵在燕京那会儿，是妖孽，也是天才。

　　为了泡妹妹，他狠心报名学厨，后来莫名其妙就考了一级厨师证书。

　　后来，因为有一手好厨艺，他泡妞的成功率果然倍增，这也应证了一句话——想要迷住女人的心，先要满足女人的胃。

　　自己炒了两个菜，赵兵刚刚吃完饭，便有人敲门了。

　　陆佳拉着秦琳走了进来，一看房间收拾得挺整洁，有些惊奇的道：“哟，屋子里打扫得很干净嘛。”

　　“你们，有事？”赵兵笑着问。

　　秦琳似乎有些不情愿，被陆佳拉着坐下，脸色不太好。

　　“还是那件事情，我想请你做我的私人保镖。”陆佳一脸期待的道。

　　赵兵皱眉道：“我不是说过了吗——”

　　“你先不要拒绝。”陆佳打断赵兵的话，捅了捅秦琳的胳膊，后者无动于衷。

　　赵兵有些莫名其妙，你要请我做你的保镖，那是你的事情，把秦琳拉过来做什么？难道是要她来做说客？

　　见秦琳一直不吭说话，陆佳狠狠的瞪了她一眼，然后小声道：“出尔反尔，不是咱们女英雄所为！”

　　赵兵差点没笑出声来。

　　“我和琳琳商量过了。”陆佳正色道：“丁坤肯定还会再来找麻烦，所以，琳琳决定搬到我家去住，反正我那边房子很空，我一个人住也没意思，琳琳的意思是说，希望你可以搬去和我们一起住，做我们两个人的保镖，你放心，薪酬方面，因为是保护我们两个，因此会给你翻倍，每月四万，你看怎么样？”

　　秦琳有些急了：“我什么时候有这种意思了，你别乱说好不好？”

　　“你怎么能这样。”陆佳有些委屈的道：“你明明同意了的。”

　　“我没有同意。”

　　“你同意了。”

　　“我没有同意。”

　　“你同意了。”

　　……

　　“好，我同意了！”

　　赵兵打断两女的话，一脸正气：“但凡是有点正义感的人，都会以跟这些恶势力斗争为荣，这是我的责任——对了，工资真给四万？还有，你那边就你一个人住吗？我过去了，就和你们一起住？”

　　他脸上突然绽放出贱贱的笑容，让两女都有些无语。

　　一龙配二凤，哦哦哦，这是要同居的节奏吗？


第11章 你真是太可爱了

　　“我那边就我一个人住，没有别的人了。”陆佳见赵兵答应，立即开心的回答。

　　赵兵连连点头，笑眯眯的道：“那就好，那就好。”

　　秦琳赏给赵兵一个白眼，有些不满的道：“你就不去上班了？”

　　“这也是工作啊。”赵兵义正言辞的道：“我觉得，没有什么工作，比保护你照顾你更重要了。”

　　赵兵的肺腑之言，在秦琳听来却很假。

　　拜托，不要这么假好不好？

　　不就是四万块钱吗，你连男人的尊严也不要了吗？

　　还说得那么好听，保护我——我们很熟吗，我要你保护了吗？

　　“你过来，是保护我们，不是单单保护她。”陆佳一脸严肃的道：“作为你的东家，我必须要事先提醒你，这一点很重要。”

　　赵兵嘿嘿笑道：“都一样，都一样，你和她住在一起，保护她就顺带保护你了。”

　　陆佳生气的道：“你这是什么话，难道她比我更重要？是我给你发工资耶！”

　　“都重要，同等重要。”

　　得罪了东家，可没什么好下场，赵兵转移话题：“你家里人呢？没和你住在一起吗？”

　　“没有。”陆佳神情有些失落：“我们除了每周聚一次餐，平时都不住在一起的。”

　　赵兵一愣，同情的道：“怎么会这样啊，一家人，怎么能这样，看来你家长一点也不称职。”

　　“你不可以这么说他。”陆佳道：“我爸也很辛苦的，他太忙了，其实我知道，他还是很疼我的。”

　　赵兵撇撇嘴：“要真疼你，就会和你住在一起了。”

　　“那你呢，怎么不和你家人住在一起？”陆佳反问。

　　赵兵哑口无言，脸色顿时变得有些难看，半晌也没有说话。

　　“喂，我说错话了吗？你没事吧？”

　　见赵兵半天没说话，陆佳与秦琳对视一眼，眼神中有些好奇，盯着赵兵，小心的问。

　　回过神来，赵兵哈哈一笑，道：“没事。”

　　“那你家人呢？”陆佳问。

　　赵兵皱眉道：“我不告诉你。”

　　“小气！”

　　接下来，陆佳像个话唠，与赵兵开始聊天，各种话题层出不穷，赵兵则有一句没一句的应付。

　　明知道赵兵心不在焉，陆佳依然很开心。

　　能与喜欢的男生一起聊天，她就觉得很高兴。

　　秦琳在一边看电视，不停的打呵欠，对好朋友的行径，她感到由衷的惭愧。

　　“佳佳，我们回去了吧。”

　　这是秦琳第六次催促了。

　　陆佳依然摆手道：“不急，再玩一会儿嘛，还早着呢。”

　　“离天亮是还早，还有四五个小时呢。”秦琳哭笑不得。

　　赵兵也开始打呵欠了：“是啊，这么晚了，你就先回去吧。”

　　“可我还想和你再聊聊嘛。”秦琳嘟着嘴。

　　赵兵额头冒黑线，挤出笑脸，道：“也不急在这一时嘛，以后住在一起，有的是时间聊天。”

　　“以后是以后，现在是现在。”陆佳道。

　　秦琳拉不动她，生气的道：“喂，我说佳佳，你要是再不走，我就回去了哦，你今晚不会想赖在这里吧？”

　　“兵哥这里又不是没床。”陆佳撇撇嘴脱口便道。

　　汗。

　　顿时，赵兵和秦琳都傻眼了。

　　见两人眼神怪异的盯着自己，陆佳意识到自己的话容易让人误会，脸色难得的一红，道：“好吧好吧，走啦。”说完，她当先跑了出去。

　　秦琳如释重负的跟上。

　　赵兵也松了一口气，他生平头一回觉得与美女聊天真不见得就是什么美差事。

　　她这辈子就怕过两个女人。

　　一个是中东那位雇佣兵女王，一位就是刚刚离开的陆佳。

　　前者是害怕对方近乎无敌的床技，后者则是超乎寻常的话多。

　　与女生聊天，总不能总是嗯嗯啊啊吧，应付得太明显，显得不礼貌，可要想用心应付，委实辛苦。

　　打了个呵欠，赵兵是真累了，倒头便睡。

　　清晨，当第一缕阳光照进卧室，赵兵被陆佳摇醒。

　　睁开双眼，赵兵还有些犯迷糊，等他回过神来，这才意识到自己全身上下，只穿了一条裤衩，立即吓得大叫一声。

　　“啊，你怎么进来的！”

　　想要拉过被子将自己的身体遮住，才发现根本就没有被子，大热天，谁还用被子啊！

　　“你叫什么啊？”陆佳终于微红，她看着赵兵的身体，眼中有些惊奇：“我又不会吃了你。”

　　赵兵想哭了。

　　小姐，你是女生啊，该叫的是你吧，你倒好，表现得这么镇定自若，感觉看惯了男人的身体，你让哥情何以堪？

　　赶紧跳下床，赵兵快速的穿衣服，又问：“我问你是怎么进来的？”

　　“你没锁门，我一推就进来了，还以为你醒了，没想到还在睡懒觉，赶紧的，收拾东西，我们搬家，车都已经在楼下等了。”陆佳一边说话，一边开始观摩赵兵的卧室。

　　“这不能怪我吧，谁叫你昨天晚上聊那么晚。”赵兵委屈的抱怨。

　　“咦，这是你的照片吗？”陆佳拿过床头的那张相框，有些好奇的道：“你当过兵吗？你身边这个男人看起来怎么这么眼熟啊？”

　　赵兵脸色一变，一把抢过相框，背到身后，脸色阴沉的道：“你这人怎么乱翻别人东西？”

　　陆佳伸手朝赵兵的额头摸去，一边道：“你没生病吧？怎么反应这么奇怪？”

　　退后两步，赵兵意识到自己刚才的反应的确是太激烈了一点，立即笑道：“我好得很，你不是说要搬家吗，赶紧出去，我好收拾东西啊！”

　　“我帮你。”陆佳的注意力被转移开，却不肯出去。

　　赵兵劝了几句，只好作罢，从床下拉出行李箱，还好，里面的许多东西都没有来得及拿出来，现在收拾起来也就简单了许多。

　　看到赵兵手里的小箱子，陆佳眼睛一亮：“哇，这箱子好漂亮，我看看。”

　　赵兵赶紧将小箱子放进行李箱，道：“你去阳台帮我收一下衣服。”

　　“小气鬼。”陆佳朝赵兵努努嘴，倒是没有反对，去阳台帮着收衣服。

　　很快，陆佳便将赵兵的衣服收回来了，然后道：“我去上厕所，你抓紧的啊！”

　　赵兵看到床上那条内裤，脸色不自然，嘴里念念有词：“现在的女生都这么大方了吗？”

　　默默的收拾东西，赵兵觉得生活真是太戏剧了。

　　他专诚为秦琳来到天海，结果却遇到了陆佳，又莫名其妙的成了她的保镖，还要和两个大姑娘同居。

　　这泥马都是什么情况？

　　他想起小时候遇到的一位师傅，那是一位游方道士，武功高低先不说，却是满嘴的易经相术，吹嘘上知天文下知地理，说他一生富贵命，还说他一生都将是桃花运缠身，前面一条让他嗤之以鼻，后面这一条，倒说得挺准。

　　难道自己从中东逃到天海，依然脱不开这劫数？

　　赵兵嘿嘿的笑了起来。

　　“兵哥，你笑得真委琐。”陆佳站在门口，看着赵兵评价道。

　　赵兵的脸色立即变得严肃：“你不能把这个词用在我身上，那是对我不尊重，我应该很清楚，我是一个正直的男人，从来都不会有什么龌龊的思想。”

　　“那你厕所的墙上，干嘛要贴那么下流的画？”

　　赵兵汗颜，脸色通红，辩护道：“你又冤枉我，这房子是别人帮我租的，我前天才到天海，不信你问琳琳。”

　　“还琳琳，叫得可真亲热。”陆佳的语气酸溜溜的，走到赵兵面前，突然很严肃地问：“兵哥，我想问你一个问题，你要如实的回答我。”

　　“你说。”赵兵笑道：“不要搞得这么严肃好不好，我很有压力的。”

　　“你正经点。”陆佳道：“你以前是特种兵对不对？”

　　赵兵一愣，道：“不是。”

　　“你骗人。”陆佳生气的道：“你武功这么好，肯定是特种兵，还有，刚才你藏起来的那张照片也证明了这一点。”

　　赵兵讪讪一笑，道：“我开玩笑的，你还生气了？好吧，我承认，我以前的确做过特种兵。”

　　“我求你件事行不行？”陆佳的脸色缓和下来，小脸堆满笑容。

　　赵兵小心的道：“你先说说，什么事？”

　　“你是特种兵这件事情，一定不能告诉琳琳，好吗？”陆佳道。

　　赵兵奇怪地问：“为什么？”

　　“你别管为什么，至少，现在不能告诉她。”陆佳拉着赵兵的胳膊，胸部在他手臂上磨蹭不停，乞求道：“好不好嘛，答应我嘛。”

　　“好好好，我答应你就是了。”赵兵受不了这个，赶紧答应下来，不过又加了一句：“这是我们之间的秘密，你也不能告诉她。”

　　陆佳脱口道：“我又不傻，我才不会告诉她呢。”

　　赵兵无语。

　　“兵哥，你可不能言而无信哦。”陆佳似乎还不放心。

　　赵兵承诺道：“放心吧，男子汉大丈夫，一言既出，四马难追。”

　　“那我们拉勾。”陆佳伸出手指。

　　赵兵噗的一声笑了出来：“你还挺可爱嘛，好，拉勾就拉勾。”

　　“拉勾上吊，一百年不许变……”


第12章 你到底是不是男人

　　“你们在干什么？”

　　秦琳突然出现在门口，眼神夸张的看着赵兵和陆佳。

　　“没干什么。”

　　两人同时松手，齐声道。

　　誓言被打断，陆佳有些不甘心，朝赵兵施了个你懂的眼神，后者微微点头。

　　“你们干什么也和我没有关系。”秦琳无所谓地笑道，笑容有些意味深长。

　　赵兵心叫喊冤，赶紧解释道：“我们真没干什么，你别误会。”

　　“对，我们什么也没干。”陆佳对赵兵的态度很不满，开口笑道。

　　不过她这么一说，有点此地无银三百两的意思，秦琳笑得就更加古怪，赵兵则哭笑不得。

　　“好了，我都收拾好东西了，你们要干什么随便，不过得抓紧时间，我先出去了。”

　　秦琳转身离开，一副我什么都没看到的意思，让两人傻瞪着眼，你看着我，我看着你。

　　噗哧！

　　陆佳笑出声来，拉着赵兵的胳膊道：“走啦。”

　　“你别拉着我。”赵兵道。

　　陆佳抱得更紧：“就要，就要，我就要。”

　　汗，赵兵额头开始见汗。

　　小丫头，挺有个性啊！

　　秦琳果真收拾好了，两人都没带什么行李，陆佳那边什么都有，所以他们只用带些换洗衣服和日用品就行。

　　见陆佳搂着赵兵出来，秦琳的表情有些意外。

　　发展得挺快啊！

　　这速度，快赶上神六了！

　　秦琳皱着眉头，狠狠的瞪了赵兵一眼，对赵兵有些不满，在她看来，就算是陆佳倒追，赵兵也该考虑一下陆佳的身份，她还是个学生呢，刚刚成年而己。

　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，秦琳自然没什么好说的，自己提着箱子下楼，赵兵赶紧挣脱开，跑过去帮她提箱子。

　　“我自己拎得动。”秦琳闷声道。

　　赵兵笑道：“能者多劳嘛，我是男生，怎么能让你一个女生提这么重的箱子，还是我来吧。”

　　他在前面提着两口箱子走，两个女生远远的跟在后面。

　　“喂，佳佳，咱们才读大一，你这算不算是早恋？”秦琳小声道。

　　陆佳嘻嘻笑道：“琳琳，你不会是吃醋了吧，这都什么年代了，对了，你以前可是说过，绝对不会和我同时喜欢上一个男生的，你可不能和我争哦。”

　　“我是那种人吗？”秦琳撇嘴道：“你知道我不会喜欢他的。”

　　“那是，你喜欢的是你哥那样的兵哥哥嘛。”陆佳有些心虚的道：“再说，你已经有廖学长追求了，也是没有必要和我争了。”

　　秦琳停下来，生气的道：“什么廖学长，你可别瞎说。”

　　“好好好，我懂，我懂，他那就是剃头的担子，一头热，行了吧？”

　　“喂，你们能走快点不？”赵兵在前面喊：“还没吃早餐呢，我肚子饿了，赶紧的，搬过去就弄点东西填填肚子。”

　　下了楼，赵兵看着眼前的奥迪Q7对陆佳道：“这就是你叫来搬家的车子？”

　　“对啊，有什么问题吗？”陆佳眨眨眼。

　　“没问题。”赵兵苦笑道：“幸亏咱们东西不多。”

　　“我那边什么都有，本来就不用带很多东西啊。”陆佳笑道。

　　车上下来一位中年男人，穿着丝绸的红色唐装，看起来很有福态，微胖，一头短发微微夹杂着银色，估计年龄应该五十多岁了，但因为精神，所以并不显老。

　　“小姐。”男人走过来，微笑着朝陆佳点头。

　　“吕叔，怎么您亲自来啊？”陆佳有些意外，又朝赵兵介绍道：“这是吕叔。”

　　男人笑道：“我不放心嘛，正好没事，就过来接你了。”

　　“吕叔叔好。”秦琳早就认得他，笑着打招呼。

　　“琳琳越长越漂亮了。”吕叔一脸慈爱的看着秦琳和陆佳，只用眼睛的余光扫了赵兵一眼。

　　赵兵笑着上前问过好，吕叔这才帮忙接过箱子，放到后备箱。

　　上了车，赵兵坐在副驾驶，看了吕叔一眼，后者微微一笑，道：“听小姐说，昨天晚上你把陈欢打跑了？”

　　“小事一桩，不足挂齿。”

　　“你知道陈欢是谁吗？”吕叔问。

　　赵兵一愣：“不知道，怎么了？”

　　“哦，就是有点麻烦。”

　　后面的陆佳插言道：“他自己找上门来的，打不赢赵兵，那就该认命，难不成他还会来报复？不过来也无所谓啊，他不是赵兵的对手的，来多少次都只有被虐的份！才不怕他！”

　　吕叔苦笑，没有再接着说下去。

　　只看吕叔的表情，赵兵就知道事情不会像陆佳想象的那么简单，但吕叔不说下去，他也没再问。

　　很快，车子便到了城北的听涛小区，这里是别墅群，依山傍水，风水极好，小区内环境幽静。

　　在最后面一幢别墅门口停下，几人下车，吕叔帮着将箱子送进客厅，对陆佳笑道：“小姐，老爷还交待了别的事情需要我去办，我就先走了，有什么需要，随时跟我联系。”

　　“谢谢吕叔。”几人一起道谢。

　　摆摆手，吕叔对赵兵道：“小赵，你同我出去，我有话要对你说。”

　　陆佳有些好奇，赵兵朝她一笑，似乎一点也不意外，跟着吕叔出去。

　　“上车吧！”

　　吕叔坐上车，对赵兵招手，待后者上了车，他将车窗摇起来，看了一眼凑到别墅门缝间想要听墙根的陆佳，眼神中闪过一丝溺爱，对赵兵道：“小赵是天海人吗？”

　　“不是。”赵兵道：“我一直在国外，最近刚刚回国。”

　　“那你老家是哪里的，家里还有些什么人？”吕叔继续问。

　　赵兵眉头一挑，有些不喜：“吕叔，你是对我不信任吗？对不起，这是我的隐私，我可能无可奉告，如果真有需要，你们可以去调查，我只能说，我不是坏人。”

　　吕叔眼神中精光一闪，好似有些作恼，却又叹了一口气，道：“年轻人，挺有个性啊，这没什么不好，大家都年轻过，想当年，我年轻那会儿——扯远了，你昨天打的那个陈欢，可能最近会找上门来报复，希望你小心一点，到时候如果遇到解决不了的麻烦，可以给我打电话。”

　　接过吕叔递过来的名片，赵兵看了一眼，名片很简单，除了吕风声这个名字，就只有一串数字。

　　“那个陈欢到底是什么来头？”赵兵心中不以为然。

　　“他本身没什么了不起，不过他哥有点本事。”吕叔道：“算是黑帮头目吧。”

　　赵兵笑了笑，道：“哦，我会小心的。”

　　看出赵兵没把这当一回事，吕叔并不再提醒，而是转移话题，道：“你和小姐认识有多久了？”

　　“啊？”赵兵一怔，讪讪一笑：“才两三天吧。”

　　“两三天？”吕叔一脸怪异的看着赵兵，皱眉不语，半晌，又突然苦笑着摇了摇头，过了一会儿，他眼神中再次充满了溺爱，道：“她还小，有些任性，她爸爸对她又宠爱有加，所以什么都依着她，我们只想她能快乐平静的生活，但每个女生，都会经历她现在的阶段，希望你不要真当一回事，等她成熟了，冷静了，一切都会过去的。”

　　赵兵的脸色变得有些精彩。

　　听吕叔这意思，这是让他不要打陆佳的主意啊！

　　天地良心啊！

　　赵兵觉得真委屈，别说他没有想打陆佳的主意，就算有，那也是你情我愿的事情，陆佳自己倒贴上来，难道还让他什么也不做不成？

　　都是男人，要互相体谅嘛，这么漂亮的女生，谁能抵挡？

　　赵兵笑道：“吕叔的意思我很清楚，但这种事情，也不是我能控制得了的。”

　　理解是一回事，可心里这口气赵兵咽不下，所以这话说得可就有点不负责任了。

　　吕叔很不高兴，盯着赵兵，声音冷淡了许多：“你知道她的身份吗？你了解她吗？”

　　“这不重要。”赵兵笑得有些开心。

　　吕叔冷声道：“是我说得不够清楚吗？她现在还小，不懂事，才十八岁而己，正是做梦的年龄，我不管你是用什么办法博取她的好感，但我必须很严肃的告诉你，一定不要打她的主意，否则，我和老爷都不会放过你的！”

　　赵兵的声音也冷了下来：“你这是在威胁我吗？”

　　“我可以这么理解。”吕叔漠然道：“你身手不错，正好小姐对你也有好感，好好做你的保镖，老爷是不会亏待你的，这样大家都好，人，不可以有太多的贪婪，否则会断送了自己的前途。”

　　赵兵笑了起来，笑容有些古怪，看着吕叔的眼睛，他一字一句的道：“吕叔，从来没有人敢威胁我，你是第一个，不过你说的话，一部分我还是认可的，放心吧，我是不会打她的主意，因为我对她从来都没有什么想法。”

　　“这样最好。”吕叔盯着赵兵，突然间也笑了起来。

　　“还有事吗？没事我就回去了。”赵兵问。

　　“没有了。”

　　赵兵下车，吕叔开车离开之前，再次提醒他不要把名片丢了，说是总有机会用到的。

　　目送吕叔离开，赵兵朝旁边几幢别墅看了几眼，正要回屋，陆佳却已经出现在他面前。

　　一把搂住他的胳膊，陆佳一脸担心：“吕叔对你说什么了？”

　　赵兵笑道：“没说什么。”

　　“骗人。”陆佳嘟着嘴道：“他一定让你要保护好我的安全，然后不准打我的主意对不对？”

　　“咦，你怎么知道？”赵兵有些吃惊，这小丫头，挺机灵啊。

　　陆佳眼神忧伤的道：“他们从来都是这样，从来都把我当小孩，没事，你就别把他的话当一回事，我才不要他们管。”

　　咳咳，赵兵盯着陆佳，笑眯眯的道：“你这是话说得，好像还希望我打你的主意啊？”

　　“我有这么说吗？”陆佳也笑了起来，小脸微红，道：“我可以打你的主意，但你不可以对我乱来哦，要不吕叔会打死你的，虽然你功夫好，但你一定打不过他的。”

　　赵兵哭笑不得，这话怎么有点欲迎还拒的味道？

　　“放心吧，我答应他了，不会打你的主意。”赵兵笑道。

　　“你——你这人怎么这样啊，哦，他吓你几句，你就妥协了，你还是不是男人啊！”陆佳真的有些生气了。

　　赵兵无语，他有些为难，是不是男人，这要怎么证明才好？


第13章 肉包和鲜奶

　　秦琳与陆佳从初中就是同学，关系极好，经常跑到陆佳这边来住，自然是轻车熟路，在这边，她也有自己的房间。

　　早就放好了东西，秦琳坐在沙发上，见赵兵和陆佳一前一后的进来，问：“他住阁楼吗？”

　　别墅不大，却布置得很温馨，装修也堪称豪华，一楼是客厅、饭厅，厨房、存储房，还有几间客房是为佣人准备的，陆家请的钟点工，并不天天来，只每周来两次整理房间，因此客房空着。

　　二楼是卧室，一共有五六间，三楼才是阁楼，只有一间。

　　“不，他和我们住二楼。”陆佳对赵兵道：“走，我带你上去挑房间。”

　　“这不好吧？”秦琳皱眉道：“他也住二楼，是不是不方便？”

　　“嗯，我也觉得不是很方便。”赵兵连连点头，寻思这大热天，大家同住二楼，免不了平时会有走光的时候，到时候对他的意志力也是一种不小的考验。

　　陆佳义正言辞的道：“他不能住阁楼。”

　　“为什么？”秦琳争取道。

　　“你忘了，他救过我们吗？”陆佳道：“因此，他算是我们的救命恩人对不对？阁楼太高，还没有空调，这大热天，不是折磨人吗？我不能恩将仇报吧？”

　　赵兵吞了吞口水，道：“啊，阁楼没有空调，那我还是住二楼吧，实在不行住一楼也行。”

　　“阁楼明明就有空调。”秦琳撇撇嘴。

　　“坏了。”陆佳的谎言被揭穿，面不改色心不跳，继续道：“再说，让他住二楼，也是为了我的名声着想。”

　　秦琳将陆佳拉到一边，小声道：“喂，我说佳佳，你喜欢他，那是你的事情，也是你的权利，不过你不会是真想和他同居吧。”

　　“喜欢他没错，同居？你把我想成什么样的人了？”陆佳矢口否认：“我还要考察他呢，再说，我刚满十八岁，怎么能和男人同居？”

　　“那你让他住在二楼，会不会太危险了？”秦琳劝道。

　　陆佳嘻嘻一笑道：“怎么，你不相信他的人品吗？我相信他一定不会乱来。”

　　“难说。”秦琳道：“咱们可是小美女耶，这么热的天气，我们在家都会穿得很清凉，要是他哪天控制不住怎么办？”

　　“到时候再说。”陆佳想了想，道：“不过，我相信他不会，如果真有那么一天，我也认了，想开点吧，这都二十一世纪了，思想别太守旧了。”

　　汗，秦琳瞪大双眼：“你的话完全就是矛盾的，你——”

　　“好了好了，我是主人，我决定了。”陆佳打断秦琳的话，然后转过头，盯着赵兵，很严肃的道：“我让你也住二楼，有两个理由，第一，你是我们的保镖，你住在我们隔壁，才能更好的保证我们的安全，第二，我们是雇佣关系，作为你的老板，我不能虐待自己的员工，那有损我的名誉，不过我话可说在前面，我们如今同处一室，平时不该看的不能看，不该碰的不能碰。”

　　赵兵连连点头，心里有一种自己把自己给卖掉了的错觉。

　　“主要是琳琳也住在二楼，她有裸睡的习惯，所以，她的房间，你是一定不能进的。”陆佳突然笑了起来。

　　“陆佳！”

　　秦琳瞪着陆佳，眼中全是怒火：“你太过分了！”

　　“琳琳，我这不是为了你好嘛。”陆佳搂住秦琳的肩膀，笑着讨好道。

　　“可你不能毁我清誉。”秦琳气呼呼的推开陆佳。“我什么时候喜欢裸睡了！”

　　陆佳撇撇嘴，笑道：“你敢说，你从来没有裸睡过吗？”

　　秦琳小脸更红，蹬蹬蹬的上了楼，钻进自己房间，然后砰的一声关上房门。

　　她羞得不敢出来了。

　　赵兵表情有些古怪，心里想着另外一件事情——陆佳刚才的警告似乎都只提到秦琳，难道她的房间就可以随便进入了？

　　“兵哥，你的笑容真的好委琐。”陆佳看着赵兵笑道。

　　赵兵有些生气了：“你今天第二次说我委琐，你不尊重我。”

　　“我要是不尊重你，就不会让你住我隔壁了。”陆佳走向二楼：“来吧，我带你去看你的房间。”

　　赵兵的房间在最东面，果真是在陆佳的隔壁，秦琳的房间，则在另外一边。

　　房间收拾得很干净，家具齐全，被褥也很干净，只是并不像是新的，房间还装饰了一些女人的东西。

　　“这里以前是谁在住？”赵兵放下箱子，皱眉道：“有股女人的味道。”

　　“咦，你感觉好灵。”陆佳笑道：“我小姨从国外回来，都会住这间房。”

　　“你还有个小姨？”赵兵道：“这么多房间，我为什么一定要住这间？”

　　他不喜欢女人住过的房间，粉脂气太重。

　　“因为我要你住我隔壁，我晚上睡不着，可以和你聊天，咱俩的床头只有一墙之隔，以后我敲敲墙，你就知道我要和你聊天了，多好啊！”想到以后的幸福生活，陆佳的脸上洋溢着开心的笑容。

　　赵兵的心里有些发毛，依陆佳的话唠，以后还想睡个安稳觉吗？

　　“好，你可以出去了。”赵兵对陆佳挥挥手：“我要收拾房间。”

　　“好，我等你下楼吃早餐。”陆佳今天心情不错，欢快的下楼。

　　赵兵把相框拿出来放在床头，将衣服挂进衣橱，然后下楼，两女已经坐在沙发上，正在窃窃私语，看起来秦琳依然不开心，而陆佳则满面春风，像是刚过门的新媳妇，眉宇间掩不住喜色。

　　“早餐呢？”赵兵问。

　　“出去吃。”陆佳道：“就等你了呢。”

　　赵兵道：“就在家里做吧，你们等着，我给你们弄好吃的。”

　　说完，他一溜烟的跑进厨房，可翻了一遍，他就直接傻眼了。

　　这厨房的用具倒是齐全，可冰箱里空空如也，没有半点食材。

　　巧妇难为无米之炊，他厨艺再好，也变不出美食啊！

　　走进客厅，赵兵苦着脸：“你平时从不在家里吃饭？”

　　“我不会烧饭。”陆佳有些不好意思的道。

　　“好吧，我服了YOU，我再问一句，我每个月工资真是四万？”赵兵问。

　　陆佳眨眨眼：“如果你干得好，我心情一开心，还可以给你翻倍。”

　　赵兵讪讪一笑：“我怎么感觉像是被富婆包养的小白脸？”

　　秦琳噗哧笑出声来，又赶紧憋住笑。

　　“我可不是富婆。”陆佳笑道。

　　赵兵叹道：“好吧，我宣布，为了感谢老板的厚爱，从今天开始，我如果心情好，可以免费为你们做。”

　　薪酬待遇太好，这保镖兼职保姆倒也无所委，更重要的是，他真的很喜欢自己烧菜。

　　这是他的爱好，能为心爱的人烧菜，也是他曾经的梦想，虽然两个小女生不是他心爱的女人，可也算是漂亮可爱，而且心地似乎也不错，更重要的是，秦琳是他战友的妹妹，是他保护的重点，说成是他心爱的女人，倒也不为过。

　　“真的？”秦琳惊喜的道。

　　“你会做饭吗？”陆佳不相信：“我可是很挑剔哦。”

　　“你不相信我的厨艺？”赵兵撇撇嘴：“我有厨师证，技术杠杠的！”

　　“不相信。”

　　“我相信。”秦琳插嘴道。

　　陆佳一愣：“你怎么突然帮他说话了，你凭什么相信他？你们也才认识几天吧？”

　　“他尝过我的手艺。”赵兵笑道。

　　陆佳的脸色变得有些奇怪，盯着秦琳，有些不高兴的道：“你这么快就尝过他的手艺了？什么时候的事？”

　　“前天晚上。”秦琳讪讪一笑。

　　“好，咱们一会儿去超市买菜，中午你就下厨，我倒要看看你们是不是合伙蒙我。”陆佳心里有些委屈，动作挺快啊，都一起吃过饭了。

　　三人一起出门，在小区外面不远处，有一条小吃街，两边全是早餐店。

　　豆浆、油条、包子、面条各式小吃应有尽有。赵兵领着两个小美女，倒也是郎才女貌，只是现在正是吃饭的点，他们一出现，就吸引了许多人的眼球。

　　随意进了一家早餐店，里面坐着十几位客人，几乎是清一色的纯爷们儿，三人一出现，自然引起不小的轰动，几乎所有的人都眼前一亮。

　　赵兵再帅，也难以吸引他们的注意，大家的视线都落在两女身上，不由得在心中赞叹几声，最后再瞟一眼赵兵，许多人心中生出嫉妒羡慕恨。

　　“老板，来两只大肉包，新鲜的奶！”

　　赵兵进门便朝老板吆喝，他爱吃肉包，也爱喝鲜奶。

　　有人哧的笑了起来，老板也笑了，只是笑容有些诡异。

　　很多人都看着赵兵，一脸的鄙视。

　　赵兵将这些人的表情尽收眼底，不由得有些奇怪，正要问身边的两位美女究竟是怎么回事，结果一回头，发现她们小脸通红，一脸的娇羞，秦琳更是羞愤的低下头。

　　“这些人的思想可真龌龊。”赵兵小声嘀咕：“我本来就喜欢喝奶吃肉包嘛。”

　　“你可不可以不要再说话了。”秦琳小声气道。

　　陆佳看向秦琳涨鼓鼓的胸脯，再低头比较一番，生平第一次对自己的身体有些不自信了。

　　赵兵看了她一眼，心中了然，见陆佳一脸的郁闷和委屈，不由得想笑。

　　大肉包虽好，小笼包也不见得就不受人欢迎嘛，嘿嘿。


第14章 家的味道

　　吃早餐的过程是煎熬的，两位小美女心情郁闷，赵兵却是吃得很开心，他是真的很爱吃大肉包和鲜奶。

　　至于那些色迷迷的眼神，他完全无视。

　　男人嘛，谁要是见了美女不心动，那才是真的有问题，对此他表示理解。

　　吃过饭，不待赵兵提议，陆佳便主动提出去超市买菜，她想要早点尝尝赵兵的手艺，免得心里不平衡。

　　在小区附近，便有一家大型超市，商品应有尽有，自然也有专门的蔬菜区。

　　“喂，这是什么菜？”陆佳好奇的问。

　　“藕。”赵兵回答。

　　“哇，原来藕长得这么难看啊。”陆佳惊讶的道。

　　身边有顾客看了过来，一脸的鄙视。

　　赵兵和秦琳相对苦笑。

　　“这是什么菜啊，长得可真好看。”

　　“那是西兰花。”

　　“这个呢？”

　　“猴头菇。”

　　“一点也不像。”

　　……

　　陆佳像个好奇宝宝，又像是刘姥姥进了大观园，问题不断，而且大半问题都相当的幼稚和可笑，这让赵兵哭笑不得。

　　三人手里都提着菜，到了收银台，赵兵朝秦琳努努嘴，示意她买单。

　　“什么？”陆佳眨眨眼。

　　“买单啊。”赵兵低声道。

　　“这种机会还是留给你吧。”陆佳小声道：“你看，这么多人看着呢，你是男生啊，我要是买单，那不等于在打你的脸吗？”

　　赵兵咬牙道：“没事，欢迎打脸。”

　　陆佳脸色一变：“我没带钱包。”

　　“回头报帐不？”赵兵问。

　　“报报报，你别这么小气好不好？”陆佳没好气的道。

　　赵兵赏给她一个白眼：“我给你打工，凭什么要让我花钱啊，这叫公私分明。”

　　“就是小气。”

　　赵兵笑着买单。

　　回到别墅，赵兵坐在沙发上，长长的喘了一口气：“哎呀，累死我了，我说老板，什么时候给咱也配辆车呗，这买菜做饭是很辛苦的。”

　　“放心吧，车子会有的，面包——什么都会有的，反正你还得送我们上学嘛，我一会儿找找车钥匙，好像车库还有车吧。”陆佳也累得不行了，躺在赵兵身边，脑袋就靠在赵兵肩膀上。

　　赵兵往旁边挪了挪位置，秦琳就在对面呢，这样亲热可不好。

　　没想到陆佳又靠了上来，赵兵再让，她再靠。

　　最终，赵兵只能任她靠在自己身上，他突然想起什么：“你说什么，还要送你们上学？”

　　“对啊，我以前的保镖每天都会接送我们啊。”陆佳道。

　　赵兵长叹一口气：“看来这钱不好赚啊！”

　　“喂，有没搞错，天天接送美女，这是别人做梦都梦不到的好事，你别一幅受剥削压迫的样子好不好？”陆佳很不满，转过头对秦琳道：“琳琳，我说得对不对？”

　　秦琳回敬一个白眼。

　　你们之间的事情，不要扯在我身上好不好？

　　“周一我还要去公司辞职。”赵兵道。

　　“辞什么职啊，你才刚刚第一天应聘成功，你去不去又没什么关，又不会有工资。”陆佳不以为然。

　　赵兵一脸认真的道：“做人要有诚信，这是人品的问题。”

　　秦琳抬头看了赵兵一眼。

　　陆佳还待说话，秦琳便瞪她道：“他说得有道理，这是诚信问题。”

　　“哟哟哟，我又没说他什么，你着什么急啊？”陆佳嘟着嘴抱怨。

　　秦琳脸色一红，嗔道：“佳佳，你这是什么意思啊，算了，当我什么也没说，我上楼了。”

　　“我去做午饭。”赵兵也站起身来。

　　“你们——”陆佳气呼呼的将靠枕砸在地上。

　　赵兵的厨艺的确高超，不到一个小时，他便做了四菜一汤。

　　“开饭了。”赵兵在厨房门口吆喝一句。

　　秦琳和陆佳一起从二楼走下来，正说说笑笑，这让赵兵很欣慰，看来她们的友谊还是很深的。

　　“哇，味道好香啊。”陆佳皱了皱鼻子，动作很可爱。

　　“你属狗的吧？”秦琳笑道。

　　“我好久没在家里吃过饭了。”陆佳感叹道。

　　秦琳没说话，拐了拐她，道：“走，帮忙去呀。”

　　四菜一汤，其实都是家常菜，但味道却真的很高大上啊，与大酒店大厨的水准有得一拼。

　　秦琳已经吃过赵兵做的菜，现在依然呼得很香。

　　陆佳就不行了，筷子就没停过，嘴也没闭拢过，一直吃啊吃啊，没有一丝吃相可言。

　　太难看了！

　　赵兵皱着眉头坐在那里没动，不过心里挺开心，自己做的菜，这么受欢迎，自己没吃饱，但精神上还是很满足的。

　　放下筷子，两女都有些意犹未尽，陆佳更是可怜兮兮的看着赵兵：“我没吃饱。”

　　赵兵汗颜，道：“好吧，我也没吃饱，你们等着，我再去炒几个菜。”

　　待他进了厨房，陆佳对秦琳琳叹道：“我从来没吃过这么好吃的菜。”

　　秦琳道：“你在外面美食吃得还少吗？”

　　“可为什么就觉得今天的菜特别好吃呢，好像有一种特别的味道，我说不出来那是一种什么感受。”陆佳道。

　　“家的味道。”秦琳想了想，道：“你好久没在家里吃过饭了，也没有家人为你做过一顿饭，所以你才会觉得这菜特别好吃。”

　　“是吗？”陆佳一愣。

　　“不过的确很好吃，他的厨艺还是很好的，你说他不会是真学过厨师吧？”秦琳道。

　　陆佳似乎有些入神，盯着厨房的方向，眼圈开始泛红。

　　“喂，你怎么了？”

　　陆佳的眼泪突然涌了出来，呜咽道：“我好感动，好像还从来没有人专门为我做过好吃的。”

　　秦琳慌了：“我知道你很感动，可你也不用这样吧，好了好了，别哭了。”

　　“可我真的好想哭啊。”陆佳嘟着嘴，眼泪哗啦啦往下淌：“人家止不住嘛。”

　　等赵兵出来，陆佳已经没哭了，可眼圈红红的，眼眶有些肿。

　　“啊，你怎么哭了？”赵兵有些莫名其妙：“你没事吧？”

　　陆佳破颜一笑：“我没事，兵哥，谢谢你。”

　　赵兵吞了吞口水，真想摸摸陆佳的额头看她有没有烧坏脑子，这不符合她的性格啊，突然这么感性，让他有些措手不及。

　　“来来来，吃饭吃饭，我也没吃饱呢。”赵兵招呼道。

　　陆佳却突然站起身来，道：“我上楼休息一下，我饱了。”

　　说完，陆佳快步跑上楼。

　　“她怎么了？”赵兵丈二和尚摸不着头脑，问秦琳。

　　“没事。”秦琳叹道。

　　赵兵不相信：“没事她哭什么？”

　　“她想她妈妈了。”秦琳解释道：“她妈妈去世已经快十年了，因为她爸爸做生意很忙，所以平时都没时间陪她，只能每周陪她在外面吃一顿饭，你别看她平时看起来性格开朗，其实她也有忧伤的一面，你做饭给她吃，她就很感动，估计就想起很久以前一家人在一起吃饭的感觉了，那是家的温馨感，是任何东西取代不了的。”

　　哦了一声，赵兵点头：“我明白了，看起来，她挺可怜的。”

　　“所以，你一定要对她好哦，不能伤害她。”秦琳道：“她是个好女孩，只是年龄太小了，才十八岁，你要多多担待她，要有分寸。”

　　赵兵盯着秦琳，半晌没有说话。

　　“你看着我做什么？”秦琳有些心虚，脸色红红的。

　　“你说话好像我妈。”赵兵笑道。

　　秦琳的小脸更红了，哼了一声，低头吃饭。

　　“她爸爸没有再娶？”赵兵八卦的问。

　　秦琳摇了摇头：“陆叔叔因为顾虑佳佳的感受，所以这么多年，一直没有再娶。”

　　“他一定在外面有女人。”赵兵肯定的道。

　　“你怎么可以这么说陆叔叔，他不是这样的人。”秦琳有些生气的道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“琳琳，你还小，你不会明白的。”

　　“我不小了，我有什么不明白的。”秦琳挺直身板，这个动作让赵兵有些心虚，她除了年龄之外，哪方面都不算小。

　　“他也是男人。”赵兵理直气壮的道：“是男人，肯定就会想女人。”

　　秦琳气得脸都红了，一推碗：“不吃了，生气了。”

　　说完，秦琳也蹬蹬蹬的跑上楼。

　　赵兵愣了半天，突然哈哈的笑了起来。

　　都不吃，那正好便宜我了。

　　赵兵总算可以安心的享受美食了。

　　吃完饭，收拾完一切，赵兵有些无聊，正要上楼午睡，别墅却来了客人。

　　一打开门，赵兵看着眼前的客人，顿时愣住了。


第15章 切磋

　　陆庭山表情有几分惊疑，眼神一转，又笑眯眯的对赵兵道：“看来，我们还真是有缘分，我没想到佳佳找到的保镖，居然是你。”

　　“你是？”赵兵眨眨眼：“她爸爸？”

　　陆庭山点点头，他身后的小七盯着赵兵，眼神中有一丝不善，还有一丝战意。

　　赵兵嘿嘿一笑：“哦，的确是有缘分啊。”

　　“我能进去吗？”陆庭山笑道。

　　赵兵一怔，有些不好意思，让路道：“当然，你是我老板的老板，这房子就是你的，快快请进。”

　　陆庭山带着小七在沙发上坐下，四下看了看，道：“佳佳呢？”

　　“哦，好像在睡午眠吧？”赵兵道。

　　点点头，陆庭山对一边的小七道：“去倒点水。”

　　小七答应一声，为两人倒了水，赵兵有些不好意思。

　　这别墅虽然是陆庭山的，他现在却算是这里的男主人，家里来客了，他这个主人没动，倒是客人主动倒水招待，这实在有些说不过去。

　　“听说佳佳物色了一个高手保镖，我这个做父亲的，总得替他把把关，所以今天就过来看看，没想到竟然是你。”陆庭山喝了一口水，笑道。

　　赵兵讪讪一笑，道：“她是我老板，你是她爸爸，那你也算是我老板，亲自考察一番，这也在情理之中。”

　　“你叫赵兵？”

　　“是。”

　　“今年多大了？”

　　“二十四。”

　　“家里都还有些什么人？”

　　赵兵脸色微微有些不愉，喝了一口水，眉毛一挑，道：“家里人挺多，不过我很少和他们联系。”

　　看出赵兵不想继续这个话题，陆庭山喟然一笑，道：“好，每个人都有自己的隐私，你权当是朋友之间聊天好了，不要想得太多。”

　　“谢谢陆总的谅解。”赵兵松了一口气，他最怕别人问起他的家庭，也不想谈论这个话题，这总会勾起他心底的一块心病和伤疤。

　　陆庭山道：“你不用说谢，是我问得太多。”

　　顿了顿，陆庭山突然叹了一口气，道：“我膝下就这么一个女儿，我平时视她若珍宝，她妈妈走得早，这些年来，我又太过宠溺她，无形之中，也让她养成了许多坏毛病，希望你不要介意，多多担待，你比她大几岁，在一起就不必太过在乎身份，你就把自己当成是她大哥，替我多照顾她吧，我平时生意太忙，实在是顾不上她，实在是惭愧。”

　　“听说陆先生一周就与女儿聚餐一次，平时都不见面？”赵兵的笑容收敛起来，问道。

　　陆庭山点点头。

　　“容我放肆几句。”赵兵道：“陆先生刚才也说了，你就这么一个女儿，平时视若珍宝，我在想，陆先生一定是天海市有名的企业家，商家翘楚，事业上肯定是非常成功的，可我就有些不明白了，人活在这个世上，究竟什么才是最重要的，钱吗？我并不认同。我觉得亲情才是最重要的！钱是万能的，可又不是万能的，在这个问题上，陆佳也一定与我会有相同的看法。”

　　“放肆！”

　　小七厉声道：“你知道你是什么身份吗，居然敢这么和老板说话？！”

　　赵兵耸耸肩，白了小七一眼：“你别朝我大呼小叫，我又没和你说话，你这么激动干什么？”

　　陆庭山摆摆手，让小七住口。

　　盯着赵兵看了半晌，陆庭山突然苦笑起来：“你说得很对，不过，你不会明白的，现在的生活，也不是我想要的，出于我内心来讲，我希望天天和女儿在一起，关心她，照顾她，尽到我做父亲的责任，可人在江湖，身不由己，我只能用这句话来解释这一切，有些事情，不是你想的那般简单，我有我的难处。”

　　赵兵不以为然的轻笑，没有说什么。

　　嘴上不承认，可他心里明白，自己不过是陆佳的保镖，对陆庭山说这些话，的确是有些过了，如果再继续说下去，那就太不合适了。

　　气氛突然变得有些压抑，有点冷场。

　　小七的眼中那抹战意更加的浓烈，盯着赵兵，眼神有些挑衅。

　　可惜赵兵对此直接漠视。

　　不是每一个人都可以成为他的对手，这个小七的怒火，没有道理，赵兵自然也懒得理会。

　　“爸爸！”

　　陆佳突然出现在楼梯口，身边还跟着秦琳，两女穿着睡衣，便跑到楼下，还好，没有走光，裹得挺严实。

　　陆庭山怜爱的看着女儿，笑着训斥道：“你怎么穿成这样就下来了。”

　　“这样很好啊！”陆佳看了看自己的衣服，笑着道：“再说，这里也没有外人嘛。”

　　挨着陆庭山坐下，陆佳与一边的小七打招呼：“小七哥哥好。”

　　小七脸色微红，眼中闪过一丝炙热，很快又低下头，笑道：“佳佳好。”

　　赵兵心中一动，看了小七一眼，他总算明白小七为什么对他怀有敌意了，这家伙明显是暗恋陆佳嘛。

　　“陆伯伯好。”秦琳礼貌的朝陆庭山问好。

　　陆庭山笑道：“琳琳好，佳佳一个人住在这里，我一直很担心她会寂寞无聊，这下有你过来陪她，我放心不少，我得感谢你啊，别客气，把这里当成自己的家，有什么需要，就同伯伯说，如果佳佳敢欺负你，你就给我告状，我替你收拾她。”

　　“爸爸，到底谁才是你女儿啊，我怎么感觉琳琳才是你亲生的了。”陆佳撒娇道：“我才不会欺负她，你就别再杞人忧天了！”

　　陆庭山爽朗的大笑，道：“那样最好！你不欺负她，可不能欺负小赵啊，不能动不动就耍大小姐脾气，你得把他当哥哥一般看待，不能任性，知道吗？”

　　陆佳嘟着嘴，却又突然嘻嘻一笑：“放心吧，我会很听话的，不过我可不会把他当哥哥看待。”

　　看到陆佳朝自己看了一眼，那眼神有几分暧昧，赵兵有些心虚的看向陆庭山，还好，后者似乎没在意，倒是小七的眼神，更凌厉了几分。

　　“佳佳。”小七突然朝陆佳笑问：“听吕叔说，你这个保镖很厉害？”

　　陆佳立即脱口道：“那当然了，反正比吕叔以前安排的那些厉害太多了。”

　　“佳佳，你的安全可是最重要的，一点也不能马虎哦。”小七笑道：“他有没有你说的那么厉害哦，不过他长得倒是挺帅。”

　　咦，这话是什么意思？

　　这是置疑赵兵的武功啊，这是说他是小白脸啊！

　　赵兵心中很生气，长得帅又不是我的错，你不服气也可以长得这么帅嘛！

　　陆庭山若有所思，微微皱眉，却没有说话。

　　陆佳一下子就不开心了，娇哼一声：“小七哥哥，你这是在怀疑我的眼力吗？还是你根本就不相信我的话，难道你觉得是因为他长得帅，我才请他做我的保镖吗？”说这句话的时候，陆佳小脸微红，有点小心虚——虽然他长得很帅，可他的功夫本来就很厉害啊！

　　“要不我和他切磋一下？”小七挤出一丝笑容，提议道。

　　“好。”陆佳一口答应下来。

　　“不好！”赵兵立即摇头。

　　“为什么？”陆佳和小七异口同声。

　　赵兵苦笑道：“你们有问过我的意见吗？”

　　几人一愣，都盯着赵兵。

　　“我要为佳佳的安全负责任。”小七道：“难道你害怕了？”

　　“赵兵才不会害怕。”陆佳脱口道：“他肯定是害怕伤了你。”

　　“如果你有本事伤了我，你不用负责任。”小七更加不服气，好不容易制造了和赵兵一决高下的机会，他不想就这么放弃。

　　“你为什么一定要和我打？”赵兵皱眉。

　　小七道：“我说了，我要为佳佳的安全负责任。”

　　赵兵看向陆庭山，后者还在喝水，此时抬头看了赵兵一眼，笑道：“小七是我收养的孤儿，他和佳佳的感情极好。”

　　“陆先生的意思是，一定要比？”赵兵突然笑了起来。

　　“这是你们年轻人的事情，随你们。”陆庭山笑道。

　　秦琳眼神怪异的看着小七，这让小七有些心虚。

　　“好吧，我答应你。”赵兵道：“时间地点都由你来定。”

　　“就这里，就现在。”小七站起身来。

　　这客厅挺宽敞，可以用作比武场地。

　　赵兵也站起身来，与小七走到一边，两人相距几步远，互相看着对方的眼睛。

　　“兵哥加油！”

　　陆佳在一边叫道。

　　小七的脸色有些难看，眼神中战意更浓。

　　“小七哥哥也加油。”陆佳又补了一句。

　　“小心了。”小七提醒一句，突然朝赵兵奔了过来。

　　双脚呈八字前行，小七双手翻飞，转眼间便到了赵兵面前。

　　太极。

　　陆庭山精通太极，一身所学，几乎倾囊相授，小七太极功夫已颇具火候，抢先出手，劲气呼啸，俨然一派高手风范。

　　赵兵一直未动，直到小七的双掌拍至面门，这才突然后仰，以足下为支点，犹如不倒翁摆出一个夸张的后仰动作。

　　“好！”陆庭山脱口赞了一句。

　　躲过对方狂风暴雨般的攻势，将小七的节奏完全打乱，赵兵右手撑地，双脚连连踢出。


第16章 一失言成千古恨

　　小七的双手舞动，带起一阵旋风。

　　赵兵的双脚连环踢出，狂暴不讲道理，以力破巧。

　　眉头微微皱起，小七抓向赵兵的脚裸，手速极快，出手的角度很刁钻。

　　赵兵心里冷哼一声，腿出如电，小七被双手落空，只感觉一阵劲风扑面，被迫防守，双手在胸前结印。

　　砰！

　　小七后退一步。

　　赵兵双手支地，以手代脚前行，双脚仍旧连环踢出。

　　小七再次退后。

　　砰砰砰砰！

　　小七靠墙，身子一滑侧让，赵兵单脚在墙上一蹬，一个后空翻，稳稳落地。

　　他才刚刚站稳，小七便再次扑上，挥起双手，左扒右扒，动作大开大合，转眼间便冲到赵兵的面前，一掌拍向他的面门。

　　赵兵单手挥出，准确的抓向小七的手腕。

　　小七变招。

　　赵兵变招。

　　小七再变招。

　　赵兵跟着变招。

　　两人的手速都达到惊人的水准，双手翻飞，如蝴蝶戏嬉，其动作更加灵巧快速，转眼间十余招过去。

　　“小七哥哥好厉害！”秦琳对陆佳道。

　　陆佳道：“赵兵更厉害。”

　　“那你到底想谁赢啊？”

　　“当然是——谁输谁赢这很重要吗，这只是一场切磋而己，你懂不懂江湖道义？”陆佳大义凛然的道。

　　秦琳撇撇嘴：“你真不害臊，这种话都能说出来。”

　　“本来就是嘛！”陆佳盯着战圈，道：“你不会明白的，这叫龙争虎斗，谁输了都不好，最好打平。”

　　“虚伪！”

　　陆庭山盯着战圈中的两人，频频点头，脸上含笑，对赵兵的表现很满意。

　　这才是他陆庭山看重的人才嘛！

　　赵兵现在是女儿的人了——呸呸呸，他怎么就是女儿的人呢，好吧，他是女儿的保镖，那也就是我的人了！

　　陆庭山看了陆佳一眼，笑道：“眼光不错。”

　　陆佳随口便答：“那当然了，也不看看是谁看中的人，那还能错得了？”

　　突然意识到这话有点问题，她心虚的看了一眼父亲，见后者正一脸捉狭的笑容，顿时脸色通红，道：“爸，你可别乱想，我的意思是说——”

　　“我不会乱想的，我知道，你的意思是说，你的眼光很好，对吧？”陆庭山贼笑道。

　　陆佳脸色更红了，嗔道：“爸，你怎么这样啊，不理你了！”

　　她真转过头，重新观赏眼前的武斗。

　　小七的武功真不错，算得上是江湖一流高手，可惜他遇到的赵兵曾经被人誉为是江湖百年难得一出的习武天才。

　　他所学博杂，却几乎样样精通，比如小七所使的太极功夫，他同样很精通。

　　被小七逼着切磋，赵兵心中有些不高兴，但迫于陆庭山的面子，赵兵只想着出来应付一下，没曾想到，小七居然出手越来越狠毒，似乎招招都想要他的命，这让他格外的生气。

　　还想着给小七留些面子的，现在一生气，便顾不了许多，一脚将小七给踹飞，赵兵拍拍手收工。

　　小七重重的摔倒在地，还在空中飞了半圈才着地，摔得不轻，爬起来，脸色变得潮红一片。

　　屁股摔痛事小，这丢人事大啊！

　　一个大老爷们儿，平沙落雁式着地，姿势真的好难看的。

　　“不错，不错。”陆庭山笑道：“小赵的武功果然很高明，小七，你没事吧？”

　　小七摇摇头，有些羞愧。

　　陆佳眼珠一转，跑到小七身边，拍拍他屁股：“哎呀，小七哥哥，你小心点啊，我都说了赵兵很厉害的，摔痛了吧？”

　　“没事。”小七脸色更难看了。

　　“那就好。”陆佳跑到赵兵面前，笑眯眯的看着他，道：“嗯，看来你比我想象中还更厉害哦，连小七哥哥都打不过你呢，太好了，我可是捡到宝了。”

　　赵兵的额头开始冒黑线。

　　捡到宝了？

　　我是被人弄丢的银行卡还是彩票？

　　“来来来，大家都坐下吧。”陆庭山招呼大家坐下，看了看时间。

　　“爸，你今天怎么有空过来看我？”陆佳好奇的问。

　　陆庭山道：“我正好在这附近见个客户，所以就抽空来看看你，好了，时间也差不多了，我们得走了，这样吧，我吩咐人安排一下，晚上大家一起吃个饭，怎么样？”

　　“昨天不是刚刚才聚过餐吗？”陆佳一怔。

　　陆庭山笑道：“就当是给小赵和琳琳接风洗尘，行不行？”

　　“不好。”赵兵道：“谢谢陆先生的好意了，我真的不太喜欢在外面吃饭。”

　　“嗯，我也不喜欢在外面吃饭了。”陆佳笑道：“我们不去。”

　　陆庭山哭笑不得：“你也不喜欢在外面吃了？你不是天天都在外面吃吗？今天晚上我安排去你最喜欢去的地方，怎么样？”

　　“不好。”陆佳摇头，又突然道：“要不晚上爸爸就在这里吃饭吧。”

　　赵兵神色一变。

　　“兵哥的厨艺可好了，比外面大酒店的厨师还厉害。”陆佳眼睛开始放光。

　　秦琳琳在一边道：“是啊，兵哥的厨艺真的很好，再说，我们也希望能在家里吃，那样才有家的感觉。”

　　她似乎在提醒陆庭山，后者心里一动，点头道：“好吧，这样也好，小赵，你没有什么意见吧？”

　　赵兵吸了一口气，还没说话，陆佳已经先开口了。

　　“他不会有意见啦，他都说了，做我的保镖，兼职保姆。”

　　汗！

　　陆庭山看着赵兵，眼神怪异。

　　小七瞟了赵兵一眼，一脸鄙视和愤怒。

　　秦琳脸色微红，拉了拉陆佳的衣角。

　　“本来就是嘛，他是这么说的，你拉我做什么？难道我有说错吗？”陆佳冲赵兵道：“你有这么说过对不对？”

　　赵兵咬牙切齿，挤出一脸的笑容：“对，我是说过。”

　　“真没问题？”陆庭山笑了起来。

　　赵兵能说什么，狠狠的点头：“怎么会有问题，我要感到荣幸才好，不过心里还是有些忐忑啊，到时候要是我做的菜不合陆先生味口，可要多多担待啊！”

　　“怎么会，是我感到荣幸才对！”陆庭山道。

　　“你们好客气啊，用得着这么寒喧吗？”陆佳在一边插嘴：“都是一家人嘛，何必搞得这么有距离感。”

　　赵兵和陆庭山对视一眼，一起苦笑。

　　“佳佳被我宠坏了，说话不知道轻重，小赵别往心里去。”陆庭山笑道。

　　赵兵笑道：“这也是真性情嘛，挺好的。”

　　“哈哈哈哈。”一阵大笑，陆庭山站起来，笑道：“有小赵这句话我就放心了，好，我先去见客户，晚上就直接过来了。”

　　“我送送你。”赵兵客气的道。

　　“不用了。”陆庭山道：“咱们不能客气，对吧？”

　　赵兵也没有真送，听了这句话，脚下便没有动了。

　　待陆庭山离开之后，赵兵坐在沙发上，长长的叹了一口气，闭着眼睛道：“陆佳。”

　　陆佳立即跑到赵兵身边坐下，搂着他的胳膊，嘻嘻笑道：“兵哥，怎么了？”

　　“放手。”赵兵睁开眼，走到一边重新坐下。

　　陆佳嘟着嘴，有些不高兴了：“喂，你怎么了嘛，干嘛又平白无故生人家的气了？”

　　“谁让你自作主张请你爸爸吃晚饭的？”赵兵质问道。

　　“他是我爸爸啊。”陆佳理直气壮的道：“你都给我做饭了，给他做顿饭也是应该的啊。”

　　赵兵一愣，苦笑道：“你这是什么理论，给你做饭了，凭什么就要给他做饭？”

　　“因为他是我爸爸。”

　　“这和我有什么关系？”赵兵觉得这个问题有点乱，他似乎有点明白陆佳的意思，警惕的盯着陆佳，赵兵的眼神变得有些奇怪。

　　这丫头，不会真把我当她男朋友了吧？

　　要不，她怎么会找出这种理由？

　　问题是，他对陆佳真的没有什么乱七八糟的想法。

　　“你——”陆佳也有些生气了：“你这人怎么这样啊，不就是做顿饭嘛，大不了，我晚上帮你嘛。”

　　“你帮我？”赵兵赶紧摆手：“算了吧，你就饶了我吧，琳琳说这话，我可能还相信，你说的这话，太吓人了，到时候别越帮越忙。”

　　天地良心，赵兵绝对没有别的意思。

　　秦琳一听，脸色微红：“你们别把我扯进来好不好？”

　　陆佳有些委屈：“我是没琳琳会做家务，可我可以学啊，你不能这样对我的。”

　　她语气哀怨，像个深闺怨妇，眼圈都有些红了，这让赵兵汗如雨下，赶紧道：“好好好，我的意思是，以后有什么事情，最好与我商量一下，这样也算是相互尊重对不对？”

　　“人家知道了，可你是说过做保姆嘛。”陆佳小声道。

　　赵兵想哭了。

　　一失言成千古恨啊！

　　这以后的日子，会好过吗？

　　保镖沦落成保姆，她还真敢这么想？！


第17章 伤心小箭

　　赵兵对保姆这个身份并不认同，可他依然要认命。

　　晚饭他是一定要做的，因为他也要吃饭。

　　秦琳琳主动进来帮忙，她的厨艺虽然算不上高明，可打打下手还是绰绰有余，倒是陆佳，也很热心的守在厨房帮忙，撵都撵不走。

　　她果真是越帮越忙，但她是这里的女主人，总不能和她计较，最后便只能任她胡闹。

　　陆佳从来没有做饭的经验，几乎就没进过厨房，今天却一刻也不想离开，她不是真的想帮忙，而是因为秦琳。

　　秦琳若不在，她倒是很乐意到客厅陪父亲聊聊天，父女俩其实很少有机会坐在一起沟通聊天的。

　　陆庭山如约而至，却没有带小七，估计后者也不好意思再过来，他向赵兵发起挑战，结果败了，厚着脸皮过来看陆佳和赵兵亲热，这种傻事他不会做。

　　坐在沙发上，陆庭山自己泡了一壶茶，然后就随手拿起一份报纸看了起来，却心不在焉。

　　听到厨房传来叽叽喳喳的声音，他心情就莫名复杂。

　　知女莫若父。

　　他最了解陆佳。

　　性格看似外向活泼，其实陆佳的内心缺乏安全感，这与她的生活经历有关，单亲家庭，没有足够的父爱，往往会萌生寂寞和忧郁。

　　她内心深处，一定很孤独吧！

　　看到女儿这几天如此开心，陆庭山很欣慰，对赵兵感激不已，可他毕竟是陆佳的父亲，他要为自己的女儿负责任。

　　赵兵二十四岁，比女儿大六岁，可年龄从来都不是问题，看陆佳有些喜欢赵兵，陆庭山不得不提防。

　　女儿是父亲的贴心小棉袄。

　　没有哪个父亲会真正喜欢女婿。

　　晚饭相较中午，丰盛了许多，多了两菜一汤，挟了一口菜，陆庭山咀嚼了很久。

　　秦琳琳和陆佳都一起看着他，表情比赵兵还紧张。

　　“味道怎么样？”陆佳眨眨眼，问。

　　陆庭山脸上露出一丝奇怪的表情，看着赵兵，道：“小赵做过厨师？”

　　“没有。”赵兵笑道：“年轻的时候和家里的厨子学了半个月。”

　　“你家真有厨子？”陆佳一愣，问。

　　赵兵点点头，笑了笑，笑容落寂。

　　眼中精光一闪而逝，陆庭山心里若有所思。

　　他敢断定，赵兵绝不是普通人家的孩子，其谈吐，其胆略，气质，都不是一般家庭能培养的，至少，赵兵见惯了大场面，见多了大人物。

　　“小赵这手艺，若是真要做了厨子，一定会名动美食界。”

　　“陆先生太夸张了。”赵兵连连摆头：“也就会炒几个家常菜。”

　　陆佳挟了一块豆腐送到陆庭山的碗里，满脸期待：“爸爸，尝尝这个菜怎么样？”

　　陆庭山笑道：“都知道给我挟菜了，看来佳佳是真懂事了，长大了嘛。”

　　“我本来就不是小孩子了。”陆佳笑眯眯的道：“快尝尝。”

　　陆庭山点头，尝了一口，眉头微微皱起：“这菜是你炒的吧？”

　　“你怎么知道？”陆佳好奇的问。

　　“因为这味道很特别。”陆庭山将一块豆腐吞下肚，一脸慈爱的道。

　　陆佳笑得格外开心：“那味道还不错吧？”

　　“还要努力。”

　　“我尝尝。”陆佳迫不及待的挟了一块豆腐放进嘴里，脸色立即大变，捂着嘴跑到厕所吐掉，重新出来坐下，她有些不好意思，又有些羞恼。

　　“爸，你太过分了。”

　　陆庭山委屈的道：“我怎么就过分了？”

　　“明明这么难吃，你为什么不说？”陆佳嘟着嘴，眼神有些黯淡。

　　“因为是你做的啊。”陆庭山感慨的道：“这是你第一次做菜，就是多放了些盐，虽然味道是差了一点，可我心里很感动，这说明你在进步，而且，这也是我第一次尝你亲自做的菜，我幸福还来不及呢。”

　　“你——”陆佳感动得说不出话，眼泪都要掉下来了。

　　父爱如山，她总算是有所体会。

　　“你要是喜欢做菜，以后我可以教你，下次就不会犯这样的错误了。”赵兵在一边笑道。

　　陆佳惊喜的道：“你真的要教我吗？”

　　赵兵点头：“只要你学，我就教。”

　　“可是我怕我很笨呢。”陆佳有些小心的道。

　　“我知道你没有我聪明，我也没指望你青出于蓝胜于蓝。”赵兵笑道。

　　“你——讨厌！”陆佳娇声道。

　　大家一起笑了起来，陆庭山笑得最开心。

　　他发现女儿与以前有些不同了，笑容更真实，看得出来，她是真的很开心，很快乐，他已经很满足，至于其它的事情，他无暇去想。

　　一顿饭，吃得其乐融融，大家都觉得比在外面大酒店吃得更尽兴，赵兵还陪陆庭山喝了两杯。

　　“我决定了，以后有空，我就多来这里蹭饭，小赵，你们不会不欢迎我吧？”吃完饭，陆庭山对赵兵道。

　　“当然不会。”赵兵表情有些不自……

　　他想说，当然不欢迎，这里的人已经够了，两女一男，大家还都是年轻人，你一个半老头子跑来凑什么热闹啊！

　　天色已晚，华灯初放，不知道什么原因，陆庭山并不住在这里，他告辞离开，临行时，让赵兵送他出去。

　　“因为一些特殊的原因，我没有住在这里，平时也很少过来，我女儿，就托付给你了，你放心，我不会亏待你的，如果有什么需要我做的，尽管开口。”陆庭山站在别墅门口，很诚恳的对赵兵道谢：“虽然我岁数比你大得多，但我很愿意交你这个朋友，咱们做一对忘年交怎么样？”

　　赵兵一愣，似乎明白陆庭山的想法，笑道：“好。”

　　黑色的奔驰5SS停在门口，吕叔和小七一起下车，小七看了赵兵一眼，眼神不甘。

　　“那我就走了。”陆庭山同赵兵握手道别，转身便要上车。

　　“让开！”

　　赵兵突然心中一紧，一把将陆庭山推倒在地，同时自己也扑倒在地，然后一脚朝上踢去。

　　哧！

　　四周很安静，场面却有些混乱。

　　吕叔下意识的挡在陆庭山的面前，而小七则一拳朝赵兵轰来。

　　“住手！”

　　陆庭山一声暴吼。

　　小七堪堪住手，眼神愤怒的盯着赵兵：“你干什么？！”

　　“小七，不得放肆。”陆庭山站起身来，对已经弹跳而起站在一边的赵兵问：“你没事吧？”

　　他的眼神中不见丝毫慌乱，让赵兵心中相当佩服，不愧是见惯了大场面的人。

　　“他这是在救我。”陆庭山又对小七解释道。

　　赵兵没有回答陆庭山的话，眼神警惕的四处看了一遍，赵兵猛的窜了出去，扑向不远处的绿化带。

　　绿化带内有几只清晰的脚印，但却空无一人，很显然，袭击的人已经离开。

　　是个高手！

　　赵兵在心里嘀咕了一声。

　　能在他面前如此全身而退，足可以称作高手。

　　赵兵在附近搜索了一圈，回到陆庭山身边，他手上已经拿着一支利箭，递给陆庭山道：“这是杀手的武器。”

　　“箭？”陆庭山皱眉，将这支金属利箭递给吕叔，后者看了半晌，疑惑的摇头。

　　赵兵淡定的站在一边，并不作声。

　　“小赵，你知道杀手的身份吗？”陆庭山看了赵兵一眼，问。

　　“你得罪过什么人吗？否则，怎么会有杀手找上你？”

　　陆庭山笑道：“我得罪的人太多了。”

　　“这个幕后黑手，一定很有钱，而且很有本事，否则，他不可能请得到这种级品的杀手。”赵兵分析道。

　　“哦，这个杀手很有名？”吕叔问。

　　赵兵点头道：“你们注意到这支箭尾有字吗？”

　　陆庭山重新检查箭身，最后终于在箭尾找到几个小字。

　　“伤心小箭？”

　　“没错。”赵兵道：“据我所知，杀手界只有一个人用这种箭。”

　　“谁？”陆庭山问。

　　赵兵一字一句的道：“夜枭。”

　　陆庭山和吕叔脸色立即就变了。


第18章 做一回挡箭牌

　　“夜枭是谁？”小七问：“很厉害吗？”

　　“夜枭不是一个人。”吕叔神色凝重的道：“这是活跃在亚洲的一个神秘杀手组织。”

　　小七皱眉道：“那今晚的杀手又是谁？是这个组织的吗？”

　　赵兵点点头。

　　陆庭山问吕叔：“你对夜枭了解多少？”

　　吕叔苦笑着摇头：“我就知道这是一个神秘的杀手组织，其它的情况一无所知。”

　　“你不知道是正常的。”赵兵淡淡的道：“世界杀手组织排行榜，夜枭虽然排名未进前五，却是最神秘的，外界对这个组织知之甚少，连许多政府的国安局对他们的情况都一无所知，但他们干过的一些事情，却很有名。”

　　“你知道？”陆庭山问。

　　赵兵道：“我正好知道一点，据说去年菲律宾首相被刺身亡，便是夜枭的手笔。”

　　“菲律宾首相是被刺杀的？”吕叔疑惑地问：“他们不是说发生车祸意外身亡的吗？”

　　“他们好意思说是被刺身亡吗？”赵兵笑道。

　　陆庭山眉头紧紧皱起：“那今天晚上的杀手呢，又是谁？”

　　“夜枭组织只有一个人会用这种小箭。”赵兵道：“他的名字叫伤。”

　　“伤？”

　　赵兵点头：“没错，大家都叫他伤，至于他究竟叫什么名字，没有人知道，但我知道，他来自泰国。”

　　“你怎么知道这些？”小七眼神警惕的问。

　　陆庭山和吕叔也看着赵兵，按理说这种消息，赵兵是不可能了解的，可事实上，他说得有板有眼。

　　“你们怀疑我也是职业杀手？”赵兵笑容有些古怪。

　　三人不吭声。

　　“你如此接近佳佳，不会是有什么企图吧？”小七快人快语。

　　赵兵脸色一变，却突然笑了起来：“你是不是觉得你很聪明？”

　　“小七，不许胡说。”吕叔开口训斥道。

　　陆庭山也道：“如果小赵真有什么企图，他犯不着接近佳佳，再说，他刚刚还救了我的命，你怎么可以怀疑他？”

　　“救你的命？怎么回事？”陆佳站在门口，惊声问。

　　许久不见赵兵回去，她有些不放心，害怕父亲会对赵兵说些冒犯的话，于是跟出来看看，结果一出来，便听到几人的对话。

　　几人一起打起哈哈，吕叔将那支金属小箭放到身后，道：“你听错了吧？佳佳。”

　　“吕叔，你藏的是什么？”陆佳跑到吕叔背后，夺过那支小箭，好奇的道：“啊，这箭做得好精致，真漂亮，哪里来的？”

　　大家表情古怪，都不说话。

　　“爸爸，你刚才说赵兵救了你？难道有人想害你？”陆佳紧张的问。

　　“没有。”赵兵赶紧道，他不想陆佳紧张。

　　陆庭山道：“让她知道也好。”

　　转过头，陆庭山盯着女儿，道：“刚才有人用这箭想暗杀我，幸亏了赵兵出手相救，要不，我今天晚上凶多吉少。”

　　“啊，有人要害你？”陆佳小脸变色，说话都有些颤抖：“爸，是谁要害你啊？”

　　“不知道。”陆庭山笑着安慰道：“没事，你放心吧，爸爸福大命大，肯定不会有事的。”

　　“可是——”

　　“不要可是了。”陆庭山正色道：“爸爸这么多年，也得罪了不少人，他们都恨不得早点把我踩死，遇到杀手也在情理之中，你难道还不相信爸爸的本事，放心吧，没有谁能杀得了爸爸的，我也一定会多多小心。”

　　陆佳眼眶红红的，嘟着嘴，可怜兮兮的道：“爸爸，你一定不能有事，你要是出事了，我可怎么办？”

　　“不会有事的，不许哭啊。”陆庭山摸摸女儿的头，心里格外的心疼。

　　赵兵看不下去了，道：“陆先生，以后如果遇到突发情况，可以给我打电话。”

　　陆庭山一愣，有些惊喜，感激的道：“多谢小赵，我一定会的。”

　　有赵兵一句主动的承诺，他欣喜若狂，虽然与赵兵认识的时间不长，可他有一种直觉，赵兵一定不是普通人，而是传说中的江湖高人。

　　能得到这种人的承诺，关键时候真能救他一条命，他自然欣喜若狂。

　　没有人不珍惜生命，陆庭山也一样。

　　陆庭山一行人离开，赵兵和陆佳回到别墅。

　　坐在沙发上，赵兵玩弄着手上的小箭，有些入神。

　　陆佳则皱着眉头发呆。

　　“你们怎么了？”秦琳原本在看电视，发现两人的异样，有些好奇的问。

　　没有人理她。

　　走到赵兵面前，秦琳夺过小箭，问：“这是什么？”

　　“伤心小箭。”赵兵随口道。

　　“这个名字好美。”秦琳赞道。

　　赵兵苦笑，这个名字美吗，知道伤心小箭来历的人，估计谁也不愿意听到这个名字吧。

　　开弓没有回头箭，伤出手，就绝对没有半途而废的可能，那就意味着，夜枭接下来会一直在暗中伺机刺杀陆庭山。

　　陆佳现在是赵兵的老板，赵兵又不想让她真正伤心难过，所以便有些麻烦了。

　　管吧，会惹来无穷后患，不管吧，好像良心上过意不去。

　　陆佳突然开口问：“兵哥，你认识这个杀手？”

　　“不认识。”赵兵摇头。

　　“那你能杀得了他吗？”

　　“这个，没打过，怎么知道？”赵兵笑道。

　　“看来你打得过他。”陆佳肯定的点头。

　　“也许吧。”

　　陆佳很严肃的道：“你帮我杀了他，我给你加钱，要多少都可以。”

　　“你想得太天真了，且不说我能不能杀得了他，就算能，你让我到哪里去找这个人？”赵兵哭笑不得：“再说，你有多少钱啊，口气这么大。”

　　“我不想爸爸有事，他是我唯一的亲人，他要是出事了，我就再也没有亲人了。”陆佳道：“我是没钱，可爸爸有钱，只要能帮他解决这个杀手，他一定会给你很多钱的，我向你保证。”

　　陆佳的表情很认真，她的眼神执着，还藏着一丝担忧，赵兵看着她的眼睛，过了一会儿，这才叹道：“好吧，我答应你，如果有机会，我会杀了他，至于钱，就算了吧。”

　　“不行，钱我一定会给你的，只要你能杀了他，我一定会让爸爸给你钱。”陆佳态度很坚决。

　　赵兵无奈的道：“好，随便吧。”

　　“你们究竟在说什么？”秦琳忍不住问道。

　　赵兵夺过小箭，站起身来朝楼上走去，头也不回的道：“这件事情你就不要多问了。”

　　朝赵兵努了努嘴，秦琳坐到陆佳身边，关心地问：“究竟发生什么事了？”

　　……

　　赵兵回到卧室，给远在中东的韩雪发了一封邮件，希望可以通过组织的力量调查夜枭最近的动态。

　　如果能遇到伤，赵兵会尽量解决对方，能不杀人，最好不杀人，真需要下狠手，他也不在乎，这几年，他的双手早就沾满了鲜血，杀过太多的人，他不会有什么仁慈的念头或是有什么思想负担。

　　杀人而己，他最精通的莫过于此。

　　一夜无话，第二天，陆佳的情绪已经恢复，似乎昨天晚上的事情，没有让她产生太多的心理压力，又或许她真的对赵兵很信任。

　　陆佳想要让赵兵陪她一起去逛街，后者拒绝。

　　夜枭的杀手已经到了天海，他们的目标虽然是陆庭山，谁敢保证他们不会朝陆佳佳下手？

　　这个时候，赵兵自然是不会允许她们外出的。

　　一整天，陆佳都在家里学做菜，只是她的天赋真的不怎么样，浪费了不少食材，但厨艺没有多大的进步，赵兵表示很蛋疼，她却乐此不彼。

　　又是一天过去，终于到了周一。

　　作为两女的保镖，赵兵自然是需要送她们上学的，开着奥迪Q7，赵兵多多少少找到了一些年少时的感觉。

　　陆佳和秦琳是同班同学，就读于天海大学的工商管理系，赵兵将车停在天海大的校门口，两女却迟迟不肯下车。

　　“你送我们进去啊。”陆佳正色道：“你昨天不是说过吗，现在是非常时期，要是有人对我们行凶怎么办？”

　　“不会吧？”赵兵四处看了看，没发现可疑人员：“我看过了，这里很安全。”

　　“杀手都很善于伪装的。”陆佳坚持道：“你怎么能分辩得出来。”

　　“我自然有我的办法，赶紧下车吧，我还要去公司辞职呢。”赵兵不耐烦的道。

　　陆佳固执的道：“不行，你一定要送我们进去。”

　　“为什么？”赵兵疑声道：“你不会有别的什么想法吧？哦，我明白了，想拿我做挡箭牌？”

　　“不是我，是琳琳。”陆佳嘻嘻一笑：“琳琳，这可不能怪我出卖你啊，是兵哥自己猜出来的。”

　　秦琳脸色一红，瞪了陆佳一眼，不说话，也不下车。

　　“究竟怎么一回事？”赵兵好奇地问：“有人骚扰琳琳？”

　　陆佳笑道：“最近学校有个帅哥，没事老爱在路上堵她。”

　　“他喜欢琳琳？”赵兵笑道。

　　“那当然了，琳琳在咱们学校，那可是十大校花之一，喜欢她的人太多了。”陆佳有些骄傲的道。

　　“那你呢？”赵兵戏谑的问。

　　陆佳脖子一仰：“当然也有很多人喜欢我啊，不过我从来都不会理他们的，琳琳是好好先生，都不知道怎么拒绝人，你就帮帮她吧，我敢保证，咱们一会儿进去，就会遇到范成志。”

　　“那好，我就替你们做做挡箭牌吧。”琳琳的事情，赵兵还是比较上心的。


第19章 冷美人

　　夏天，真是个好季节啊！

　　肉隐肉现，男人们的最爱。

　　天海大学，华夏国十大名校之一，这里盛产人才，也多出美女帅哥。

　　每天早晚，大学校门口，豪车排成长龙，除了接送真正的千金小姐和世家公子，也接送美女，而且后者居多。

　　赵兵领着两女走进大学校园，便像是一道流动的绝美风景，一路上回头率超高。

　　“范成志是谁？”赵兵问陆佳。

　　陆佳神秘兮兮地笑道：“才子！帅哥！”

　　赵兵又问秦琳：“范成志是谁？”

　　“流氓无赖。”秦琳羞恼的道。

　　赵兵好奇地问：“他究竟是个什么东西？”

　　“反正不是好东西。”秦琳没好气的道。

　　“哦。”赵兵自言自语的道：“我觉得，如果真是帅哥，还是才子，倒是可以试着交往一下。”

　　“你说什么？！”秦琳停下脚步，虎视眈眈的盯着赵兵，生气的道。

　　赵兵指着陆佳，道：“我说她觉得别人是才子是帅哥，她可以试着去交往一下。”

　　陆佳一脸的愤怒：“兵哥，你什么意思啊，我喜欢谁，你还不明白吗？我怎么会喜欢别人！”

　　汗！

　　赵兵有些心虚的四处观望，嗯，不错，美女不多，但美腿真不少。

　　噗哧！

　　秦琳忍不住笑了起来，瞥了陆佳一眼，一副幸灾乐祸的表情，说道：“嗯，其实他真的很适合佳佳。”

　　“你们，你们，你们合伙欺负人。”陆佳气呼呼的道：“我快被你们气死了！”

　　赵兵没敢搭话，秦琳是懒得理会。

　　“喂，他来了！”

　　胳膊被秦琳碰了一下，赵兵一愣：“谁啊？”

　　陆佳突然又笑了起来，挤到赵兵身边，小声地笑道：“范成志啊，范成志啊，你看，是不是很帅？”

　　顺着陆佳的手指，不远处，果真有个小帅哥正迎面走来。

　　“一般吧，好像没我长得帅。”赵兵自吹自擂的玩笑道。

　　“我也这么觉得。”

　　赵兵的脸色变得有些窘迫，他没想到，陆佳居然这么配合。

　　被人夸奖，赵兵心里还是很开心的，只是又有些发毛，心虚汗颜。

　　转头看了看秦琳，小姑娘有些紧张，眼神中透着一丝不耐烦和厌恶。

　　小帅哥似乎没有看到赵兵一行人，他正在同身边的两个男生聊天，举止得体，透着优雅和沉稳大气，一看就有着良好的家庭背景。

　　“这家伙很会装吗？”赵兵问陆佳。

　　“你怎么知道？”陆佳一脸的惊奇。

　　赵兵点头：“他明明看到我们了，却装着没看见，一看就是个爱装的二货，还有，你看他谈吐举止，好假，一点都不爷们儿。”

　　“嗯，兵哥好眼力！”陆佳随声附和。

　　咳咳！

　　秦琳咳嗽，提醒两人先不要聊天了，敌人已经潜到眼前。

　　“咦，这不是秦琳吗？”在离秦琳仅有几步之遥，范成志很自然的一转头，便看到了秦琳，于是很自然的打招呼，又对一边的陆佳笑着点点头：“陆佳你好。”

　　范成志和两位美女打过招呼，这才朝赵兵礼貌的微笑示意。

　　“范主席好。”陆佳笑嘻嘻的道。

　　“哦，那件事情，我们回头再说，你们先回去吧，中午的时候，到学生会办公室开会就行。”范志成转身边旁边的一两名同学说了一声。

　　那两位男生有些恋恋不舍的看了秦琳和陆佳一眼，又轻蔑的瞟了瞟赵兵，笑着点头离去。

　　“我们学院学生会主席，范志成学长。”陆佳对赵兵郑重的介绍。

　　赵兵笑着点头：“范学长好。”

　　“你是她们的同学吗？”范志成笑着问。

　　赵兵正要说话，一边的陆佳却插嘴笑道：“哦，不是，他是琳琳的追求者，和你一样，你们现在都在同一起跑线上，范学长要加油哦！”

　　秦琳脸色一下子变得通红，她低着头不说话，她的反应落在范志成的眼里，等于是变相的承认了陆佳的话。

　　这让范志成心里很不开心，眼神不善的看着赵兵，笑道：“你好，重新认识一下，我叫范成志，你贵姓？”

　　“赵兵。”

　　“对了，琳琳，学生会正好在招干部，我觉得你的条件还不错，如果你有兴趣，写一份申请书交给我就可以了，你看怎么样？”范成志问。

　　秦琳摇摇头，又低下头。

　　“你再好好考虑一下吧，有在学生会工作的经验，对你将来就业会有好处的，而且考试还可以加分哦，回头我再找你。”范成志说完，与几人擦肩而过。

　　他没有表现得很热烈，也没有向赵兵表现出太浓烈的敌意，可越是如此，越是让人重视。

　　赵兵感叹道：“这家伙是个泡妞的高手，而且很冷静，是个劲敌啊！”

　　“你还真想打琳琳的主意？”陆佳有些不高兴了，娇哼一声。

　　赵兵赶紧摆手：“不不不，我的意思是说，这个人心计很重，很虚伪，不好对付啊！”

　　“需要你去对付了吗？”陆佳反问道。

　　“不是你们让我做挡箭牌的吗？”赵兵委屈地说。

　　陆佳将嘴巴凑到赵兵耳朵边，小声道：“总之，不准你打琳琳的主意。”

　　“注意形象。”赵兵推开她：“我现在扮演的是琳琳的追求者，你要和我保持距离。”

　　“你——”陆佳气道：“好，算你狠！”

　　“佳佳，洛老师来了！”秦琳琳提醒了一声。

　　陆佳道：“我看到了。”

　　“在哪？”赵兵一抬头，立即身体一颤。

　　就在他前面不远处，一位美女正迎面走来，这美女只有二十三四，气质高雅，冰清玉洁，皮肤水嫩，穿一身旗袍，特显高贵，头发盘起，身材正点，两腿前后走动起来，那旗袍的开叉处，引人暇想。

　　那美女正好看过来，也是一愣，身体立即顿住。

　　“洛老师好。”陆佳嘴巴像是抹了蜜一般，笑眯眯的打招呼。

　　秦琳跟着招呼：“洛老师好。”

　　洛冰没有理会她们，她盯着赵兵，神色有些激动。

　　“洛老师，你怎么了？”陆佳发现洛冰今天有点不对劲，还以为她生病了，于是迎了上去，很热情的问。

　　洛冰也是天海大学的学生，刚刚毕业一年，因为成绩优异，所以留校任教。

　　由于年纪不大，她与学生关系非常融洽，当然，她长得很美，学校暗恋或暗恋她的人自不在少数，只是她对任何男人都不假眼色，冷冰冰的，因此被人送了个冷美人的外号。

　　趁两女没在意，赵兵早就低头转身，然后飞快的开溜。

　　“赵兵！”

　　洛冰突然喊出赵兵的名字。

　　赵兵身体再颤，却没有丝毫停留，脚步更急促了几分。

　　“你要是再敢走一步，信不信我现在就死给你看！”洛冰毫无征兆的一句话，让赵兵的脚步再也迈不开了。

　　洛冰的性格，他很了解，当真是说得出就做得出，他不敢再跑了。

　　转过头，赵兵指着自己的鼻子，一脸的惊奇：“老师，你是叫我吗？”

　　“你过来！”洛冰咬着嘴唇。

　　赵兵吞了吞口水，见洛冰的眼眶红红的，他心里有些内疚，却只好慢慢靠了过去，两人相距不过十米，他走得却很艰难。

　　秦琳和陆佳完全傻眼了，没有搞清楚眼前的状况。

　　“你是不是认错人了？”赵兵讪讪一笑，嗫嗫的道。

　　“你化成灰，我也认得你。”洛冰一字一句的说完，眼泪突然就涌了出来，然后，她做出了一个格外大胆的行为。

　　她直接扑到赵兵的怀里，然后呜呜的哭了起来，死死的抱着赵兵，像是很怕赵兵突然间消失一般。

　　“你还活着，你真的还活着！”

　　洛冰呜呜呜的哭了起来。

　　不远处，无数的路人纷纷停了下来，与秦琳和陆佳一样，几乎所有的人都张大了嘴巴，瞪大了眼睛。


第20章 巧遇

　　洛冰被誉为天海大学第一美女，冰霜美女的名号让无数男人望而却步却又忍不住远远的观赏。

　　可现在是什么情况？

　　冰霜美女居然扑进一个男人的怀抱，还哭得稀哩哗啦。

　　谁能告诉我，这泥马究竟发生了什么？

　　所有的人都震惊了，眼珠子掉了一地。

　　“她怎么了？”秦琳被这一幕感动了，眼圈红红的：“难道他们是一对失散多年的恋人？”

　　“这个狐狸精，居然敢打我男人的主意！？”

　　陆佳咬牙切齿，出离愤怒。

　　什么？她是老师？尊敬她？

　　有这种老师吗，居然抢自己学生的男人！

　　不管赵兵愿不愿意，陆佳已经把他当成自己的男人了。

　　“洛老师这是怎么了？”

　　“那是她男朋友吧，长得可真帅啊！”

　　“这叫郎才女貌，他们可真般配啊！”

　　“啊啊啊，我想死有木有，洛冰怎么会有男朋友？”

　　“说不定那是他失散多年的亲人也不一定呢？”

　　……

　　远处，一些男女开始议论纷纷。

　　陆佳怒视着赵兵，后者可怜乞乞的向她摊摊手，表示自己很冤枉。

　　“小冰冰，如果你再这样，我可能就真要死了，你回头看看，如果那些学生的眼光可以杀人，估计我都死了一万次了。”赵兵小声提醒。

　　洛冰这才意识到自己情绪激动之下，这动作实在是太大尺度了一点。

　　完了，自己的形象估计要轰然倒塌了吧？

　　她不在意自己的形象，能见到赵兵，她什么都顾不得了。

　　死死的抱着赵兵，洛冰脸上的妆已经弄花，幸亏是淡妆，她没有松开，一点也不顾忌自己的形象，更对不远处的观察表示无视。

　　“赶紧松开，你想害死我吗？”赵兵苦笑道。

　　“就不。”

　　洛冰还是当年的性格，虽然已经为人师表，骨子里却依然是个小姑娘，很单纯，很执着。

　　“算我求你了行不？”赵兵小声道：“咱们找个没人的地方坐下慢慢聊不行吗？”

　　哦了一声，洛冰松开，抹了抹眼泪，拉着赵兵的手，道：“走，去我宿舍。”

　　“不去。”赵兵皱眉道：“我现在还有重要的事情要去办，要不这样，回头我来找你好不好？”

　　“不好。”洛冰道：“要是你不来找我怎么办，我怕又把你弄丢了。”

　　赵兵汗颜，道：“我会来的，中午一点，我在校门口等你，行了吧？”

　　“你不会又骗我吧？”洛冰有些小心的问，她的眼神炙热，惊喜，幸福，一直盯着赵兵，不愿移开。

　　赵兵有些心虚，好像以前真的骗过她吧，而且不止一次。

　　“不会，一定不会了。”赵兵道：“不过，我的事情，你不要给任何人说，特别是胖妞那些家伙，要不会害死我的。”

　　见赵兵的态度很严肃认真，洛冰点点头：“嗯，我什么都听你的，他们说你死了，可我不相信，你怎么会死，我一直在等你，上天有眼，居然真让我等着了，赵兵，你如果还是个男人，就不能再骗我，你知道我这些年是怎么过来的吗？”

　　赵兵吞了吞口水，有些惭愧，心中暖意顿生，感动的道：“好，我不会骗你了，再不骗你了，中午一点，我在校门口等你，对了，不要让秦琳和陆佳那两个丫头知道我们的关系，她要是问，你就说你是我表妹，嗯，对，就是表妹，咱们得统一口径。”

　　“你和她们——”洛冰的脸色一下子黯淡下来：“你和她们是什么关系？”

　　“你想什么呢？我有你想的那么畜牲吗？她们才那么小，我怎么能下得去手？”赵兵一派正气。

　　洛冰委屈的道：“可我以前也很小。”

　　赵兵的汗水出来了，这不是哪壶不开提哪壶吗，当年自己还年轻，不懂事嘛，现在都是成年人了……

　　“我是她们请的私人保镖。”赵兵解释道：“好了，回头再和你说，她过来了，我先开溜。”

　　话一说完，赵兵转身便走。

　　“赵兵。”陆佳在后面喊。

　　赵兵假装没听见，脚步加快。

　　“兵哥，站住。”陆佳生气地叫道。

　　赵兵还是假装没听见，脚步更快，都跑起来了，转眼就消失在校门口。

　　陆佳跺跺脚，见洛冰眼神怪异的看着自己，小脸微红，眼神躲闪，又突然勇敢的与洛冰对视。

　　你看着我，我看着你，两人久久的不说话。

　　一边的秦琳看不下去了，这气氛太压抑，场面很诡异啊！

　　“喂，洛老师，你没事吧？”秦琳道。

　　洛冰这才将视线移到秦琳身上，笑道：“哦，我没事，就是一时激动，有点失态了，哦，我还有事，先走了。”

　　“洛老师。”陆佳叫住洛冰。

　　“怎么？你还有事吗？”洛冰转过头，问。

　　陆佳咬着嘴唇，盯着洛冰的眼睛质问道：“你刚才很激动？”

　　“你想问什么？”洛冰皱起眉头。

　　“你和赵兵是什么关系？”陆佳快人快语，让她藏着掖着，万万不可能。

　　洛冰眼神有些复杂的盯着陆佳：“这好像是我的私事吧？”

　　“可是——”陆佳还想再问。

　　秦琳捏捏她的小手，提醒她过分了，笑道：“洛老师，我们就是有点好奇啊，你可是咱们天海大学有名的冰霜美女呢，你看，不止是我们好奇，他们都很好奇。”

　　洛冰看了看四周那些看热闹，正议论纷纷的男女学生，眉头皱得更紧，想了想，这才有些不情愿的道：“我是他表妹，我们已经好多年没见过面了。”

　　“你们是表兄妹的关系？”陆佳不相信：“不太像啊，就算是，也不用那么激动吧？”

　　“我们从小感情就很好。”洛冰道：“这有什么问题吗？”

　　“可是，你还是不用这么激动啊。”陆佳继续质问。

　　洛冰生气的道：“陆佳同学，我是你的老师，你如此逼问老师的隐私，你觉得合适吗？”

　　“我只是好奇。”陆佳道。

　　“好吧，前些年，有人说他死了。”洛冰叹了一口气，似乎想到许多事情，最后竟然展颜一笑：“但他没有死，现在还活得好好的，见到他，我很开心，所以就激动了，这个解释你还满意吗？”

　　陆佳不满意，可她实在找不到什么理由再质疑洛冰的解释，张着嘴，一句话也说不出来。

　　洛冰转身离开，没有看周围人一眼，气质高雅，冰霜美人似乎又回来了，她先前的表现，让人觉得像是眼花了，或是做了一场梦。

　　赵兵回到车上，长长的松了一口气，他没有立即开车离开，而是想起许多往事。

　　他认识洛冰很久了，那个时候他还是燕京城的纨绔大少，整天游历花丛，到处拈花惹草。

　　那时年少轻狂，不知责任为何物，贪图享受，欠下一屁股的风流债。

　　而洛冰就是其中之一。

　　当年洛冰只是个高中生，父母都是老师，还很青涩，也很传统，一个偶然的机会，认识了赵兵，结果便被后者层出不穷的泡妞招式征服，早早的把自己的身心都给了赵兵。

　　被赵兵糟踏过的女孩子不少，但像洛冰这般出身，这种性格的乖乖女，并不多。

　　后来赵兵参军，很少再回燕京，再后来，传言赵兵在国外执行任务时以身殉国……

　　“看来命里有此一劫，逃也逃不掉！”赵兵自言自语，一脸的苦涩。

　　遇到洛冰，绝对是个意外，他知道洛冰是天海大学的学生，可她不是应该已经毕业了吗，怎么会留校任教，竟然还成了秦琳和陆佳的老师！

　　世事难料，他有些头疼了。

　　当年那些和她春风一度的女孩子海了去了，可遇到谁也比遇到洛冰好啊。

　　洛冰是那么善良，那么执着，那么忠贞，这让他不忍心再去伤害她。

　　可接下来怎么办？

　　自己已经答应了不再骗她，那中午的约会，究竟是去还是不去？

　　赵兵开始纠结，而就在这个时候，居然有人敲他的车窗。

　　“你找谁？”

　　赵兵看着车窗外的男人问。

　　这男人长得很魁梧，甚至有几分凶恶。


第21章 老流氓

　　“你是赵兵？”男人眼神中透出不屑。

　　赵兵点头。

　　“陈欢是你打伤的？”

　　赵兵又点点头。

　　“我叫刘胜。”男人有些嚣张的道。

　　赵兵摇头，刘胜是谁，他不认识。

　　“好，小子够种。”刘胜以为自己报出名号，赵兵会如雷贯耳，结果等于自己打自己脸，他有些恼羞成怒：“下车吧，跟我走一趟。”

　　赵兵伸出手：“拿来。”

　　“什么拿来？”刘胜一愣。

　　“当然是证件。”赵兵撇撇嘴：“听你的口气，像是警察，拿就把证件拿出来吧。”

　　“你——”刘胜气得不轻，冷笑道：“你这是敬酒不吃要吃罚酒？”

　　赵兵耸耸肩，道：“有本事，你就在这里朝我动手。”

　　这里来来往往这么多人，刘胜怎么会朝赵兵动手。

　　他没想到赵兵竟然如此的无赖，是的，他觉得这就是耍无赖，你男子汉大丈夫，敢作敢当啊，打了人，现在我找上门来，你好歹总要出来解决吧？

　　“你以为我不敢？”刘胜气道。

　　赵兵笑道：“你敢，你怎么会不敢，只有乌龟王八蛋才不敢。”

　　紧紧的咬着嘴唇，刘胜快要气疯了。他只是嘴硬放句狠话，没想到赵兵居然激他。

　　他好想动手，可他到底不傻，在这里动手，与找死什么两样，回头警局又得抓他，如今他也是有头有脸的人物，可不想被警察请去喝茶。

　　“你就来句干脆的，去？还是不去？”

　　“不去。”赵兵摇头：“没空，也没兴趣。”

　　“好，给脸不要脸，兄弟，你将来一定会为你今天的决定而后悔。”刘胜气得笑了起来，只是那笑容，格外的精彩。

　　赵兵笑道：“也许到时候后悔的人会是你。”

　　“那咱们就走着瞧。”刘胜冷哼一声，转身上了后面一辆车。

　　赵兵根本没将刘胜放在眼里，这种小角色，估计也就比陈欢麻烦一点，他都提不起踩人的兴趣。

　　开车去了公司，赵兵去人事部辞职，过程很顺利，也很让人意外，他还没有正式来公司报道，却又跑来辞职，大家都觉得他是多此一举。

　　赵兵也不在意，他有自己做人的原则，别人或许不理解，他不在乎。

　　很快，便到了中午。

　　洛冰的性格他很了解，不敢爽约，如果洛冰真做出什么过激的事情来，他会后悔一辈子。

　　再说，他欠洛冰的，不管能不能还得了，但必须有这个态度。

　　如果不是今天偶遇，或许他与洛冰这辈子再不会有什么交集，可上天已经安排好了这次邂逅，那他也只能顺从天意。

　　开车来到校门口，赵兵静静的等候，心里却有些紧张。

　　洛冰不是他的初恋，当初他泡过的女孩子太多，洛冰不过是其中一个，可他一直对洛冰心存歉意。

　　她是那么的善良，对他是那么的忠诚，可这么多年，他从未与她再联系过。

　　他有他的苦衷，可那又怎么样，站在洛冰的角度，赵兵就是当代陈世美，十足的负心汉，可她一点也没有责怪赵兵，见面的那一刻，她哭得稀哩哗啦，让赵兵的心都快要碎了。

　　没等到一点钟，洛冰便出现在校门口。

　　她似乎刻意打扮过了，依然是旗袍，却换了一种颜，银白色上点缀着天蓝色牡丹，不会显得妖媚，更透着几分江南水乡的韵味，又一种复古的美感，特别的女人。

　　赵兵只觉眼前一亮，远远的看着洛冰，脑海中又出现她当年一身中学生校服时的清纯模样，竟然难以确定自己更喜欢哪一款。

　　但有一点可以肯定，不管是过去的洛冰，还是现在的洛冰，他都很喜欢，比如现在，他看得眼睛都直了。

　　洛冰站在校门口，四处张望，没有看到赵兵，眉头微微皱起，竟似有些慌张不安。

　　直到赵兵摇下车窗朝她招手，她这才破颜一笑，快步走到赵兵的面前，小脸竟然还有一丝羞涩的红晕。

　　“你干嘛这样看着人家，是不是不好看？”洛冰有些不安。

　　赵兵笑道：“不，很好看，和当年一样好看。”

　　“真的吗？”洛冰眼神亮起，有些小兴奋。

　　此时她哪里还像是为人师表的大学老师，完全就是情窦初开的二八少女啊，羞涩，清纯，简单。

　　“上车吧！”赵兵道。

　　洛冰坐上副驾驶，看着赵兵，迫不及待的道：“你怎么会来天海啊？这些年，你都去哪里了？”

　　“咱们找个地方吃饭吧，你还没吃吧？”赵兵笑道。

　　洛冰像个乖乖女，点点头，竟有些羞怯：“你说去哪就去哪吧。”

　　赵兵摇摇头：“你还是和以前一样，还是这么听话。”

　　“你不是说，喜欢我乖乖的吗？”洛冰眨眨眼，笑道。

　　赵兵不说话，笑笑，将车开到附近一家餐厅，赵兵提前已经订好了位置。

　　大厅中，放着十几张餐桌，装修得古色古香，很雅致。此时虽然已经过了用餐的高峰期，但依然有几桌客人。

　　两人来到靠窗的一处雅座，接着点好单，相对而坐，竟是无语。

　　“这些年，你过得还好吗？”赵兵总算找了一句话。

　　“不好。”洛冰有些委屈的道：“你去了部队，就一直联系不上，我又不敢去你家找你，后来鼓足勇气去了你家一趟，他们说你执行任务时出了意外，已经死了。”

　　赵兵无言以对，只长长的叹了一口气。

　　“这件事情说来话长，总之很复杂。”

　　“可你既然没事，为什么不来找我？”洛冰伤心的道。

　　赵兵有些惭愧，苦笑道：“说实话，我这几年一直在国外隐姓埋名，也是最近才回国的，我到天海才几天，我也不知道你在哪里。”

　　“好吧，我原谅你了。”洛冰露出笑容：“你好好的活着，这才是最重要的。”

　　“其实我没有你想的那么好。”赵兵小心的道。

　　洛冰眉头微皱：“我知道你有很多缺点，比如你好色，花心，可我更知道，其实你很正直，也很善良，你在燕京的时候欺负过许多人，但那些人都不是好人，再说，你对我也很好，这就够了。”

　　赵兵哑口无言。

　　过了半晌，他才道：“你还是这么固执，这样不好的，你会受很多委屈，也会错过许多机会。”

　　“没办法，改不了了，这是与生俱来的性格。”洛冰道：“我就是个认死理的人，一条道走到黑，不撞南墙不回头。”

　　她这是在向赵兵表明态度，让后者心里感动的同时，也更觉压力山大。

　　“你这几年过得好吗？”洛冰反问道。

　　赵兵一怔，脸上的表情有些复杂，有一丝落寂，有一丝痛苦，有一丝后悔，还有一丝欣慰，想了一会儿，他才回答：“不算太好，也不算太差，你不是说了吗，到现在为止，我还活着，这才是最重要的，了是最值得庆幸的，你或许不知道，有些人，巴不得我死去，只是他们万万想不到，我竟然还活着，换了一个身份，我活得比他们想象中还要精彩。”

　　他的情绪有些激动，眼睛里有些奇怪的东西，亮晶晶闪耀，透着一丝倔将和不甘，还有对命运的嘲讽。

　　洛洛看着赵兵，很心疼，默默不语，眼眶却开始泛红：“我知道，你一定过得不好，一切都过去了，你还有我，至少，我是真正关心和爱护你的。”

　　“谢谢。”赵兵叹了一口气，情绪平复下来。

　　“我们之间，用得着说谢谢吗？”洛冰有些幽怨的道。

　　赵兵笑道：“好吧，那就不谢了。”

　　服务员上好菜，赵兵问：“要喝点红酒吗？”

　　“一向都是你拿主意，你想喝就喝点，不过我的酒量不太好，一会儿你可得送我回宿舍。”洛冰的脸上出现一丝红晕，说完话，她还低下头，似乎有些羞涩。

　　赵兵朝服务员招手，要了一瓶红酒。

　　“来，为我们能再相见，走一个。”赵兵举起杯，一饮而尽。

　　洛冰也一口干了，笑道：“你还和以前一样，喝红酒也这么干脆。”

　　“哦，小口小口的抿？”赵兵摇头道：“我没觉得那就是情调和修养。”

　　不远处，一个中年男人正好从洗手间出来，路过两人身边停了下来，见洛冰将一杯红酒一饮而尽，再看看赵兵，顿时一张脸就变得有些古怪，眼神中有一抹妒嫉，但他的脸上又很快布满了笑容。

　　“咦，洛冰老师，你也在这里吃饭？”

　　洛冰一抬头，发现自己的领导居然在这里出现，脸色一下子变得通红，她看了赵兵一眼，见后者淡定的微笑，她的心也就放松下来，朝男人笑道：“是啊，胡校长也在吗。”

　　“是啊，我陪教育局几个朋友一起，这位是？”胡校长看了赵兵一眼，笑着问。

　　洛冰犹豫了一下，见赵兵没有说话，便鼓足勇气，道：“哦，他是我男朋友。”

　　“哦，郎才女貌，挺般配，呵呵，好，那你们慢用。”胡校长准备离开，走了两步又站住，转头对洛冰道：“对了，洛老师刚刚工作，如果有什么需要，请及时向校方提出，教学上有什么问题，也可以直接来找我。”

　　“好的，我会的。”洛冰礼貌的回答。

　　她有些高兴，因为她介绍赵兵身份的时候，后者一点也没有生气，更没有打断她的话，这在她看来，赵兵也默认了是她男朋友这个身份。

　　“你们校长？”赵兵问。

　　“嗯。”洛冰道：“我能留校，都是他的意思。”

　　“哦？”赵兵一脸正经地骂道：“老流氓！”

　　洛冰手一抖，酒杯差点掉到地上，她盯着赵兵，表情变得有些精彩。


第22章 砸车

　　疑惑，紧张，委屈……

　　各种表情写满洛冰的小脸。

　　“他长得像流氓。”赵兵道：“而且眼神也像流氓，估计还有一颗流氓的心，这种老家伙，十有八九都是老流氓。”

　　赵兵没有抵毁胡斌的想法，只是在他看来，这天下的男人，九成都是流氓，这胡斌自然也难例外。

　　可这话听在洛冰耳朵里，却会有许多联想。

　　“虽然是他让我留校任教，可我和他可没什么关系。”洛冰委屈的道。

　　赵兵一脸震惊。

　　冰冰，你的想法很多啊，我没有这个意思啊！我真没这个意思！

　　见他不吭声，洛冰都快哭了：“你还不了解我吗，我是你想的那种人吗？你难道不相信我？这么多年了，我对你的感情，从来都没有变过，我也没有和别的男人交往过，家里逼得可紧了，给我安排了好多相亲对象，可我一次也没有去，为了躲这些事情，我都两年没有回家过年了，我，我，我——”

　　洛冰眼泪已经在眼眶打转。

　　赵兵这才反应过来，赶紧道：“停！”

　　“你就是我想象中的那种人。”赵兵笑道：“我深信这一点，你对爱情忠贞，为人善良……你怎么可能和他有关系，你看他长得多丑啊，又老又丑，哪里配得上你，再说，他不就是个大学校长吗，你要是真有那种想法，勾勾手指，燕京城那些大少，哪个不比他来头大啊——咦，你笑什么？”

　　赵兵总算是松了一口气。

　　“我有你说的那么好吗？”洛冰道：“再说，我怎么可能朝别人勾勾手指，要勾手指，也是对你啊！”

　　后面半句话，声音小了很多，蚊声道出，她的头已经低下，难得的和赵兵调情一次，传统如她，这已经是极限，说完这句话，自然是羞涩无比。

　　赵兵有些尴尬的一笑，又不知道该怎么接话。

　　洛冰如此专情，让赵兵格外感动。

　　不可否认，当年她是赵兵比较喜欢的女孩子，每每想起那些年干过的糊涂事儿，赵兵都会脸红，而洛冰越是好，他就越觉得愧对她。

　　她曾经是赵兵的女朋友，但也只是众多女朋友之一。

　　花花公子也会成熟，历经岁月的洗礼，赵兵成长起来，却不敢再轻易谈爱。

　　这些年，他欠下太多风流债，如果每个女人都如此，他当真要头疼死。

　　他现在就有些头疼，不知道该如何处理与洛冰的感情和关系。

　　“对了，你现在可以告诉我，当年究竟是怎么回事了吧，为什么你家里人都以为你死了？”洛冰突然想到这件事情，于是问道。

　　赵兵咬着嘴唇迟迟没有说话。

　　“如果你不方便，可以不告诉我。”洛冰有些失落：“你现在过得很好，这就够了。”

　　“其实告诉你也无妨。”赵兵道：“只是事情过去了这么多年，到现在为止，我自己都没有弄清楚这其中的原因，但有一点可以肯定，当年我们执行任务的小队全军覆没了，而这一切都是有人在暗地里出卖了我们，他想我死在国外不能再回来，结果战友们用他们的死，换来了我的生，后来我被人救了，在国外养好伤，就一直没有回来，直到前段时间，才回国。”

　　洛冰一脸的震惊：“怎么会这样？你不是进入龙魂了吗，龙魂的人，个个都是英雄，是咱们华夏国的守护者，怎么会有这样的事情发生？”

　　“我以前也和你想得一样，可生活告诉我，光明与黑暗，正直和阴险从来都是并存的，不过这件事情，希望你不要告诉任何人，甚至都不能让人知道我还活着。”赵兵很认真的嘱咐道。

　　洛冰有些不解：“你家人也不能说吗？难道你就这样隐姓埋名一辈子？”

　　“我不知道。”赵兵苦笑道：“至少现在，我还很迷茫。”

　　兄弟的仇不能不报，可赵兵的敌人很可能是他极不愿意对付的，他一直没有试图去揭开最后那层迷雾，不是他不能，而是他还不想这么早就去面对那一切。

　　当所有的虚假和伪善被揭穿之后，注定会是最惨酷的结果。

　　哎！

　　叹了一口气，洛冰道：“这些年，你原来过得这么辛苦。”

　　赵兵晒笑道：“一切都过去了，我现在就过得很好，有一份不错的工作——”

　　看着洛冰，赵兵有些心虚的道：“秦琳和陆佳都是你的学生？”

　　“嗯。”洛冰点头。

　　赵兵讪讪一笑，道：“我现在和她们住在一起。”

　　洛冰睁大了眼睛，却没有问什么。

　　“你什么也不问？”赵兵有些别扭。

　　“我相信你。”洛冰很无奈的道：“再说，我也管不了你，就算能管住你的人，也管不住你的心，更何况，这些年你一直都过着另外一种生活，严格说起来，你已经不是原来的你，我要如何管你？”

　　赵兵汗颜，很严肃的道：“其实我真的不再是原来的我，不会像过去那么混账，我和她们的关系是清白的。”

　　“我相信。”洛冰也很认真的回答。

　　这反而让赵兵有些心虚，他主动将话题扯到洛冰的身上。

　　洛冰这些年来的经历很简单，读大学，读硕士，读博士，再留校任教。

　　赵兵出事以后，她将所有的精力和注意力，全都投入到学业上，只有在夜深人静的时候，她才会想起赵兵。

　　而想起赵兵，她就伤心不已。

　　终于见到赵兵，她很欣慰，觉得自己多年的坚持，终于感动了上苍。

　　赵兵活着，而且活得很好，这就够了。

　　刚刚吃完饭，赵兵正准备埋单，却听到窗外咣铛一声，这声音很大，所有的食客都转头看过去。

　　洛冰的脸色变得极其震惊和愤怒，脸色变得潮红，一时却又没有回过神来。

　　赵兵的眉头皱起，眼神中有些杀气。

　　他开过来的奥迪车的车窗，被人用铁棒狠狠的砸破，刚才那声音，就是玻璃破碎一地发出的，三个青年，骑上麻托车，飞快的消失在街头，门口的保安，直到现在才敢追出去，接着，餐厅的老板也跟了出去。

　　“他们为什么砸你的车？”洛冰很悲愤。

　　赵兵却笑道：“走吧，出去看看。”

　　餐厅的经理苦着一张脸，可怜兮兮的看着赵兵，道：“先生，要不要报警？”

　　赵兵笑容很古怪，没有回答，围着车子转了一圈，对方下手还不算太狠，只是四扇车窗被砸破了，前后玻璃没事。

　　“你们的保安怎么看的车？”洛冰皱眉道。

　　“对不起，这是我们的失职，不过你们也看到了，这些混混就是这么霸道，他们来得太突然，没有任何征兆，我们也没办法防备，这样吧，你们今天的消费，我们免单，至于赔偿，我真作不了主。”餐厅经理赶紧推责任。

　　赵兵笑道：“好吧。”

　　从后备箱找了一把扳手，赵兵索性将残余的那些玻璃全部清理掉，上车，将车窗摇下来，对洛冰招招手，笑道：“上车吧！”

　　洛冰有些不服气，瞪了那经理一眼，上车。

　　赵兵完全不顾那些围观者，笑着启动车子。

　　“你怎么还笑得出来？”洛冰有些生气：“这车子是陆佳的吧？这车这么贵，修理费都要好多，给，这是我的卡，里面还有两万块，你先去把车修好吧！”

　　“修车的钱我还是有的。”赵兵笑道：“不急，正好当敞蓬车开，带你兜风。”

　　“你都这么多年没有回燕京，你哪来的钱？”洛冰道：“你还跟我客气吗？”

　　赵兵道：“我真有钱，再说，这修车的钱也不用我出，你想想，我刚来燕京才两三天，又没有什么仇人，这些人肯定是冲着陆家来的，我为什么要为他们埋单？”

　　“这样真的可以？”洛冰觉得赵兵说得也有道理。

　　赵兵点头，看了洛冰一眼，笑道：“你酒量还是那么差，就一瓶红酒，就喝成这样。”

　　洛冰的脸有些红，她的酒量真的不好，不过她今天没醉。

　　“你知道我酒量不好还灌我？”洛冰媚眼如丝：“我头有些晕了，送我回宿舍吧。”

　　赵兵一愣，说醉还真醉了？这不是装的吧？

　　“好。”

　　过了一会儿，洛冰突然道：“后面那辆宝马车一直跟着我们，不会有问题吧？”

　　赵兵早就注意到了，笑道：“这马路又不是我开的，可能是巧合吧，正好顺路。”

　　“可我总觉得有点问题，他们跟了我们好长时间了。”洛冰皱眉道。

　　赵兵笑道：“是你想太多了，你酒醒了吗？”

　　“没有，哦，头又有些疼了，开快点吧，这风吹起来，头好痛的。”洛冰赶紧道。

　　很快，车子开进天海大学校园，有洛冰在车上，很容易过保安那一关。

　　天海大学占地面积很宽，在南面有专门的教工宿舍，都是两室一厅的结构，简单装修，洛冰便住在宿舍的四层。

　　下了车，洛冰似乎真的醉得不轻，走路都有些摇晃，赵兵只好扶着她，感觉到她的胸部在自己的胳膊上挤压，赵兵的脸色微变，没来由的吞了吞口水。


第23章 台球房

　　洛冰长得很好看，身材更是一级棒。

　　当年在燕京，若不是有赵兵护着，或许早就被那些纨绔糟踏了，在心里打她主意的人不少，只是都惧于赵兵的“凶名”，才没有人敢有所行动。

　　赵兵的霸道，倒是为年轻时的洛冰免去了许多骚扰和麻烦。

　　洛冰的脸色很红，却不是正常的醉红，还透着丝丝羞涩。

　　她早就与赵兵同床共枕过许多次，可事隔多年，再次相遇，她又像是当年那个青涩害羞的小女生。

　　进了宿舍，赵兵将洛冰扶到沙发上坐下，问：“你没事吧？”

　　洛冰摇摇头，道：“你的手机给我用一下。”

　　用赵兵的手机拨通自己的号码，洛冰存下电话，道：“以后没事的时候，就给我打电话，回头我给你配把钥匙，你随时都可以过来，提前给我打个电话就行，以前你给我做饭吃，以后就由我给你做吧！”

　　这话像是媳妇对丈夫说的，赵兵心里感动，不知所措，只好笑着答应。

　　靠着洛冰坐下，后者主动靠在赵兵的怀里，慢慢越靠越近，越靠越紧。

　　轻轻的抚摸着洛冰的柔顺的长发，赵兵的眼神变得有些迷茫，脑子有些乱。

　　洛冰很快就睡着，赵兵哭笑不得，把她送到卧室的床上躺下，洛冰的脸色依然很红。

　　赵兵准备离开，才刚刚站起，洛冰已经睁开眼，眼神中有些乞求的道：“你便要走了吗？”

　　“我还有些事情要做，回头我会来找你的。”赵兵说。

　　“我有点渴。”洛冰过了一会儿才道。

　　“那我给你倒杯水，正好给你醒醒酒。”

　　赵兵倒来口水喂洛冰喝，她只喝了一小口。

　　“我有点饿。”洛冰又道。

　　赵兵无奈，道：“那我去帮你煮点粥。”

　　“你还记得我爱喝粥？”洛冰心中惊喜，脸上的笑容愈发的灿烂。

　　赵兵笑道：“皮蛋瘦肉粥，瘦肉皮蛋要多。”

　　洛冰心中更加感动。

　　很快，赵兵就煮好粥，盛了一小碗，喂洛冰喝下。

　　“这次我真的要走了。”赵兵说。

　　“嗯。”洛冰将头转到一边：“有空就过来，既然燕京的家你不想回，那这里就是你的家。”

　　赵兵一愣，点点头，在心里叹了一口气。

　　轻轻的关上房门，赵兵下楼，心里却依然很乱。

　　与洛冰重逢，本就是个意外，可他却不能再像当年那般绝决和洒脱。

　　奥迪车的旁边停着一辆红色宝马X6，这辆车赵兵很熟悉了，早上在校门口遇到过，中午从餐厅回来，这车就一直跟在后面。

　　赵兵一出现，刘胜便从车上下来，走向赵兵。

　　“我们又见面了。”

　　刘胜的语气中透着几分得意。

　　赵兵脸上没有笑容，他表情很淡漠：“我的车是你派人砸的吧？”

　　“你有证据吗？”刘胜笑得很嚣张：“这种话可不能乱讲的，大哥给我下的是死命令，必须要把你带过去，所以，为了让你听话一些，我采取一些非常手段，也是正常的。”

　　赵兵点头道：“嗯，很显然，你的目的达到了，我就跟你走一趟，前面带路吧！”

　　刘胜哈哈一笑：“早点妥协，不是更好吗，走吧！”

　　说完，刘胜转身上车，临行前，还特意看了一眼奥迪，似乎对自己小弟的杰作很是满意，那笑容格外的轻蔑。

　　经过大半个小时的行程，刘胜把赵兵带到了目的地。

　　抬头看了，二楼台球房的招牌并不显眼，但却能清楚的听到楼上闹腾声。

　　“走吧！”刘胜冷笑道。

　　赵兵点头，默不作声，却很听话的和刘胜来到二楼。

　　二楼占地面积极宽，足足有一千多平方米，摆放着几十张桌球台，几十位打扮得很“前卫”的青年正玩得高兴，八成是男人，两成是女人。

　　不管是男人还是女人，都很年轻，看样子不会超过三十岁，都穿得很奇怪，许多人的手臂上和胸前，都纹着各种各样的纹身。

　　刘胜打了声口哨，立即，所有的人都一起看了过来。

　　可能是提前接到刘胜的电话，这里的人早有准备，那些趴在台球桌上正玩得兴起的年轻人，人手握着一根球杆，一起朝赵兵这边围拢过来。

　　“胜哥！”

　　不少人都和刘胜打招呼，后者挥挥手，朝迎面而来的那位中年男人快步走去。

　　这位中年男人，看起来约摸有三十岁，略胖，脸上有些雀斑，鼻子挺得有些过分，有些像欧洲人。

　　“乐哥，人我带来了。”刘胜远远的便招呼道，接着，他来到男人的身边，在对方耳朵边嘀咕了几句。

　　雀斑男点头笑道：“干得不错。”

　　赵兵站在二楼的入口处，便没有再动。

　　雀斑男带着几十位兄弟，慢慢的将赵兵包围起来，隔着一张台球桌，他与赵兵对峙。

　　“知道我是谁吗？”雀斑男的脸色有些难看。

　　赵兵摇了摇头。

　　“我姓陈，叫陈乐。”

　　陈乐见赵兵没有搭理他，和刘胜一样，他觉得自己的威名应该会有许多人听说过，所以赵兵的反应，让他很生气。

　　于是，他接着又道：“我有个弟弟，叫陈欢，你打伤了他，还让他住进了医院，所以，我让人带你过来。”

　　“我知道。”赵兵突然笑了起来，笑容透着戏谑：“可你知道，我为什么会突然改变主意同意过来见你吗？”

　　“因为你不傻，你知道得罪我的后果是你承担不起的。”陈乐淡淡的道。

　　赵兵的笑容顿时凝固，他看着对面的陈乐，很认真地问：“你今年几岁？”

　　“你什么意思？”陈乐一愣。

　　“我看你智力发育和你的年龄是不是匹配，我怎么感觉你脑子有毛病？”赵兵摇摇头：“算了，我也不和你计较了，我还是告诉你吧，我来见你，是因为你的手下把我的车给砸坏了，损坏了东西，自然要赔偿的，找不着小的，我只能来找你。”

　　“小子，你这是找死！”刘胜恼怒的道。

　　赵兵未加理会，继续道：“另外一个原因是，我很清楚你们这些混混的德性，别的本事没有，就会纠缠不清，就像是路边野狗拉的狗粪，一不小心踩上了，很能恶心人的，所以，我有必要让你好好认识我，否则，以后我懒得受你们恶心。”

　　陈乐哈哈大笑起来，他身边的小弟，也纷纷笑了起来，看向赵兵的眼神，都透着不屑。

　　他们觉得赵兵才是真正脑子坏了，在天海市，乐哥的势力不算特别出众，但也绝对不弱，以为打得过陈欢就了不起了？醒醒吧，欢哥在乐哥手上，那也从无胜绩，两人差距大得很喃！

　　无疑，在他们看来，赵兵的行为便是找死，而得罪了乐哥，本来就是死路一条。

　　笑了好一阵，陈乐才停了下来，他盯着赵兵，沉声道：“我不认识你，但我真的很好奇，是谁给你这么大的胆子，敢在我面前这么嚣张，告诉我，你是用哪只手打伤我弟弟的？”

　　赵兵叹了一口气，道：“我满怀诚意而来，原本想着，如果你给我认个错，再把我的车修好，再保证以后不来烦我，我也就饶了你这一回，但看样子，你是一定要找我麻烦了，好吧，我告诉你，我是用这只手打伤陈欢的。”

　　一边说话，赵兵很配合的举起右手。

　　“好，你这只手，我今天是要定了！”陈乐眼神中透着一股子凶悍，对身边的刘胜道：“动手吧！”

　　刘胜站出来，他手上居然提着一把西瓜刀，刀刃闪亮，透着寒光，一看就格外锋利。朝赵兵迎面走去，此时他一脸冷笑：“小子，今天在学校门口，你不是挺嚣张吗，来都来了，想后悔也不可能了，你就认命吧！”

　　说完，刘胜举起刀，狠狠的朝赵兵的右臂劈了过去。

　　招式简单，威力却不小。

　　看样子他真正练过刀。

　　人群中，有女孩子的惊呼声，还有男人的喝采声。

　　但这些声音，在下一刻全部都戛然而止。

　　不少人更是揉了揉眼睛，不敢相信刚才电光火石间发生的一幕。

　　几乎没有人看清楚赵兵的动作，似乎只是一眨眼的功夫，刘胜手中的西瓜刀就易主，赵兵此时正抓住西瓜刀，狠狠的朝他的脑门上——拍下。

　　是拍下，不是砍，也不是剁。

　　刘胜的脑袋不是钢铁铸就，也不是铁水浇注的，肯定抵不过西瓜刀的锋利。

　　赵兵没想过要杀人，自然不会把刘胜一刀给宰了，但刀背抽人一样痛啊，反正刘胜没能撑过五个回合，就直接眼冒金星，跌倒在地，然后脑门上肿起老高，人则直接晕死过去。

　　他试过躲闪，但赵兵的速度太快，想想吧，大家的眼睛都没跟上赵兵的速度，他的动作如何能跟上。

　　刘胜作为陈乐手下的第一悍将，就这样稀哩哗啦莫名其妙摧枯拉朽的惨败，让所有的人都始料未及。

　　许多人看着赵兵，神情痴呆，像是看到了一件原本绝不可能发生的事情。

　　这是在变戏法么？

　　赵兵看着地上的刘胜，不胜唏嘘啊。

　　“我说过，最后不知道谁该后悔，太没用了，才拍了这两下就晕了。”

　　然后他看着对面的陈乐，突然笑了起来，接着，他做了一个很奇怪的动作。


第24章 赔偿

　　左手握着刀柄，右手捏着刀尖，赵兵一使劲。

　　叮！

　　一声脆响。

　　西瓜刀被被折成两段。

　　这上动作很奇怪，却很摄人心神，在场诸人，无不心中打鼓。

　　难怪能将欢哥收拾得妥妥的，这家伙功夫不是一般的好，至少这手劲，就不是一般人能比得了的。

　　将刀扔在地上，赵兵看着陈乐，脸上的笑容渐渐的收敛起来，道：“说吧，还想怎么样，我现在有时间，可以陪你们再玩玩儿。”

　　吞了吞口水，陈乐冷笑连连：“如果你能把我也打趴下，从今往后，咱们之间的恩怨一笔勾销！”

　　“真的？”赵兵眨眨眼。

　　“当然，我说话一向算数，再说还有这么多兄弟作证。”

　　赵兵笑道：“你的建议很好，把你打趴下，打怕了，以后你自然不会来找我麻烦。”

　　陈乐冷哼出声：“大言不惭。”

　　话音一落，他左手在台球桌面一拍，身子腾空而起，双脚在桌面一沾，便朝赵兵迎面腾空扑来。

　　行家一出手，便知有没有。

　　陈乐的一众兄弟，再次齐齐喝采。

　　这出场的方式，很特别喃，而且很威风。

　　陈乐的功夫的确不错，一看就不是陈欢能比得了的，只是在赵兵眼里，他依然不够看，而且是很够看。

　　摇了摇头，赵兵在心里感叹：功夫是用来揍人的，不是用来表演的，花哨的动作，往往最没有意义。

　　与弟弟一样，陈乐精通的是洪拳，别看他嘴上大大咧咧，看似粗鄙，但他心却很细，对赵兵从没有半点轻视之意。

　　先前派刘圣出战，不过是一试深浅，结果没试出什么来，兄弟情深，他不能不替弟弟出头，再说，还有这么多兄弟盯着，他不上也得上。

　　一出手便是洪拳，力大势沉，配上一声炸喝，当真是威力不凡。

　　赵兵皱起眉头。

　　他最讨厌的就是这种一边打架一边还嘿嘿哈哈的，什么以声助势，全是扯蛋，身体内的那股气自己先泄了，如何能领悟暗劲这种神奇的东西？

　　以暴制暴，从来都是赵兵的习惯。

　　身体不动，右拳猛然轰出。

　　砰！

　　拳头撞在一起，没有半点花哨，比的就是力量。

　　陈乐的身体连连后退，直接撞到身后的台球桌，面容有些惨白，他的右手抬不起来，软软的垂在一边，仔细看可以发现，他的整条手臂一直在颤抖。

　　高手过招，自然是一招定胜负。

　　赵兵觉得这样的方式很不错，省时省力，粗暴，但很有效果！

　　两人交手一招，陈乐便不再出手，可他的小伙伴们并不全都明白这其中的原因，不少人还在犯傻，都在等他的命令。

　　“你觉得你今天还能好好的走出这里吗？”陈乐咬着牙。

　　他很生气，才一招呢，整条手臂就没有半分力气，而且是骨折，严重骨折。他的身体，自然是他最清楚。

　　心中骇然，却又不服气。

　　蚁多咬死象，他坚信这就是真理。

　　“你想车轮战？还是想大混战？”赵兵扫了一眼四周，皱眉道：“如果是混战，这里还有这么多女孩子，要不让他们退远一点？”

　　一个兄弟叫道：“娘们儿都退到后面去。”

　　陈乐没有吭声。

　　不说话便表示默许。

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊！”赵兵道：“希望你不要后悔。”

　　陈乐有些犹豫，赵兵的自信，让他有些心虚。

　　可还没容他说话，他手下已经有二愣子兄弟叫了起来：“兄弟们，操家伙一起上，我看他能打得过几个！”

　　有人煽风点火，这种大混战很容易就发生了。

　　一共至少有五十多名小弟，手中挥舞着台球杆，朝赵兵围了上来。

　　棍影如山而至，带起呼呼风声。

　　赵兵的神情如常，眼神四下瞟了瞟，身体突然朝最近的一名兄弟扑了过去，手一挥，便将球杆夺过来，一脚把对方给踢飞。

　　咔嚓！

　　球杆被赵兵折成两截。

　　接下来，便成了赵兵表演“双节棍”的时候了。

　　双手舞开，几乎看不到他人影，这才叫真正的风雨不进，棍影如山，大家只看到一片棍影纷飞，赵兵在人群中肆意的前行后退左突右进，所过之处，惨叫连连，陈乐的小弟便接二连山成片的倒下。

　　刘胜已经被人救醒，此时和陈乐站在一起。

　　两人眼神都畏惧，神情懊恼无比。

　　“乐哥，我们输了。”刘胜小声叹气。

　　咬着牙，陈乐的脸色很复杂，跟着叹气道：“陈欢到底惹的是什么人物啊，这家伙还是人吗，以前怎么没听过天海有这么一号人物？”

　　“可能是外来者。”刘胜道：“否则，咱们不可能不认识，甚至连名字都没听说过。”

　　“天海，果真是藏龙卧虎啊！”陈乐长长的吐了一口气，道：“一会儿他说什么就是什么，输了就要认账！”

　　刘胜看了陈乐一眼，默默点头。

　　五分钟的时间不到，陈乐的几下位小弟，几乎全部被放倒，有几名漏网之鱼，远远的躲在一群女生后面。

　　赵兵轻易不打女人，所以他拿这些人没办法，也不屑去理会。

　　将手中的两截球杆扔在地上，这是他用过的第五对球杆了。

　　没办法，这些人的骨头很硬，球杆太容易折断了。

　　地上众人，都没有受多重的伤，只是每个人的样子都特别狼狈，不少人的额头都起了数量不等的包，和刘胜有得一比，还有一些人，运气不好用手去挡棍子，结果手指骨折……

　　“我说过，这不会有任何作用的。”赵兵道：“一头猪是猪，一群猪还是猪，再多的猪，也是拱不翻一座大山的。”

　　地上那些小青年都陆续爬起来，远远的避开赵兵，所有人的眼神都透着愤怒和羞辱，却没有一个人敢顶嘴。

　　二愣子也是人，打不过赵兵，身上会痛，这种感觉是真实的，所以，就算是二愣子，犯傻的，这个时候也很识趣，乖乖的闭上了嘴。

　　街头的混混最擅长的是什么？

　　以多欺少！

　　现在赵兵来了个以少欺多，他们最擅长的手段一旦失去作果，他们便怂了。

　　陈乐忍气吞声：“好，我认栽，咱们之间的恩怨一笔勾销！你可以走了！”

　　赵兵的脸色有些难看，他一点也不喜欢陈乐说话的语气。

　　打不赢我，还是一副上位者的口气，有没搞错？现在的问题是，我会放过你们吗？

　　“你说算了就算了？”赵兵冷笑：“打得过，就由你们说了算，还要我一条手臂，打不过，怎么还是你说了算？”

　　“那你想怎么样？”陈乐问。

　　赵兵看了看四周，突然问：“这台球房是谁的？”

　　“是我的。”陈乐一怔。

　　赵兵笑道：“那就好。”

　　走到台球桌前，赵兵一掌拍在桌面的一角，轰的一声，台球桌的一角直接被拍得粉碎，整张桌子都跟着晃动。

　　一步跳上去，赵兵高高跃起，再落下，轰！

　　一张台球桌便直接报废！

　　众人狂咽口水，这厮太生猛了，这还是人吗？

　　赵兵如法炮制，连续将五张台球桌给破坏，这才拍拍手，走到早就目瞪口呆的陈乐面前，道：“这下我心情舒畅多了！”

　　陈乐不知道说什么好，只能闷中吭声。

　　“我知道你不开心。”赵兵接着道：“但这就是我最大的开心，我这人吧，就这样，对手越是痛苦，我就越开心，很不幸，你非要做我的对手，所以，这不能怪我，现在，我们来谈谈赔偿吧！”

　　陈乐有些疑惑的看着赵兵：“你要赔偿？”

　　砰！

　　赵兵赏给陈乐一个响亮的板栗，气乐了：“你还想我赔偿你？我有病啊？哦，我来搞破坏，然后再赔给你钱，又费力气又费钱，你有这么傻吗？”

　　“那你——”陈乐敢怒不敢言，只想快些送走这个瘟神，有些羞愤的道。

　　“我的车子要修理，这修理费，得你们出吧？”赵兵问。

　　陈乐恍然大悟，转过头，看着刘胜，皱眉道：“去拿钱！”

　　“等等！”

　　陈乐看着赵兵，道：“你不是要赔偿吗，我认赔还不行吗？”

　　“你知道要赔多少钱吗？”赵兵问。

　　陈乐摇头：“给你一万，总够了吧？”

　　“你个傻逼！”赵兵破口骂道：“你知道我那是什么车吗？算了，和你也说不清楚，你问你兄弟，他找人砸的最清楚了！”

　　刘胜在陈乐的耳朵边嘀咕几句，后者脸色大变，咬牙道：“你说吧，要赔多少。”

　　赵兵想了想，道：“四道车门，每道要四五万，加起来二十万总是要的吧！”

　　“你抢钱啊！”陈乐脸色变得煞白，二十万可不是一笔小数目，他不是拿不出来，可让他现在拿钱，一点也不现实啊。

　　“那你是不准备赔了？”赵兵皱眉道：“你可要想好后果。”

　　赵兵的眼神中有杀气，陈乐感受得到，他的心开始颤抖，然后犹豫了一下，道：“好，二十万就二十万，但我现在没有那么多，给我三天时间，我把钱备好就亲自送过来。”

　　“三天？”赵兵摆头：“明天，一定要把钱送过来！你知道我住哪里？”

　　“知道。”陈乐忍气吞声。

　　赵兵摸摸陈乐的脑袋，笑眯眯的道：“这才乖嘛！”

　　汗，众兄弟直接傻眼了。

　　什么时候，有人敢这样摸陈乐的脑袋了，这是羞辱啊，赤裸裸的羞辱！


第25章 冷战

　　面对羞辱，有一种人会愤而暴发，宁死不屈，我们称之为君子。

　　君子不为五斗米折腰！

　　这叫骨气，这叫气节。

　　还有一种人，面对羞辱时，会忍辱负重，我们称之为大丈夫。

　　大丈夫能屈能伸！

　　古有越王勾践卧薪偿胆，今有陈乐忍辱赔钱。

　　当着众小弟的面，被赵兵羞辱一顿，他忍了。

　　他与赵兵的实力相差悬殊，他又不傻，要么丢脸，要么丢命，总要选择一样。

　　于是，他选择了前者，留得青山在，不怕没柴烧——他这样安慰自己。

　　说丢命，一点也不夸张，他曾经杀过人，从赵兵的眼神中，看到真正的杀气，他坚信，赵兵一定也杀过人。

　　这种人，他不想惹，也不敢惹。

　　因此，他没有丝毫要报复的心思，这种人，他八辈子也不想再打交道，如果非要再遇上，他更愿意与之成为朋友，就算不能成为朋友，那也绝对不可以成为敌人。

　　太危险了！

　　赵兵离开之后，刘胜有些不甘心的道：“乐哥，就这么算了？”

　　“要不你去帮我们把场子找回来？”陈乐闷声道。

　　此时，他与刘胜已经回到角落的小房间。

　　坐在椅子上，接过刘胜递来的烟，陈乐没有抽，将烟揉成一团，狠狠的扔进垃圾筒，从冰柜里拿出一瓶冰冻啤酒，一口气吹光，这才稍稍平息了一下情绪。

　　“这家伙不是一般的厉害。”刘胜感慨道：“也不知道欢哥是怎么搞的，居然惹了这么一个煞星。”

　　“你一会儿去医院问问清楚。”陈乐吩咐。

　　刘胜点点头：“不过欢哥的住院费什么时候送过去？”

　　“让他自己想办法，老子现在还得去筹那二十万块钱的赔偿，你说说，你是怎么办事的？我有叫你砸车吗？”陈乐很恼怒的训斥道。

　　刘胜有些委屈。

　　陈乐的确没让他砸车，可当时不是说好了，只要能把对方请过来，就算是绑架对方老妈都可以吗？而且以前都是这样做的啊！

　　不过刘胜可不敢顶嘴，他太了解陈乐了，对付不了赵兵，不要惹得他将一腔怒火发泄到自己头上，那就太不值得了。

　　“这钱我们真要赔？”刘胜有些不确定。

　　陈乐气呼呼的道：“我陈乐是说话不算话的人吗？这叫信用，这叫人品，说出去不丢人！”

　　汗，刘胜直接哑口无言了，不过他心里却弱弱的道：“乐哥，你的人品真有这么好？”

　　赵兵离开台球房，没有直接去修理厂。

　　这车又不是他砸的，凭什么要他垫钱去修？

　　更何况快到陆佳放学的时间，既然做了她的保镖，赵兵觉得自己还是应该有点职业道德，这本质工作一定要做好。

　　昨天晚上还有夜枭的杀手已经敢来刺杀陆庭山，谁敢保证他们不会对陆佳出手。

　　开着车，直奔天海大学，一路上，赵兵的心情都有些小郁闷。

　　大热天，车窗玻璃被砸，这还真是一件很糟糕的事情，空调开到最大，依然觉得热，更恼火的还是那些路人的眼神，真让他欲哭无泪。

　　几个红绿灯的地方，旁边车子里面的司机都用怪异的眼神看着他，那眼神他能读懂，基本上都是一个意思——这家伙还真不是一般的抠门啊，开得起奥迪，却舍不得吹空调，要么是神经病，要么是守财奴。

　　赵兵不能解释，这种事情，越描越黑的。

　　在校门口等了大概有五分钟，天海大学便放学，校门口的学生慢慢多了起来。

　　看到那些大美腿大胸脯从眼前一一闪过，赵兵的心情就好了许多。

　　“哇，这两条腿可真长啊！简直就是极品！”

　　赵兵在心里赞了一声。

　　咦，怎么不走了，挡哥的视线，还是故意让哥看啊！

　　赵兵的脸上有些贱贱的笑容，视线慢慢上移，他脸上的表情就开始变得很精彩了。

　　“你们出来了？”赵兵笑眯眯的看着陆佳和秦琳：“赶紧上车啊，愣着干什么？”

　　“看够了没有？”陆佳酸溜溜的问。

　　赵兵一愣，满脸惊讶：“我看什么？”

　　“你自己心里清楚。”陆佳道：“车上有镜子，你自己照照就知道你的表情有多色了，咱们学校美女很多是吧？”

　　“我看的是你们好不好？”赵兵委屈的道。

　　“哼！”陆佳哼了一声，和秦琳打了个眼色，两人一起进了车子，坐在后排。

　　赵兵开车离开。

　　呼呼的热风直往车内灌来，车内的空调哧哧的吹着冷气，有些冰水两重天的意思，但这感觉真心不太好。

　　“赵兵，你这人真有意思，空调开这么大，又不关车窗，你这是想浪费汽油是吧？”陆佳今天的情绪似乎真不太好，对赵兵说话也不怎么客气。

　　“你好好看看吧，小姐，车窗都被人砸了，玻璃都没有，关了你也看不出来。”赵兵解释道。

　　赵兵不傻，知道陆佳为什么这么生气。

　　都是洛冰惹的祸！

　　可与洛冰相遇，不过是偶然的事情啊，这不能怪他，他很委屈，又一想，当初可是她求着让自己做保镖，他就觉得自己没做错什么。

　　没做错事，就不需要道歉。

　　陆佳和秦琳一起查看了车窗，面面相觑。

　　“好端端的，怎么会有人来砸车子？”陆佳道：“不会是你惹了什么人吧？”

　　“我刚到天海而己。”赵兵道。

　　“好像也是。”陆佳道：“可为什么有人来砸车呢？是谁砸的？砸车的人呢？”

　　赵兵笑道：“那些家伙就是神经病，我正跟人在餐厅吃饭，结果就听咣铛一声，车窗就被砸了！人嘛，我自然是逮住了，放心吧，修车费，明天他们就会送过来，二十万，一分也不会少，你就别心疼车了！先心疼人吧，我没事才是最重要的！”

　　“我才不会心疼你，现在有人心疼你得紧呢！”陆佳娇哼一声。

　　“佳佳。”秦琳咳嗽一声。

　　陆佳哦了一声，又对赵兵道：“我会心疼车吗？我是那么小气的人吗？车库里还有车，明天换一辆开就是了。”

　　赵兵无语了。

　　财大气粗啊，这就是千金小姐的风范么？

　　他突然有些自嘲，想想自己以前，不是比陆佳更加财大气粗吗？

　　赵兵不说话，两女也不再说话，气氛很沉闷。

　　回到别墅，赵兵进厨房做饭，两女像是商量好了一般，一起上楼，根本没有进厨房帮忙的意思，这让赵兵有些意外。

　　昨天晚上，陆佳还信誓旦旦的表示要好好向她学习厨艺呢，这才一晚上的时间，就坚持不下去了？

　　大小姐还在生气啊！

　　赵兵一点也着急，他相信自己有办法让陆佳开心起来。

　　女人在什么面前最没有抗拒力？

　　没错，美食！

　　赵兵很用心很用心的做了一桌好吃的，有些夸张了，四菜一汤，依然是家常菜。

　　两女吃饭的时候，果真是双眼放光，吃相难看，最后几乎将几个菜吃得精光。

　　出乎赵兵意料的是，革命的保垒并没有因为美食就垮塌掉，冷战还在持续。

　　餐桌上，赵兵问起她们在学校的情况，陆佳根本不搭理，而秦琳则是向他投去微微鄙视又稍稍为难的眼神。

　　看得出来，她们不理赵兵，不是因为菜太好吃无暇说话，而是她们真的还在生气。

　　吃完饭，秦琳要去厨房帮忙洗碗，却被陆佳硬拉到沙发上看电视，赵兵抗议，结果抗议无效。

　　很显然，冷战的主导者是陆佳，而根本原因是陆佳喜欢赵兵，所以今天在校园发生的惊人一幕，让她一直耿耿于怀。

　　洛冰解释说她是赵兵的表妹，陆佳根本就不相信，就算是多年未见的表兄妹，也不用那么激动吧，冰霜美女都哭了呢，这种事情怎么会发生在她身上。

　　这件事情在校园已经传得沸沸扬扬，校园论坛上甚至出现了专帖，有人将洛冰和赵兵紧紧相拥的场面拍摄并放到网上，而直到现在为止，洛冰根本就没有在论坛上去澄清什么。

　　洛冰的态度，让本就狐疑的陆佳更加坚信自己的判断：赵兵和洛冰之间一定不是表兄妹的关系！

　　“你怎么回事，不是说好了先冷落他吗，他要是不主动把事情说清楚，我们就不理他，你怎么可以去帮他洗碗？”陆佳对身边的秦琳抱怨道。

　　秦琳为难的道：“这是你们两个的事情，和我有什么关系啊，再说，他要是不说清楚，你还能逼他不成？你想一直冷战下去，到什么时候结束？”

　　“他凭什么不说清楚？”陆佳嘟着嘴。

　　“就算你喜欢他，可你们毕竟还没有确定关系，那洛冰老师也喜欢他，这也没有什么错啊，再说，看样子，她还比你先认识赵兵。”秦琳劝道。

　　陆佳脸色涨得通红：“你到底是不是我闺蜜啊？你怎么帮他说话？”

　　“正因为我把你当好朋友，我才让你清醒清醒。”秦琳道：“你别忘了，他能住进这里，可是你求他的，如果他一生气走了，怎么办？”

　　陆佳一愣，无言以对，心里也有些紧张，可嘴上又不肯认输，想了想，突然道：“我看你是怕吃不到她做的菜了吧？”

　　秦琳脸色一红：“我有那么贪吃吗？”

　　“你有。”陆佳肯定的道。

　　秦琳脸色更红了，低下头，嗫嗫的道：“好吧，我承认，我是有私心，可你想想，我说得对不对？”

　　“好像有点道理。”陆佳可怜巴巴的道：“那你让我怎么办啊，我心里不高兴，而且这件事情一天不搞清楚，我就一天开心不起来。”

　　“何必什么事情都要弄清楚呢？”秦琳道：“至少，他现在和你住在幢房子里，他随时都会保护你的安全，你比洛冰老师可幸福多了，你这叫近水楼台先得月啊，你难道对自己没信心，你还捕获不了他的心？”

　　陆佳咬着嘴唇，点点头：“嗯，你说得对，可是，可是，好像在洛冰老师面前，我真的提不起信心啊！”

　　“什么信心？”赵兵刚刚从厨房出来，随口笑道：“女人，怎么能没有自信，只有自信的女人才是最美的！”

　　秦琳看了赵兵一眼，差点笑出声来。

　　她知道，赵兵一定没有听到两人在谈什么，否则绝对不可能插这么一句。

　　陆佳心里有些激动，她看着赵兵，有些欣喜的道：“你说得对，我一定要做一个自信的女人，那样才是最美的——那个，你真的这么想？”

　　赵兵看到秦琳的笑容有些奇怪，似乎意识到有些不对劲，没敢再表态，小心的道：“我就随口这么一说，但这句话是没有错的，对了，你们刚才聊什么呢？”

　　“你没听到我们聊什么？”陆佳一怔。

　　赵兵点点头。

　　陆佳的嘴巴又嘟了起来，冷哼一声，转过头不理赵兵。


第26章 闯入

　　赵兵信心满满的准备用美食收买陆佳，最后却以失败而告终。

　　此时，他不再抱什么幻想，既然非要冷战，那就让时间来冲淡一切吧。

　　在时间这种大神器面前，一切都会化为乌有……

　　陆佳没有主动提洛冰的事情，赵兵自然不会提出来，那是自讨苦吃。

　　“我上楼休息了。”赵兵笑着招呼一声，转身离开。

　　“他，他居然真的什么也不说！”陆佳推推秦琳，张牙舞爪的道：“我要疯了，我快要疯了，你究竟明不明白啊？”

　　秦琳很淡定的看了陆佳一眼，道：“你和他认识多久了？”

　　“什么意思？”陆佳一愣。

　　“如果我没有算错，你们认识也才三天吧？”秦琳道。

　　陆佳点点头，道：“我相信一见钟情。”

　　“可问题是，这都是你一厢情愿好不好？”秦琳哭笑不得：“可能在你心里，你真的已经把他当成男朋友了，但在他心里，或许你只是他的雇主，他为什么一定要向你解释？”

　　陆佳颓废的跌坐在沙发上，久久不说话。

　　过了一会儿，秦琳转头看了陆佳一眼，用手在她面前挥了挥。

　　没反应……

　　陆佳在想事情，很入神。

　　“喂，你醒醒！”秦琳皱眉，有些恨铁不成钢的道：“他值得你这样魂不守舍吗？”

　　陆佳突然从沙发上跳起来，吓了秦琳一跳。

　　“不行，我要让说清楚。”

　　陆佳大手一挥，气势如宏，蹬蹬蹬的跑上楼，直奔赵兵的房间而去，留下秦琳坐在客厅，顿时目瞪口呆，唯有苦笑。

　　咚咚咚！

　　赵兵正在看韩雪发来的资料，听到敲门声，知道是陆佳，于是关上电脑，过来打开房门。

　　“这么晚了，你有事？”他把房门堵住，不让陆佳进门。

　　深更半夜，黑灯瞎火……你一个姑娘家家跑来敲门，有何企图？

　　“你和洛冰老师究竟是什么关系？”陆佳严肃的问。

　　赵兵笑道：“这和你有什么关系吗？”

　　“你——”陆佳为之气结。

　　“她是我表妹。”赵兵很认真的解释：“我们多年没见，小时候感情很好。”

　　“真的？”陆佳将信将疑。

　　赵兵苦笑道：“我有必要骗你吗？”

　　陆佳哦了一声，脸色缓和了很多，想想两人不可能提前串供啊，白天洛冰老师也是这么解释的，这事儿肯定就是真的了。

　　“你们表兄妹的关系可真好。”陆佳语气微带醋意。

　　赵兵尴尬的一笑：“是挺好，你对我的事这么上心干什么，你不会是喜欢上我了吧？”

　　“哼，你是我的私人保镖，我肯定要对你的情况了解一下啊。”陆佳嘴硬道：“嗯，正好现在时间还早，我想和你好好聊聊。”

　　说完，陆佳便要进门。

　　赵兵不让，皱眉道：“我已经很累了，想早点休息了，有什么想聊的，以后时间还多，也不急在今晚吧？”

　　“可我不想睡啊。”陆佳嘟着嘴道：“你就陪陪我还不行吗？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“男女收授不亲，再说，有秦琳在，她会误会我们的。”

　　“你很在乎她的感受嘛。”陆佳不高兴的道。

　　赵兵赶紧道：“你误会了，我是为了你的名声作响，要是以后你爸爸知道了，肯定会炒了我的鱿鱼的，我可不想丢了这么好一份工作。”

　　“那怎么办？”陆佳咬着嘴唇，想了想，眼睛一亮：“有了，我住你隔壁，正好床头靠着床头，就隔了一面墙，一会儿咱们躺在床上聊天好了，我先去洗澡，你等我啊！”

　　不等赵兵拒绝，陆佳跑回房间。

　　苦笑着摇摇头，赵兵也进厕所洗澡，等他回到床上，墙壁都快被陆佳敲破了。

　　咚咚咚！

　　“喂，兵哥，你能听见吗？”

　　隔壁传来陆佳的声音，隐隐约约，听不太真切。

　　赵兵假装没听见，躺在床上，四仰八叉，全身上下只穿着一条裤衩，格外洒脱。

　　咚咚咚！

　　声音还在持续，陆佳还在那边呼叫。

　　赵兵还是当没听见。

　　又不是小孩子家家，谁陪你玩这种无聊的游戏啊！

　　终于，陆佳没再敲墙壁了。

　　赵兵松了一口气，正要睡觉，手机却响了起来。

　　一看，不出意料，是陆佳打过来的。

　　赵兵不敢接，这个时候接了，肯定要应对她满腔的怒火啊！

　　赶明儿，什么借口不好找啊！

　　陆佳的耐心很好，似乎不打通电话誓不罢休。

　　不过赵兵是什么人啊，什么人没见过啊，他点一根烟，躺在床上惬意的哼着某电视剧里面的插曲：“你打电话我不接，你打它有啥用啊，叮儿啷铛哟……”

　　赵兵的手机铃声一直在响，不过她把声音调小了许多，没有全部关掉声音，是因为他想把这当成催眠曲。

　　慢慢的，赵兵竟然真的睡着了。

　　咔哧！

　　房门被人从外面打开，赵兵一下子惊醒，他没有立即跳起来，而是小心的眯起眼睛。

　　门口，陆佳一手拿着手机，悄悄的伸进脑袋。

　　房门锁了，但她有钥匙。

　　房间的灯还亮着，赵兵没盖被子，睡姿相当风骚。

　　“咦，还真睡着了！？”陆佳看到床头的手机还在响，一腔怒火平息了许多。

　　她下意识的走进房间，来到赵兵的床前，把手机拿起来，挂了电话，往床上看了一眼，她的脸色唰的红透。

　　今年已经十八岁了，可她绝对是第一次如此近距离的看一个男人的身体。

　　赵兵不是赤身裸体，但也相差无几。他眯着眼睛，偷偷的打量陆佳。

　　陆佳穿着很可爱的睡衣，胸部初具规模，将睡衣高高顶起，白色的睡衣，里面是粉色罩罩，看得格外真切，那脖子间，白皙嫩滑的肌肤，透着成熟和香甜。

　　暗暗的吞了吞口水，赵兵的下面开始有了反应。

　　赵兵急了，拼命的转移自己的注意力，可他的脑子里，全是陆佳现在诱人的模样。

　　白晰修长的大腿……

　　嫩滑的肌肤……

　　高高耸起的胸部……

　　……

　　咕嘟。

　　赵兵又吞了吞口水，然后觉得浑身不自在。

　　陆佳傻傻的看着赵兵，心里乱糟糟的，她一样不好受。

　　她很紧张，不是生理反应，而是很没有道理的觉得紧张。

　　要是被琳琳发现自己现在的窘相，那该多丢人啊！

　　陆佳的目光落在赵兵隆起的下面，脸色更红，羞涩难言。

　　赵兵忍不住了——他慢慢睁开眼，像是突然才发现陆佳一样，一下子从床上跳起，然后从身边拖过凉被将自己身体盖住。

　　“你怎么进来的？什么时候进来的？你想干什么？”

　　赵兵缩在床头，像一只受惊的——大灰狼。

　　太阴险了，这动作真假，不过陆佳对此没有经验，居然被他糊弄过去了。

　　她脸色通红，却又不好意思立即走开，心念电转，只能硬着头皮冷哼一声：“我们不是说好了一起聊天吗？你为什么睡着了？”

　　“我洗完澡，一直等了你好久，可你那边什么声音也没有啊。”赵兵很委屈的道。

　　“真的？”陆佳疑惑的道：“不可能啊，我都敲了好久的墙壁，我还以为你是故意不理我。”

　　“怎么会呢。”赵兵赶紧挤出一脸笑意：“能陪大美女聊天，那是我的荣幸啊，我猜是这墙壁太厚了，当初隔音效果做得太好，所以你那边敲，这边根本就听不见。”

　　陆佳看了看墙壁，走近敲了敲，点点头：“嗯，有可能。”

　　转过头，她又道：“我给你打电话，你也没听见？”

　　“你给我打电话了吗？”赵兵一脸的意外。

　　“算了算了，看来是我误会你了，这么晚，你早点休息，有事我们明天再说。”陆佳扔下一句话，转身就走。

　　她是来也匆匆去也匆匆，轻轻的来也轻轻的走，带来了一抹惊艳，却没有带走一片云彩……

　　赵兵松了一口气，起来反锁上房门，苦笑无语。

　　幸亏自己是大老爷们儿，这要是小娘娘，半夜被人拿钥匙闯进来，岂不是要被吓死？！

　　想想陆佳刚才的打扮，赵兵再一次吞了吞口水。

　　坐在床上，他再没有睡意，想起洛冰，突然想要打个电话，结果一拿起手机，才发现洛佳已经发了短信息。

　　“你的电话一直在通话中，我睡不着，好想你的，晚安，我爱你！”

　　赵兵心中一暧，想到洛冰，他脸上不自禁的出现一抹笑容。

　　其实她还是不错的。

　　赵兵在心里想道。

　　看看时间，都已经半夜十二点多了，离洛冰发信息的时间已经过去一个小时，他不想打扰了洛冰休息，没有回电话，想要发条信息，又怕洛冰接着打过来，于是作罢。

　　只是躺在床上，他彻底睡不着了。

　　他又想起曾经和青涩的洛冰在宾馆中的疯狂往事，顿时觉得一颗心奇痒难耐。

　　陆佳走出赵兵的房间，鬼鬼祟祟的向秦琳房门看了一眼，飞快的回到自己卧室。

　　将门关上，她靠在门后，一张脸通红，浑身都紧张得冒汗。

　　拍了拍胸口，陆佳暗呼丢人。

　　重新洗完澡，陆佳同样没有睡意，脑子里老是出现赵兵那风骚的睡姿，拼命的想抹除那些羞人的画面，却没有任何效果。

　　最后她索性又坐了起来，反手敲了敲墙壁，自言自语的道：“得想个办法才好啊！”


第27章 重逢

　　尽管一夜没睡好，赵兵依然早早起床做了早餐。

　　陆佳是秦琳硬拖下来的，坐上餐桌，没来由的有些心虚的瞟了赵兵一眼。

　　“你的眼睛怎么了？”

　　赵兵很关心的问了一句，其实他心里已经猜到大半，可他还是没心没肺的问了这么一句。

　　陆佳就突然有些委屈，幽怨的看着赵兵：“你真的不知道？”

　　汗！

　　“年轻的时候，要注意身体，熬夜对女人来说，那可是最大的伤害。”赵兵不敢回答，继续关心道，又忙着给陆佳盛粥。

　　秦琳看看陆佳，又看看赵兵，总觉得两人有什么事情瞒着自己。

　　他们昨天晚上不会……

　　这样的想法，让秦琳小脸通红，狠狠的瞪了赵兵一眼，决定今天到学校要好好盘问陆佳。

　　就算再怎么喜欢赵兵，这么快就和他睡觉，这也是秦琳接受不了的。

　　她觉得作为好朋友，必须严肃的找秦琳谈谈，要晓之以理，动之以情，一定不能让好朋友过早的做出这种事情。

　　女人的第一次可是很珍贵……

　　据说心情愉快，吃饭都格外的香。

　　可赵兵这顿饭吃得一点也不愉快，总有一种被人偷窥的感觉，还有一种做贼般的心虚，问题是，他真的没做什么坏事。

　　没错，在女人面前赤身裸体无异于耍流氓，可他不是穿着内裤了嘛，那怎么能算是赤身裸体？再说了，他都把门反锁了，陆佳还要进去，这怎么能怪他。

　　所以他很委屈。

　　没办法，赵兵自我安慰，就算是为了那几万块钱的薪水吧，偶尔被老板娘欺负一下，也是可以忍受的。

　　吃过饭，陆佳给了赵兵另外一把车钥匙，说车库里还有一部宝马。

　　赵兵去车库一看，顿时心情郁闷至极——至从前几天在街上遇到那个有钱的胖子，他开始对宝马X6很反感了。

　　两女上车，赵兵开车离开，刚刚到了小区门口，他就不得不把车停下来。

　　陈乐提着一只黑色塑料袋，正在门口候着他，一见面就迎了上来，挤出一张委屈的笑脸，将袋子恭敬的送到赵兵面前。

　　“大哥，你清点一下，看看数目对不对。”

　　陈乐的一只手还打着石膏，用绑带吊着，但二十万毕竟不是小数目，他不放心别人送来，所以自己亲自来了。

　　“你还真听话啊。”赵兵随手将袋子往后排递过去，又对陈乐关心地问：“你的手怎么回事，不严重吧？”

　　“不小心摔着了，不严重，不严重，一点也不严重。”

　　陈乐委屈得想哭。

　　你欺负完了也就罢了，用得着猫哭耗子假慈悲吗，真有这份心，昨天就别下这么重的手啊！

　　当然，他只敢在心里抱怨，脸上依然挂着谦卑的笑容。

　　什么？报复？傻啊，那是找死！

　　“你还挺能的啊，这么快就找到我的住处了。”赵兵随口道。

　　陈乐开始冒汗，讪讪的道：“大哥你也知道，我们这些小混混，别的本事没有，就这点本事了。”

　　“这可是大本事啊。”赵兵哈哈一笑：“要不留个电话，交个朋友，说不定以后还能帮我忙。”

　　陈乐一听，就真的乐了。

　　在昨天就打定主意，这辈子都最好不要和赵兵见面，更不敢与赵兵做敌人。

　　可现在赵兵的意思，大家以后可以做朋友？

　　他觉得这是天大的喜事啊，与赵兵这种人做朋友，就如同多了一条命，他只是小混混头目，能认个好大哥，自然更有前途。

　　“好好好，这是我的名片。”陈乐赶紧掏出名片，若不是右手受了伤，估计还得双手奉上，要多恭敬有多恭敬：“以后大哥有事，随时打我电话，回头我替我兄弟陈欢摆两桌，给大哥赔礼道谦。”

　　赵兵接过名片，皱眉道：“回头再说吧，我还有事，先走了。”

　　陈乐赶紧站路。

　　秦琳琳和陆佳坐在后排，打开袋子看过，已经惊得目瞪口呆。

　　大清早的，有人送二十万现金过来，还一口一个大哥，这事儿怎么都透着诡异啊。

　　女人都是好奇的生物，她们也一样。

　　“这人是谁啊，干嘛大清早送钱？”陆佳忍不住问道。

　　“砸车的赔偿。”赵兵笑道：“二十万，应该够修车的费用了吧？”

　　“估计用不完。”陆佳将袋子扔到一边，道：“这人还真是奇怪，居然这么听话，让他送钱就送钱，他怎么不躲起来啊，天海这么大，你怎么找得到他。”

　　赵兵无语了。

　　女人果真都是水做的，这丫头明显脑子进水了嘛。

　　天海是大，可陈乐能舍了自己的生意吗？

　　那远远不止二十万吧，再说，要是不小心被自己遇上了呢？

　　“他是聪明人，而且他打不过我。”赵兵把昨天的事情经过说了一遍，自然不敢提与洛冰一起吃饭的事，免得引起陆佳这个小醋坛子又生气。

　　陆佳总算是明白了，感叹道：“原来赚钱这么容易，那车你自己去修吧，多的钱就算是你的了。”

　　赵兵也不拒绝，他没把这点钱放在心上，却能理解陆佳的大方，没办法，大家都是有钱人嘛，做事就是这么大气，吼吼！

　　送两女到天海大学的校门口，两女这次没再让赵兵送她们进去了，估计是不想赵兵和洛冰再无意中见面。

　　可惜，人若是有了人，处处都能邂逅。

　　赵兵正要发动车子，洛冰的电话就来了。

　　“我看到秦琳和陆佳进学校了，我就在校门口，你在哪？”洛冰在电话中问。

　　赵兵将脑袋伸出车窗，朝不远处正四处张望的洛冰招呼：“在这里。”

　　洛冰挂了电话，过来，有些不好意思，道：“我出来买点东西。”

　　“不是专门在这里等我的？”赵兵笑道。

　　洛冰脸色微红，道：“我做了早餐，等你过来吃呢。”

　　“啊？”赵兵一愣，心中又有些暧意，赶紧道：“我正好没吃早餐。”

　　洛冰眼中有一抹惊喜，道：“那就走吧。”

　　“你上午没课？”

　　“嗯。”

　　到了洛冰的宿舍，她果真做了早餐，而且还很丰盛，有粥，有点心。

　　“这些都是你以前最爱吃的，也是你教我做的，尝尝看合不合你的味口。”洛冰给赵兵盛粥。

　　赵兵喝了两口，见洛冰一脸期待的看着他，于是点头笑道：“嗯，手艺比以前可好多了啊，看来这些年你没少下功夫嘛。”

　　“没有你的那段日子很难熬的，我除了拼命学习，闲下来的时候，我就只能做这些事情了。”洛冰有些感慨道的道。

　　赵兵没敢接话，闷头吃饭。

　　很努力很努力的喝了两碗粥，又吃了两块点心，赵兵的胃都撑得难受，只好停下来。

　　“怎么不吃了，是不好吃吗？”洛冰皱眉。

　　赵兵只好老实交待：“其实我刚才已经吃过东西了，要不是你这早餐太好吃，我哪里还能吃得下。”

　　“真的很好吃吗？”洛冰惊喜之情溢于言表：“那以后我天天做给你吃，我可不喜欢你一个大老爷们儿经常在厨房，那就不是你该去的地方。”

　　汗！

　　赵兵感动，也很汗颜无地。

　　他敢说自己现在还兼职在做保姆，天天都在厨房吗？

　　他不敢！

　　吃过饭，赵兵坐在沙发上休息，洛冰从厨房出来，就直接坐在他身边，将身体靠过来，最后整个人都倚在赵兵的怀里。

　　软香在怀，赵兵能清晰的感受到洛冰的紧张，她的身体带着体香，淡淡的香味让人迷醉。

　　赵兵很难得的当了一回君子，没在洛冰的身上占便宜，他只是静静的拥着洛冰，两人都沉默不语，像是在体会现在的温存，又像是在一起回忆当年那些旧事。

　　两人穿得都很清凉，如此近距离的接触太容易触电，进而擦枪走火。

　　过了一会儿，洛冰仰起小脸，看着赵兵。

　　四目相对，她闭上眼睛，静静的等赵兵的吻。

　　赵兵有些迟疑，竟有些紧张和不安。

　　洛冰睁开眼，有些哀怨的道：“你不爱我了吗？”

　　摇摇头，赵兵苦笑道：“其实我没你想象中那么好，你太好了——”

　　伸出小手，将赵兵的嘴巴捂住，洛冰咬着嘴唇道：“你不要这么说，我只想问你，这些年在国外，你是不是已经有了？”

　　赵兵赶紧道：“天地良心，真没有。”

　　“那你现在还是单身了？”洛冰问。

　　赵兵点头。

　　“那是为什么？”洛冰有些可怜的道：“是我不够好吗？”

　　“你怎么这么傻啊。”赵兵叹道。

　　“我就是这么傻，既然当年我已经傻过一回，那就让我傻一辈子吧，求你，不要不爱我，你说过要一辈子对我好的。”洛冰的眼泪已经开始往外涌，但她拼命的忍着，可声音中已经带着哭腔。

　　赵兵的心终于融化，不想再顾虑太多，他狠狠的吻住洛冰的小嘴，将她反身按倒在沙发上。

　　洛冰的身体因紧张而颤抖，但她没有挣扎，没有放开，而是紧紧的圈住赵兵的头，两人狠狠的吻在一起。

　　……

　　风平浪静，洛冰躺在赵兵的怀里，脸上洋溢着幸福和满足的微笑，她贴得很近，似乎要将自己都揉进赵兵的身体，又像是害怕赵兵突然离开。

　　“去洗澡吧！”洛冰温柔的道。

　　赵兵摇摇头：“我要回去了，你不是一会儿还有课吗？”

　　“还有时间呢。”洛冰脸色俏红，在赵兵的耳朵边小声道：“要不我帮你洗？”

　　赵兵身体一震，下面忍不住又开始有反应。

　　“你别诱惑我！”赵兵苦笑道：“小心我让你一会儿起不了床，到时候你误了上课，可不能怪我。”

　　“我才不怕。”洛冰的眼神中有一丝挑逗的意味。

　　赵兵顿时暴汗。

　　挑衅，这绝对是赤裸裸的挑衅啊！


第28章 爱情专家

　　洛冰早就过了青涩的小女生时代，在别人眼中，她是高高在上的女神，冷艳冰霜，对任何男人似乎都不屑一顾。

　　可谁能想到，在赵兵面前，她完全是青涩的小女生。

　　她的味道，除了赵兵之外，无人品尝，所以若是有人看到她冰艳背反后的另一面，估计真正要大跌眼镜。

　　在燕京的时候，洛冰虽然是赵兵名义上的女朋友，可毕竟只是赵兵众多女朋友之一，她的家庭管束极严，很难有机会与赵兵在外面厮混。

　　现在不同，她已经是成年人，没有人去管束她，彻底放开之后，让赵兵都暗暗吃惊。

　　客厅一战，浴室一战，卧室一战。

　　三次大战，她次次死战到底！

　　赵兵有些感叹自己的运气实在是好，世人只看到洛冰冷若冰霜的一面，谁有他这般幸运，可以看到她火热的另一面！

　　大战之后，洛冰的全身都开始泛红，这不是过敏反应，而是先前太投入，太激动。

　　她的课排在上午十点多，两人提前歇战，赵兵离开了宿舍，而洛冰则有些艰难的去教室上课。

　　说艰难一点也不夸张，她现在走路都没有力气，浑身软绵绵的，脸上依然红晕难消，她却犹不自知。

　　课堂上，所有的学生都感觉今天的洛冰有些不一样。

　　没有平时那般冷，而且她的眼神中，始终有些奇怪的东西。

　　不少人都开始由此展开联想，其中就包括秦琳和陆佳。

　　两女害怕被人偷窥，开学时就选择坐在最后一排，下课后，两人开始讨论。

　　“我觉得洛冰老师今天有问题。”秦琳皱眉道。

　　“这个狐狸精今天肯定发春了，你看她那脸色，看她的眼神，一副热恋中的幸福感觉。”陆佳咬着嘴唇嘟着嘴。

　　秦琳说：“你不能这样，她毕竟是我们老师，我们该尊敬她的。”

　　“凭什么？”陆佳哼了一声：“谁叫她抢我男人。”

　　秦琳不知道这是第几次纠正了，她有些无奈的道：“赵兵只是你保镖，还不是你男人，你不是已经相信他只是洛冰老师的表哥了吗？”

　　“你相信吗？”陆佳问秦琳。

　　秦琳不回答。

　　“你都不相信，我为什么要相信？”陆佳叹了一口气。

　　“可你昨天晚上没再和他冷战，你还跑去他房间。”秦琳道。

　　陆佳脸色一变，抓住秦琳的肩膀，咬牙切齿，恼羞成怒的道：“你敢跟踪我，你太过分了。”

　　“放开我。”秦琳推开陆佳，赶紧道歉：“我不是有意的，我正好起来上厕所，听到外面有人走动，我害怕吗，就悄悄的看了一眼。”

　　“你看到什么了？”陆佳有些心虚。

　　秦琳笑道：“没看到什么。”

　　“你骗我。”

　　“好吧，我看到你从他房间出来，鬼鬼祟祟的，不过还别说，你昨天晚上穿得好性感啊！”秦琳嘻嘻一笑。

　　陆佳一张脸憋得通红。

　　出糗出大了！

　　怪不得今天早上她进了学校就一直警告自己不要早早的把自己的身体交给那个家伙，原来是因为这个，这可真是要冤死了！

　　陆佳觉得好委屈。

　　秦琳的笑容收敛起来，语重心长的道：“佳佳，你可要想好哦，如果你真的喜欢他，也不能这么心急，感情这种事情，第一要两厢情愿，第二要循序渐进，心急了，到时候吃亏的可是我们女人！”

　　“我没那么不自尊。”陆佳都快哭了，道：“你就不要再提这件事了，现在不准提，以后也不准提。”

　　看出陆佳有些恼羞成怒了，秦琳也不想真把她弄哭了，赶紧转移话题：“我们刚才说什么了，哦，对了，说到洛冰老师今天很奇怪，你说，这会不会和赵兵有关？”

　　“咦？”陆佳一愣，想了想，很肯定的道：“一定和她有关。”

　　“赵兵说，他昨天和人一起吃饭的时候被人砸了车，那吃饭的人会是？”秦琳顺着往下问。

　　“一定是洛冰老师。”陆佳的眼睛都快要冒火了。

　　“你生气了。”秦琳突然叹了一口气。

　　陆佳很奇怪：“难道我还要高兴？”

　　“那就是真的生气了。”秦琳道：“你的条件很好，家庭富裕，长得又漂亮，但洛冰老师也很优秀，她有学识，比你更成熟，有气质，长相身材一点也不比你逊色。”

　　“你想说什么？”陆佳喜欢直接一点，这样转来转去，她有些晕。

　　秦琳老气横秋的道：“你们同等优秀，现在却要为了一个男生而争斗，你们之间的战斗才真正开始，而你想取得最后的胜利吗？”

　　陆佳眨眨眼，道：“当然想啊。”

　　“那就要听我的。”秦琳一副过来人的口吻。

　　点点头，陆佳道：“你先说说看，我要怎么取胜，老实说，面对这样的女人，很容易给人压力的。”

　　秦琳微微一笑，捋了捋耳畔的一缕头发，道：“冷静永远是制胜的法宝，气度也是男人最看重的东西。”

　　“这话好深奥。”陆佳皱眉。

　　“那我说得通俗简单一点，你也说了，面对洛冰这样的女人，很容易给人压力的，因为她比你大，比你成熟稳重，所以，你一定要冷静，如果你连情绪都没办法控制，将心底的想法都刻在脸上，那你就已经输了。”

　　“好像懂一点了，可还是不太明白。”

　　秦琳很耐心的道：“好吧，这么给你说吧，平时在学校，要尊敬她，毕竟她是我们的老师，不能因为一个男生，就和他像仇人一样，这样会让她看不起你，把你当小孩子看待，她如果都不把你当成对手，只当个学生来看待，你说，你还争得过她吗？”

　　“好像有点道理。”陆佳想了想道：“可我看见她，心里就来气啊。”

　　“说了让你控制控制再控制啊。”秦琳道：“你要学会控制自己的情绪，在她面前这样，在赵兵面前一样要这样，没有哪一个男人喜欢一个小肚鸡肠，醋坛子。”

　　“你这是在骂我？”陆佳不高兴了：“我们还是不是好朋友？”

　　“正因为是好朋友，我才提醒你。”秦琳赶紧道：“你怎么可能是这种人，我就是提醒你不能成为这种人，所以，你以后不能和赵兵打冷战了，这样他会觉得你挺没意思的。”

　　陆佳咬着嘴唇，有些苦恼：“那你要我怎么做啊，我不这样，他不知道我在乎他啊。”

　　“你真笨。”秦琳叹道：“你爱他，那就对他好啊，一直对他好，默默的对他好，他总能感受到的，这种润物细无声的方式，才能最打动男人的心。”

　　“这样真的行吗？”

　　“当然，其实你和洛冰老师比起来，还是有优势的。”秦琳鼓励道。

　　陆佳有些期待：“真的吗，真的吗？我真的有优势？有什么优势？”

　　“你比她年轻啊。”秦琳笑道：“你说，哪个男人不喜欢年轻漂亮的美女，再说，你家里比她更有钱啊——”

　　“感觉他不爱财。”陆佳插嘴道。

　　“那你天天和他住在一起呢。”秦琳道：“这叫近水楼台先得月，更何况，你还有一件绝密武器。”

　　“什么？”

　　秦琳在陆佳耳朵边小声笑道：“你还是处女啊！”

　　“啊！”陆佳脸色一红，娇羞的嗔道：“你要死啊，这也算绝密武器？”

　　“当然了。”秦琳嘻嘻一笑，又收敛起笑容，很严肃的道：“我说了，这是你的绝密武器，制胜法宝，所以，你一定要珍惜啊，不能早早的就把自己的筹码全都压上去，好刚用在刀刃上，你明白了吧？”

　　陆佳嗯嗯点头，真有些高兴起来：“我一定会打败她的。”

　　她挥起小拳头，狠狠的发誓。

　　“不是打败她，这跟她没有关系，你要明白你的最终目标是拿下赵兵，这和其他人是没有关系的，你得有这样的思想觉悟。”秦琳纠正道。

　　陆佳嘻嘻一笑：“我一定提高觉悟，不过挡在我面前的敌人，注定会被我一一打败的，咦，对了，你怎么懂这么多啊，感觉你像个恋爱专家，你好像也没有谈过恋爱吧，老实交待，你怎么懂这么多的，是谁告诉你这些的。”

　　“书上看的。”秦琳有些不好意思的道。

　　陆佳顿时有些泄气：“书上的东西都是骗人的，你说，这真的有用吗？”

　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，这是知识，你怎么可以怀疑……”

　　……

　　下午放学，赵兵早早将车停在校门口。

　　陆佳和秦琳出来，身后依然后跟着一群贼眉鼠眼的色狼。

　　有美女的地方，就会有色狼，赵兵习惯了。

　　“兵哥，来多久了？”陆佳上车便笑着问，她还主动坐到赵兵身边。

　　“刚来不久。”赵兵随口道。

　　陆佳笑得更甜了：“那真是辛苦你了，一会儿回家我做饭吧，你太累了，又要接送我们，还要替我们做饭，你在一边指挥我就可以了，反正你是我师傅嘛。”

　　咳咳。

　　后面传来秦琳的咳嗽声，似乎在提醒什么。

　　赵兵有些不自在，看了陆佳一眼，又回头看了秦琳一眼，问：“你们搞什么名堂？”

　　陆佳的态度转变太快，事出反常必有妖，赵兵觉得这其中一定有什么阴谋。

　　秦琳拿出手机发短信。

　　“没什么啊，你想太多了，开车吧。”陆佳笑嘻嘻的道。

　　接着，她的手机响了，拿出来一看，是秦琳发来的。

　　“你不要做得这么明显好不好。”

　　陆佳转过头，朝秦琳轻轻点头。

　　车子路过一家建材市场，陆佳立即道：“停车。”

　　“干什么？”赵兵停下车，奇怪的看着陆佳。

　　陆佳朝他笑笑，转过头对秦琳道：“琳琳，你不是要去买东西吗？”

　　秦琳皱着眉头问道：“你是认真的？”

　　“当然是认真的。”陆佳眼神乞求的看着秦琳。

　　秦琳有些不情愿的下车。

　　“走吧走吧。”陆佳催促赵兵开车。

　　赵兵一愣：“不等她吗？”

　　“不等她，我饿死了，赶紧啦，她一会儿自己打车回来。”秦琳捂着肚子，瞬间就像是饿了几百年了，一副可怜相。

　　赵兵有些莫名其妙，一边开车，一边在心里嘀咕：她们神神秘秘的，搞什么鬼？


第29章 钻墙

　　回到别墅，赵兵去厨房做饭，陆佳则上楼。

　　过了一会儿，陆佳兴冲冲的跑到厨房，递给赵兵一张纸条：“兵哥，帮我去超市买点东西吧。”

　　赵兵头也不回的道：“你自己去吧，没看我正忙吗？”

　　“我今天走了太多的路，脚痛死了，你去吧。”陆佳苦着小脸。

　　“你来去都是车子接送，怎么可能走路，还脚痛？”赵兵赏了她一个白眼。

　　陆佳一愣，脸色微红，想了想，道：“我怕坏人，要是有杀手来对付我怎么办，我手无缚鸡之力。”

　　“这个理由倒是充分。”赵兵笑道：“好吧，我答应你了，等吃了饭，我去帮你买。”

　　“不行啊，我现在就要啊。”

　　“我在做饭。”

　　“不急不急，等帮我把这些东西买回来再做嘛，一会儿琳琳回来了也可以做饭的。”陆佳赶紧道。

　　赵兵没有答应。

　　陆佳就走过去，搂着赵兵的胳膊，开始撒娇：“兵哥，好人啊，你就赶紧去吧，帮帮我嘛。”

　　汗，赵兵浑身毛骨悚然。

　　“好，我答应你就是了，赶紧放手。”

　　开什么玩笑，要是被琳琳看到了，还以为我们真有啥呢。

　　那一声好人，叫得赵兵骨头都有些酥了。

　　接过陆佳的单子，赵兵看了一遍，皱眉道：“这么多项目？”

　　“嗯，没多少啊，赶紧去吧。”陆佳又要上来抱大腿，哦，不，抱胳膊。

　　赵兵躲开：“好，不过你要有点耐心，这一时半会儿买不齐，我只能一处一处去采购。”

　　“好，不急，你在外面多转两圈最好。”陆佳开心的道。

　　“你说什么？”赵兵有些疑惑，这丫头今天太反常了。

　　“我没说什么，你赶紧去吧。”陆佳看了时间，催促道。

　　女人的心思，赵兵懒得去猜，既然做了人家的保镖，那就要有保镖的觉悟，虽然心中有些狐疑，但考虑到陆佳一个女孩子出去，现在是关键时期，的确是很危险，因此他爽快的答应。

　　陆佳站在门口，目送车子驶出小区大门，脸上立即有些兴奋，掏出手机给秦琳打电话：“琳琳，快回来吧，看到他了吗，刚刚出去。”

　　刚刚挂了电话，秦琳就从小区的门口走了进来，手上还抱着一个大盒子，累得满头大汗。

　　把箱子搬进别墅，陆佳随手关上大门，然后雀跃抱着秦琳赞道：“琳琳，果然不愧是我的闺蜜，这事儿办得真漂亮。”

　　“我觉得你太疯狂了。”秦琳有些心虚。

　　“你不会明白的。”陆佳感慨的道：“等你真正爱上一个人，你也许比我更疯狂。”

　　秦琳翻了翻白眼，道：“现在怎么办？”

　　“走，上楼。”陆佳抱着箱子，上二楼，秦琳无奈的摇了摇头，只好跟上。

　　进了卧室，陆佳将箱子打开，从里面拿出一只电钻，皱眉道：“这个怎么用？”

　　“来，我教你。”秦琳道：“老板刚才教过我了。”

　　不得不说，有些活，丫根儿就不是女人做的，这和智商无关。

　　两人折腾了半天，总算将电钻组装完成。

　　通上电，陆佳对准墙壁就钻了下去，结果震动太剧烈，电钻直接脱手掉在地上，吓得她一声尖叫。

　　“你没事吧，你没事吧？”秦琳赶紧凑过去。

　　“我没事。”陆佳苦恼的道：“这东西怎么这么重，我拿不稳怎么办？”

　　秦琳犹豫不决：“要不就不钻了吧，要是他回来看到了，好丢脸的。”

　　“有什么丢脸的，钻，一定要钻。”陆佳不信邪。

　　“你拿不动啊，怎么钻？”秦琳道。

　　“你帮我。”

　　“这不好吧，我已经帮得够多了，我都觉得丢死人了。”秦琳迟疑。

　　陆佳气呼呼的道：“你还是不是我好朋友了？”

　　“是。”秦琳道：“但是——”

　　“没有但是，快过来我。”陆佳不甘心，重新拾起电钻，道：“来，我们两个一起抱着它，我还不信邪了！”

　　没办法，秦琳只好上前帮忙。

　　“喂，你用点力啊，又要脱手啦。”

　　“我已经很用力了，是你力气太小。”

　　“加油！”

　　“哇，终于有点成效了！”

　　“啊，好多灰尘啊！”

　　“不怕，一会儿可以洗澡。”

　　“他不会突然回来吧？”

　　“不会的，我多聪明啊，我让他去买东西了，各种东西，乱七八糟，没有一个小时，绝对回不来。”

　　“可是已经过去办个小时了，还没钻通。”

　　“加把劲，马上就要通了！”

　　……

　　赵兵提着两大包东西进门，这些商品涵盖了七种类型，分别在十二家店或超市才全部购买好，他实在搞不明白陆佳要干什么。

　　一进门，赵兵就吓了一跳，两女不见踪迹，倒是二楼传来刺耳的电钻声音。

　　这是玩哪样？

　　赵兵放下东西，蹑手蹑脚的来到声源处。

　　为了让灰尘不过分集中，秦琳建议打开房门，所以赵兵很轻松的就进了房间。

　　不，他没有进房间，他只是站在门口。

　　眼前，两个女孩子正卖力的一起抱着电钻，墙壁被钻开拇指大的一个洞，灰尘弥漫，她们漂亮的脸蛋早就成了大花脸。

　　“啊，通了通了，终于通了，耶！”

　　陆佳关了电钻，抱着秦琳雀跃欢呼，然后他一抬头，就看到门口站着的赵兵了。

　　“啊，你怎么这么快就回来了？”陆佳赶紧松开秦琳，一脸的狼狈和惊慌。

　　噗哧！

　　赵兵笑出声，指着陆佳，道：“你，你，你们这是在玩哪样？”

　　“这都是她的主意，跟我没关系，我只是帮忙的。”秦琳一张脸羞得通红，好在脸上满是灰尘，根本看不清她的表情，她立即就将陆佳出卖。

　　陆佳瞪了秦琳一眼：“你这种人，要是生在旧社会一定会是叛徒。”

　　“我都劝过你了，可你不听。”秦琳委屈地笑道：“你自己说的他不会这么早回来，你可不能怪我。”

　　“好好了，是我的主意又怎么样？”陆佳一人做事一人当，问赵兵：“你怎么这么快就回来了？”

　　赵兵皱眉：“都一个小时了，我怕你们肚子饿。”

　　“不饿啊，一点都不饿，你回来得太早了。”陆佳接口道。

　　赵兵苦笑道：“你刚才就是因为这个才把我支出去的？”

　　陆佳有些不好意思，跑到赵兵面前，娇声道：“兵哥，不许生气哦。”

　　赵兵马上跳开，乖乖，你这个灰老鼠，可不能往我身上蹭啊！

　　“没事，我一点也不生气，你们继续忙，我先去做饭。”

　　说完，赵兵立即下楼。

　　他真的肚子饿了，可不想和陆佳在这里瞎闹。

　　好好的墙壁，被钻这么大一个洞，她这是要做什以，偷窥？

　　赵兵突然想起昨天晚上自己对陆佳说过这墙避隔音效果太好，顿时汗颜，有些心虚。

　　墙壁自然不是真的隔音效果好，可谁知道陆佳居然信以为真啊，事情到了这一步，他怎么好去解释？

　　一切与我无关！

　　赵兵自言自语。

　　楼上，陆佳转过头，对秦琳道：“你怎么没生气？”

　　“好像真没生气。”秦琳点点头。

　　“为什么就不生气呢？”陆佳有些不解：“他就是骂我几句也好啊，这样让我心里一点都不踏实。”

　　秦琳心里也不踏实，想了想，突然心里一动：“他可能希望你这样做。”

　　“为什么啊？”陆佳疑惑的道：“他该生气才对啊，而且以后我要是晚上和他聊天，会影响他休息，会烦到他的，你也知道我这人就是话有些多。”

　　“你还有点自知之明。”秦琳笑道：“你看，这么大一个洞，我来看看。”

　　秦琳凑到洞口，朝隔壁看去。

　　“好，看得好清楚啊。”秦琳惊呼道：“以后晚上他可能会来偷看你换衣服。”

　　“不会吧？”陆佳吓了一跳，将秦琳推开，自己凑上去往隔壁看了看：“真的很清楚啊。”

　　秦琳站在一边，有些替好朋友担心了。

　　“你说，他以后要是真偷看你怎么办？你怎么想出这种破主意的。”秦琳后悔。“早知道，我就不帮你了，我觉得这是在害你。”

　　“没事没事，看就让他看吧。”陆佳无所谓的摆摆手：“反正早晚都会看的。”

　　“陆佳，有时候我真的好怀疑你究竟是不是女生，有你这么不害臊的吗？”秦琳生气的道：“你白天明明答应我的，不能轻易被他占便宜。”

　　陆佳心里不以为然，她觉得自己既然喜欢赵兵，那被他看，被他摸，被他睡，这也是迟早的事情，她心甘情愿啊，有什么大不了的，她还巴不得有这样的机会被赵兵偷看。

　　她的身体就是她最大的优势啊，长相漂亮，但她身材更棒，只是不脱衣服，如何能展露出来？

　　见秦琳生气了，陆佳笑嘻嘻的道：“我开玩笑的啦，你别担心，我有办法。”

　　陆佳打开衣柜，从里面取出一根中指大的塑料管子，只有一尺长，往墙壁的洞口一插，很得意的道：“这样，他就看不见我啦。”

　　这管子一头被堵住，当然不会被人偷看到。

　　秦琳还是不放心：“他不会悄悄的把管子取了吧？”

　　“他没那么下流吧？”陆佳一怔：“他不像是流氓。”

　　“嗯，他应该不会。”秦琳想了想，点点头：“那你呢，你不会偷偷把管子拨了吧？”

　　“你这是在骂我下流？”陆佳生气的道。

　　秦琳堆上一脸笑：“没有，没有，我开玩笑，你们之间的事情，我才懒得管，我回房间洗澡了，你自己收拾房间吧。”

　　“喂，你等等我啊，你得帮我打扫啊。”陆佳在后面叫道：“是你弄出来的，你也要负责啊！”

　　秦琳砰的一声关上房门，再反锁上。

　　陆佳看了看房间狼藉一片，傻眼了，一脸苦相。


第30章 偷窥者

　　因为陆佳要收拾自己房间的烂摊子，晚饭拖得有点晚。

　　赵兵早早的候在餐桌旁，可怜巴巴的望着楼梯口，趴在桌子上，有气无力的继续自己的呐喊。

　　“两位大小姐，吃饭啦，都要饿死人啦！”

　　第十二次。

　　他前面叫了十一次，楼上的两女总是哦哦的答应，说是马上下来，结果到现在也没下来。

　　还好，现在不是冬天，要不这菜都要回好几次锅了。

　　“来啦来啦。”

　　陆佳和秦琳结伴下楼。

　　赵兵活动一下脑袋，往上面看了一眼，顿时两眼放光。

　　舔了舔嘴唇，赵兵下意识的动作，让秦琳的小脸一红，而陆佳则娇羞得低下头去，一副欲语还休的模样。

　　秦琳穿着一件很性感小汗衫，肚脐都露在外面，下面是超短的牛裤裤，胸前的突起更显汹涌，而下面一双美腿，白花花一片。

　　她究竟有没有穿丝袜呢？

　　赵兵很好奇。

　　至于陆佳，则是一件很可爱的水手服，蓝白相间，胸前系一条小领带，下面是蓝色的短裙，白色的长袜配上平底鞋，加上她娇羞的表情，让她整个人显得格外的清纯。

　　一个打扮惹火但骨子里透着清纯。

　　一个打扮清纯骨子里透着火辣。

　　两人的风格迥异，却同样的引人注目，在男生的眼中，她们就是两个妖精。

　　赵兵傻眼了，呆呆的看着她们走近，唾沫都快要流下来，他的眼神中透着欣赏，却没有色情。

　　夏天真是个好季节啊！

　　赵兵又开始在心里感叹生活。

　　肉隐肉现，风光无限。

　　现在这是在家里，屋子里就自己一个男人，她们打扮得如此妖艳，究竟的想哪样？

　　两女的装束，赵兵很熟悉，他也看过岛国床上功夫片，那些日本国女优经常穿这种衣服，只是他觉得那些享誉男人世界的名伶女优与眼前的陆佳和秦琳比起来，简直就是渣渣……

　　“咳咳！”

　　赵兵一脸猪哥相，终于引来秦琳的不满。

　　陆佳则无所谓的在走到赵兵身边，摇了摇赵兵的胳膊，表情可爱的道：“兵哥，不好意思啊，我们要收拾房间，所以担误了一会儿时间，你饿了吧，来来来，我给你盛碗汤先润润肠胃。”

　　“别！”

　　赵兵赶紧跳开，像是见了鬼一般的看着两女，左边看看，又右边看看。

　　秦琳低着头坐下。

　　盯着陆佳，赵兵道：“你这是在搞什么名堂？”

　　“你什么意思？”陆佳一脸无辜：“我不懂你什么意思啊，你说清楚点好吗？”

　　嗯？

　　赵兵张开嘴，却不知道该从何说起。

　　难道要问，大小姐，你打扮得这么惹火干什么，这是想勾引我吗？

　　她会如何回答，她要是很坦诚的说是，那自己怎么办？

　　如果她很鄙视的回答，只要自己心正，就不会有什么想法了，那岂不是等于骂自己心术不正？

　　“吃饭吧。”赵兵突然笑了起来。

　　以静制动。

　　以不变应万变。

　　陆佳见赵兵居然不问了，脸色有点失望，忍不住道：“兵哥，你看我们今天的打扮漂亮吗？”

　　“漂亮。”赵兵很认真的点点头。

　　“很可爱吧？”

　　“很可爱。”

　　“你就没有一点心动？”

　　“没有。”

　　赵兵的回答很坚决。

　　见陆佳脸色有些难看，赵兵不慌不忙的道：“我已经习惯了，因为你们平时都是这么漂亮可爱的，这就跟美食一样，天天吃同样的菜式，久了之后，也不会再有食欲。”

　　“那你是不是看着我们都想吐了？”陆佳恶狠狠的问。

　　赵兵汗颜。

　　“没有，怎么会呢，你们就和我做的菜一样，甜美可口，色香味俱全。”赵兵开始夸赞起来。

　　“原来我们就是一盘菜。”陆佳有些伤心的道。

　　赵兵无语了。

　　大小姐，你不能这么欺负你吧？

　　“我肚子饿了。”秦琳是好人，叫了一句。

　　于是开饭。

　　吃饭的时候，赵兵的心情又开心起来。

　　秀色可餐。

　　他突然想到这个词，眼前的秀色，他不能吃，但大饱眼福却是允许的，一边吃着自己亲手做的饭菜，一边欣赏眼前的美色。

　　赵兵觉得，生活就是如此的美丽！

　　什么面朝大海春暖花开，什么劈草喂马关心蔬菜粮食，全是扯淡，连女人都没有，连美女都没有，那是什么狗屁生活，还向往个屁！

　　吃过饭，秦琳要去洗碗，被赵兵拦住：“你不能去。”

　　“为什么？”秦琳皱着眉头有些不解。

　　赵兵的视线在秦琳身上转悠，从上到下，又从下到上，最后笑了起来：“这就不是你干的活。”

　　秦琳很生气的道：“难道洗碗还是你们男人干的事？”

　　“你的思想太守旧了。”赵兵教训道：“男女平等。”

　　“那我也就可以去洗碗。”

　　赵兵哑口无言：“你的任务是学习，我是你们的保姆，你不能夺了我的饭碗。”

　　“强词夺理。”秦琳撇嘴道。

　　赵兵笑道：“我怕油污沾到你身上，挺让人心疼的。”

　　秦琳脸色一红，转身就走：“你要心疼的人不是我，是佳佳，你不要把对象弄错了。”

　　赵兵一愣，哭笑不得。

　　小丫头这又误会了？

　　不过挺好，面对自己好姐妹的菜对自己示爱，严辞拒绝，有魄力，讲义气！

　　赵兵从厨房出来，陆佳已经不在客厅，秦琳一个人坐在沙发上看电视。

　　他本来想在客厅休息一会儿，看看电视，与秦琳聊聊天，聊什么都行。

　　可一想到秦琳的误会，赵兵便只好上楼，现在过去，实在是太尴尬了，更容易引起她的误会啊。

　　秦琳见赵兵从厨房出来就迫不及待的上楼，瞟了他一眼，撇撇嘴，一脸的鄙视。

　　回到房间，赵兵一眼就看到床头的墙壁被凿开的大洞，一根管子插了过来，有音乐声从管道传过来，估计是陆佳在放音乐。

　　苦笑着摇头，赵兵觉得这陆佳真疯狂，装修得这么好的别墅，就在她一念之间，就被破坏了。

　　没办法，有钱人就是这么任性！

　　将地上的一堆灰尘扫掉，赵兵洗完澡，从浴室出来，爬到床上点了一根烟，才刚刚抽了一口，房门便被人撞开。

　　陆佳冲了进来，竖起耳朵在那个破洞的地方听了听，有些得意的笑了起来。

　　“怎么样，我的办法好不好？”

　　赵兵翻了翻白眼，道：“大小姐，麻烦你下次进门先敲门可以吗？”

　　“我怕你听不见。”陆佳脸色微红，将脑袋转到一边，道：“赶紧盖起来，丑死了！”

　　赵兵扯过凉被盖住身体。

　　“好了没有？”

　　“好了。”

　　陆佳转过头，对赵兵笑道：“这下子，晚上你就可以陪我聊天了。”

　　“你那么喜欢聊天？”赵兵郁闷的道：“感觉你平时很少和人聊天啊，缺少朋友？”

　　陆佳没有说话，突然有些感伤起来，伤心的道：“我的朋友很少，平时我都一个人住，我和谁聊天啊？”

　　感觉到陆佳的情绪变化，赵兵同情的道：“好了好了，别伤心了，以后我陪你聊天，这总可以了吧！”

　　“嗯，谢谢你。”陆佳很感激的道。

　　赵兵笑了笑，道：“只是——”

　　“有什么就说吧，我最不喜欢拐弯抹角吱吱唔唔了。”陆佳不耐烦的道。

　　赵兵小心的道：“要是你爸爸什么时候来，发现这墙壁有个洞，你怎么解释？”

　　陆佳一愣，皱起眉头，想了想：“我就说这是老鼠咬破的。”

　　“你太低估你他的智商了。”赵兵噗的一声笑了起来。

　　“那我怎么解释？”陆佳没好气的道：“实在不行，我就实话实说呗，谁叫他经常不和我住在一起，我都找不到人聊天。”

　　赵兵背心开始冒汗。

　　陆佳的性格那么直爽，这种话她还真可能会说的。

　　可问题是，你这么说没事，你老爹会怎么看我？

　　见赵兵有些忧虑，陆佳挥挥手：“好了好了，他不是还没来嘛，就算过来，也不会进房间来的，你就别瞎操心了，车到山前必有路。”

　　赵兵笑而不语。

　　陆佳跑到那小洞前，将眼睛凑到管口处张望，自己房间的一切都可以看得清清楚楚。

　　她转过头，不怀好意的看着赵兵：“我警告你，平时不可以在这里偷窥我。”

　　赵兵失笑道：“管好你自己的眼睛就可以了，我可有裸睡的习……”

　　“我有那么流氓吗？”陆佳跺跺脚。

　　赵兵笑道：“我也不是流氓。”

　　“好吧，我先回去，一会儿我叫你。”陆佳转身离开。

　　一根烟抽完，赵兵坐起来，看着床头的小洞，心里有些痒痒。

　　偷窥吗？

　　应该不会有事吧？

　　舔了舔嘴唇，赵兵跳下床，有些心虚的过去把房门反锁上，这才凑到小洞前。

　　他的心噗嗵噗嗵的跳个不停。

　　看，还是不看？

　　他有些矛盾。

　　他不是色狼，可他是男人。

　　女人可以好奇，男人为什么不可以？

　　她现在做什么呢？

　　在换衣服吗？

　　还是在床上听音乐？

　　还是上网？

　　“满足一下好奇心。”赵兵在心里安慰自己。

　　然后，他慢慢的将眼睛凑到管口处。

　　咦，怎么是漆黑一片？

　　她塞住了？

　　那还警告我不要偷窥？

　　赵兵正要把眼睛挪开，不想眼前突然大放光明，被塞着的管口被陆佳拔开，接着，他看到陆佳的走到管口，将眼睛凑了上去。

　　两只眼珠，相视无语。

　　再接着，隔壁传来陆佳啊的一声惊叫！

　　赵兵也吓得跳开，心里更是跳得厉害。

　　两个偷窥者，都被吓到了。


第31章 初战

　　偷窥被人逮个正着，还真是丢脸。

　　幸好，她也在偷窥。

　　好比两个流氓跑去瞧女人洗澡，结果撞在一块儿，大家相视一笑，心照不宣。

　　赵兵如此一想，便没有什么心理负担。

　　关上灯，隔壁的灯光从小洞透过来，赵兵一愣。

　　陆佳竟然没有塞住小孔，难道她还真不怕被人偷窥？

　　他没敢再起来，毕竟被逮住一回，再去，估计这张脸也没地方搁了。

　　很快，隔壁的灯也关了。

　　咚咚咚……

　　陆佳在敲墙壁。

　　咚咚咚……

　　赵兵回应，表示自己还没睡。

　　“兵哥，你还没睡吧？”

　　“还没有。”

　　“哦。”

　　“哦。”

　　这对话太白，很没有营养。

　　或许是因为先前一起偷窥时彼此撞破，两人都有些不好意思。

　　过了一会儿，陆佳开始和赵兵聊天。

　　聊的都是些家常事，大多是她在讲，赵兵在听。

　　她讲得很杂乱，从小时候一直讲到现在，生活，学习上的各种趣事都会被拿出来说道，开心的，伤心的，都拿出来与赵兵分享。

　　渐渐的，随着对陆佳的了解越多，赵兵在心里还真是很同情对方。

　　有人说过，一个人幸福指数的高低，与出身，家庭，财富其实并没有绝对的关系。

　　陆佳的情况正好证明了这一点。

　　她是陆庭山的掌上名珠，家产万贯，从小受尽宠爱，可她过得并不幸福。

　　渐渐，隔壁的声音停了下来。

　　赵兵喂了两声，没反应，估计陆佳已经睡着，她看了看手机，已经是凌晨的一点多钟。

　　早上起床，赵兵照例做好早餐。

　　今天陆佳没有赖床，竟然早早的下来了，看气色还不错，应该睡了个好觉，或许还做了个好梦。

　　两人都刻意没有提昨天晚上的事情，很安静的吃饭。

　　秦琳眼神怪异的看着两人，总觉得一夜之间，他们的关系似乎有所变化。

　　等赵兵吃完饭去厨房，秦琳把陆佳拉到一边，很好奇地问：“你们搞什么名堂？”

　　“你什么意思？”陆佳一怔。

　　“你们不正常。”秦琳笃定的断言。

　　“你才不正常喃。”陆佳呵呵一笑，上楼换衣服。

　　秦琳咬着嘴唇，心里更加好奇。

　　去学校的路上，陆佳把秦琳一个人扔在后排，自己则很主动的坐到副驾驶的位置，一路上，她都和赵兵说话聊天。

　　她看起来真的很开心，言语间都透着甜蜜。

　　一夜之间，她似乎有了很大的变化。

　　赵兵心里狐疑，没有问，只是一一应付。

　　他明显就心不在焉，而陆佳却兴致不减。

　　到了校门口，赵兵刚刚停车，就发现陆佳的脸色有些不好看。

　　她盯着校门口，咬着嘴唇，脸上有些怒意，却没有发作。

　　“下车，陪我进学校。”陆佳对赵兵笑道。

　　“我就不进去了吧？”

　　赵兵早就看到校门口的洛冰了，心里有些担心两女一会可能会爆发无厘头的矛盾，赶紧道。

　　“兵哥！”陆佳直接挽着赵兵的胳膊，很甜腻的开始撒娇：“人家求你了嘛，好人，你就答应我嘛。”

　　好人！

　　汗，赵兵真不想做这个好人，这词儿用在这里，用这种语气说出来，真的很让他紧张不安。

　　不过最终，赵兵还是只能下车，因为洛冰已经看到他了。

　　洛冰似乎早就等候在这里，赵兵甚至很肯定，她就是在等自己。

　　这是变相的表明态度。

　　她是在做给赵兵看，同时也是让自己的两名学生看。

　　她不用道明自己和赵兵之间的真实关系，他还可以配合赵兵，说两人就是表兄妹的关系。

　　可问题是，陆佳会相信吗？

　　陆佳肯定不会相信，至少心里是不信的，是怀疑的。

　　这正是洛冰希望看到的。

　　洛冰迎面走来，像一位天使，她穿着修身的裙子，身材曼妙，气质高雅到极点，没了平日里的冷淡，她的眼里带着笑，眉眼全是笑。

　　附近有不少学生，都不由自主的停下脚步。

　　此时的洛冰，就是大家的焦点。

　　很明显，她是化妆了，而且刻意的打扮了一番。

　　一个女人已经长得这么漂亮了，再如此刻意的打扮，这实在是一件很让人难过的事情。

　　是个女人，都会难过。

　　陆佳心情就很难过，与洛冰比起来，她总是没有信心。

　　但她也很倔强，她没有松开赵兵的手，反而抓得更紧，像是故意要向洛冰示威。

　　洛冰VS陆佳，赵兵的心情很紧张，他没办法挣脱陆佳的“魔掌”，就只好认命，他还不能努力去挣脱，那会让洛冰产生怀疑。

　　身正才不怕影子斜，心里没鬼，何必在意其它？

　　赵兵在心里安慰自己。

　　秦琳很也紧张，她看出陆佳的眼里战火在燃烧，于是她咳了一声嗽，在陆佳的耳朵边轻声说了两个字。

　　“气度。”

　　原本脸上罩着一层寒霜，只是一瞬间，陆佳的脸上就露出笑容。

　　呼……哧……

　　陆佳长长的吸了一口气，再吐一口气，似乎将一腔的怒火全都排除干净。

　　她主动笑着朝洛冰招手问好：“你好，洛老师，你怎么在这里呢？”

　　“你好，陆佳。”

　　洛冰也礼貌的回应，然后看了赵兵一眼，道：“我等——表哥一起吃饭。”

　　她故意在中间停顿了半秒。

　　她们很友善的招呼，赵兵却紧张得要命，如坐针毡。

　　陆佳还搂着赵兵的胳膊，这让洛冰多多少少有些不开心，但她没有表现出来，而是好奇地问：“你和我表哥是怎么认识的呢？你不会是想追求我表哥吧？”

　　“洛老师，人家还这么小，怎么会呢。”

　　陆佳娇羞无比的低下头，一副被人道破心事的样子，她更是偷偷看了赵兵一眼，又低下头去，脸色竟然真的红了。

　　汗，赵兵就的醉了！

　　这女人，果真都有演戏天赋啊！

　　这表情，这动作，浑然天成，无暇可击，堪称完美。

　　洛冰没有生气，只是打趣笑道：“其实大学里面也不是不可以谈恋爱，可他是我表哥，你若真要喜欢他，将来你们成了，我岂不是要叫你一声表嫂？”

　　大学，果真都很那啥，老师和学生开起玩笑来，让赵兵快尿了。

　　陆佳嘴角咧开，笑了起来，眉眼处都是欢快的笑意。

　　“洛老师真会开玩笑，怎么，你还没吃早饭吗？”

　　“我在宿舍做了些早点，就是等他过来的。”

　　“去你宿舍吃？”陆佳语气有些变化了，笑容也没有刚才那么自然。

　　洛冰笑道：“是啊是啊，你们吃了吗，要不一起上去？”

　　“不了，我们吃过了。”陆佳拒绝道：“我们天天都在家里吃，都是赵兵替我们做的爱心早餐，可好吃了，洛冰老师尝过了吗？”

　　“当然啊，我都吃腻了。”洛冰不屑一顾。

　　陆佳有些不开心了，道：“你们这么多年没见面，你不知道吧，他现在的手艺比以前好多了。”

　　“你不了解他。”洛冰笑道：“他以前为了泡妞，专门和厨师学了半年，以前不知道靠这一招骗过多少女孩子的心了，反正我是真的吃腻了。”

　　“佳佳，我们赶紧去教室吧，我一会儿还要送申请书去学生会呢。”秦琳在一边提醒陆佳该闪人了。

　　她也是为陆佳好，再这么斗下去，好像陆佳也占不了便宜啊。

　　陆佳既然决心要和洛冰斗，那今天便是第一战，这第一战，当是以试探为主，不用刺刀见红血战到底吧？

　　“哦，那我们先走吧。”陆佳转过头，对赵兵甜甜一笑：“兵哥，那我们先走了，你下午早点来接我们哦，我和琳琳商量过了，晚上有奖励等着你哦。”

　　说完，陆佳还朝赵兵暧昧的一笑，算是抛了个媚眼儿，又和洛冰打了个招呼，这才和秦琳一起离开。

　　等走过转角的地方，陆佳咬牙切齿，双拳拼命的乱舞。

　　“啊啊啊，我要被气疯了，琳琳，我要气死了！”

　　陆佳疯魔，秦琳赶紧闪开，离她远远的。

　　“你生什么气啊！”秦琳一脸的淡然。

　　陆佳佳快要疯了。

　　生什么气？

　　她扑到秦琳面前，双手抓住对方的肩膀，拼命的摇晃，激动地叫道：“你还问我生什么气？你居然问我生什么气？你没看到那个狐狸精是怎么勾引兵哥的吗，她都做好早点了，这就是欺负人！”

　　“她欺负你什么了？”好不容易从陆佳的魔爪下逃脱，秦琳有些郁闷的道。

　　哼！

　　陆佳冷哼一声：“她就是欺负我不会做饭，她勾引我男朋友，她不要脸。”

　　“你这话千万不要被别人听到。”秦琳苦笑道：“别人会觉得你才不要脸。”

　　“我哪里不要脸了？”陆佳气呼呼的道。

　　“赵兵还不是你男朋友。”

　　秦琳直言不讳的道。

　　陆佳不服气的道：“可我喜欢他。”

　　“那他就一定要成为你男朋友？”秦琳劝道：“佳佳，你就是被宠溺坏了，事事都要依着你的吗，有本事，你就去把他抢回来，追到手，不是在这里朝你的好朋友发脾气。”

　　陆佳半天憋不出一句话，因为她没办法反驳，最后想了好久，才道：“你是我好朋友，我有情绪肯定要朝你发泄啊，你要是不开心，也可以朝我撒气啊，你不会生我气吧？”

　　“当然不会，因为我们是好朋友啊。”秦琳笑道。

　　“我该怎么办？”陆佳苦恼的道：“他们现在肯定一起在吃爱心早餐，想想我就生气，我好伤心啊，呜呜呜，我敢肯定，他们一定不会是表兄妹的关系。”

　　秦琳点点头：“我也觉得他们的关系好像有问题。”

　　“你也这么觉得？”陆佳很着急啊。

　　“凭着女人的直觉，他们肯定有问题。”秦琳道：“再说，又没有人规定表兄妹就不能恋爱。”

　　陆佳一脸紧张和无助：“那我该怎么办啊？你教我啊！”


第32章 情敌

　　秦琳拉着陆佳往教室走，一边道：“我刚才已经提醒过你，气度，一定要有气度，其实你已经做得很好了，刚刚我真怕你会和她翻脸。”

　　“怎么会呢，不管怎么说，她也是我们的老师。”陆佳沮丧的道：“这样就可以了吗？”

　　“只要你表现出该有的气度，你就和她站在同一起跑线上了。”秦琳继续教导道：“接下来，大家比拼的就是内功，这就是一场持久战，好在你有优势，赵兵和咱们住在一个屋檐下，你机会比她多得多。”

　　陆佳哦了一声，有些不甘心的道：“她说她都吃腻了赵兵做的饭菜。”

　　“她骗你的，就是想打击你的信心。”

　　“可赵兵没有反驳她的话。”

　　“他也没有反驳你啊，这就是你和洛冰老师之间的战斗，他谁也不会帮的。”

　　……

　　洛冰笑容依旧，她看着赵兵，温柔地说：“走吧，我真的做好了早点。”

　　“我吃过了。”赵兵笑道。

　　见洛冰眼神有些黯然，赵兵接着道：“不过你做的早点，我是一定要吃的。”

　　展颜一笑，洛冰与赵兵并肩朝宿舍走去，一路上依然引起无数人的注目。

　　郎才女貌，格外般配。

　　晨风拂过，带来丝丝凉爽，洛冰心情有些忐忑：“你刚才没有生气吧？”

　　“不生气。”赵兵道：“其实她就是个孩子。”

　　“你觉得她是个孩子？”洛冰转过头，看了赵兵一眼。

　　赵兵心虚的点头：“她本身就是个孩子。”

　　“可她不觉得，我也不觉得，别人更不会把她当个孩子，别人会认为我和自己的学生在抢男人。”洛冰叹了一口气，道：“可我真的抢了，别的我都可以让，但这个真不行。”

　　赵兵在心里叹了一口气。

　　他也没觉得自己有什么好，可洛冰就是对他死心踏地，这让他有些歉疚，更有几分压力。

　　你是如此的好，又让我如何是好？

　　早餐很丰盛，果真极合赵兵的口味。

　　吃过饭，两人像昨天一样，折腾了一番，赵兵可能是受了点刺激，异常的凶猛。

　　洛冰皱眉坚持，总算将赵兵侍候舒畅。

　　起床，梳妆打扮一番，她的脸上依然带着红晕，还有满足的笑容，那笑容发自内心。

　　赵兵默默的躺在床上，看洛冰的背影，竟真的有些动情。

　　上午洛冰还有课，赵兵准备离开，刚刚要开门，不想却有人敲门。

　　洛冰过去打开房门，面对眼前一大蓬火红的玫瑰花，她变得不知所措。

　　一个穿着考究的男人从花丛后伸出脑袋，脸上带着迷人的笑容。

　　“冰冰，没想到我会来天海吧，有没有惊喜？”

　　男人才二十多岁，看起来却像是成功人士，长得高大帅气，竟不输赵兵多少，他手腕上带着劳力士，手指上戴着价格不菲的戒指，一看就是有钱人。

　　洛冰没有被惊喜到，但却明显被惊吓到了。

　　赵兵走到洛冰身边，眼神怪异的看着门口的男人。

　　情敌？

　　赵兵笑了起来，他没有说话，只是看着男人笑，可就是这种很平常的笑，让男人的脸色变得有些不太好了。

　　其实他依然还在笑，只是笑容没有先前那般自然。

　　“原来你有客人，早知道就该给你打个电话了，不过我也是想给你一个惊喜，你不要怪我，难道你不请我进去坐坐吗？”男人谦谦有礼，很礼貌的和赵兵点了点头，算是打过招呼。

　　赵兵没有回应他，这算是撬墙角吧？这都撬到自己头上了，凭什么还要回应他？

　　洛冰脸色通红，她没有想到齐靖会突然出现在他的面前，更是出现在赵兵的面前，这要她如何解释才好。

　　这几年，一直没有赵兵的消息，家里为她物色了不少男生，这齐靖算是条件最好的一个，可她从来都没有答应过他，甚至很少回到燕京，没想到齐靖居然找到了天海，而且还知道她的住处。

　　不用猜她也知道，这一定是燕京的家人告诉齐靖的，革命的保垒永远是从内部垮掉的，她不恨家人，因为家人也是为了她好，可她却很委屈。

　　她没有接受齐靖的鲜花，也没有让开道路请他进门，而是转过头，有些歉意的看着赵兵。

　　“有客人来，是该让他进来坐坐的。”赵兵笑着转身，走到沙发上坐下。

　　“请进吧！”

　　洛冰让开道路。

　　齐靖的眼中闪过一丝恨意，他将鲜花送到洛冰面前，正要说话，后者却转身进了客厅。

　　没办法，齐靖只好捧着鲜花进门，把鲜花放在茶几上，与赵兵面对面坐在一起。

　　洛冰倒来两杯水，主动坐到赵兵的身边。

　　她的这个动作，让齐靖有些难受。

　　“这位是？”齐靖问道。

　　“哦，我是洛冰的朋友。”赵兵抢先回答。

　　洛冰皱了皱眉头，插嘴道：“他是我男朋友。”

　　两人的回答截然不同。

　　赵兵和齐靖都用异样的眼神看着洛冰，后者脸色一红，低着头不说话。

　　气氛有些尴尬。

　　齐靖看看赵兵，心里开始犯迷糊了，究竟是什么关系啊？

　　不过有一点在他是清楚的，那就是洛冰还是不接受他，甚至还有些排斥他。

　　问题是，洛冰究竟是真的喜欢赵兵，还是只拿赵兵做挡箭牌？

　　齐靖很苦恼，心也乱糟糟一团，他很想问个究竟，可这话又不能问啊，让他如何开口？

　　赵兵是好人，看出齐靖的为难，又见洛冰刚才淡淡煌忧伤，不忍心了，于是出声道：“哦，我真的是她男朋友。”

　　洛冰抬起头，有些惊喜的看着赵兵，脸上有了笑容。

　　齐靖一脸苦相，因为他看到洛冰的表情了。

　　现在他终于明白，洛冰一定是喜欢赵兵的，但两人究竟有没有确定关系，还不一定。

　　如果真已经是恋人，那赵兵刚才为什么不先承认，洛冰现在为什么一脸的激动？

　　齐靖不是一个轻言放弃的人，为了得到洛冰的心，他可是煞费苦心，在洛冰家人身上下足了苦功，现在突然冒出个赵兵，他不愿意放弃。

　　他是个聪明人，他没有马上发作，脸上又出现了和譪的笑容，道：“我前几天去你们家了，伯父伯母的身体都很好，你妹妹月考得了全年级第一名，我还专门奖励了她一部苹果6，伯母听说我要来燕京谈一笔生意，就特别关照我一定要过来看你。”

　　“谢谢。”洛冰咬着嘴唇，道：“其实，你不用对我们家这么好的。”

　　“做不成恋人，我们也可以做朋友嘛。”齐靖很大气地笑道：“再说，我喜欢你，这又没有错，你不喜欢我，这也没有错，可你一天没结婚，我就一直有机会追求你，我说得对吗？”

　　洛冰无语，她可以同意马上和赵兵领证结婚，问题是赵兵会同意吗？

　　她不能逼赵兵，便只好默然不语。

　　赵兵笑着对齐靖道：“你当然有机会，而且我们暂时还没有结婚的打算，所以，努力吧，我看好你哦！”

　　齐靖干笑起来，皮笑肉不笑，心里有些郁闷。

　　他看得出来，赵兵的笑容透着虚伪和轻蔑，这哪里是看好他，分明是不看好他，那意思似乎在说，兄弟，来吧，给你机会你也没办法追求到她的，要真有这个本事，算你能耐！

　　这算什么？

　　这算是下战书吗？

　　齐靖在心里愤愤的想。

　　“兄弟怎么称呼？”齐靖问。

　　赵兵答道：“赵兵。”

　　洛冰有些惊异的看了赵兵一眼，赵兵则向她点点头。

　　虽然猜出齐靖是燕京人，可燕京城很大，像齐靖这种人，无论如何也不会进入他进入的那种圈子。

　　社会就是如此的现实，不制定阶层，但阶层随处可见。

　　赵兵曾经呆的那个圈子，在整个华夏国，都应该是最顶层的，而齐靖，明显差了几个阶层。

　　没有交集，齐靖如何能听说过赵兵的威名？

　　赵兵自然就没有什么可以担心的，就算被人知道了又如何，那些人都以为他死了好多年，同名同姓的人多了去了，谁能怀疑到他？

　　“我叫齐靖，燕京人。”齐靖有些骄傲的介绍。

　　赵兵却无动于衷，转过头对洛冰道：“你不是还有课吗？”

　　洛冰一惊，看了看时间，赶紧站起来，有些不好意思的对齐靖道：“对不起，我要去上课了。”

　　“哦，我正好也要去见个客户。”齐靖站起身来，笑道：“伯母让我给你带了些东西，因为太多，我放在酒店了，回头我给你打电话送过来。”

　　他看了赵兵一眼，后者也站起身来，笑道：“我也回去了。”

　　这话让齐靖听得心中松了一口气。

　　还好，没有同居！

　　三人一起出门，洛冰被夹在两人之间，总觉得很别扭，她其实想要给赵兵一个吻别，有齐靖在，这个浪漫的计划不得不搁浅，与两人道别，就匆匆去了教室。

　　赵兵同齐靖一起走出校园。

　　“赵兄在哪里高就？”齐靖问。

　　赵兵笑道：“我给别人做保镖。”

　　“保镖？”齐靖一愣，失笑道：“哦，这工作不错。”

　　赵兵哈哈一笑：“是不错，开豪车，住别墅，薪酬也高。”

　　他的工作的确很好，豪车别墅不说，还有两个小美女天天陪在一起，其中一个还正对他好得一塌糊涂。

　　当然，他不想说得这么清楚和肉麻，免得齐靖拿这事儿做文章，找机会在洛冰的耳朵边瞎说一气，就算洛冰知道这件事情，但老在她面前提起，也会让她不开心。

　　“正好我身边也缺个保镖，要不，你考虑一下？待遇肯定比你现在的更好。”齐靖开玩笑道。

　　赵兵笑道：“齐兄真会开玩笑，你不见得能请得起我的呢。”

　　两人相视大笑，然后各自上车离开。

　　盯着赵兵的宝马车开走，齐靖坐在自己的兰博基尼里面，脸色变得异常的难看。


第33章 混乱

　　在燕京城里，齐靖从不敢认为自己有多厉害，燕京城太大，比他年轻有为的人太多太多。

　　但在天海市，他自认为自己还是很优秀的，从燕京出来的年轻人，都天生有一股子傲气，因此他对赵兵很是轻蔑。

　　开着宝马车又如何？说到底，那还是个保镖，说得难听一些，就是最低贱的打手。

　　他觉得赵兵与他，完全就不能相提并……

　　他很生气，很委屈，觉得洛冰真是太没有眼光了。

　　他还很愤怒，觉得一定是因为赵兵用了什么手段，才让洛冰如此糊涂。

　　同样如此，赵兵一样看不上齐靖。

　　在燕京城里，赵兵曾经是不可一世的公子哥，被圈子里誉为是燕京第一公子哥，这样的人物，骄傲更甚齐靖许多。

　　齐靖视赵兵为对手。

　　可赵兵不这么认为。

　　他有他的骄傲，不是什么人都可以成为他的对手。

　　面对齐靖的威胁，赵兵视若无物。

　　他从来都不会担心自己的女人会弃他而去，因为他没有这样的经历，与他发生感情纠葛的女人很多，但若非他主动，还没有谁主动离开过他。

　　倒是现在，还有许多感情债，让他头疼不已。

　　当别人还在为自己的女人是否忠贞不渝而担心时，他最担心的，是那些曾经爱过他的女人一直不死心。

　　人与人的差距，就是这么明显。

　　他就是这么嚣张任性。

　　去修理厂把奥迪车开回来，赵兵将宝马车开回车库，他不喜欢开这种很骚包的车，与奥迪比起来，这宝马X6缺少了一份稳重和大气。

　　下午，按时来到天海大学。

　　身为保镖，他还是很称职的，现在是非常时期，他不希望陆佳出什么意外，至于秦琳，更是他的逆鳞，他不会容许任何人伤害到她。

　　校门口陆陆续续有学生出来，一排豪车就停放在马路边，有打扮时髦的女学生上车被载走，这其中不乏一些随机的成分。

　　每天下午或是周末，都会有这样的情况，有钱人会开着豪车来这里守株逮兔，市场有这样的需求，便会有这样的女生愿意充当小白兔。

　　这就是社会的潜规则。

　　赵兵的运气不错，一位打扮得很妖娆的女子打开车门坐了进来。

　　女生其实长得还不错，只是妆化得过浓，胸前一对隆起规模空前，是否真有料，赵兵不得而知。

　　赵兵转过头，笑看着女生不说话。

　　女生也朝他笑笑。

　　两人相视笑着，过了一会儿，女生的笑容就有些不自然了。

　　“我是不是上错车了？”女生有些小心的道。

　　赵兵点点头。

　　女生脸色微微一红，说了声对不起，立即下车。

　　摇了摇头，赵兵通过后视镜，发现女生上了后面一辆奔驰，然后那奔驰车缓缓开走。

　　赵兵继续看美女，有车窗隔着，他可以肆无忌惮的乱瞄一气，天海大学还是出美女的，短短十分钟，他至少看到有五六位资质不错的女生，当然，这些女生可能在男生的眼里是女神，但在赵兵的眼里，却只能得到不错二字的评价，而与秦琳和陆佳比起来，她们的确是逊色几分。

　　校门口的女生越来越少，赵兵有些无趣，看了看时间，皱起眉头。

　　按理说，陆佳和秦琳该出来了啊，怎么现在还不见踪影？

　　他打开车门，走进校园，却突然发现，自己根本不知道两女的教室在什么地方。

　　而就在这个时候，陆佳突然出现在不远处，她正飞快的朝校门口跑来，一头长发在身后飘起，多了几分灵动和飘逸。

　　“这里。”赵兵挥挥手。

　　陆佳跑到他跟前，捂着自己的胸口，拼命的喘气，胸部一起一伏，让赵兵不敢直视。

　　“琳琳呢？”赵兵问。

　　“她发了信息，让你赶紧去救她。”陆佳平复了一下情绪，这才道。

　　赵兵吓了一跳，有些紧张的道：“她怎么了，快说，她现在在哪里？”

　　陆佳有些不高兴的嘟起嘴巴，道：“你看，一说起琳琳，你就这么着急，要是我有什么情况，你会不会这么着急？”

　　“一样会着急啊，你是我老板呢。”赵兵哪有空闲听陆佳的抱怨，问：“究竟怎么回事？”

　　“你也别着急。”陆佳突然噗哧一声笑了起来。

　　赵兵松了一口气。

　　还好，看样子没有真的危险。

　　“这种玩笑，以后还是少开吧。”赵兵深深的吸了一口气。

　　“我没开玩笑啊，她是真的有麻烦，让我来找你去解救她。”陆佳笑眯眯的道：“他被那位大才子留在学生会谈心，现在都还没走得掉。”

　　赵兵哭笑不得：“这就是你说的危险？”

　　“其实她很讨厌那个家伙啦。”陆佳对赵兵道：“走吧，我们边走边说，晚上还有聚会，我们得早点回去吃饭，还要梳妆打扮呢。”

　　赵兵一边和陆佳向不远处的活动大楼走去，一边问：“你说的才子，是不是那个学生会主席，叫什么来着？”

　　“范成志。”

　　天海大学全国排名前五，硬件设施很齐全，眼前的活动大楼，高四层，是学校各种会社与学生会的办公场所。

　　陆佳把赵兵带到三楼某个房间门口，对赵兵努努嘴，笑道：“赶紧去救她吧。”

　　“别人谈工作，我去带她走，这合适吗？”赵兵苦笑道。

　　“琳琳很讨厌他，对她来说，那家伙明显是以工作为借口留琳琳在这里培养感情，所以多在这里呆一秒，对琳琳来说，都是很痛苦的事情，我这么说你有没有理解？”陆佳苦口婆心的劝道。

　　赵兵想了想，很认真地说：“你说得有道理。”

　　秦琳如果要谈恋爱，赵兵自然不会干涉，不管对方条件如何，她喜欢就行。

　　现在的情况是，秦琳不喜欢范成志，而后者却缠着她，赵兵觉得，自己是该出面干涉一下。

　　不管怎么说，他已经做过秦琳的挡箭牌，再做一次，也算是理直气壮。

　　房间里传来范成志滔滔不绝的长篇大论，时不时的传来他的轻笑声，但秦琳一直没出声。

　　赵兵敲门。

　　秦琳迫不及待的跑过来开门，一看到赵兵，总算是松了一口气，眼神有些乞求的看了赵兵一眼。

　　“琳琳。”赵兵很温柔的看着秦琳，他的演技不错，让琳琳的小心肝都有些慌乱。

　　他不会假戏真做动情了吧？

　　秦琳琳不敢看赵兵的眼睛。

　　可她这个动作，却让范成志很受伤。

　　很显然，他真把赵兵当秦琳琳的男朋友了。

　　“对不起，范同学，没有打扰你们吧？”赵兵笑呵呵的对范成志打招呼。

　　范成志站起身来，笑道：“没有，没有，我也就是抽时间和琳琳沟通交流一下，毕竟，她刚刚进入学生会，里面很多情况她还不熟悉，我想要带带她，让她尽快上手。”

　　“那你们谈完了吗？”赵兵有些不好意思的道：“我们晚上还有个聚会要参加，所以——”

　　“好好好，没事了，琳琳，你先回去吧，平时有什么不明白的，再来问我就好。”范成志又不傻，这个时候怎么还好意思死皮赖脸，关键是他也清楚，赵兵出现了，秦琳琳肯定是留不住了。

　　秦琳点点头，道：“谢谢范学长，那我先走了。”

　　“好，再见。”

　　三人走出校园，上了车，秦琳总算是松了一口气，跌坐在后排，抱怨道：“佳佳，我后悔加入学生会了。”

　　“因为范学长？”

　　“嗯，他太讨厌了。”秦琳有些苦恼的道。

　　陆佳转过头，笑嘻嘻的道：“不怕，有兵哥呢。”

　　“可麻烦他太多次，我也不好意思。”秦琳道。

　　陆佳笑道：“没事没事，反正他已经做过你的挡箭牌了，我又不会吃醋的，嘻嘻。”

　　“不许胡说。”秦琳羞得小脸通红：“都是你出的主意。”

　　“是啊，所以我不吃醋呀。”陆佳道：“不过，你们可不许假戏真做哦。”

　　“我是你说的那种人吗？”秦琳又羞又急：“以后不许说这种话了。”

　　陆佳眨眨眼：“你不会是心虚吧，你可是说过，不会和我抢的哦。”

　　……

　　汗，赵兵双眼目视前方，很专注的开车，像是完全听不见两女的玩笑话。

　　不过他心里很别扭。

　　两位美女，能消停下不？能考虑一下哥的感受不？

　　回到家，赵兵做饭，秦琳和陆佳佳则上楼化妆打扮。

　　吃饭的时候，两女一下楼，就让赵兵大吃了一惊。

　　眼前的两个小美女，像是穿错了衣服，搞得赵兵头脑有些乱了。

　　秦琳打扮得很火辣，陆佳则穿着清纯的水手服。

　　“你们是不是穿错了衣服？”赵兵忍不住抱怨道：“这和你们的性格和气质完全就搞颠倒了。”

　　“每一个女孩子，内心都住着一个性格迥异的自己，你不知道吗？”陆佳笑道。

　　吃饭的时候，两女吃相难看，风卷残云一般，赵兵看不下去了，道：“你们是女孩子，可以淑女一点吗？”

　　“我们赶时间。”秦琳头也不抬的道，她嘴里还含着食物，说话都含糊不清。

　　“赶时间？”赵兵一愣。

　　“我不是说了吗？”陆佳同样含糊不清的回答：“晚上有个聚会啊，你也赶紧吃啊，一会儿要陪我们呢。”

　　赵兵有点头大：“为什么要我陪你们？”

　　“你是我们男朋友啊！”陆佳道：“要是晚上别的男生对我们图谋不轨，你可以保护我们啊。”

　　“不去。”赵兵断然拒绝。

　　他现在有些糊涂了，他不过就做了两回挡箭牌，现在怎么成她们的男朋友了？

　　到底是谁的男朋友，他自己都搞不明白了。

　　“真不去？”陆佳放下筷子，将最后一口菜咽下去，眼神有些诱惑的问。

　　看着她的表情有些古怪，赵兵没好气的道：“真不去。”

　　陆佳舔了舔嘴唇，做了一个很诱人的动作，道：“可是今天晚上会有好多美女哦，你不想去看看吗？”

　　赵兵有些心动了。

　　有这种好事，该早点说啊，这不是吊人胃口吗？而且这个时候再改口，会不会太没面子了？

　　他有些犯难，想了一会儿，终于下定决心道：“我是色狼吗？”

　　“男人都是色狼。”陆佳撇撇嘴，对秦琳道：“琳琳，你说对不对？”


第34章 杀手

　　男人都是色狼。

　　陆佳的话直指本心。

　　从某种意义上来说，陆佳的话真的没有错。

　　只要是男人，有谁敢说自己不是色狼，有能耐你别往女人肚子上爬啊！

　　赵兵心服口服。如今的女孩子，看问题就是这么透彻。

　　他很想反驳，想说自己不是流氓，但一想到自己都糟蹋过那么多女人，心就虚了，于是只能沉默以对。

　　秦琳不置可否，只用眼神表示自己的意见——是的，男人都是色狼。这一点她深有感触，从小到大，有太多居心不纯的男生试着接近她。

　　男人如果刻意接近一个女人，八成是对她有想法，秦琳觉得，这些男人都是色狼。

　　“可是我真的不想去那种地方。”赵兵的语气缓和了许多。

　　秦琳鄙视他一眼，不说话，陆佳却嘻嘻笑道：“看吧，兵哥，你明显就是心动了，我就说，天下的男人都是色狼。”

　　“那我就真不去了？”赵兵小心的道。

　　“不行，必须要去，你要保护我的安全呢。”陆佳道：“就算你不喜欢那种环境，你也要学会适应啊，我带你开开眼界，那里面真的有很多美女哦。”

　　赵兵哭笑不得。

　　他想看美女是真，但那种环境他真的就不适应了吗？

　　开什么玩笑，以前他在燕京城的时候，一个月有大半时间都在夜场度过，品最美的酒，玩最美的女人，那叫高端大气上档次，个中滋味，他不屑向外人道也。

　　最终，赵兵还是同意了陆佳的提议，决定和她们一起去K歌。

　　今天晚上是陆佳某个高中同学过生，那家伙很有钱，请一些同学出来聚聚，而陆佳和秦琳这两个大美女，自然在邀请之列。

　　上了车，赵兵道：“夜色吧？”

　　“谁去那种地方啊？”陆佳愤愤的道：“那个姓冯的，我看着都讨厌，我这辈子都不想再见到他了。”

　　赵兵在心里发笑，估计你们这一辈子是甭想再见到冯峰了。

　　“琳琳，今天晚上咱们要好好奢侈一回，别放过刘大胖。”陆佳转过去对秦琳笑道。

　　秦琳点点头：“点最贵的酒。”

　　“叫最好的姑娘。”赵兵随口应答。

　　“流氓。”秦琳白了他一眼。

　　赵兵汗颜，笑道：“口误，口误，对了，这个刘大胖家里很有钱？”

　　“那是相当的有钱。”陆佳道。

　　赵兵问：“难道比你家还有钱？”

　　“比我们家还有钱。”陆佳有些不好意思的道：“其实我们家也不算很有钱啦。”

　　她这是谦虚，但赵兵却深以为然。

　　陆家在天海，的确算是有钱人，可到了燕京城，比他有钱的，海了去了，正好，赵兵就见识过许多这样的有钱人。

　　“酒还是要少喝为好。”赵兵提醒道：“喝酒误事。”

　　“我们又没什么正事，误不了。”陆佳笑道。

　　赵兵皱眉道：“你想给别人占便宜？”

　　陆佳一怔，嘟着嘴道：“有你这么说话的吗，我是那种放荡的女人吗？”

　　“男人都喜欢和女人喝酒，巴不得把你们灌醉，喝醉了，他们才有机会，小人吃豆腐，坏人占便宜。”

　　赵兵很精辟的指出其中的要害。

　　男人灌女人喝酒，肯定不会有什么好心思，什么感情深一口闷，全是扯淡，喝酒能体现感情吗？

　　好吧，就算是能体现，那也是大老爷们儿之间的体现，跟女人有个毛线关系！

　　女人不喝醉，男人没机会，喝醉了，要么春光乍现，被小人白白揩油吃豆腐，至少可以一饱眼福，如果遇到坏人，估计情况更严重，拉到酒店开房，一夜之间女孩变女人，妇女变大嫂。

　　“我们知道分寸的，再说，也没有坏人，都是几个感情不错的同学。”秦琳忍不住插嘴道。

　　赵兵提醒过，就不再提这事儿。

　　很快，车子便到了目的地——九龙宫。

　　九龙宫，是天海市一家顶级KTV，装修豪华，虽然只有一层，却占地面积很宽。

　　三人坐电梯上三层，透过玻璃门，隐约可见穿着暴露的诱惑女郎在大厅里来来往往，还有不少男男女女坐在大厅的沙发上等人或是联络感情。

　　走进大厅，立好有几名漂亮的女郎迎了上来，她们统一穿着漂亮的裙子，腰间系着自己的号牌。

　　“欢迎光临，请问有预定包房吗？”

　　女郎的声音很甜腻。

　　“带我们去3288号包房，我们的朋友已经订好了。”陆佳有些娇羞的道。

　　她平时不是这个样子，现在装清纯。

　　一位女郎招呼一名男侍过来，带他们三人去包厢。

　　赵兵的眼神一直在大厅转来转去，有些不舍，这里美女不少啊，虽然姿色不及陆佳和秦琳，可也算是中上水准，这已经能入他法眼了。

　　“走啦。”陆佳转过头，拉了拉赵兵的衣袖，眼神有些责备。

　　“你还真敢看啊。”陆佳在赵兵身边低声道。

　　赵兵表情淡定的回答：“我要观察环境，看看有没有潜在的危险，这是职业病，我要为你们的安全负责任。”

　　“真是这样？”陆佳不信。

　　赵兵认真的点头：“真的。”

　　“好吧。”陆佳赏给他一个白眼，不再说什么。

　　这三层的包房很多，足足有七十多个，转来转去，犹如进了迷宫。

　　“就是这里。”男侍把他们带到包房外，就礼貌的告辞离开。

　　走廊里，时不时的有客人路过，在每个包厢的外面，都设有一组沙发，供客人出来透气休息，不远处就是洗手间。

　　“我就不进去了。”赵兵走到沙发前坐下。

　　“为什么？”陆佳有些奇怪。

　　赵兵皱眉道：“我真不喜欢在包房呆着，再说，你们是同学聚会，我一个外来者参加，本身就不符合规矩，而且会影响了气氛，我和他们又不认识，也说不上话，就让我在外面休息吧，你们慢慢玩，玩得开心点。”

　　“可你是我们男朋友啊，你去也没有什么不合适。”陆佳道。

　　赵兵晒笑道：“我什么时候成了你们男朋友，我怎么不知道？”

　　“是挡箭牌。”陆佳犹豫了一下，道。

　　赵兵道：“赶紧进去吧，我是不会进去的。”

　　见赵兵态度坚决，秦琳道：“好了，他不进去就算了，我们进去吧！”

　　陆佳还要说话，被秦琳硬拉开。

　　“郁闷。”陆佳撇嘴道：“难道我们还配不上他吗？”

　　“是你，不要把我扯进来。”秦琳不高兴的道。

　　陆佳气道：“你就不生气？”

　　“不生气，快点吧，刘大胖估计都等好久了。”秦琳拉着陆佳推开包房的门。

　　立即，包房中响起一阵欢呼声。

　　赵兵抽了一根烟点上，左右看了一眼。

　　不远处，一位客人从拐角的地方走了过来，这位客人戴着一顶很潮的帽子，打扮得也很前卫和时尚，像是街头的地痞混混，嘴里叼着一支烟。

　　赵兵只看了对方一眼，便没再注意，但他记得，这个男人似乎刚才在厅看到过，而且当时这个男人还瞟了他们这一行一眼。

　　男客人走进不远处的洗手间，路过赵兵面前，没有丝毫的停留。

　　赵兵一根烟抽完，站起身来，走向洗手间。

　　刚才那男客站在洗手盆边抽烟，一边玩着手机，赵兵进来，他似乎毫无察觉。

　　“兄弟，借个火。”赵兵笑着凑了过去。

　　男客这才抬起头，什么话也没说，便从口袋里掏打火机。

　　下一刻，一把闪亮的匕首出现在男客的手中，闪电般朝赵兵喉咙刺来。

　　毫无征兆的爆发！

　　让人几乎没有反应的时间。

　　但赵兵好像却早有预料，冷笑一声，头一偏躲过对方的匕首，右手前探，准确的抓住男客的手腕，一个凶猛的膝顶，与对方右拳对拼。

　　咔嚓一声。

　　男客的右手骨折，匕首已经易主到了赵兵手中，他脸上没有半分惊惶，眼神中流露出一丝意外和狠劲，一脚朝赵兵的下身踢来。

　　临危不乱，出手狠毒，一击致命。

　　高手！

　　赵兵在心里赞了一声，出手却是毫不留情，匕首突然划出。

　　痛哼一声，男客的腿上被扎出一个血洞，身体再也站不稳，自然蹲下。

　　趁你病，要你命！

　　赵兵没有手软，扑上去就是一拳，狠狠的砸在男客的鼻子上，鲜血横流，男客的一张脸，顿时被鲜血染红，异常狰狞和恐怖。

　　又是一阵拳脚，男客抵挡了几下，最终还是被砸得晕死过去，浑身的骨头多处断裂，像是软泥一般瘫倒在地。

　　赵兵拧起男客的脖子，闪身进了洗手间。

　　见便池中还有半池水，赵兵将男客的脑袋直接按了下去。

　　咕嘟嘟。

　　男客被呛醒，拼命的挣扎，却无济于事。

　　过了片刻，他的挣扎程度慢慢减弱，估计已经濒临死亡，赵兵这才将他提起来扔在地上。

　　抽了一根烟点上，赵兵很悠闲的看着眼前的男人，表情都没有多少变化，似乎先前的激斗根本与他无关。

　　“说吧，谁派你来的，你的目标是谁？”赵兵吐出一串漂亮的烟圈，淡淡的问道。

　　男人看着赵兵，眼神之中终于有了一丝畏惧。

　　“我很好奇，你是怎么察觉到的？”男人自认为自己已经掩饰得很好了，可结果还是被赵兵识破，这个疑团不搞清楚，他死不瞑目。

　　赵兵想了想，道：“我们进大厅的时候，你看了我们一眼，正好我注意到了，发现你的打扮和你的眼神不一致。”

　　“就凭这一点？”男人不服气。

　　“这是一种感觉，我无法向你解释清楚。”赵兵道：“其实我也不确定，但你在洗手间迟迟不出来，我就有些疑惑了，这里的洗手间至少有五处，可你偏偏选择了这里，后来我一想，你为什么要进洗手间呢，难道是在等人，那是在等谁呢？你路过我身边的时候，的确掩饰得很好，行为举止都像一个小混混，但你有一点做得不够完美。”

　　“哪一点？”男人一愣。

　　“你没有看我。”赵兵道：“而且我知道，这里到处都有监控，除了洗手间没有，你又戴着帽子，肯定是想掩饰你的面目，至少可以让人瞧不太真切。”

　　“可这仍然让我无法信服。”男人咬牙道。

　　赵兵点点头：“仅凭这些，肯定不够，所以我接近你，然后你以为我识破你了，你动手了，便一切都清楚了。”

　　“看来我的忍耐功夫还是不够。”男人心服口服，叹了一口气。

　　赵兵突然笑道：“现在，你是否该告诉我，你是谁派来的了吧？”


第35章 游戏

　　男人的神色变得严肃起来，甚至有些神圣的味道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”男人轻蔑的看着赵兵道：“行有行规，这点职业操守我还是有的。”

　　赵兵盯着男人的眼睛，笑道：“其实就算你不告诉我，我也知道，你应该是夜枭组织的吧，如果我没猜错，你是来协助伤完成任务的？”

　　男人的神色一僵，但只是一瞬间，就又变得茫然：“你的话，我听不明白。”

　　“你的眼神已经出卖了你。”赵兵笑道。

　　“我还是不明白。”

　　赵兵摇头道：“你否认也没有用，我们心里都很清楚就行，只是我没有想到，堂堂夜枭组织的高手，竟然准备对付一个女孩子，你们是不是太小题大做了。”

　　“我们接任务，从来只看酬金，目标人物是否强大，也不是我们考虑的问题，因为再强大的人，只要我们夜枭想要他的命，他就一定会死。”男人终于不再否认，冷笑道，他的神色骄傲而又自信。

　　赵兵撇了撇嘴：“世界杀手组织排行榜，你们也就勉强能进前五，我就不明白了，你们从哪里来的自信，更何况，还有数不清的佣兵组织，你们都能对付得了？”

　　男人一怔，晒笑道：“我们的目标从来都不会是这些组织或同行，不过我倒是很好奇，你居然知道夜枭，还知道伤，对这些事情也这么清楚，难道你也是同行？”

　　“这不重要。”赵兵道：“重要的是，现在你们的目标，处在我的保护之下，因此，我不得不慎重的提醒你们一句，千万不要试图来挑战我的耐性，如果说你们的任务是杀死陆庭山，那我的任务就是保护他的家人，在我眼里，你们夜枭不过是二流水准，到时候不要惹恼了我，你们就不会有好下场了。”

　　男人晒笑道：“我不知道你是谁，但从来都没有人能威胁我们，你是第一个，你注定会为此付出代价。”

　　“是吗？”赵兵笑道：“可问题是，你现在落在我手上了，我随时可以杀了你。”

　　“我相信，我死以后，自然会有人替我报仇。”

　　赵兵微微皱眉：“你真不怕死？”

　　男人冷声道：“你想折磨我吗，我不会给你机会的，我随时可以自杀。”

　　看着男人，赵兵的眼神中充斥着愤怒，但他迟迟没有动手。

　　过了一会儿，赵兵突然挑眉，道：“好，我放你走。”

　　“你会放我走？”男人有些意外，表情显得有些奇怪。

　　赵兵道：“希望你不要再出现在我面前，回去告诉你们的头领，说他惹了不该惹的人，你们最好自己放弃这次任务，否则迟早有一天，你们会因此而后悔，钱不是万能的，钱也不是最重要的，如果拿一点佣金换来你们的毁灭，这会得不偿失的。”

　　见赵兵的语气严厉而又认真，男人盯着他看了半天，道：“看来你不是开玩笑。”

　　“我是认真的。”赵兵强调道。

　　男人道：“好，我会转答你的话。”

　　“谢谢。”赵兵点头。

　　男人挣扎着站起来，有些狼狈的离开。

　　过了一会儿，赵兵才走出洗手间，不远处，陆佳正着急的打电话。

　　“你在找我吗？”赵兵走到陆佳面前，笑道。

　　“这里信号真差。”陆佳收起手机，看着赵兵，突然有些不好意思的笑了起来，笑容有些古怪：“你跑到哪里去了，害我到处找你。”

　　赵兵笑道：“找我做什么？你不和你同学一起唱歌，跑出来找我？这会让他们不高兴的。”

　　陆佳过来搂着赵兵的胳膊，突然娇声道：“兵哥，求你帮个小忙好不好？”

　　“帮个小忙？”赵兵有些小心的道：“我看没这么简单吧？”

　　“真就这么简单。”陆佳笑眯眯的道：“你只需要进去和他们打个招呼，然后，然后，然后他们说什么，你都不要反驳就可以了。”

　　汗，赵兵一脸苦相。

　　他们说什么，自己都不能的驳？

　　那他们要是骂自己呢，也不可以还口吗？

　　打不还手，骂不还口，赵兵做不到，而且他又不傻，明显知道这后面有阴谋，怎么能轻易就范。

　　“你说实话吧，究竟是怎么回事？”赵兵长长的吸了一口气。

　　陆佳好奇的道：“没什么事啊，你想太多了。”

　　“你不说实话，我是不会进去的。”赵兵很淡定的道。

　　“里面有很多美女哦。”

　　“不去。”

　　“我们为了宰刘小胖，点了好多红酒呢，可能其中有不少你都没有尝过，要不去尝尝？”

　　赵兵哭笑不得。

　　还有他没有尝过的美酒？

　　估计他喝过的酒，陆佳这些人听都没听说过吧，其中许多都是市场上根本不会出售的，就算是一些国家元首，都不见得会有资格尝到。

　　“我过去抽根烟，你们慢慢玩，我会在外面等你们。”赵兵转身就走。

　　陆佳赶紧过来，抱着他的胳膊，赔着笑脸：“我说，我老实交待还不行吗？”

　　“那就快说。”

　　“他们说我一辈子都找不到男朋友。”陆佳气愤的道。

　　赵兵噗哧笑出声来，道：“然后你就说我是你男朋友，他们不信，让你把我带进去，对不对？”

　　“嗯，就是这样。”陆佳委屈的道。

　　赵兵苦笑道：“你又想拿我做挡箭牌。”

　　“我没有。”陆佳更委屈了。

　　赵兵不敢再说下去，他当然知道陆佳不是拿他做挡箭牌，可与其做她男朋友，还不如做她的挡箭牌。

　　“你想让我怎么做？”赵兵苦声道。

　　“进去和他们喝酒啊，你一个人在外面，我心里觉得挺难过的，你虽然是我的保镖，可你知道，我从来都没有把你当成保镖。”陆佳的情绪很伤感。

　　“好了，什么都别说了，我去，我去就是了。”赵兵不想和陆佳再这么纠缠不清，索性答应下来。

　　“一会儿他们说什么，你都只是点头就好，不用理会他们的，我知道在你眼里，他们都是小孩子。”陆佳提醒道。

　　赵兵点头答应：“好。”

　　“还有，他们当中，有不少人对我都有想法，可能言语间会有些不敬，你也不要在意。”陆佳不好意思的道。

　　赵兵的额头开始冒黑线，这还真不是一件轻松的事啊！

　　“好。”

　　包房内的沙发上，杂乱的坐着七八个年轻男女，看样子都是大学生，其中最醒目的，自然是很胖很胖的刘小胖。

　　五男三女，男女比例严重失调。

　　赵兵心里有些小失望，除了陆佳和秦琳之外，没看到什么美女。

　　他的出现，果真引起轰动，K歌被按了暂停，一群都盯着赵兵看，特别是几个男生，眼神略显不善，但看了半天，愣是觉得赵兵和陆佳太般配了。

　　真正的郎才女貌！

　　好吧，赵兵皮肤其实有点黑，可黑是黑，健康色啊，现在就流行这个，不少人还专门去海边暴晒希望晒出这样的肤色呢。

　　再说，这包厢的灯光并不是很亮，也看不出他的肤色有多黑。

　　几个男生面面相觑，都有些不甘心，也有些不敢相信自己的眼睛。

　　陆佳做他们女神已经很多年了，一直单身，这才刚刚进了大学，怎么就有男朋友了呢？

　　他们很不适应。

　　“刘小胖，怎么样，我没吹牛吧，这就是我男朋友，赵兵。”陆佳有些得意的介绍。

　　赵兵陪着笑脸，朝大家点点头。

　　他严格按照陆佳的要求办事，多笑多点头，少回应。

　　看到这些男生眼光不善了，赵兵却故意无视。

　　“啊，陆佳，你男朋友可真帅呢。”几个女生将陆佳拉过去坐下，有些小兴奋。

　　几个男生则将赵兵拉了过去，开始喝酒。

　　刚才，他们一直想灌秦琳和陆佳的酒，结果两女在车上被赵兵提醒过，心里有了防备，让他们一直没能得逞。

　　现在有赵兵送上门来，他们哪里肯放过，互相打着眼色，看样子是非要把赵兵灌趴不可。

　　结果是可想而知的，久经酒阵的赵兵，哪里是他们能抵挡的，几瓶红酒下肚，赵兵依然精神抖擞，愈战愈勇，所有的酒都来者不拒，面不改色心不跳，顿时让屌丝男们不敢再战。

　　“干喝酒有什么意思，我们来玩游戏吧！”刘小胖趁着酒劲，让服务员拿了一只大转盘过来。

　　一群人围了上去，刘小胖讲明规则，大家都有些跃跃欲试，男生自然是巴不得有这样的机会，女生则有些小担心和羞涩。

　　转盘上面有指针，按顺序来拔动盘子，指针落在什么项目上，就得按上面的规则来做。

　　规则很多，其中比较吸引人的，自然还是以下几项。

　　与异性亲一口……

　　与异性拥抱三十秒……

　　与异性喝交杯酒……

　　……

　　“怎么，不敢玩吗？”刘小胖对几个女生道，他的眼神充满了挑衅。

　　“谁不敢玩了，来来来，玩就玩！”陆佳第一个赞成。

　　大家都不甘示弱，齐声叫好。

　　游戏开始。

　　第一轮，陆佳就中大奖了，抽中了与异性亲一口，毫无悬念，她抱着赵兵亲了一口。

　　第二轮，一位女同学中奖，最后和刘小胖喝了交杯酒。

　　第三轮，秦琳终于中了大奖，他抽中的是与异性拥抱三十秒。

　　众人喝采，嘘声一片，都七嘴八舌让他挑人，最后，秦琳琳看了一圈，还是将视线落在赵兵的身上。

　　还没有等赵兵反应过来，她已经走了过来，脸色通红的和他来了个拥抱。

　　所有的人都傻眼了，然后一起看着陆佳，又看着赵兵和秦琳。

　　泥马，这是什么节奏啊，这丫的玩的是双飞游戏吗？


第36章 有脾气的保镖

　　赵兵在包厢内相当受欢迎。

　　所有的女生几乎都和他有肌肤之亲，亲一口，拥抱三十秒，这些好处全都落到他头上。

　　简直就是集万千宠爱于一身。

　　这是赵兵进门之前万万没有想到的，算是意外的惊喜，只是让他有些遗撼的是，某个女生估计晚上吃大蒜了，让他闻到了淡淡的蒜味。

　　而所有的男生，对赵兵则是妒嫉羡慕恨到极点，后来有人看不下去，强行终止了游戏，否则，赵兵最后去洗手间洗嘴唇上的口红用的时间会更多。

　　这年头，女生都用口红，唇彩，初中生都用，更何况这些大学女生，自然无一例外。

　　“你怎么也亲他抱他啊。”

　　陆佳有些小委屈。

　　她没坐副驾驶，上车就和秦琳挤到后排。

　　秦琳脸色俏红，偷偷看了赵兵一眼，也很委屈的道：“谁叫你答应和他们玩这种游戏啊，难道你想我去亲刘小山吗？还是胡涛？再说，你不是也亲了抱了嘛，干嘛总是针对我啊！”

　　“可他是我男朋友啊。”陆佳辩解道。

　　秦琳撇撇嘴，一脸的不屑。

　　陆佳有些心虚，道：“我的意思是说，至少他名义上是我男朋友。”

　　“他只是做你的挡箭牌。”秦琳提醒道。

　　陆佳嘟着嘴，一脸的不高兴，道：“可我就心里不舒服。”

　　“她们也都亲了抱了。”秦琳道。

　　“可我们的关系不一样。”陆佳道：“再说，她们也没有你长得漂亮。”

　　“我和你不同。”秦琳赶紧道：“你知道的，我没什么想法。”

　　“你自己说的哦。”陆佳赶紧道：“以后可不许变卦。”

　　……

　　赵兵专注的开车，听到两女的悄悄话，他有些欣喜，又有些忧愁。

　　他从来都没有想过打她们的主意，可问题是，现在不是他想不想的事了，而是陆佳是越来越入戏了。

　　不是说好的做挡箭牌么？

　　而且，当着他的面，居然争风吃醋，这简直是视他若无物啊！

　　陆佳和秦琳很快就和好了，有说有笑，回忆起晚上的细节，有时候还忍不住笑得抱成一团。

　　花枝乱颤啊！什么乱颤啊！

　　赵兵也松了一口气，先前他还担心两女会因为自己闹矛盾，看来是自己多想了。

　　其实两女从初中一直就是同学，关系极好，彼此的性格都很了解，别看她们有时候会吵架，但谁都不会往心里去。

　　叮铃铃……

　　“谁的手机？”陆佳正和秦琳打闹成一团，听到手机响，立即停下来。

　　赵兵一边拿出手机，一边道：“我的短信息。”

　　“咦，这么晚了，谁还给你发信息啊，我看看。”陆佳好奇地笑道。

　　赵兵看了一眼信息内容。

　　“春城酒店4588，速来救我。”

　　信息是洛冰发来的。

　　赵兵的脸色一下子变得紧张起来，眼中闪过一丝厉色。

　　“春城酒店在哪里？”赵兵问，他的语气变得有些冷。

　　陆佳的笑容凝固在脸上，道：“就在前面不远的地方，前面右拐，第三个红绿灯就能看到。”

　　赵兵一踩油门，车子飚了出去。

　　按照陆佳的指引，果然大老远就看到春城大酒店的招牌，金壁辉煌，很有档次，从外面的装修来看，这酒店内部一定很豪华。

　　将车子停在门口，赵兵下车，两女也跟着下车。

　　“上车。”赵兵转过头，冷冷的道。

　　“究竟发生什么事了？”秦琳有些关心的问。

　　赵兵道：“你们班主任被一个流氓缠住了，我去救她。”

　　“洛冰老师？”陆佳一惊：“不行，我们也要去，我倒要看看，是谁这么不要脸，居然敢打洛冰老师的主意。”

　　这个时候，她已经顾不得洛冰是她的情敌了，其实她原本就心地善良。

　　“对，我们也去，多一个人，多一分力量。”秦琳也道。

　　赵兵眉头皱起，喝道：“不要废话，现在立刻给我上车，记得锁上车门，我没来回来之前，谁都不许下车，立即，马上！”

　　两女被他的严厉吓了一跳，竟不敢反驳，都乖乖的上车。

　　看到赵兵快速的跑进酒店，陆佳有些失神：“没想到他这么凶。”

　　秦琳有些入神，没有回答。

　　“喂，你怎么回事？”陆佳推了推秦琳。

　　秦琳回过神来，叹道：“我哥以前也对我很凶的，跟他一样，我刚才有点错觉，就像是我哥在训我似的！”

　　“嗯，其实凶一点也没事。”陆佳笑道：“我就喜欢这么有个性的男生。”

　　秦琳一脸鄙视。

　　……

　　赵兵看了看房间的门牌号，然后毫不犹豫的敲了敲房门。

　　“谁啊？”

　　洛冰的声音第一时间传了出来。

　　赵兵放心不少，从洛冰的声音中，透出的是惊喜，并不是惊慌。

　　“警察，例行检查。”赵兵回答道。

　　然后门吱呀一声打开，齐靖有些不耐烦的正要说话，却发现站在他面前的不是警察，而是赵兵，立即一惊。

　　“你怎么来了？”

　　赵兵一步跨进，把齐靖推开，见洛冰安然无恙，这才真正放下心来。

　　洛冰朝他一笑，快步走到他身边，搂着他的胳膊，娇嗔道：“你怎么现在才来。”

　　“我正好在附近，要不还来得更晚。”赵兵无奈地笑道。

　　其实洛冰也就撒撒娇，哪里是真责备他。

　　“你打电话给他的？”齐靖终于回过神来，看向洛冰，心里有些不甘，极度不爽。

　　洛冰点头，皱眉道：“没错，是我打电话给他的。”

　　“用得着吗？”齐靖晒笑道：“我就是让你过来拿东西，随便和你聊聊天而己，你搞得这么大张旗鼓的，不知道，还以为我想做什么坏事呢，我是那种人吗？”

　　洛冰有些不高兴的道：“齐靖，不用把话说得这么漂亮，刚才是谁一次又一次的不让我走？要不是我机灵，跑到厕所给赵兵发信息，谁知道你想做出什么事来，不过你想也没用，我都想好了，要是他不来，你敢对我乱来，我就死在你面前。”

　　汗，赵兵吓了一跳，我说小冰冰，至于么，这么点事情，至于么？

　　不过，他还真不怀疑洛冰会说到做到。

　　她就是这样的性格，倔强，坚强，固执，哦哦哦，还有为赵兵守身如玉。

　　“我在你心里就是这种人？”齐靖一脸的悲愤：“我对你从来都保持着足够的尊重，我只是想留你多聊聊天，你也知道，伯父伯母都希望我们能在一起，感情是需要培养的，我们多聊几次，说不定就能培养出感情呢？”

　　赵兵看向齐靖，心里正犯难，该怎么处置他呢？

　　按理说，赵兵该好好的揍齐靖一番，可后者又没有做出什么实质性的事来，可谁敢保证他没这种想法？

　　可要是不打揍这齐靖一顿，赵兵心里觉得有些过意不去。

　　这挖墙角的功夫可真狠啊，这是想霸王硬上弓的节奏啊！

　　齐靖的话，让赵兵很不开心。

　　你龌龊下流一点也就算了，为什么还要标榜自己是好人？

　　赵兵最恨的就是这种伪君子了，敢做不敢当，不像个爷们儿！

　　“你真是燕京人？”赵兵突然问。

　　齐靖一愣，点点头。

　　“你一点都不像燕京人，不爷们儿，敢做不敢当，我都怀疑你是不是男人了。”赵兵挖苦道：“遇到你这种人，我就有一种想抽人耳光的冲动，你说你这是犯贱呢还是犯贱呢还是犯贱呢？”

　　齐靖脸色通红，瞪着赵兵，气得身体都在颤抖，指着赵兵，他咬牙道：“我知道你很能打，要不也做不了别人的打手，但你以为这还是只凭拳头说话的时代吗，那你就大错而特错了，你只是一个小保镖而己，你敢动我试试，我可以分分钟把你弄进去，让你在里面呆上半辈子，你信不信？”

　　赵兵摇头：“我不信。”

　　啪！

　　一个大嘴巴抽在齐靖的脸上，这一巴掌抽得齐靖完全傻了。

　　他是真没想到，赵兵居然真的敢动手。

　　你只是一个保镖而己，又不是中南海保镖，你就敢这么嚣张？

　　齐靖很愤怒，下意识的一巴掌朝赵兵抽了过去，但下一秒，赵兵的巴掌又落在他脸上，清脆的耳光声，让齐靖在原地转了半圈。

　　“你还敢打我！？”齐靖捂着脸，神情变得格外的狰狞。

　　“算了吧——”

　　洛冰见事情闹大，赶紧劝道。

　　赵兵没容许洛冰把话说完，他摆摆手，示意她不要说话。

　　看着眼前的齐靖，赵兵笑了起来，笑容很古怪：“没错，我的确只是别人的保镖，而你却是燕京城的公子哥，富二代，你可能年少有为，你可能权势滔天，你过后可能会像我发起报复，可那又怎么样呢？”

　　顿了顿，赵兵戏谑地笑道：“我是一个有脾气的保镖，所以抽你这种人，是不需要理由的，当然，我希望你报警，把事情闹大也行，到时候你的朋友，你的圈子里，都会到处传扬着你的故事，你知不知道，你今晚真的很不要脸！？”

　　齐靖正要说话，赵兵突然又道：“你信不信，你要是再敢吭一个字出来，我把你下身那玩意儿都踢爆，让你一辈子都碰不成女人！”

　　赵兵神情平静，语气缓和，一点也不像是威胁。

　　可就是这么温和的一句话，却让齐靖张开嘴半天，硬是没敢憋出一个字。


第37章 求救

　　有一种人，天生带恶相，让人一见便忌惮莫名。

　　赵兵不是这种人，在人前，他性情温和，很容易让人生出亲近感。

　　但他毕竟经历过太多的生死，从刀山火海中一路拼杀过来，沉淀出一种气质，也可以称之为杀气，一旦暴发，稍露锋芒，便会让人打心底深处产生恐惧。

　　齐靖看不起赵兵，视他如最低层的打手，可赵兵眼神中的那一抹杀气，依然震慑住了他。

　　他很想开口，却就是不敢发出一个音节，嘴巴大张，却只是怒目以视，到后来，连怒容也收敛起来，只是有些茫然的看着赵兵。

　　“没种！”

　　赵兵鄙视道：“还说自己是燕京人，我就不明白，燕京人怎么会出你这种人。”

　　面对赵兵赤裸裸的羞辱，齐靖咬牙切齿，却没有回应。

　　赵兵并没有就此放过齐靖，盯着对方的眼睛，继续道：“其实你心里很清楚自己配不上洛冰，这叫癞蛤蟆想吃天鹅肉，你和许多人都一样，对生活充满了幻想，侥幸自己的运气会好爆棚，就算奇迹出现的机率只有万分之一，但你依然觉得自己就是那个幸运者，可你想过没有，你中奖的机率和你开车出意外的机率几乎是均等的，甚至还要低得多，你怎么就不想想，也许你今天会出点意外，死在这家酒店呢？”

　　齐靖依然没有说话，他不知道赵兵这句话是威胁还是对生活的感慨。

　　仔细一想，他觉得赵兵的话很有道理。

　　可有道理是一回事，信服又是一回事。

　　齐靖不信服，他满脑子都想着如何拆散赵兵和洛冰。

　　自己得不到的，别人也休想得到！

　　教育了齐靖一顿，后者不傻，好汉不吃眼前亏，他来个冷水烫猪不来气，就是不吭声，不回应，只是看着赵兵，用自己的行动来表达抗议和不服。

　　赵兵很想齐靖生气，因为人一旦失去理智，就会做傻事，他就有机会再继续打人。

　　所以赵兵很失望，临走的时候，只能告诫道：“我白天没有把你当成对手，现在也一样，因为你实在是太差劲了，和你做对手我都觉得掉价，因此，希望你以后再也不要来骚扰洛冰，否则，就算你远在燕京，我也一样能找到你，说实话，收拾你这种人，也就分分秒秒的事情，你实在是很差劲的。”

　　继续打击，继续羞辱。

　　齐靖依然不吭声。

　　赵兵带着洛冰离开酒店，在电梯里，一直控制自己情绪的洛冰再也忍不住，眼泪哗啦啦的流了出来。

　　“别哭别哭。”赵兵拍拍洛冰的肩膀，安慰道：“再哭就不漂亮了。”

　　洛冰才不管，埋在赵兵的怀里，一个劲的抽搐。

　　其实先前她真的很怕赵兵没看到短信，到时候若齐靖真要想对她霸王硬上弓，她便只能以死相迫，可不到万不得己，她舍不得死。

　　这么多年了，她饱受相思之苦，好不容易找到赵兵，如何还舍得去死？

　　从电梯出来，赵兵没有立即出酒店，而是站在电梯旁，努力的劝慰洛冰。

　　“不是没出事么，不要哭啦，算我求你啦。”

　　赵兵苦不堪言。

　　对他而言，古龙小说中的七种武器排行榜简直是弱爆了，什么长生剑孔雀翎碧玉刀多情环，通通没法和女人的眼泪抗衡。

　　赵兵什么都不怕，就怕女人的眼泪。

　　最后赵兵灵机一动，道：“对了，你要是一会儿哭花了脸，被你学生看到了，可别怪我没提醒你啊。”

　　洛冰的情绪也发泄得差不多了，抬起头，泪眼婆娑的看着赵兵，嗔道：“这么晚了，哪里会碰到我的学生。”

　　“我忘了告诉你。”赵兵讪讪一笑，有些小心的道：“陆佳和秦琳都在车上等我们。”

　　“什么？”洛冰脸色大变：“她们怎么也来了？你怎么把她们也带来啊？”

　　“我陪她们去唱歌，刚刚准备回家，就接到你的短信，不敢担误，就带她们一起来的。”

　　“这么晚，你带她们去唱歌？”洛冰皱眉：“她们还是学生，明天还要上课。”

　　赵兵可不敢提晚上在包厢中发生的那些细节，心虚的道：“我是她们的保镖，我无权决定她们做什么，我的任务就是保护她们的安全。”

　　“哦。”洛冰挤出一丝笑容：“我没有怀疑你什么，只是我一直不明白，你怎么会选择去做保镖。”

　　赵兵一怔，笑道：“我有我的原因，以后会告诉你的。”

　　“你一定会有你的理由，你不用告诉我。”洛冰笑道。

　　赵兵点点头，两人一起走出酒店大堂。

　　秦琳和陆佳一见两人出现，便马上打开车门一起迎了上来。

　　“洛冰老师，你没事吧？”秦琳见洛冰眼圈红红的，有些同情的道。

　　洛冰还没说话，陆佳已经忍不住娇喝起来：“兵哥，流氓呢？流氓在哪里？抓到了没有？我要一脚踹死他，让把他的蛋都踢爆在，看他以后还敢不敢欺负我们女人。”

　　大家盯着陆佳，都有些哭笑不得。

　　洛冰更是有些窘迫的看着赵兵，眼神有些怨幽。

　　赵兵暗道不好，赶紧解释道：“哪里有流氓？”

　　“你不是说洛冰老师遇到坏人了吗？”陆佳问。

　　赵兵苦笑道：“我猜的嘛，实际上是他来酒店拿东西，结果房间的门锁坏了，她出不来，所以就急坏了。”

　　“酒店来拿什么东西？”陆佳不相信。

　　赵兵举起手中的两个大袋子，道：“她家里人托人捎来的东西。”

　　“可是——”陆佳狐疑，总觉得事情的真相绝不是这样，她是一根筋，含含糊糊可不习惯。

　　一边的秦琳很懂事，见洛冰的表情也知道事情不会是这样，但既然洛冰老师不想说，她就只能出来解围。

　　“哎呀，我说佳佳，你能不能别问这么多了，我都困死了，走，上车上车，快点回去啦。”秦琳拉着陆佳上车。

　　陆佳挣脱开，自己坐到副驾驶的位置，然后眼角有些得意的朝洛冰招手：“洛冰老师，后排比较宽敞，你坐后面吧。”

　　赵兵无语，洛冰无语，秦琳则只能陪着笑脸招呼洛冰。

　　送洛冰回宿舍的路上，陆佳一路上都和赵兵聊天，看起来格外的亲热。

　　小女生，毕竟有些小心思，后排的洛冰倒没在意，就算在意，也不会表现出来。

　　赵兵基本上很少回应陆佳，别看现在身边陪着三位大美女，赵兵却如芒在背，不敢有丝毫的忪懈。

　　回到别墅，赵兵就早早洗澡准备睡觉，结果刚刚躺在床上，陆佳便像是已经等候多时，在墙壁的另一边和他开始聊天。

　　“兵哥，今天晚上玩得开心吧？嘻嘻！”

　　“有什么开心的，没觉得。”

　　“那么多女生都和你亲嘴了，还抱了，怎么样，感觉爽不爽？”

　　赵兵汗颜，正色道：“爽。”

　　“你这人怎么这样啊？”陆佳一下子就不高兴了。

　　“我哪样啊？”赵兵笑道。

　　“你怎么可以觉得爽？”

　　“本来就爽啊。”

　　“流氓。”

　　“我要睡觉了，今天有些累了，改天再聊。”

　　“你，哼，睡吧睡吧！我也不想聊了。”

　　……

　　早晨，大家吃完早餐，准备去上学的时候，吕叔突然带着两名保镖来到别墅。

　　在别墅门口，吕叔眉头紧紧锁起，有些着急的对赵兵道：“小赵，陆总让我过来接你。”

　　“接我？”赵兵一怔：“出什么事了吗？”

　　“先让人送她们去学校吧，你和我走，上车再说。”吕叔看起来很着急。

　　陆佳还想问什么，吕叔则给她打了个眼色，道“放心吧，你爸爸没事，让小赵过去，是有事情和他谈谈。”

　　上了吕叔的车，赵兵问：“现在可以说了吧，是不是夜枭的人又动手了？陆先生真没事？”

　　“他没事。”吕叔道。

　　赵兵松了一口气。

　　虽然和陆佳“同居”的时间不长，其实彼此之间还是有些感情的，他不希望陆庭山真出了什么意外，那对陆佳来说，绝对是无法接受的事情。

　　“不过小七出事了。”吕叔道：“他替陆总挡了一箭，结果箭上有毒，现在一直昏迷不醒，陆总想让你过去帮忙看看。”

　　“什么时候的事情？”赵兵沉声问。

　　“就昨天晚上。”

　　“为什么会找我？”赵兵眯起眼睛：“我又不是医生。”

　　吕叔叹了一口气：“我们公司就有全国最一流的医生，我们还请了天海市最有名的血液专家，都没查出来究竟是什么毒，至于陆总为什么找你，我也不知道。”

　　说话间，已经到了目的地。

　　见车子径直驶入飞龙集团，赵兵心情比较复杂。

　　“飞龙集团是陆总的产业。”吕叔解释道：“小七受伤以后，被送到医务室，就一直呆在这里。”

　　仔细想想，自己和陆庭山一家还真是有缘分。

　　第一天去练拳遇到陆庭山，接着应聘去了他的公司做保安，后来又成了陆佳的保镖……

　　飞龙集团规模庞大，公司内部的医务室，跟外在的大型诊所差不多，档次甚至更高，医务室虽然只有一层，竟然开了十多个科室，里面的医务人员就有数十人。

　　公司的员工有福利，看病就医不用花一分钱，包括其家属，真正是一人就职全家沾光，自然来这里看病的人就多。

　　到了最角落的一个房间，赵兵居然看到几个精干的警察站在房间门口，见吕叔过去，几个警察都朝他点头示意。


第38章 生意

　　从房间走出一位警官，竟然是崔志刚，两人前几天在刑警队见过面，一见之下，都愣了一下。

　　崔志刚只看了赵兵一眼，没有和他说话，转头与送出来的陆庭山客气几句，便告辞离开。

　　“小赵，快进来看看吧。”

　　陆庭山的眉头紧锁，心事重重，拉着赵兵进了房间。

　　这是一间病房，床上躺着的正是小七，此进他面色泛黑，晕迷不醒，一看就是中毒的迹象。

　　“小赵，你见多识广，看看这是什么毒？”陆庭山目光关切的看着小七，问。

　　赵兵心中苦笑，大家又不熟，你就这么相信我，这实在是说不过去啊！

　　老实说，赵兵不喜欢小七，但想着小七忠心护主，这份心意，倒是很感动他，所以他决定帮小七看看。

　　赵兵没有告诉过别人，其实他会些医术，这是龙魂特战队员都必须具备的一项技能，战场情况瞬息万变，不懂得自救，如何能尽可能的保全生命？

　　而对于各种毒药知识，在部队虽然也有专门的教官负责教授，但赵兵更多的受益于当年的那位恩师，比一般人精通许多，说是见多识广，倒也不为过。

　　探了探小七的脉博，赵兵的表情严肃，眯着眼，像一位老中医。

　　房间中没有别人，他的表情落在吕叔眼中，让后者有些惊奇。

　　吕叔本身会点医术，他转过头，看了陆庭山一眼，两人相视一起点头。

　　翻眼皮，拔耳朵，看胸口的伤口，又取来小刀帮小七放了一点血，赵兵折腾了一番，最后长长的松了一口气，很严肃的道：“他中的可能是魂引草毒。”

　　“魂引草毒？”陆庭山一脸的好奇，不过神情却松驰了许多。

　　既然赵兵知道这种毒，那要解毒，也就轻松了许多。

　　赵兵点头：“魂引草，产自东南亚某峡谷，其它地方是不会有这种植物的，或许它还有别的学名，但真正了解的人，都称它为魂引草。”

　　“你知道怎么解毒吗？”吕叔问。

　　赵兵犹豫了片刻，没有直接回答这个问题，说道：“魂引草，其实毒性并不强，但他比一般的毒药更加麻烦，这种植物的毒素来源于根茎部，人体沾上，很容易就一辈子都无法醒过来，伤口发黑发炎，毒素入侵神经，让人一辈子沉睡如丢了魂魄，因此得名为魂引草，意为引人的魂魄出窍，他现在的伤口还恢复得不错，可见有医生为治疗过。”

　　“对，我们请了专家会诊，最后采取了比较保守的治疗方式。”陆庭山赶紧道：“可他的毒素被控制了，却就是醒不来。”

　　“普通的药物和治疗方法，不可能让他醒过来。”赵兵淡淡的道：“除非你们找到伤。”

　　“你说的那名杀手？”

　　赵兵点头：“对，因为只有他身上，才可能会有解药，天下万物相生相克，这种魂引草很奇特，毒素来源于根茎，但叶子正好就是解药，所以，只有找到伤，才可能拿到解药。”

　　吕叔皱眉道：“我们现在防备伤都来不及，他神出鬼没，一击不中，就迅速离开，连警察都找不着他，我们怎么能找到他？”

　　“再说，就算找到他，也不见得能抓住他，就算抓住他，他也不一定就会乖乖的交出解药。”

　　陆庭山道：“问题是，他手上真有解药吗？”

　　“一定会有。”赵兵道：“他上次射出的箭上没有毒，这次却淬了毒，可见这毒液是新加上去的，这种毒很麻烦，若是不小心溅到他身上呢？所以，他一定会备好解药。”

　　“嗯，如果是这样，我们就只能抓到他，而且要不惜一切代价抓到他。”陆庭山点点头。

　　吕叔苦笑道：“他是一个杀手，一个顶尖杀手，怎么会束手就擒？”

　　“小七是一定要救的。”陆庭山吐了一口气：“他这些年跟着我鞍前马后，这个时候我怎么能置他不顾，而且这次他受伤中毒，也是为了救我，更何况，伤的目标是我，不抓住他，早晚也是隐患，这也是一举数得。”

　　“问题是——”

　　吕叔还要说话，陆庭山打断他的话，道：“我让你联系的人呢？他们怎么说？”

　　“我托人联系了一些组织，不过他们都不愿意接手这单生意。”吕叔有些为难的道。

　　“钱不是问题。”

　　吕叔道：“可这就不是钱的问题，我也说过这句话，他们主要是畏惧夜枭的报复。”

　　“你很难找到杀手组织的。”赵兵突然道：“夜枭是全球杀手组织排行榜前五的存在，组织内高手如云，一向神秘莫测，一般的组织，都不会愿意惹到他们，就算是排名前三的几个杀手组织，也不会愿意去惹上这种对手。”

　　“那小七怎么办？”陆庭山的眉头刚刚舒展开，此时又紧紧锁在一起，看着病床上晕迷不醒的小七，他有些苦涩的道：“难道我们就只能坐以待毙？”

　　吕叔叹了一口气，无话可说，显然是没有办法。

　　“他们既然不仁，就别怪我无义！”陆庭山突然对赵兵道：“你说，如果请他们来杀我的雇主突然死了，他们会不会就此放弃这单生意？那时候我再花钱请他们为小七解毒。”

　　赵兵哑然失笑：“行有行规，我知道陆总的意思，可事实上，就算他们的雇主死了，他们一样会完成这笔生意，每个组织都很在乎自己的招牌和信誉的，至于不能拿到钱的事情，几乎也不可能会发生，谁欠他们的钱，人死了，家人偿还，他们有的是手段收到佣金。”

　　“那我们就一点办法也没有了？”吕叔有些恼火的道。

　　赵兵笑道：“也不是一点办法也没有，其实要抓到这个伤，也不是一件特别困难的事情。”

　　陆庭山神情一震：“小赵，你有办法？”

　　“我没有什么好办法，但我倒是想试试帮你们抓到他。”赵兵淡淡地笑道。

　　“你？”吕叔一愣，失笑道：“小赵，我知道你功夫不错，可你也知道，他们是一个杀手组织，伤更是杀手界出了名的高手。”

　　陆庭山朝吕叔摆摆手，很认真的问赵兵：“你真的愿意帮我？”

　　赵兵摇头。

　　“什么意思？”陆庭山有些糊涂了。

　　赵兵默然不语，似乎有些难言之隐。

　　“有什么话，你就直说。”陆庭山道。

　　赵兵道：“一个伤并不难对付，我自信还能对付，关键是，杀了他，夜枭组织会比较难缠……”

　　吕叔有些不耐烦的道：“那你究竟是什么意思？”

　　赵兵笑了起来：“我要佣金。”

　　吕叔一时愣住，但陆庭山却恍然大悟，道：“付钱是应该的，我刚才一时着急，便忘了这一桩事，你说吧，要多少钱？你放心，为了救小七，也为了救我自己这条命，花再多的钱，我也愿意。”

　　赵兵点头，伸出一根指头。

　　“一千万？”吕叔失声道：“陆总这么一说，你真敢要价！”

　　陆庭山道：“不，一千万不贵。”

　　赵兵摇摇头，笑道：“一千万？一千万我只负责抓到伤，替你们讨回解药，只是事后，可能夜枭会继续派杀手来完成任务。”

　　吞了吞口水，陆庭山道：“那你的意思是说——？”

　　“如果你们只肯出一千万，那我只能做到这个份儿上，要我帮你们摆平夜枭组织，让他们以后不再找你们麻烦，可能最少也要这么多。”赵兵仍然伸出一个手指。

　　吕叔额头冒汗，说话都有些哆嗦：“一亿？”

　　赵兵点头：“看在咱们是熟人的份上，我可以给你们打个八折，按行规，先付一半佣金。”

　　“如果你卷钱跑了呢？”吕叔语气嘲讽的道：“就算只是一半，也有几千万，这笔钱，可以让任何一个人都做出任何疯狂的事情。”

　　赵兵一愣，失笑道：“多从来没有想过跑，不过是五千万而己，当然，你的顾虑我可以理解，这样吧，我破例，取回解药以后，再一次性收取佣金如何？”

　　吕叔冷笑不语，似乎丫根儿就不相信赵兵的话。

　　但陆庭山却不然，他笑了起来，今天赵兵的表现，终于让他确定赵兵不是普通人，从一些细节处，他敢肯定，赵兵一定也是杀手界的人物，大半缔属于某个杀手织织，这个组织甚至比夜枭更加厉害，而赵兵本人，地位也绝非寻常。

　　越是如此，他越是放心。

　　“好，我答应你。”陆庭山笑了起来，很豪爽的答应下来。

　　一亿华夏币，的确是天价，但若能保命，却是千值万值，挣再多的钱，没有命花，那也没有任何意义。

　　“你真答应？”赵兵有些意外：“你这么相信我？”

　　“陆总——”吕叔想要阻止，却被陆庭山打断了话。

　　“我相信小赵不会骗我。”陆庭山对吕叔道：“好了，你先出去吧，我和小赵单独聊聊。”

　　吕叔叹了口气，无奈的退了出去。

　　“陆总是想问我究竟是什么人？”赵兵先开口道。

　　陆庭山笑着点头。

　　“对不起，我不能说。”赵兵很认真的道：“但我保证，我对你们父女都没有恶意，或许你认为我狮子大开口了，可说实话，对我来说，几千万，或者一个亿，都不是我愿意帮你的理由，我帮你，是不想你女儿伤心难过，她已经够可怜了，我不想她再失去你这个唯一的亲人。”

　　陆庭山神色黯然，道：“好吧，我不问就是了，你说，我该怎么配合你，要怎样才能找到伤？”

　　“守株逮兔。”赵兵早有准备，脱口便道。

　　“守株逮兔？”

　　“没错。”赵兵道：“既然他的目标是你，便只有拿你作诱饵了，我想，他一定会再出手的，而他出手的时候，我自然能抓住他。”

　　陆庭山想了想，道：“你说得有道理，那从现在开始，你就先委屈一下，做我的保镖。”

　　赵兵点头：“但别墅那边，你必须安排人手保护，你女儿的安全自不必说，秦琳也一样，我不能让她受到一点点伤害，如果因为你的安排出现差池，你必须负全责，而这个责任，是你永远也负不起的。”

　　语气越来越冷，赵兵与先前判若两人。

　　“你喜欢她？”陆庭山吓了一跳，问。

　　赵兵摇头。

　　“那她是你什么人？”

　　“这个我也不能说，但我可以告诉你，我之所以来天海，之所以愿意做你女儿的保镖，全都是因为她。”赵兵的语气缓和稍许，又郑重的提醒道：“我刚才的话是认真的，希望你能调最得力的人手去保护他们在，而且你需要让你的人，在遇到突发情况时，第一时间通知我。”

　　两人商议一番，便一起走出医务室，陆庭山看了看时间，对赵兵笑道：“既然要让你委屈做我的保镖，你现在和我一起去见个客户吧。”

　　“见客户？”赵兵笑着点头：“这是应该的。”

　　两人一起朝办公楼走去，或许赵兵做梦也没有想到，这次的客户竟然还是他的熟人。


第39章 搅黄

　　陆庭山的办公室很大，气势恢宏，装修气派，只是平时他很少办公，但秘书却一直都在，将房间打扫得干干净净。

　　“小吴，泡两杯咖啡。”陆庭山对那位中年美妇吩咐道。

　　吴秘书答应一声，赵兵却突然道：“我喝水就好。”

　　“我这咖啡可不是市面上可以买到的，是朋友从国外带回来的，不想尝尝？”陆庭山笑道。

　　赵兵摇头笑道：“算了吧，我喝不惯。”

　　美妇人笑着点头离去，很快便泡来咖啡，又给赵兵倒了一杯水。

　　赵兵看了那美妇人一眼，觉得她与陆庭山倒是般配，想来两人或许真的有不平凡的关系，否则办公室里，很少能见到这种年纪的秘书。

　　“齐家的人来了吗？”陆庭山对美妇人问道。

　　“早就到了。”

　　“那你去请他上来吧。”

　　吴秘书离开之后，陆庭山注意到赵兵的眼神有些好奇，竟然主动道：“她算是我的红颜知己吧，跟了我好多年了，只是考虑到佳佳的感受，我一直不能给她什么名分，这一点，我倒是亏欠她的。”

　　赵兵笑道：“陆佳知道吗？”

　　“我不清楚。”陆庭山苦笑道。

　　“也许，她也支持你们在一起呢？”赵兵笑道。

　　陆庭山一愣：“怎么可能，我了解她，谁也无法替代她母亲在她心中的位置。”

　　“这样你会很辛苦。”赵兵道：“她也过得不开心。”

　　陆庭山叹了一口气，道：“算了，这些事以后再说吧，小赵，刚才在医务室有些情况我没有告诉你，但想来想去，我觉得还是要给你提前讲清楚，虽然我们认识的时间不长，但我觉得我们很投缘，也有缘分，我主观上并不想让你惹祸上身。”

　　“陆总有什么话尽管说吧。”

　　“你知道是谁找请杀手对付我吗？”陆庭山沉声道。

　　赵兵不语，他知道接下来陆庭山什么都会说的，这些情况，他不会清楚，也没有必要清楚。

　　陆庭山道：“我的对手是天成集团的丁伯年。”

　　“天成集团？”赵兵点点头：“我听说过这家公司，但具体情况并不清楚。”

　　陆庭山道：“我们飞龙集团涉及的业务很多，食品，医药，房产，能源，机械制造等等，可以说，在天海市，我们飞龙集团的规模和实力都足可以排进前五，而天成集团一样，实力雄厚，而且他们的背后，便是青帮。”

　　“青帮？”赵兵皱起眉头。

　　青帮可是天海市的老帮会，从上个世纪初期到现在，逾时百年而不衰，实力可见一斑。

　　在天海市，青帮的势力深入各行各业，谈到青帮，没有人愿意招惹。

　　帮会高手如云，各种社会关系复杂，根基之深厚，无人可撼。

　　“天海市城南旧区改造项目明年就要正式招标，这是一笔大生意，谁要是能拿到，可以稳赚数十亿华夏币，而且由此得到与政府合作的机会，也可以让公司的声誉得到提升，这对以后的发展也有极大的好处。”陆庭山继续解释道。

　　“天成公司和你们注定会成为最后的争夺者，所以他们提前发难，对吗？”赵兵道：“可这也不至于请夜枭来杀你吧？”

　　陆庭山自嘲地笑道：“你不了解我们商人，在巨额利润的诱惑下，我们可以干出任何疯狂的事情，当然，我和丁伯年之间的矛盾由来已久，情况也比你想象中的复杂。”

　　赵兵道：“青帮的确不容易对付。”

　　“所以我才要先告诉你这些情况，免得害了你，如果你现在后悔还来得及。”陆庭山盯着赵兵，有些期待的道。

　　赵兵笑了笑：“行有行规，既然接下了这一单生意，就没有半途而废的道理，这单生意，我是接定了。”

　　“你不怕青帮会找你的麻烦？”陆庭山问。

　　赵兵眼神一凛：“我不怕任何人找我的麻烦，青帮也一样，如果他们真要插手，那我只好请我那些朋友来帮帮忙了。”

　　“好，有气魄，有胆量！”陆庭山哈哈一笑，大赞道：“从今天起，我们便算是生死之交，以后你有任何困难，只要我知道了，一定鼎力相助，不惜一切代价！”

　　赵兵淡淡一笑，道：“那我先谢了。”

　　他没有把陆庭的话当成一回事，而且他也并不是特别信任商人，正如陆庭山所说，商人逐利，这是本质，改变不了。

　　“对了，你和佳佳相处得还好吧？”陆庭山突然笑了起来。

　　赵兵一个机灵，有些小紧张，道：“还好。”

　　“其实她还是很优秀的。”陆庭山有些骄傲的道：“只是缺少母爱，所以变得很任性孤僻，你平时多担待一点，以后慢慢调教，还是很不错的。”

　　汗，赵兵有些无语了。

　　这话是什么意思？

　　这怎么感觉像是要送女儿的节奏？

　　对不起，本人只收钞票不收实物！

　　赵兵咳嗽一声，道：“对了，陆总，你刚才说你的客户是齐家的人？哪个齐家？”

　　他纯粹想着错开话题。

　　陆庭山道：“燕京齐家，我们公司刚刚开发出一系列保健品和药品，渠道推广已经开始，正在全国各地招收代理商，齐家在燕京虽然不是什么大家族，但他们有一个别的家族没有的优势，他们和赵氏集团有些关系，因此，我准备把代理权放给他们，而这次，他们为了表示诚意，听说他们派了齐靖过来，你可能不知道，这个齐靖，在齐家也算是年轻一代的翘楚，将来很有可能会掌管齐家的产业。”

　　赵兵神色茫然，眉头紧紧皱起，许久不曾说话。

　　“你怎么了？”陆庭山见赵兵有些反常，问道。

　　赵兵回过神来，眉头没有舒展开，语气变得奇怪起来：“你说你要见的客户是齐靖？”

　　“你认识这个人？”陆庭山有些疑惑。

　　赵兵点头道：“岂止是认识。”

　　“对了，齐家怎么又和赵家扯上了关系？”赵兵又问：“据我所知，齐家在燕京，只能算是三流家族，和赵家这种庞然大物根本就没有交集的可能。”

　　陆庭山解释道：“你说得没错，但现在齐家出了个齐清影，也就是齐靖的妹妹，已经成了赵家继承人赵邦国的女人，虽然双方还没有到谈婚论嫁的那一步，但对我们来说，这就已经够了，我决定赌一把，如果将来我赌赢了，一定会有诸多的好处。”

　　赵兵心中冷笑，从赵家走出来的他，比任何人都了解这个庞大家族的情况，外界所了解的赵家，哪里可能充分和真实。

　　“齐家要攀上这棵大树，注定是不会成功的。”赵兵很认真的说了一句话。

　　陆庭山一愣，道：“为什么？”

　　“不为什么。”赵兵道：“因为不会成功，所以就不会成功。”

　　陆庭山听得有些糊涂，感叹道：“我现在对你是越来越好奇了，你知道的事情真的很多，远远超出我的想象。”

　　“不要问我什么。”赵兵道：“我也不会说的，还是那句话，我对你们父女都没有恶意。”

　　“好，我不问，我相信你。”陆庭山点头道。

　　就在这个时候，吴秘书领着齐靖走了进来。

　　刚刚还一脸微笑的齐靖，一看到赵兵顿时一愣，笑容也就不怎么自然。

　　他走过来与陆庭山握手，笑着寒喧几句，这才一起坐下。

　　自始至终，赵兵都只是笑坐在一边，没有起身相迎，更没有和齐靖打招呼。

　　当然，齐靖自恃身份，也不会搭理赵兵。

　　问题是，他把赵兵当打手，后者却没有这种觉悟，待吴秘书为齐靖泡好咖啡退出去之后，赵兵便主动发难。

　　“齐先生的脸是怎么了？”赵兵笑道。

　　陆庭山早就发现齐靖的脸有些肿，但他自然不会提出来，现在见赵兵居然主动提起，立即肯定赵兵和齐靖是有矛盾的，说不定这脸都是被赵兵抽肿的。

　　不知道为什么，他就是特别的看重赵兵，总觉得赵兵的背后，有巨大的势力在支持。

　　万万没有想到赵兵居然会问出这么一句话，齐靖都快要疯了。

　　你打也打了，现在又来揭伤疤，这是人干的事儿吗？

　　再说，你现在只是保镖，有什么资格跳出来叽叽歪歪？

　　齐靖此次来天海，倍受飞龙集团的礼遇，酒店都是陆庭山让人安排好的，所以现在一见赵兵如此嚣张而毫不留脸面，他就愤怒都无以复加。

　　“陆总，这位是谁？”

　　陆庭山有些为难地笑道：“他是我的——保镖吧，齐先生，这两天休息得好吗？”

　　“他是你的保镖？”齐靖脸上闪烁着轻蔑，阴阳怪气地问：“陆总，什么时候，保镖都这么不知道轻重了，我们可以单独谈谈合作吗？”

　　陆庭山左右为难。

　　不想得罪齐靖，更不想得罪赵兵。

　　早知道，他就不让赵兵陪着来见齐靖了，可到现在这一步，他真的好为难。

　　陆庭山没有说话，赵兵却笑了起来：“不可以。”

　　齐靖实在无法忍耐，站起身来，指着赵兵骂道：“你只是一个小小的保镖而己，这里有你说话的份儿吗？”

　　“不要生气嘛。”赵兵就一点也不生气，他笑道：“你要理解我，因为我实在不喜欢你，所以，我现在绞尽脑汁在想，我该怎样做，才能把你和陆总的合作项目给弄黄呢！？”


第40章 搅屎棍

　　因为我不喜欢你，所以我就想把你的生意给搅黄。

　　赵兵是实话实说。

　　可越真实的话，往往越伤人。

　　他的话太霸道，太任性，也太让齐靖愤怒了。

　　如果是昨天，陆庭山听到赵兵这种话，都一定会很生气。

　　大家正好好谈生意，你来当什么搅屎棍子？

　　可今天就不同了，他认定赵兵来历不凡，想要结交，于是觉得赵兵肯定是有比赵家更大的依仗，否则他都提过齐家与赵家的关系，赵兵不会如此固执。

　　除非赵兵有病，或者疯了。

　　显然，赵兵很正常。

　　他想到赵兵说过，从国外刚回来，难道赵兵的依仗是在国外？

　　其实陆庭山还是比较为难的，两边都不想得罪，一边是很有可能抱上赵家这根华夏国最粗大腿的存在，一边却是可能救他性命的人。

　　左右为难，陆庭山一脸苦笑，只好不吭声。

　　而他的态度，让齐靖更加生气。

　　一个保镖都如此嚣张了，你这个老板竟然不加以管教，实在是太纵容下属。

　　听到这句话，齐靖真的很想撕拉赵兵的嘴，他自然不会做这种傻事，他心中对赵兵，还有几分畏惧。

　　“你以为就凭你，便能破坏我们的合作？”齐靖怒极反笑，他真的觉得赵兵这句话太可笑了，拜托，这是商业合作，是商场上的游戏，利益才是最重要的，你以为是小孩子吵架？

　　赵兵笑道：“听说你妹妹傍上了赵邦国？”

　　齐靖眉头微皱，却又马上松开。

　　虽然是做小三，或者只是赵邦国众多情人中的一个，但能傍上赵家，没有人会觉得这是耻辱，齐靖也不会这么认为，反而觉得这是一件莫大的幸事。

　　他脸上不无得意，道：“是又怎么样？别人是自由恋爱，难道你看不惯我，还能去拆散别人？你要真有这种本事，我倒是佩服你了。”

　　“我有没有这个本事，不需要向你证明。”赵兵的笑容有些古怪：“区区一个赵邦国，我才懒得管他的闲事，只是你妹妹注定会被他抛弃的，你又高兴什么？难道你不知道，赵家老太爷一天活着，赵家的大小事情还是得听他的，他应该还没有见过你妹妹吧，说实话，就算是见到了，他也不会同意，所以，赵家这根大腿，你们是抱不住的，顶多就是打着这个幌子出来招摇撞骗罢了。”

　　“你有神经病。”齐靖已经气得快说不出话来了：“说得跟真的一样，好像你就是赵家的人一般，可惜，你注定不会是赵家的人。”

　　赵兵在心里叹了一口气，突然之间就有些想要回到家族去看看的冲动，但他马上又冷静下来，现在还不是回去的时候。

　　“如果我真生在赵家，那将是我最大的悲哀。”赵兵一脸的不屑。

　　“陆总，能否让他回避一下，我今天是来和你谈生意的，不是来和他吵架的。”

　　斗嘴是斗不过赵兵了，打不过，骂不过，齐靖便只好无视赵兵，他看向陆庭山，脸上浮现出一丝笑容。

　　他算是看明白了，陆庭山与赵兵的关系似乎不仅仅是上下级的关系，更像是至亲，否则，赵兵的这种行为，陆庭山不可能不制止，毕竟，他代表的可是燕京齐家。

　　论实力，齐家自然是赶不上陆家，可到底也算是燕京三流大家族，其资产也有数十亿之多，不是一般小家族能比的，一般的公司，也不会得罪。

　　陆庭山正要说话，赵兵已经抢先道：“陆总，我建议你不要和齐家合作。”

　　“你——”齐靖气得冷哼一声，怒极反笑：“你以为凭你一句话，就真能左右这次合作？你以为陆总会和你一样胡闹？”

　　赵兵不理齐靖，转过头对陆庭山道：“我刚才说过，齐家永远也不可能抱上赵家这条大腿，所以，他们并不是最合适的合作伙伴，还有一个原因，他的人品有问题，当然，这只是我的建议，如果你需要，我可以介绍更好的合作伙伴给你，比如燕京的王家。”

　　齐靖和陆庭山都是脸色一变。

　　王家，在燕京，不，在华夏国，那也是最一流的世家，王氏集团传承上百年，其实力之强，也只比赵家略逊一筹，而且王家在政治上的背景深厚，也不是齐家所能比拟的。

　　陆庭山的眼神闪烁，异彩连连。

　　赵兵只是一句话，但陆庭山却相信赵兵不是随口吹牛的，那赵兵与王家难道有什么关系？

　　他有点激动了，如果能和王家合作，凭着王家在商界的影响力和能量，公司的产品自然更有市场前景，而且一次合作之后，可能延伸出更多更深入的合作，那等于是让他抱上王家的大腿。

　　这种好事，简直是他不能想象的。

　　“陆总，你不会相信他的鬼话吧，这家伙就是个骗子，他因为与我有矛盾，为了破坏我们的合作，他是无所不用其极，他一个保镖，怎么可能认识王家的人？”

　　察言观色，齐靖有些着急，因为陆庭山明显有些意动。

　　他也是生意人，自然知道如果赵兵真能为陆家牵线，与王家合作，这种诱惑陆庭山是一定无法抵挡的。

　　“给我两天时间，我保证王家会主动和你联系。”

　　赵兵看着陆庭山，自信的保证。

　　两人都盯着陆庭山，等着他的决定。

　　过了一会儿，陆庭山终于做出决定，朝赵兵笑了笑，转头朝齐靖苦涩的道：“齐先生，我想你能理解我的心情，如果换作是你，也一定无法拒绝他的这个要求，反正我们的产品还没有正式投放市场，要不，我们改天再谈？”

　　齐靖的脸色青一阵的红一阵，道：“好，那我等陆总的电话，告辞。”

　　赵兵心情大好。

　　他原本没有把齐靖当回事，可这家伙倒好，居然想对洛冰耍流氓，这是他不能容忍的。

　　昨天晚上要不是洛冰在场，估计当时他就让齐靖躺进医院了。

　　他从来就不是一个宽容的人，对待敌人，他从不手软，齐靖既然非要做他的对手，他当然要一脚踩死。

　　只是他现在有些为难，要为陆庭山牵线搭上王家这条大船，对他而言并不是难事，可问题是，这就不可避免的要暴露他的身份。

　　见赵兵突然皱起眉，陆庭山笑道：“怎么，小赵，你不会是逗我玩的吧？”

　　“不，我说话算数。”赵兵道：“既然答应了你，我就一定会办到，你等我打个电话。”

　　说完，赵兵拿出手机，不假思索的拔出一个许多年都不曾拔过的号码，很快，那便就接通。

　　挂了电话，赵兵有些无奈的道：“我朋友有些心急，说马上就赶到这里来见我。”

　　“你朋友是？”陆庭山有些好奇。

　　赵兵道：“他也姓王，是王家老太爷最疼爱的小孙子。”

　　陆庭山吓了一跳，乖乖，这可是真正的王公贵族公子哥啊，他从来没有想过，自己有一天竟然可以与这种人见面，当下有些兴奋，道：“真没想到，小赵的人脉居然这么宽，看来你们关系还不错？”

　　“还行吧。”赵兵谦虚的道。

　　大概半个小时之后，一辆军用吉普车急停在飞龙集团的大门口，一个长相威猛的大汉跳下车，皮肤黝黑，梭角分明，一看就是职业军人。

　　“我找赵兵。”大汉走到门卫室，有些迫不及待的道，他的嗓门很大，吓得几个保安面面相觑。

　　门口的军车他们也看到了，天海市警备区的车牌，而且车牌号码有些特殊，前面一长串的0，这意味着眼前的大汉来历不一般，绝对不是他们能惹得起的人物。

　　可问题是，赵兵是谁，他们根本就没印象，这公司这么大，几千职工，他们怎么知道谁叫赵兵。

　　还好，赵兵一直站在办公室窗口，正好可以看到门卫室，见状，让陆庭山打了个电话给门卫，很快，一名保安就毕恭毕敬又小心翼翼的把大汉请到了陆庭山的办公室。

　　大汉一进门，一眼便看到赵兵，立即傻眼了，双眼竟有些湿润，站在原地呆了足足有三秒，这才猛的向赵兵扑了过来。

　　两人拥抱在一起，互相拍着彼此的背。

　　一边的陆庭山一直带着笑容，看着他们，也不说话。

　　过了一会儿，大汉松开赵兵，说话都有些哆嗦，眼圈更是泛红：“兵哥，你还活着，太好了！”

　　“你个大嘴巴，没告诉别人吧？”赵兵先问了一句。

　　大汉赶紧堆着笑脸，道：“兵哥，你吩咐的事情，我什么时候敢违抗啊，你是不知道，这几年，我姐过的那日子可真不是人过的，对了，他们怎么说你死了？这究竟是怎么回事？”

　　“先不谈这些事情。”赵兵皱了皱眉头，转过身对陆庭山笑道：“这就是我给你提过的小飞，王若飞，对了，小飞，你还在警备区？”

　　“对，警备区，一直都在。”王若飞连连点头，笑着回应，与陆庭山握了握手，自我介绍道：“天海市警备区侦察大队队长王若飞，以后多多指教，算了，太客套，不习惯，反正一句话，兵哥的朋友，就是我的朋友，以后有什么事情，吩咐一声就行，为朋友两肋插刀，绝不皱眉。”

　　“别别别，先别扯蛋。”赵兵打断王若飞的话，介绍道：“这是我的老板，我现在是他的保镖。”

　　王若飞吓了一跳，松开陆庭山的手，看看赵兵，又看看陆庭山，说话都有些不连贯。

　　“你说什么？你是他的保镖？他是你老板？”

　　赵兵点头。

　　“真没弄错？你给他做保镖？”王若飞还是不信，一副见了鬼的表情。


第41章 小舅子

　　赵兵给人做保镖，这简直是太扯淡了！

　　在王若飞看来，就算是中央首长也没有这种资格。

　　这样的想法，来源于他从小对赵兵盲目崇拜观念的根深蒂固。

　　作为王家的习武天才，王若飞打小起就集万千宠爱于一身，天不怕地不怕，唯一怕的便是赵兵。

　　他曾经在赵兵手上吃过无数次的败仗，也曾一度沮丧的感慨既生喻何生亮，但慢慢的，他却对赵兵心服口服。

　　在燕京城，王若飞是出了名的混世魔王，有强大的家族做后盾，有王家老太爷的呵护疼爱，谁见了他都得退让三分，如果说还有人能够管束做他，也非赵兵莫属。

　　可现在赵兵居然说自己是陆庭山的保镖，这让王若飞如何相信？

　　见赵兵说得认真，不像是开玩笑，王若飞看着陆庭山，感叹道：“你还真不是一般的幸运啊！”

　　陆庭山这种老成精的人物，早从王若飞的反应确定赵兵的来历非凡，心中也是万分的庆幸。

　　王若飞都对赵兵这么服服帖帖，那与王家合作的事情，自然是水到渠成，有王若飞帮忙，搭上王家这船商界航母指日可待。

　　赵兵知道自己这个兄弟是大嘴巴，不敢留他在这里呆下去，否则指不定一漏嘴便说出自己的身份和来历，于是向陆庭山请假，说先带王若飞出去吃午饭，陆庭山自然准许。

　　陆庭山自己是太极高手，公司的防卫森严，倒不用担心会有夜枭的高手潜入。

　　赵兵坐上王若飞的车，一路实在是拉风至极，沿途的车辆根本不用避让，红绿灯也不用等就一路疾驰到天海大学，这车牌号实在是太过牛叉，比什么通行证都好使。

　　“不是吃饭吗，怎么跑这里来了？”王若飞一愣：“你不会住在这里吧？”

　　“本来是准备在外面吃，但你车子太显眼，咱们要低调，再说，这里还有你熟人。”赵兵笑道。

　　刚才赵兵接到洛冰的电话，让中午过来吃饭，他顺便就带着王若飞过来。

　　“小嫂子？”王若飞看到洛冰的那一刻，顿时说话都不连贯，脸色绯红，格外的害羞。

　　赵兵汗颜。

　　这一句小嫂子，可是相当的打击人啊。

　　当年在燕京，谁都知道赵兵的未婚妻是王若飞的姐姐王若羽，而赵兵的女人又太多，但除了王若羽之后，那些女人都有一个统一标准的称号——小嫂子。

　　可以想象，这个称谓有太多人享有过，或许对许多女孩子来说，能被圈子中的男女称呼为小嫂子，这本已经是极大的荣耀，毕竟赵兵在燕京城是当之无愧的第一公子哥，可真正深究起来，没有女人真喜欢这个称谓。

　　小，为什么要做小？

　　小，意味着只是备胎。

　　洛冰当然也不喜欢这个称谓，但她没有生气，她从不将自己的情绪挂在脸上，她也不想让赵兵丢了面子。

　　“小飞？”洛冰也有些意外，没想到会在这里遇到王若飞。

　　当年王若飞和赵兵同时见到洛冰，又同时发起攻势，最后赵兵胜出，但王若飞却一直没曾将这个女人忘记。

　　三人都是当事人，对这件事情一直不曾提过，都保持着统一的默契，可事隔多年再相见，王若飞依然有些不自然。

　　洛冰早就做好了饭菜，赵兵说了要带一个朋友过来，所以她多做了两个菜，在路上赵兵自己买了一件红星二锅头，这里没有卖北方特有的烧刀子，也只能将就。

　　三人落座，洛冰默默吃饭，赵兵和王若飞则安静的喝酒，都没有提起那些陈年往事。

　　真正的兄弟在喝酒的时候，不需要太多的祝酒辞，那些废话两人都不屑去说，似乎真的一切尽在酒中。

　　一件二锅头喝去大半，两人酒兴浓烈，却是言谈甚少，或许是因为有洛冰在的缘故，许多话，都不方便说，气氛显得有些沉闷。

　　“我下午还有课，先去办公室备课，就不打扰你们了，吃过之后，不用收拾，我一会儿自己回来收拾。”洛冰站起来笑道。

　　赵兵点头：“好，你有事就去忙吧。”

　　洛冰走了。

　　男人的世界她不懂，但她知道这个时候不应该打扰他们。

　　她一离开，一直忍得很辛苦的王若飞终于问出一大堆的问题。

　　“当年的事情究竟是怎么回事？为什么说你烈士了？而且你们家老太爷当年还因此一病就是两年，似乎家里还闹出不小的风波！”

　　“爷爷病了？”赵兵有些担心。

　　“现在早就好了。”王若飞道：“你就放心吧，上个月我回燕京，还去看望过他老人家，估计再活个十年二十年也不成问题，只是现在他的精神不如以前，都很少再看到他笑了，我记得小时候，他可是最乐呵的一个人，估计也是因为你受了打击。”

　　赵兵松了一口气，过了一会儿，才慢声道：“我们当年被人出卖了……”

　　“事情就是这样。”赵兵叹道：“世事无常，既然他们都认为我死了，我便没再回去，我也不想这么快就知道真相。”

　　“原来是这样！”王若飞皱眉道：“我明白了，你是不想去面对真相，不过堂堂龙魂，居然也会有这么龌龊的事情发生，当真是让我失望。”

　　赵兵默不作声。

　　他也很失望。

　　但他更大的失望并非来自龙魂，而是来自家族。

　　本是同根生，相煎何太急？

　　既然是一家人，为什么要与外人勾结起来？

　　事情的真相，自然是无法瞒过老太爷的火眼金睛，估计老太爷当年一病不起，也是因为猜出了事情的真相。

　　可千错万错，悲剧已经铸成，老太爷最终的态度还是默认了这一切。

　　大家族有大家族的悲哀，一个家族传承百年，经久不衰，自然有其生存之道，就像是一棵大树要真正参天不倒，所有的枝杆都很重要，断了一根，也不能因此就将其余的尽数斩去，毕竟，大树还要生存，还要活下去。

　　“那你就这么算了？”王若飞有些不服气：“不管谁是真凶，都该受到惩罚。”

　　赵兵犹豫了片刻，道：“我还没有想好。”

　　王若飞心中叹了一口气，有点伤感，多年不见，兄弟还是当年的兄弟，却似乎再也无法像当年那般知无不言，言无不尽。

　　赵兵如此，他也如此。

　　“这些事情，你先不要告诉别人。”赵兵接着道：“当年咱们一块儿长大的生死伙伴，我也只告诉了你一人，也只见了你一个。”

　　王若飞一愣，笑道：“好，那要不要我通知他们一起过来聚聚，这么多年，我们每年聚会的时候，都会提起你，他们也很想你的，估计要是知道你还好端端的活着，他们一定会一刻都不担误的飞到天海。”

　　“算了。”赵兵摇摇头，心中有些暧意，笑道：“大家都已经长大了，估计他们也大多都成家立业，如此大动干戈没必要，以后有的是机会。”

　　“好吧。”王若飞态度变得有些严肃的道：“不管怎么说，咱们都是好兄弟，今后如果你需要我的时候，我一定会站在你这一边，老太爷那边，我还是能说上话的，我想他们也一定会站在你这一边。”

　　王若飞这个承诺很重，重到赵兵都感动得不知该如何是好。

　　作为王家这一代中最成器的一个，王若飞隐隐已经成为家族继承人，将来王家的一切资源都会交接到他的手上，他在家中自然说得上话。

　　如果赵兵需要，王家就是他最大的后盾。

　　“好。”

　　赵兵没有道谢，他觉得没有这种必要，如果这个时候说谢谢，太俗套，也太假，更何况他将来真有可能会用到王家的资源。

　　接下来赵兵将齐靖的事讲了一遍，道：“怎么样，这件事情不会有问题吧？”

　　王若飞虎目一瞪：“这个狗日是的齐靖，他是活腻了，居然连洛冰的主意都敢打，不行，等我抽时间回趟燕京，此仇非报不可，到时候我不找几个胖女人让他三天下不了床，我就不姓王！”

　　汗，赵兵在心里替齐靖默哀。

　　王若飞从来都是一个信守承诺的人，更是一个睚眦必报的家伙，他说要报复，就肯定会报复。

　　想到齐靖那把身子骨被几个胖女人压在床上，赵兵就不寒而栗。

　　“你刚才说什么？”王若飞这才想起赵兵似乎还托自己帮忙。

　　赵兵无奈之下，再次重复。

　　“就这点小事，兵哥说了自然就算数，我今晚回去就给家里打个电话吱会一声，保证他们马上会派人来天海。”王若飞拍着胸脯答应下来。

　　对陆庭山而言，能搭上王家这艘大船，是了不得的大事。

　　但对王家而言，这真是一件小得不能再小的事情。

　　做生意就是做的人脉和关系，有的人为了赚钱洨尽脑汁，有的人却只需要动动嘴皮子，就有数不尽的钞票自己送上门来，而王家就属于后者。

　　“对了，兵哥，我姐怎么办？你们可是有婚约的。”王若飞突然问。

　　赵兵一脸苦相：“可你也知道，我对你姐真的没有兴趣啊，你看她平时多正经，一丝不苟，事事都求完美，我就不明白了，她怎么就那么封建守旧，就因为老一辈的一句话，居然就真的认命，她要找个男人，该有多容易啊，估计燕京喜欢她的男人，都能拉一火车皮了吧！？”

　　王若飞苦笑道：“我也不明白她是怎么想的，她好歹也是燕京第一美女啊，怎么就会对你这么死心踏地，前几年听说你死了，她表面上不说，可我知道她背地里哭了好多次，哎，算了，你们这事儿太麻烦，我想想都头大，现在你活着，这件事情你们该怎么收场，那是你们的事情，我再不管了。”

　　“以后的事情以后再说吧。”赵兵叹了一口气。

　　王若飞突然问：“对了，兵哥，你给我交个底，有一年，你从绑匪手中救出我姐，那天晚上，你们在宾馆有没有那个？”

　　赵兵汗如雨下：“绝对没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　“那我就真奇了怪了。”王若飞万分不解的道：“那她凭什么对你那么死心踏地啊！”

　　赵兵一头暴汗，不敢言语。


第42章 忧虑

　　赵兵曾经是燕京城有名的风流才子，其实骨子里是一个浪子。

　　浪子都喜欢自由自在无所拘束，赵兵也是如此。

　　骨子里一点也不安分的他，当然不喜欢王若羽，其实后者能成为燕京第一美，其人品长相几乎无可挑剔，是无数男人的梦中女神，可那又如何？

　　正因为她太过优秀，赵兵反而觉得与她生活在一起实在是压力很大，因此，就算是家中长辈已经安排了婚约，赵兵却毅然的参军。

　　他进了龙魂，成了华夏国最勇敢的士兵，是龙魂中战功赫赫的五虎大将之一，青龙的名号，震慑无数敌国屑小，但在王若羽的眼里，在王家的眼里，他就是个逃兵。

　　女人，太过优秀，实在不是一件好事。

　　郎才女貌固然好，可要找一个与王若羽这种女人般配的男人，实在是很难。

　　赵兵算一个，可他们却有缘无份。

　　依王若羽的心性，本是看不上赵兵这种人，但因缘这种东西，本就太过玄妙，一伙心血来潮的绑匪，却硬生生的将他们的命运系在一起。

　　或许是有心人故意安排，赵兵接到营救人质的任务，但他并不知道自己营救的，居然会是他的未婚妻。

　　绑匪最终走投无路，决定撕票，他们准备强奸王若羽，横竖都是一死，他们已经做好了赴死的准备，只想在死前，享受一下燕京第一美人的味道。

　　邪不胜正，在邪恶势力即将得手的那一刻，永远会有正义之神从天而降，这是无数电影版本中都曾写过的情节。

　　赵兵成了正义之神，他救下了王若羽，和她在宾馆待了一夜，其实那一夜真的什么事情都没有发生，若不是种种原因所限，他也想立即送她回家。

　　可就是那一夜，让他们的命运再也难以分开，正如王若飞所说的那样，多年之后，王若羽对赵兵居然情根深种。

　　她是一个相信命运的女人，既然赵兵救了她，在那种危急关头救了她，于是她就相信，这就是命运的安排。

　　……

　　赵兵和王若飞喝了很长时间，二锅头喝完，两人都没有醉意，都是来自军队的纯爷们儿，酒量都不错，只是酒不醉人人自醉，两人最后便哈哈的傻笑个不停。

　　警备区打来电话，让王若飞回去参加一个会议。

　　王若飞根本不当一回事，他有这样的资本，警备区的一把手，还是王家老太爷曾经的门生和下属，他在警备区，几乎就是横着走的角色，没有人敢真正去管束他。

　　“当兵，就得有当兵的样子，纪律，永远是第一位，服从是军人的天职。”

　　王若飞有些不高兴了，道：“兵哥，服从命令是军人的天职，你当年就是因为太服从，最后呢，落到什么下场了？”

　　赵兵眉头微皱，当年的事情，是他心底的一道伤疤，他不想提。

　　“好了，是我多嘴了。”王若飞道：“今天例外，咱们兄弟多年未见，今晚我们接着喝。”

　　“你还当我是你大哥吗？”赵兵问。

　　王若飞拍着胸脯道：“那当然，能让我王若飞看得起的人，少之又少，能让我佩服的，就你这么一个，你不是我大哥，谁还敢当我大哥。”

　　“那我的话你听不听？”赵兵道。

　　王若飞大声道：“当然要听，你的吩咐，我肯定听，要不我也不会因为你一个电话就屁颠屁颠的跑过来了。”

　　“那就赶紧滚回去。”赵兵笑骂道：“我的地址和电话你都有了，有空你来找我就好，不过要提前打电话，免得找不到我，还有，以后出来，不要动不动就开首长的车，不要给地方上的同志为难。”

　　“兵哥，你现在说话，还真有点像首长了。”王若飞苦笑道。

　　送走了极为不舍的王若飞，赵兵把厨房收拾好，坐在沙发上，居然昏昏沉沉的睡着了。

　　他做梦了，梦到进了包子铺，然后热腾腾的大肉包端上来，他一手一个抓在手中，包子很软，还冒着热气……

　　老是把包子扳不开，赵兵正要问老板是怎么回事，他就醒了。

　　醒了，他就尴尬了。

　　不知道什么时候，洛冰躺在她怀里，此时她正满脸通红的闭着眼睛，而赵兵的双手，果真抓着一对大肉包。

　　赶紧松开，赵兵讪讪一笑：“你什么时候回来的，现在几点了？”

　　“我刚回来，谁知道你这么坏。”洛冰娇羞的道：“现在还早，才下午三点多钟，要不你再睡会儿？”

　　赵兵哪里还有睡意，美梦惊醒，有几分遗撼，他坐起来，端起茶几上的水杯一饮而尽。

　　洛冰似乎有些愁容，赵兵关心地问：“你怎么了？”

　　“我有一种预感。”洛冰有些忧虑的道：“过不了多久，你就会成为原来那个赵兵。”

　　“什么意思？”赵兵莫名其妙。

　　洛冰叹了一口气，道：“其实我倒是很喜欢现在这样的生活，很平淡，也很开心和幸福，似乎你已经不再是燕京城的公子哥，也不是什么赵家大院走出来的少爷，我们就是普普通通的市民，可这一切注定是不能长久的，你还是你，我骗不了自己，你一直都是赵兵。”

　　这话说得有些绕，但赵兵却终于听懂了，他安慰道：“放心吧，我永远都还是我，有些感情，我是一定不会变的。”

　　洛冰淡淡地笑道：“其实我没有奢求什么，既然当初我傻傻的跟了你，就有想过将来，那注定是很飘渺的，但至少现在我很幸福，你不是在我身边陪着我吗，这就够了。”

　　赵兵什么话也没说，只是搂紧洛冰。

　　他不知道该说些什么。

　　他自己都看不清楚将来，自然无法做出承诺。

　　这辈子他欠下的风流债太多，难以偿还清楚，便只能这样很自然的生活下去。

　　回到飞龙集团，陆庭山很兴奋的告诉赵兵，说王氏集团已经有人打过电话，据说三日之后就会派人来天海洽淡合作的事情。

　　赵兵名义上是陆庭山的保镖，但实际上陆庭山可不敢这么认为，只觉得赵兵是他的福星贵人。

　　他从来没有想到过，会因为赵兵，与王家接上关系。

　　在商海淘了这么多年，飞龙集团有现在的规模，陆庭山倾注了极大的心血，但公司发展至此，其实已经是瓶颈期。

　　他觉得开春之后的旧城改造是公司突破的唯一机会，所以他不惜与天成集团撕破脸皮，因为他想要飞龙集团真正飞龙在天。

　　现在不同了，搭上了王家这艘大船，只要一天与赵兵交好，王家就一天会给他机会，机遇自然就多。

　　他现在浑身似乎有使不完的力气，精力旺盛，都几乎忘了夜枭组织还在对他进行刺杀计划。

　　下了班，赵兵和陆庭山一起回到城东别墅。

　　这是一套独体别墅，周围几百米，都没有第二幢建筑，守卫自然也是森严，只不过在赵兵眼中，那些藏身暗处的高手实在是不堪一击，或许这对伤这种杀手有一定的用处，但用处一定不大，而对他这等高手，这些防备犹如虚设，他完全可以神不知鬼不觉的潜进别墅完成刺杀任务。

　　别墅就陆庭山一个人住，他安排好赵兵的房间，两人坐在客厅，不久就有人送上饭菜。

　　四菜一汤，都很精致，味道也不错，估计是外面的大厨专门做的，但赵兵吃起来，却总是觉得少了一种味道。

　　是的，那是家的味道。

　　吃过饭，陆庭山对赵兵道：“小赵，你陪我出去办件事情吧，怎么样？”

　　他是以商量的口吻同赵兵说话。

　　赵兵自然点头称好。

　　临走时，陆庭山进书房拿出一只锦盒，小心冀冀，一看盒子里放的就不是普通的物件。

　　车子到了城西某个普通小区，陆庭山和赵兵坐电梯到六楼，然后敲开了一处房门。

　　打开房门的那一瞬间，赵兵便有些吃惊。

　　眼前的男人，居然很面熟，他很快就认出来了，前两天看市电视台的新闻，眼前这个中年男人似乎就出现在屏幕上。

　　“原来是庭山，快快请进，快快请进。”市长杨毅对陆庭山热情的招呼道。

　　进了客厅，赵兵四下看了看，心中不免有些唏嘘，这年头当官的，果真都越当越精明了，这哪里像是市长的家，这还不如普通老百姓家弄得好呢。

　　杨毅与陆庭山是老同学，相交多年，去年刚刚空降到天海市做市长，暗地里与陆庭山交往颇深，但明面上却少有交集。

　　他对陆庭山相当热情，坐下，便安排夫人泡了茶，他老婆也挺识趣，很快就借口出去跳广场舞离开。

　　三人坐下，陆庭山对杨毅介绍道：“这是我朋友，小赵。”

　　“小赵？”杨毅有些意外的看了赵兵一眼，有些询问的意思。

　　平时陆庭山每每与杨毅见面，都不会带任何人，这是两人之间的约定，但今天陆庭山却破了例，杨毅自然觉得奇怪。

　　“没事，我带来的人，你大可放心。”陆庭山笑着解释道。

　　杨毅哈哈一笑：“我们可是老同学，这关系可不一般，你带的人，我自然放心，怎么今天有空来我家窜门了？”

　　陆庭山将锦盒推到杨毅的面前，笑道：“是这样，我这里有一幅字，是我朋友送来的，我也不会鉴赏，我知道你读书那会儿就酷爱书法，所以拿来让你帮我看看是真不是真迹，也不着急，你留下来慢慢帮我看看。”

　　杨毅立即眼睛一亮，有些激动起来。


第43章 伤心小箭的秘密

　　送礼是一门学问。

　　针对什么样的人，送什么样的礼，用何种方式送去，不能让双方尴尬和担忧，许多细节，都需要揣摸。

　　而今晚陆庭山带着赵兵一起过来，也算是给他好好的上了一课。

　　在杨毅家小坐了半个小时，陆庭山便起身告辞。

　　商人逐利，这是天性使然。

　　陆庭山绝口不提旧城改造的事情，但双方又都心知肚明，那一幅字画当然是真迹，说是让杨毅鉴赏，完全是变相的送礼。

　　两人是多年前的同学，彼此的习性都拿捏得很准，于是杨毅两袖清风，却难以拒绝这种礼物。

　　明年的旧城改造项目上，杨毅自然知道该怎么做。

　　两人聊天，赵兵就在旁边听，陆庭山带着赵兵过来，有要向杨毅引见的意思，而带他过来这种行为，本身就是一种肯定和看重，相信杨毅也懂。

　　在陆庭山看来，赵兵是龙是虎，都是在天海，而杨毅是天海市的市长，让赵兵多认识一个人，这并没有坏处。

　　回家的路上，陆庭山一直面带微笑，似乎有些得意。

　　赵兵忍不住笑道：“陆总对杨市长的性情倒是拿捏得很准啊，相信明年的改造项目，他一定会鼎力相助。”

　　陆庭山却摇了摇头：“我就算不送礼，他也要鼎力相助。”

　　“哦？”赵兵一愣。

　　“我与他是同学，也是好友。”陆庭山解释道：“他算是空降到天海市的，当初若没有我的帮忙，他也难以站稳脚跟，事实上，就算是现在，他也几乎被人架空，但我相信凭他的性情，绝不会长期的受人打压和挤兑，相信背后安排他过来的人，也不想看到这样的结果。”

　　陆庭山摸出一根雪茄，递给赵兵，后者没接，笑着摇头。

　　“这幅字画，是我花重金从香港一位收藏家手里购得，也是真心想送给他，我这位同学，官越做越大，胆子却越来越小，估计也就是我，换了别人，他是绝对不肯收的。”

　　赵兵感慨道：“胆子小好啊，谨言慎行，这才是为官之道。”

　　“他算是一个好官。”陆庭山道：“可惜身后缺少一个人推他，少了赏识之人，自然要多走些弯路。”

　　“总会有出头之日。”赵兵笑道：“再说，他现在已经是一市之长，在官场，也算是一方大员，也算是出头了吧。”

　　陆庭山笑道：“等他什么时候真能说得上话了，那才算是出头，上面多少双眼睛看着他呢。”

　　两人聊着聊着，突然，赵兵皱起眉头，道：“停车。”

　　前面的司机还在犹豫，陆庭山已经淡淡的道：“停车吧。”

　　陆庭山盯着前面的马路，问：“是不是有问题？”

　　赵兵点头，眼中精光一闪，沉声道：“他来了。”

　　“那个杀手？”

　　“没错。”

　　陆庭山也算是高手，可此刻却毫无察觉，有些动容：“我们怎么办？”

　　“你们先呆在车里，我出去会会他。”

　　赵兵打开车门，站到车前。

　　车子是改装过的防弹车，但这也不是绝对安全的，赵兵不知道来的是谁，但他却很肯定自己的判断。

　　有杀气！

　　街道很安静，这一段路已经靠近别墅，方圆几公里之内都没有住户，如果是要刺杀陆庭山，这里无疑是最好的地方。

　　就凭这一点，赵兵相信对方会在这里埋伏。

　　他了解夜枭，这个组织出来的人，绝对是顶尖杀手，高手中的高手，正因为他没有小看对方，所以才如此肯定。

　　而且，真的有杀气。

　　夜色中，伤缓缓显身。

　　伤是一个人的名字。

　　是夜枭组织有名的杀手，他惯用的兵器是一柄弓。

　　不高不矮，不胖不瘦，伤这种人，丢在人群中，一点也不显眼，让人感觉不到他的强大。

　　可他真的很强大。

　　出道三年，杀人如麻，死在他手上的人，不计其数，千人斩有些夸张了，但百人斩却又太保守，更加难得的是，执行这么多次任务，他从未失手。

　　正因如此，伤对自己手中的箭格外的自信，一箭在手，似乎真有天下舍我其谁的气势。

　　同伴在夜场的绑架任务已经失败，伤自然调查过赵兵的资料，可惜一无所获。

　　这个人像是凭空冒出来的，让他查不出一点头索。

　　不过，这一点也不会影响他的自信，所以他大摇大摆的在这里拦截。

　　他的任务是杀掉陆庭山，不管是谁，只要敢阻拦他，都要死！

　　对于他来说，杀人，从来都不是一件难事。

　　赵兵冷静的站在车前，看着对面的伤，他的嘴角扯出一丝笑意。

　　大战在即，本就不需要说太多的话，彼此都要以死相搏，再说些话，那不是废话吗？

　　赵兵的气势节节攀升，只觉得胸腹间有一股火焰要熊熊燃烧。

　　好久没有与这样的高手对决了，他有些期待。

　　旦愿不要太弱吧！

　　赵兵在心里嘀咕一句。

　　然后，他的右脚在地上一蹬，哧，鞋底与地面磨擦，发出尖锐刺耳的声音。

　　借力前扑，赵兵也像极了一支箭，朝对面的伤飚射而出。

　　伤的神情变得凝重，他自然也看出赵兵的实力强大得让他都觉得心惊肉跳。

　　这样的高手，怎么会出现在陆庭山的身边？

　　精神有一丝恍惚，但下一刻，伤的神情又变得自信，他没有挪动身体，看着赵兵疾冲过来，他感觉得到赵兵身体蕴含的巨大能量，可那又怎么样？

　　是的，他对自己的箭充满了信心。

　　闪电般，他的手上再加一支箭。

　　两根箭搭在弦上，瞬间，弓呈满月，然后手指一松，两支利箭便朝赵兵面门射去。

　　去势如电，两人的距离原本只有二十多米，赵兵冲刺，利箭破空，只是眨眼间，伤心小箭就到了赵兵的面前。

　　但赵兵去势不变，竟没有半分躲闪的意思。

　　车上的司机和陆庭山的心开始往下沉，他们实在是不明白，赵兵为什么会如此的鲁莽。

　　你既然对这个伤如此的了解，还格外的推崇重视，为什么又这么不小心。

　　陆庭山的心不断的沉沦，他的心有些乱了。

　　如果赵兵中箭，他该如何向女儿交待，还有王若飞那里会不会因此而牵怒于他。

　　但一切已经来不及，他没有思考的余地，然后他看到了不可思议的一幕。

　　伤的脸色突然大变，然后转身遁走。

　　见赵兵居然毫不躲闪，伤的心里开始震撼和恐惧。

　　这是一个真正的高手，但这不是重点，最可怕的是，这个人知道自己伤心小箭的秘密。

　　于是，他立即意识到今天的局面太过危险，转身便逃。

　　伤心小箭破空射至赵兵面前几米的时候，突然一左一右向两边偏转，与赵兵擦身而过。

　　感觉像是赵兵高速冲刺带起的旋风直接把箭给撞开，实际上却不是这样。

　　伤有一手最拿手的绝活，可以改变小箭的运行轨迹，遇到真正的高手，他便会用上这招杀手锏。

　　这就是伤心小箭的秘密。

　　可这个秘密，伤极少对人提过，也是他最大的底牌。

　　但今天，却被人识破。

　　他不相信这是巧合，除非赵兵有意要寻死，但赵兵显然不是这样的傻子，那唯一的可能，便是赵兵早就洞悉了他的秘密。

　　杀手，以杀人为职业，如何杀人，便是他们最精通的技艺。

　　但杀手往往还具有另外一个相同的特质，那就是逃命的功夫都很高超。

　　在出手之前，他们会勘察地形，会选择好逃跑的路线。

　　这是习惯，也算是行业内的一条最朴素的真理。

　　杀人者，首先要学会保命。

　　这是生存之本。

　　伤的逃跑路线早就选好，又在第一时间起跑，但赵兵的速度太快，哧，右脚在地面再次蹬出，身体便第二次加速，转眼间就冲到了伤的背后。

　　伸出手，赵兵抓向对方的脖子，可堪堪触及时，赵兵心里却突然警惕起来，一股危险至极的感觉油然而生。

　　常年与死亡打交道，无数次血与火的教训练就了他超人的第六感，他紧急刹住身子，一个铁板桥硬生生的往后倒去。

　　这个动作很怪异，让陆庭山有些糊涂。

　　但几乎同时，砰，一声枪响，躲藏在阴影中的狙击手射出了子弹。

　　子弹贴着赵兵的胸口飞过。

　　惊险万分！

　　赵兵的身体如弓，瞬间恢复，但伤已经遁入黑暗中。

　　眉头紧锁，赵兵向左边扑了过去，转眼间消失在夜幕之中。

　　陆庭山看得冷汗直流，前面的司机更是吓得身体都有些哆嗦，他刚才还在笑话赵兵的动作好奇怪，但这一刻他才明白自己和赵兵的差距有多大，如果是他，或者换了陆庭山任何一个保镖，包括他自己，绝对要被伤心小箭射中，就算侥幸躲开，也无法躲开这名狙击手的子弹。

　　赵兵却做到了，他没有受伤，反而追了过去。

　　过了片刻，赵兵从夜幕中现身，上了车，赵兵淡淡的道：“走吧！”

　　“逃了？”陆庭山说话都有些艰难。

　　赵兵道：“很遗撼，逃了一个。”

　　逃了一个？

　　那言下之意另外一个没逃得了？

　　陆庭山没有说话。

　　赵兵又道：“我问过了，解药在伤的手上，所以暂时还没办法拿到解药，不过放心吧，下一次，他就没有这么好的运气了，而且我会主动找到他。”


第44章 偶像和粉丝的较量

　　进入客房，赵兵下意识的看了看床头的墙壁。

　　完好无损，没有破洞。

　　他哑然失笑，洗漱完毕躺在床上，他便觉得困意涌来，而就在这个时候，他的手机响了。

　　电话是陆佳打来的，估计她睡不着觉。

　　赵兵接通，电话的另一端传来陆佳有些抱怨的声音：“兵哥，我饿了。”

　　“你饿了？”赵兵莫名其妙：“你怎么会饿了？”

　　“晚饭是吕叔派人送来的，结果我们都觉得没你做的好吃，所以没吃饱。”

　　赵兵笑道：“你要习惯没有我的生活。”

　　“我不要习惯。”陆佳开始撒娇：“人家想你了。”

　　汗，赵兵冷汗直流，那声音很甜很腻，让他的骨头都有点酥了。

　　陆佳似乎已经习惯了赵兵的存在，这让赵兵很警惕。

　　他从来没有想过，要用很长很长的时间陪陆佳一起生活，那不是他的初衷。

　　沉默不语。

　　他不说话，陆佳便嘻嘻一笑，故意把话题错开，讲起在学校发生的一些趣事。

　　赵兵听着听着便呼呼大睡。

　　……

　　接下来两天，赵兵都陪在陆庭山身边。王家果真派人过来洽谈合作事宜，来者还是家族的核心人物之一，赵兵回避，没有相见。

　　双方签署了合作协议，有王若飞一句话，这一切都水到渠成，只走走形式，一切条款都由陆庭山来制定，王家几乎没有提出异议。

　　等对方离开之后，陆庭山与赵兵坐在一起喝茶，感叹的道：“你还真是我的贵人，看来我们第一次见面，我就没有看走眼，我那时候就觉得你不同凡响。”

　　直面夸赞，赵兵无言以对。

　　过了片刻，他收到一条短信，然后站起身来，对陆庭山道：“我可能需要回别墅一趟。”

　　“做什么？”陆庭山一怔。

　　“我要去取些东西，今天晚上我就不回来了，如果运气不错，明天就可以拿到解药。”

　　“真的？”陆庭山喜道：“那真是太好了。”

　　……

　　夜色笼罩着眼前的庄园，雾气很重，二楼的房间亮着灯，四周很安静。

　　这是一家废弃的农家乐，外面的招牌是一面锦旗，迎着夜风招展，猎猎生风。

　　高墙之外，是一片密林，有几颗特别粗壮的槐树，此时枝叶落尽。

　　一道身影，从树上凌空掠下，脚尖在墙头一点，落入院中，悄无声息。

　　赵兵一袭黑衣，脸上戴着面具，手中倒提着匕首，抬头看了一眼二楼打开的窗户。

　　脚尖在地面一点，赵兵的身体横掠至墙角，稍稍助跑，便跳到墙角，如灵猿一般攀爬至窗户，倒掠而入。

　　二层原本是农家乐的餐厅，很空旷，很宽敞，墙角码放着一些餐桌，而此时，伤正持着弓箭冷静的看着眼前的神秘来客。

　　弦上是伤的成名利器伤心小箭，箭尖淬过毒液，正发出蓝汪汪的微光，他的手指关节隐隐发白，脸色更是紧张，如临大敌。

　　他没有松开箭，因为他不敢放箭，这箭是他的保命符，自信时，可以一箭破敌，而不自信时，他自然不会轻易放箭，因为他担心放过这一箭之后，便再没有出手的机会。

　　“鬼脸。”伤咬着嘴唇，说话的时候，眼神中露出一抹惊疑和紧张。

　　赵兵静静的看着眼前的伤，道：“你害怕了。”

　　“是的。”伤似乎平静了一些，很坦然的承认。

　　“我提醒过你的同伴，让他不要再打陆家父女的主意，不知道他有没有告诉过你。”赵兵问道。

　　伤点点头：“他说了。”

　　“可你仍然动手了。”赵兵叹了一口气。

　　“我们这是第二次见面了。”伤也叹了一口气。

　　赵兵淡淡的道：“也许，这是我们最后一次见面，你应该也不想再见到我。”

　　“是的，没有谁想遇到你。”伤苦笑道：“如果知道是你，我不会选择动手。”

　　作为亚洲最顶尖的杀手，伤从来没有如此和人对话的先例，他不善言谈，性格极度内向，除了箭术，他几乎没有任何别的嗜好，他不好酒，不好色，不好赌，更不喜欢废话。

　　可现在，他连续和赵兵说了这么多的话，他觉得很沮丧。

　　“你愿意放弃任务吗？”赵兵突然笑了起来。

　　“不愿意。”伤有些伤感的道：“那样会砸了自己的招牌，也砸了我们组织的招牌，也许以后，我便不再是我了。”

　　赵兵摇摇头：“你们夜枭虽然很强，但一定不想被美女蛇盯上，对吗？”

　　“我想是的。”

　　“那你就该学会放弃。”

　　“我很难放弃。”

　　“难道非要动手？”

　　“我似乎没有选择。”伤吸了一口气：“除非我死了，任务自然失败，到时候组织会如何处理这件事情，就不是我能左右的了，也与我无关。”

　　赵兵点头道：“能坚持底线，有始有终，你算是一名合格的杀手，既然如此，那我们打一个赌吧。”

　　“你是想要魂引草的解药？”

　　赵兵道：“对，如果你输了，请把解药交给我，其实我挺不喜欢麻烦的。”

　　“好，我答应你。”伤的手指松开，从怀里摸出一只小瓷瓶，里面装着一种黑色的液体，浓烈如墨，他将手中的小瓷瓶抛向赵兵。

　　赵兵一怔，伸手接住。

　　“这真是解药？”

　　伤突然有些生气：“你不能质疑我的人品和信誉，如果我战死，你拿走解药，如果我赢了，我自然能从你手中取回解药。”

　　“好，我向你道歉。”赵兵很真诚的道：“对不起，谢谢你。”

　　对不起，谢谢你，很没有关系的两句话，其实很有道理。

　　“你不用谢我。”伤很认真的道：“能和传说中的鬼脸交手，也许我这一辈子都只有这一次机会，我当然希望我能胜，可我也不想你输，因为那样会让我失望，说实话，你一直是我的偶像。”

　　赵兵讪讪一笑，突然有点不好意思。

　　原来他竟然是自己的粉丝。

　　他突然有些理解伤这句看似虚伪的话其实很诚实，然后他开始喜欢眼前这个男人。

　　是的，很喜欢，很纯粹的喜欢。

　　“打过就知道了。”赵兵的神情慢慢变得严肃起来，手中的匕首提至胸前，做了一个进攻的姿势。

　　伤的神情也变得严肃，他的气势在节节攀升，他的心里有一股火焰在熊熊燃烧，让他觉得自己浑身充满了力量，他觉得此刻是自己这一辈子最强大的时候，他开始对自己充满了信心。

　　鬼脸又如何？

　　大可战而胜之！

　　他在心里默默的低语。

　　几乎就是一瞬间，五支伤心小箭搭上了弓弦，伤的身体突然倒掠，同时松开了手中的弦。

　　五箭齐射，这是他的压箱绝技，但这么多年，他从来没有用过，而且就在前一刻，他突然有所领悟，又有突破。

　　五支小箭，罩住赵兵的胸前五处要穴，而且谁也不知道其中有几支会临时变换方向。

　　天下用箭高手无数，但能让箭射出之后还能改变方向者，或许真的只有他一人。

　　利箭破空而至，隐有风雷声，空气与箭尖磨擦，隐隐发出哧哧的厉啸。

　　几乎同一时间，赵兵的身体开始前冲。

　　与上一次相同，赵兵的右脚在地面一踏，地上的磁砖便生出无数条裂纹，他的身体迎着利箭冲去。

　　伤的眼神光芒乍起，心中怦怦跳个不停，他往腰间一摸，又是三支伤心小箭搭上弓弦。

　　伤心小箭没有改变方向，三支和五支是有差别的，同时射出五支，能控制方向已经很难，再要让其中途改变轨迹，这或许能达到，但绝不是伤现在能达到的境界。

　　利箭破空，转瞬即至，赵兵又是一个铁板桥，身体突然后仰，但这一次不同的是，他的身体并没有停下来，双膝跪在地板上，高速前行。

　　五支利箭几乎贴着他的面门而过，下一刻，赵兵弹跳而起，继续前掠。

　　伤手中的三支利箭再次破空而至，这次是分上中下三路射来，封死了赵兵的上下两路。

　　紧随其后的，又是两支利箭。

　　赵兵眉头微微一挑，他可以轻易的左右闪躲，但那意味着另外两支小箭会临时改变方向，会让他的身体自动撞到箭上。

　　是的，赵兵很肯定这后面两支小箭会改变方向。

　　但他不得不闪躲。

　　身体突然一个跨步，他的动作迅疾，却又格外的自然，似乎他原本就要往左边踏出一步，四支小箭都没能射中他，但第五支小箭却正好迎着他的喉咙射来。

　　叮！

　　赵兵挥起匕首，磕飞这小箭，但迎接他的，又是伤射出的连珠五箭。

　　两人的距离已经缩短到五米，赵兵继续前冲，只听叮叮叮叮一阵脆响，抹过毒液的小箭散落一地，其中几支射入墙壁中，犹自颤栗不止。

　　伤的神情专注，不停的从腰间的箭壶中拔箭，搭弓，射出。

　　他的动作连惯，自然，快捷如风。

　　但突然之间，他的手搭在箭壶上，地再无法拔出小箭。

　　箭壶中还有十余支小箭，但他不能再动了，因为赵兵的匕首已经贴在他的喉咙。

　　如果他稍有异动，赵兵的匕首会毫不留情的抹断他的脖子。

　　神情突然萎顿，伤先前的战意消失得无影无踪。

　　“你赢了。”伤叹了一口气：“不愧是鬼脸，我不是你的对手，你动手吧！”

　　赵兵看着伤的眼睛，过了半晌，收回匕首，道：“你已经死了，从今往后，你再也不能做杀手了。”

　　“是的。”伤似乎得到解脱，他竟然笑了起来：“我再不能做杀手。”

　　“但你至少还活着。”赵兵道。

　　“你为什么不杀我？”伤问：“就因为我已经成了废人？再也不能杀人？”

　　“因为你把我当作偶像。”赵兵道。

　　伤突然笑得很开心：“那我能为你做些什么？”

　　“我告诉你同伴的话，你可以带给你们首领，然后你好好的活着，也许，你更适合做一名教练，教人射箭，当然，不是用来杀人。”赵兵道：“你的箭术很高超，如果有你这样的高手做教练，也许可以为华夏国多赢几次奥运会金牌，当然，你也可以做运动员。”

　　伤被赵兵的话弄得有些糊涂，愣了一会儿神，他突然眼睛一亮：“你说得很对，谢谢你。”

　　赵兵转身离开，再没说一句话。


第45章 揭穿

　　有些人，就算是对手，依然值得尊敬。

　　赵兵没有杀掉伤，他敬佩这样的对手，也不想与夜枭真正撕破了脸皮开战。

　　美女蛇作为当今世界最伟大最传奇最强大的雇佣军团，不畏惧任何对手，就算是夜枭，若要与军团作对，赵兵一怒之下也可以挥兵直捣其老巢，灭掉对方。

　　但他现在给自己放假，而且他一直不承认自己是军团的人，就算梅丽东莎一直想让他来做首领，就算军团因为他才真正走向强大，可他并不想利用军团与人开战。

　　多一事不如少一事，让伤捎信给夜枭首领，如果对方真正卖他的面子，妥协退让，他万事大吉。

　　如果对方非要再派人前来行刺，赵兵不介意杀他个血流成河。

　　鬼脸并不畏惧杀戳！

　　他曾经杀人如麻！

　　他曾经杀人不眨眼！

　　他被人誉为是杀人狂魔！

　　他被人称作是死神镰刀！

　　当天夜里，赵兵没有回到别墅，而是去了洛冰的宿舍，双宿双飞到天明。

　　与赵兵一战，伤败了，他会信守诺言，不一定非要去做教练或是运动员，但他至少不会再做杀手。

　　目前陆庭山的危机已经解除，赵兵睡了一个好觉。

　　第二天一大早，赵兵便来到飞龙集团的医务室。

　　陆庭山早就等候在小七的病房，吕叔也陪在一边。

　　看着手中的小瓷瓶，陆庭山有些好奇和激动：“这真是魂引草的解药？”

　　“我没试过。”赵兵道：“我想，他不会骗我。”

　　“拿去给他服下。”陆庭山将解药递给吕叔。

　　小七服下解药，并没有马上醒来，但身上的黑气已经慢慢消褪，不再如先前那般浓烈，气息也有力了许多。

　　“看来这就是解药。”吕叔点点头：“只是不知道什么时候才能醒过来。”

　　“二十四小时以内，他一定可以醒过来。”赵兵回答道。

　　陆庭山笑了起来：“好，实在是太好了，那个杀手呢？也一起解决了？”

　　赵兵道：“他已经离开了天海，也许他们组织的首领会放弃这次任务也不一定叫吧。”

　　脸色变得有些震惊，陆庭山淡淡的点头。

　　他心中对赵兵的评价越来越高，一个能让王家少爷言听计从，一个能让夜枭首领放弃任务的人，怎么高估也不过分。

　　“你的钱，昨天已经吩咐人全部打到你的卡上，你回去查收一下。”

　　“好。”

　　“另外还有一件事情，我想和你商量。”陆庭山有点不好意思的道：“我缺一名助理，不知道你有没有兴趣。”

　　赵兵摇摇头。

　　“薪水你任意开。”陆庭山认定赵兵不是个贪财的人，但他依然忍不住诱惑道：“待遇都好说，你想开多少工资都可以，这都你说了算。”

　　赵兵还是摇头：“谢谢，我没兴趣。”

　　“那好吧，那我女儿可就托付给你了。”陆庭山笑着苦笑道：“那丫头被我宠坏了，你平时多多担待，我相信只要调教得好，她还是个不错的女孩，我对我的女儿有信心。”

　　赵兵汗颜。

　　他突然想到一些岛国情景片中关于调教的情节，开始不淡定了。

　　这意思，怎么听都像是要把女儿嫁给我啊！

　　赵兵不敢回应，告辞离开。

　　今天是周末，赵兵回到别墅，秦琳和陆佳都坐在沙发上玩手机，电视上放的是很脑残的韩国爱情片，她们看起来没精打采，像是饿了三天没吃饭。

　　“我回来了。”赵兵张开怀抱，笑眯眯的道。

　　秦琳抬起头，看了赵兵一眼，便继续埋头玩手机。

　　陆佳则快速的跑到赵兵面前，正要投怀送抱，不想赵兵先一步躲开，一屁股坐在沙发上，赵兵摸了摸肚皮，苦兮兮的道：“我饿了，你们吃过午饭了吗？”

　　主动投怀，却被赵兵躲开，陆佳有些不高兴，闷闷不乐的坐到秦琳旁边，然后侧躺在沙发上，看起来懒洋洋的。

　　她的姿势有些撩人，赵兵忍不住吞了吞口水，心里嘀咕一声：“花色不错。”

　　他说的自然是陆佳小裤裤的款式，陆佳用更加可怜的语气道：“兵哥，我们快要饿死了。”

　　“为什么？”

　　“你不在，我们吃什么都不香了。”陆佳很直爽的抱怨道：“我就等你回来煮饭给我们吃呢，要是你再晚回来两天，估计就见不到我们了。”

　　“为什么？”

　　陆佳没好气的道：“都饿死了。”

　　赵兵嘿嘿笑道：“好，我这就为你们做好吃的。”

　　有人喜欢吃他做的菜，其实他还是很高兴的。

　　只是进了厨房一阵翻箱倒柜，赵兵就傻眼了。

　　没有食材。

　　他上次买了那么多菜，居然被糟蹋光了，冰箱里还有没吃完的剩菜，看样子应该是陆佳学着做的，只是味道实在是难闻。

　　统统打包倒进门外的垃圾筒，赵兵让秦琳收拾厨房，他则去外面的超市采购一番。

　　午饭很快做好，才刚刚端上菜，便有人按门铃。

　　“咦，我爸来了，前天不是刚刚聚过餐吗？”陆佳疑惑的道，一边跑去开门。

　　“兵哥在吗？”王若飞站在门口，看着眼前娇滴滴的妹子，说话都有些不自然了。

　　陆佳被眼前的彪形大汉吓了一跳，愣愣的点头。

　　王若飞有些不好意思地笑道：“能让我进去吗？”

　　其实他长相还不错，至少算是五官端正，只是因为生得太过魁梧，便看不出帅气来，而与他姐姐比起来——拿赵兵的话来说：生活在同一幢房子里的两个人，同父同母的两姐弟，怎么长相的差距就这么大喃。

　　陆佳让开，王若飞进门便大叫：“兵哥，兵哥——”

　　“你怎么来了？”赵兵招呼他坐下。

　　“我过来讨酒喝。”王若飞看到秦琳，不禁眼前一亮，再看了赵兵一眼，眼神就很有些怨幽。

　　他有些不服气，为什么赵兵从小到大，身边的女孩子都一个比一个水灵，而他的命就这么苦，天天要和一群大老爷们儿生活在军队大院里，一个月也难得看到雌性生物……

　　对于这个很自来熟的外来者，陆佳和秦琳都保持沉默，不欢迎，也不排挤，该吃就吃，只是吃相比平时好了许多。

　　这让赵兵有些郁闷，大家都不是很熟好不好，为什么在我面前就那么不顾形象，这还真是不把哥当外人！

　　赵兵添了副碗筷，笑道：“你们警备区还缺好酒？”

　　“别提了，那些老头子现在都怕了我了，只要一看到我去，都把门关得紧紧的，好几次偷偷溜到他们家，也没找到好酒，估计都被他们藏起来了。”王若飞吃得津津有味。

　　赵兵笑道：“那是你自己不要脸，总不把自己当客。”

　　“我喝他们酒，那是给他们面子。”王若飞大大咧咧的道。

　　赵兵赏了他一个白眼，道：“我不是提醒过你，来之前先打个电话吗，把我的话当耳边风了吧？”

　　“哦，想着能见兵哥，这一激动一兴奋，就啥都记不住了，我下次一定先打电话，免得撞破你的好事，嘿嘿！”

　　说这句话的时候，王若飞眼神怪异的看了陆佳和秦琳一眼。

　　好小子，不愧是大哥，这双宿双飞玩得可真叫溜啊！

　　陆佳一脸娇羞，低下了头。

　　秦琳的脸也通红，同样低着头，她却很羞恼。

　　不要乱点鸳鸯谱好不好！

　　“你别乱说，我是她们的保镖！”赵兵介绍道：“这位是陆总的千金，这一位是她同学。”

　　“你还真做起保镖了？”王若飞一副恨铁不成钢的表情：“看来我这兵也不用当了，改天也去给人做保镖，对了，她们还是学生？”

　　“对，天海大学的。”赵兵随口答道。

　　王若飞下意识的道：“咦，那和小嫂子岂不是在一个学校，她们不会是小嫂子的学生吧？”

　　赵兵脸色变得有些难看，咬牙切齿的瞪了王若飞一眼，赶紧道：“最近你们那边忙吗？”

　　他这是要岔开话题，结果陆佳反应很快啊，立即抬起头，问王若飞：“小嫂子，哪个小嫂子？”

　　王若飞有些心虚的看了赵兵一眼，嘿嘿笑道：“我说我嫂子也在天海大学教书，你肯定不认识。”

　　“你哪个嫂子？”陆佳继续问。

　　“我燕京大哥的嫂子。”王若飞可不敢拆赵兵的台，开始胡编。

　　“你有大哥吗？”秦琳突然撇撇嘴：“你说的是他吧？”

　　王若飞看了秦琳一眼，脸色竟然一红：“我，我，我——”

　　“你说的小嫂子是不是洛冰老师？”秦琳果真冰雪聪明，一下子就猜出来了。

　　王若飞一脸惊异的看着秦琳，又看了陆佳一眼，再看着赵兵，苦兮兮的道：“兵哥，我不是有意的。”

　　“我知道。”赵兵也苦笑道：“你就是故意的。”

　　王若飞突然笑道：“没事，反正你只是她们的保镖嘛，告诉她们也没事。”

　　赵兵干笑。

　　陆佳的脸色很难看啊，狠狠的瞪了赵兵一眼。

　　后者心虚的低头不语。

　　王若飞心里格外的高兴，没错，赵兵是他最佩服的人，但赵兵毕竟还是他的准姐夫，这个家伙连他姐姐都看不上，居然敢来和两个小姑娘同居，还美其名曰是保镖，说得比唱得好听。

　　哼，一定要揭穿他的底，免得小姑娘心地太善良太纯洁，又被他骗了！

　　王若飞看了秦琳一眼，眼神中有一抹炙热。


第46章 爱要越挫越勇

　　赵兵心里一惊，这小子不会是喜欢上秦琳了吧？

　　突然之间，赵兵的心情就变得有些复杂起来。

　　当初，他喜欢洛冰，王若飞也喜欢洛冰。

　　现在，他觉得秦琳很优秀，王若飞又喜欢秦琳。

　　这家伙的喜好，与自己倒是差不多。

　　只是这秦琳，可真是赵兵的心头肉，他没有打秦琳的主意，却也不想王若飞有这样的想法。

　　毕竟，他们就是生活在两个世界的人，王若飞早就订亲，而且对方还是他们一起从小玩到大的一位女汉子，若是知道王若飞偷偷摸摸在外面乱来，估计会直接拎着菜刀从燕京杀将过来。

　　“你们也觉得兵哥做的菜好吃吗？我也觉得呢，但你们知道他为什么烧菜这么好吃吗？”王若飞一点也没在意赵兵的感受，他和两个女生聊得火热。

　　当然，其实是他说得多，秦琳和陆佳很少搭理他。

　　现在也是如此，见两女没有反应，王若飞继续爆料：“告诉你们吧，当年他为了追你们老师，可是专门找他们家的厨师闭关学了一个月，你们知道他家的厨师是谁吗，那可是号称北方第一神厨的……”

　　赵兵的脸色有些不好看。

　　陆佳的脸色也不怎么好看。

　　秦琳则是用异样的眼神看了赵兵一眼，撇撇嘴。

　　“你们现在还不怎么了解他，当年有好多女生哭着喊着要做他女朋友呢，这其中就包括你们的老师……”

　　“王若飞！”

　　赵兵生气了，喝道。

　　王若飞嘿嘿笑道：“兵哥，我说的有错吗？没关系，反正你只是她们的保镖，又不是她们男朋友。”

　　语气中带着些许的怨念，赵兵却无法反驳。

　　“其实兵哥厉害的地方还有很多，在燕京，他被誉为是我们这一代人中的天才，就说我吧，自认为已经很优秀，但和他比起来，连提鞋都不配啊，所以他是我大哥，我才是他小弟……”

　　“他还会唱歌，还会谱曲，还能弹一手钢琴，对了，他吉它玩得也很好……”

　　王若飞把赵兵捧得很高很高，不惜把自己贬得很低很低，而通过他的话，秦琳和陆佳对赵兵的了解又多了一些。

　　很奇怪，她们一点也不怀疑王若飞的话，只是看向赵兵的眼神变得赵来越好奇。

　　“吹够了没有？”赵兵逮到一个机会，打断王若飞的话。

　　王若飞很委屈的道：“我没有吹，我说的都是实话啊，你优秀还怕被人知道吗？”

　　赵兵有些心虚，总觉得这句话似乎别有所指。

　　长长的叹了一口气，王若飞站起来，感慨的道：“这么多年，还是和兵哥在一起的时候最痛快，就像是喝酒，不见得非要喝好酒才尽兴，而是要和痛快的人一起喝酒，那才叫一个爽快。”

　　“我们今天没喝酒。”赵兵耸耸肩。

　　“此时无酒胜有酒。”王若飞一脸的神圣。

　　“你的脸皮真厚。”赵兵也站起身来，道：“滚吧滚吧，以后来之前，记得要打电话，我好准备酒，你这张嘴，要不用酒堵上，简直是什么屁都敢放。”

　　“我没放屁。”

　　王若飞很认真的道：“我只是实话实说，我和她们一见投缘，所以免不了话多一些，其实平时我还是很稳重的。”

　　“你稳重？”赵兵冷笑。

　　“好了，我告辞了，下午还要开会。”王若飞起身告辞，又对赵兵挤眉弄眼：“兵哥，送送我呗。”

　　陆佳和秦琳看着眼前的两个男人，眼神冷凛，让赵兵汗毛直竖。

　　这个时候留在这里，那就是找死，她们的眼神足以秒杀他一万次。

　　在她们眼里，赵兵就是彻头彻尾的花心大萝卜。

　　不得不说，王若飞今天真的很坏很坏，他点了火，却不负责救火，很没有义气的扭头就走。

　　“你究竟搞什么名堂？”赵兵没好气地骂道。

　　已经被人出卖了，赵兵现在却是哭笑不得，他总不能真把自己兄弟揍一顿吧，关键是，自己不发作还好，这一打击报复，更坐实了先前王若飞所说的事实。

　　“我不高兴。”王若飞撇着嘴道：“凭什么你左搂右抱，我成天呆在男人堆里，连个女人都看不到。”

　　“你要是喜欢，可以打电话给小梅，她一定愿意过来陪你。”赵兵道。

　　王若飞额头冒汗，小声道：“你别这么大声行不，被她们听到多不好听啊，你又不是不知道，小梅也就名字好听一点，其余有啥好的？凶巴巴的，一只母老虎。”

　　“她长得不漂亮？”赵兵反问。

　　“漂亮。”王若飞坦诚的道。

　　“那她配不上你？”

　　“绰绰有余，我配不上她还不成么？”王若飞苦笑道。

　　“你敢违抗家里的决定吗，你们这辈子，是注定要成为一家人的。”赵兵很肯定的道。

　　王若飞一脸苦相：“她就是上天派来惩罚我的女魔王。”

　　“你知道有多少人在惦记你的女魔王吗？”赵兵恨铁不成钢的道：“你就别乱想了，你要是胆敢做对不起小梅的事情，不但我不会放过你，估计他们几个都会和你绝交。”

　　王若飞很委屈的道：“你们就是强迫我的，就算我和她结婚，我也不会喜欢她。”

　　“你敢对天发誓，你一点也不喜欢她？”

　　王若飞不发誓。

　　赵兵笑着拍拍他的肩膀：“以后不高兴，我们可以喝酒，切不可来坏我的好事，呸呸呸，我真没打她们的主意，你别瞎想，也不许出去胡说，特别是洛冰那里，一定不能乱说，否则看我不剥了你的皮！”

　　“对了，兵哥——”王若飞眼中闪过一丝炙热，但一看赵兵皱起眉头，识趣地笑道：“明白，明白，我这辈子，遇到你，算是我最大的幸运，也是最大的不幸，朋友妻不可妻，我懂的，好，我回去了。”

　　赵兵明白王若飞这句话，却不想去解释。

　　如果他非要误会自己和秦琳有什么关系，那就让他误会吧，至少可以让他消了这种念头，这对大家都好。

　　两人相交多年，赵兵如何不明白王若飞的想法，比如先前他故意揭赵兵的老底，完全是因为他姐姐王若羽。

　　燕京第一美人，却被赵兵冷落了许多年，她还偏偏不死心，还凑巧是王若飞的姐姐。

　　看到赵兵现在和洛冰搞在一起，又和两个青涩的小美女同居，你让王若飞心中如何不怨念深重？

　　赵兵理解王若飞的心情，所以一直没有真正生气，就算他现在要面临的是陆佳的怒火，赵兵也认命。

　　不出他所料，回到客厅，秦琳在收拾厨房，而陆佳则气鼓鼓的坐在沙发上，一看到他，就跳了起来，张牙舞爪的兴师问罪。

　　“你不是说洛冰是你表妹吗？”

　　赵兵讪讪一笑，不作解释。

　　他觉得这种事情，没必要去解释。

　　既然老底都被揭了，他心里反而没有什么顾忌，难道自己谈个朋友也要陆佳管，那她这个老板还真不好侍候了，管得未免太宽了一点。

　　“你倒是说话啊！”

　　陆佳更生气了，嘟着嘴，嚷嚷道。

　　赵兵笑道：“你生气的样子其实还挺可爱的。”

　　他绝对是由衷的赞美，但听在陆佳耳朵里，联系到王若飞所说的那些话，她便认定赵兵真的是个花花公子。

　　“你还真不是好人。”陆佳撇撇嘴。

　　赵兵发自内心的叹气：“我的确不是好人。”

　　“我，我只是说气话。”陆佳见赵兵突然有些伤感，有些小心的道。

　　赵兵笑道：“我是说真的，以前，我真不是个好人。”

　　“现在呢？”

　　“也不是好人。”

　　“你本来就不是好人，要不你怎么会跟洛冰那个女人搞在一起。”陆佳不满的道。

　　赵兵皱眉道：“她是你老师，你应该对她保持尊重。”

　　“我偏不尊重。”陆佳赌气道。

　　什么跟什么嘛，人家才说了这么一句，你就开始为她说话了！还真是偏心眼！

　　赵兵摇摇头，不再说话，转身要上楼。

　　“喂，你还没有回答我的问题呢。”陆佳拉住赵兵的衣服不放。

　　赵兵的眉头皱了起来，神情变得冷漠，转过头，看着陆佳，他淡淡的道：“放手。”

　　见赵兵生气了，陆佳委屈得想哭，又有些害怕，想放，又不好意思放，倔强的咬着嘴唇不吭声。

　　“你问什么了？”看到陆佳嫣然欲泣的模样，赵兵心又软了，语气也变得温和起来。

　　“你朋友刚才说的都是真的？”陆佳问。

　　赵兵想了想，道：“一半一半吧，我没他说的那么好，也没他说的那么坏。”

　　“那洛冰——老师呢。”

　　“她是我的初恋。”赵兵坦然的道。

　　“你——”

　　陆佳伤心了，都快哭了，盯着赵兵，弱弱的道：“那你为什么上次不承认？”

　　“这不重要。”赵兵道。

　　说完，他转身上楼。

　　回到房间，赵兵这才长长的松了一口气。

　　还好，看来今天装冷酷的策略是成功的。

　　陆佳坐在沙发上生闷气，眼泪却不经意的流了出来，她抱着一盒餐巾纸，擦完一张就揉成一团扔在地上，很快就一地纸团。

　　“你怎么了？”秦琳回到客厅，被陆佳的样子吓了一跳。

　　“他承认了。”陆佳抱着秦琳呜呜的哭诉。

　　“他承认什么了？”秦琳问。

　　陆佳哭得更伤心：“他承认洛冰老师是他的初恋。”

　　“就因为这事儿？”秦琳笑道：“我们上次不就分析过了吗，其实我们都坚信他和洛冰老师的关系不正常，那你应该有这样的思想准备啊，你哭什么？”

　　“可我怎么办？”陆佳撇着嘴：“虽然他有点花心，虽然有许多女生哭着喊着要当他女朋友，可人家也喜欢他嘛。”

　　“你可真傻。”秦琳苦笑道：“他有什么好的，你值得为他这样吗？”

　　“可我已经傻了。”

　　“那好，他们没结婚，你就有机会，有本事，你把他抢过来就是了。”秦琳给陆佳加油鼓劲。

　　陆佳一愣：“我怎么抢？”

　　秦琳道：“我上次怎么说的，心态要放宽松，要冷静，要大气，要宽容……”

　　脑袋连点，陆佳突然很认真的道：“要不你用笔把这些都写下来，我整理一下，一条一条的背下来。”

　　“你——”秦琳顿时无语了。


第47章 为什么反对？

　　爱是什么？

　　是全新的投入，是忘我的倾注，是纯真的洗礼，是勇敢的付出，是奋不顾身的追求，是无可阻挡的奔突。

　　爱是什么？

　　是黑夜的星光，是酷暑的清泉，是天上的彩虹，是寒冬的火苗，是全心全意的奉献，是弥漫一生的执着。

　　对于陆佳来说，爱是什么？

　　爱是越挫越勇。

　　你不爱我，没关系，我可以慢慢让你爱上我。

　　你很花心，没关系，我可以慢慢让你对我死心踏地。

　　不得不说，陆佳的思想是单纯的，而正是这样简单的想法，瞬间就让秦琳无话可说。

　　秦琳没有笑话陆佳的傻，反而心中有一丝羡慕，还有一丝佩服。

　　在爱情面前，陆佳不算失败，顶多算是处在低谷中，不管她以后能否达到自己的初衷，她一样是幸福的。

　　付出了，那就是幸福，不管过程是苦是辣是酸是辣，那都是幸福的。

　　爱情，从来都不是甜味，而是百味掺杂。

　　赵兵躺在床上，开始寻思接下来该用哪一种方式与陆佳相处才会是最合适的。

　　想着想着，就沉沉的睡着。

　　傍晚，赵兵被敲门声惊醒，打开门一看，陆佳正笑吟吟的看着他，撒娇道：“兵哥哥，我肚子饿了。”

　　兵哥哥？

　　赵兵汗毛直竖，这叫法太甜腻，也太肉麻，关键是，他觉得眼前的陆佳一点也不正常。

　　她不是还在生气吗？

　　怎么会没有一点生气的样子？

　　赵兵愣愣的看着陆佳，一时不知所措。

　　陆佳拽着赵兵的胳膊，一直把他拉到厨房，然后很快乐的在他身边打转，她要帮忙，做赵兵的下手，要学一手好厨艺，因为谁都知道那句至理名言，要留住男人的心，先要养好男人的胃。

　　可惜她自己对此都没有多大的信心。

　　她在厨艺上没有受什么遗传，没有任何天赋，甚至比普通人更加笨拙。

　　而按王若飞所说，赵兵的技艺传承自北方第一神厨。

　　两者之间的差距太大，要满足赵兵的胃，实在是太有挑战性的一件事情。

　　可陆佳没有放弃，秦琳说过，只有付出了，才可能有回报，就算目标再遥不可及，他也要努力去完成，至少将来她不会后悔。

　　陆佳帮忙，越帮越忙。

　　赵兵累出一身汗，才把晚饭做好，花的时间，比平时还多了十多分钟。

　　没办法，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……

　　饭菜端上桌，陆佳颇有成就感，好似这一桌美味，都是她做出来的一般。

　　这让赵兵相当无语。

　　正要吃饭，赵兵的手机收到一条短信。

　　“马上来福临门酒楼，2888包间。”

　　短信是洛冰发来的，赵兵一愣，马上拔通电话。

　　洛冰的手机是通的，只是刚刚接通，便被人挂了。

　　再打，就一直没有人接听。

　　赵兵的脸色有些难看，心里一紧，莫不是出了什么事？

　　经过上次齐靖的事情，赵兵有些草木皆兵了。

　　“怎么了？”陆佳关心地问：“兵哥，是不是出什么事了。”

　　赵兵站起身来，快步走出别墅，丢下一句话：“你们老师有事，我去看看。”

　　“你饭还没吃呢。”陆佳有些不高兴的嘟着嘴。

　　赵兵已经发动车子离开。

　　“你看，他怎么这样啊，一听到洛冰的事情，跑得比兔子还快，对我却这么冷漠，凭什么啊！”陆佳朝秦琳诉苦。

　　秦琳只是看着陆佳，不说话，右手在自己胸口轻轻往下抚动。

　　陆佳一愣，回过神来，呵呵一笑：“我知道，淡定，淡定，要有气度，他肯定是有急事才会这样，我理解他，我非常理解他，这样的男人才是好男人，朋友有事，立即挺身而出，这才是真男人。”

　　没敢打击陆佳，秦琳只赏给她一个白眼，便埋头继续吃饭。

　　陆佳的笑容很牵强，强装笑颜的结果就是心情更加不好，她放下筷子，脸色慢慢的黯淡下来。

　　“我还是不开心，这样装起来好辛苦。”

　　秦琳叹了一口气，道：“不是让你装，我是让你真心诚意的把自己心态摆正。”

　　“我心态摆不正了。”陆佳喃喃的道：“我是真的爱上他了，怎么办？”

　　“凉拌！”秦琳终于忍不住了，没好气的道：“你有点出息好不好，就你现在这个状态，怎么和洛冰老师争？”

　　“你不是说我有优势吗？”陆佳道：“我们近水楼台先得月，我比洛冰老师更年轻，更嫩。”

　　汗，秦琳哆嗦了一下：“你是很嫩，其实洛冰老师也不老。”

　　“原来你是骗我的。”陆佳伤心的道：“连你也骗我，这世道我还能相信谁？”

　　秦琳无可奈何的道：“佳佳，你应该知道，没有一个男人会喜欢醋坛子对吧？”

　　陆佳点点头：“可我——”

　　“你现在还不是他女朋友，你到底明不明白？”

　　陆佳一愣，皱眉道：“好像真是这样。”

　　“不是好像。”秦琳严肃的道：“事实就是这样，你还不是他女朋友，你凭什么管他和别的女人交往？再说，你也看到了，他走得很急，也许洛冰老师真有什么急事找他，这又不是去谈情说爱，你吃哪门子的醋？”

　　陆佳像是真的想通了，连连点头：“那你再教教我……”

　　秦琳快要崩溃了。

　　……

　　福临门酒楼，位于天海大学附近，就在校门口的正对面，赵兵知道这个地方，所以轻车熟路，很快就赶到酒楼。

　　酒楼的生意不错，一楼的大厅几乎满座，二楼的走廊里，来来往往的服务员正忙着上菜，看不到一丝异样的状况。

　　赵兵来到2888包间门口，门居然半掩着，里面正传来洛冰的说话声。

　　轻轻的推开门，赵兵很警惕的看了一眼。

　　洛冰好端端的坐在那里，在她身边，坐着一位中年妇女，戴着眼睛，看起来很有文化，在她对面坐着的中年男人，赵兵居然认识。

　　只是一看到这一对中年夫妇，赵兵立即就想开溜，不想那中年男人已经先看到他了，叫道：“给我进来！”

　　三人都看着赵兵，后者讪讪的笑着，走进包间，把门反关上，还没落坐，那边中年男人已经招手了：“来，坐我这里来。”

　　这对中年人，自然就是洛冰的父母。

　　男人叫洛中天，女人叫陈清莲，两人都是燕京某中学的老师。

　　为人古板，做事谨慎，这是所有知识分子的通病。

　　洛冰有些歉意的看了赵兵一眼，样子很可怜。

　　估计她也没有想到，父母会这么快跑到天海来。

　　其实齐靖被赵兵坏了好事之后，这一天迟早就要到来，两人都有思想准备，只是来得太快了一些。

　　既来之，则安之，赵兵坐在洛中天的身边，很礼貌地叫道：“伯父什么时候来的天海，应该事先打个电话，让我们去机场接你们才是啊，弄得我一点准备也没有。”

　　“先不要叫得这么亲热，你好像姓赵对吧？”洛中天神色严肃的问。

　　赵兵皱了皱眉头，又马上堆出一脸的笑意：“是的，我姓赵，你叫我小赵就好。”

　　“我记得冰冰读高中的时候，你们就认识，有一次在台球房，我还逮到你们一回，是不是？”洛中天质问道。

　　赵兵汗颜，什么叫逮住，大家都是成年人，当时也没做什么见不得人的事，就一起打台球，顶多就是借教洛冰玩球的时候占点便宜而己，又不是什么大罪过。

　　当然，赵兵也只敢腹诽几句，脸上堆着笑，继续拍马屁道：“伯父果然是慧眼，好记性啊，这么多年的事了，您居然还记得。”

　　“哼！”洛中天冷哼一声，转头对夫人道：“还是你来说吧！”

　　陈清莲咳嗽两声，先喝了一口茶，润润嗓子，正要说话，一边的洛冰赶紧道：“妈，爸，我看大家先吃了饭再说吧。”

　　“对对对，伯父伯母估计都有些累了，先吃饭，先吃饭。”赵兵也附和道。

　　“好，那就先吃饭。”洛中天想了想，决定吃过饭再说，免得一会儿气氛太尴尬，坏了大家的心情。

　　陈清莲瞪了他一眼，洛中天则朝她使了个眼色。

　　大家开始吃饭，各吃各的，都不说话，其实气氛更加尴尬。

　　赵兵是肚子真饿了，不过可不敢放肆，小心翼翼的吃了一碗饭，便乖乖放下筷子，静候接下来的审问。

　　是的，他已经想到一会儿可能发生的事了。

　　大家放下筷子，陈清莲再次清了清嗓子，道：“小赵，你现在做什么工作？”

　　“没有工作。”赵兵道。

　　“不是说你在给人做保镖吗？”陈清莲皱眉道。

　　赵兵笑道：“哦，是的，那是临时的，不知道哪一天就不做了。”

　　“你今年有二十五岁了吧？”

　　“差不多了。”

　　“我们夫妻都是直爽人，说话不喜欢转弯抹角，你不要介意，我就直说吧，你和冰冰交往的事情，我们是反对的，而且我们不准备改变想法，所以，希望你能和她分手。我觉得你们很不合适。”

　　陈清莲果然说话很直接，这一句话，便让洛冰小脸煞白。

　　赵兵的脸色也不太好看，笑容不在，他看着陈清莲，小心翼翼地问：“伯母为什么要反对呢？”


第48章 我怀孕了

　　陈清莲看着赵兵，眼神更冷，有些不愉快的道：“为什么要反对，难道你还不明白？”

　　就算她不说，赵兵心里也明白，只是他依然忍不住想问。

　　洛冰好歹也是书香门第，家境虽说普通，可她自己很优秀，有一份不错的工作，自身条件也极好。

　　而赵兵呢，在陈清莲眼里，就是个小保镖，相当于是无业游民。

　　这就是门第之见，这就是贫富差距，这就是素质差距……

　　可赵兵很不服气，恋爱自由，凭什么家长要反对？

　　再说，他自觉自己条件也不差啊，至少长得就一点也不寒碜，更何况，就算他主动退缩，洛冰会妥协吗？

　　当然不会。

　　他了解洛冰。

　　洛冰的倔强的固执，是来自骨子里的，她或许什么也不会说，可她就是会一条道走到黑。

　　“我不明白。”赵兵的语气也不再如先前那般恭敬，脸上的笑容消失不见。

　　双方唇枪舌剑，洛冰被夹在中间很难做人，她看看赵兵，又看看陈清莲，最后只能低下头，什么话也不说。

　　现在她出来说话，实在是时机不到。

　　“我只能说，你们并不合适，难道你没有这样的觉悟？”陈清莲很想说赵兵配不上洛冰，可这种话，不可能从她嘴里吐出来，她到底还是大学教授，基本的修养和素质还是有的。

　　“可我觉得很合适。”赵兵道：“我们觉得合适，我觉得这才是最重要的，毕竟，我们都不是小孩子了，我们对自己的幸福，应该有权利作主。”

　　“跟我提恋爱自由是吧？”陈清莲气得不轻，冷笑道：“你要知道，这个世界上，就没有绝对的自由。”

　　赵兵不说话了，他只是看着陈清莲。

　　既然这件事情无法谈拢，那便冷置一边，事情终会有解决的办法。

　　彼此说服不了对方，那再谈下去，只会让火药味更浓，说不定一会儿就真成冲突了。

　　这不是他想要的结果，也不是洛冰想要的结果。

　　只是他的善意，并没有让陈清莲就此罢休，而这种事情，今天若不能得到自己想要的结果，她也无法罢休，否则她就不会大老远的杀到天海。

　　赵兵不说话，但态度却已经很清楚，他不认可陈清莲的花，自然不会选择放弃。

　　陈清莲朝洛中天看了一眼，使了个眼色。

　　洛中天苦笑着摇头，陈清莲的脸色有些凶，还有些埋怨。

　　洛冰将父母的动作看在眼里，急在心头，她朝父亲轻轻摇头，没想到陈清莲却拐了拐她，咳嗽一声。

　　咳嗽便是战斗的信号，夫妻之间多年相处下来，总会培养出一些默契来，比如她一生气，便咳嗽，她一咳嗽，洛中天就知道自己该怎么做了。

　　洛中天一拍桌子，吓了众人一跳。

　　“太不像话了！”

　　大家一起看着他，不知道他怎么会有这么大的反应。

　　洛中天道：“小赵，我们夫妻都是教大学的，好歹也是知识份子，国家的法律我们当然清楚，你们自由变恋爱，我们是拿你们没办法，可你们也要适当的考虑我们做父母的心情好不好？当然，如果你们非要坚持，我们也无话可说，哼！”

　　他说得很严肃，语气也很严厉，只是这话的内容，怎么听都不像是要拆散洛冰和赵兵。

　　赵兵看了洛中天一眼，后者目不斜视，一脸正气。

　　是正气，而不是生气。

　　洛中天不像很生气的样子。

　　只是陈清莲却很生气，她如何能猜不适丈夫的意思，今天要来兴师问罪，其实也是她个人的主意，洛中天是不同意她这样棒打鸳鸯的。

　　“你这话是什么意思？”陈清莲埋怨的看了丈夫一眼，道：“女儿是我生的，难道我还管不了她的事了？”

　　“有些事情，好像我们真的管不了。”洛中天为难的道，装傻充愣。

　　陈清莲没再指望丈夫出来帮自己说话，只看着洛冰，语气软了下来：“冰冰，我们丈你这一个女儿，从小到大就很宠着你惯着你，可你现在已经是成人了，怎么能这么不懂事呢，你的幸福可不能当儿戏，你年轻的时候，犯了错误，不能识人，我们不怪你，是人都会犯错，可你现在怎么还这样执迷不悟呢，你不喜欢齐靖也没关系，凭你的条件，怎么也要找个有文化，有知识，有修养的优秀男人啊——”

　　赵兵听得有些不高兴了。

　　这陈清莲言下之意，他既没有知识，也没有文化，更没有修养……

　　不过，他还没有来得及替自己辩解，洛冰却已经帮他说话了。

　　“其实赵兵也很优秀的。”

　　这是今晚洛冰第一次表明态度。

　　她的性格一直很倔强，她既然开口，便说明她已经想好了，不会轻易改变自己的选择。

　　陈清莲显然对女儿的性格很了解，她的脸上布满了失望，转过头看着赵兵，有些乞求的道：“小赵，你就放过我们女儿好不好，算我求你了。”

　　“妈，你怎么可以这样逼他。”洛冰急了。

　　陈清莲不理她，只看着赵兵，样子很可怜。

　　洛中天眼神玩味的看着赵兵，等待着他的反应。

　　洛冰也看着他，不知道他该如何决定。

　　是的，现在所有的问题，都推到了赵兵的面前，他的决定，很重要。

　　两个人相爱，就必须勇敢的走向对方，一步，或九十九步，每一步都重要，因为只要少了那么一步，便无法在一起。

　　吸了一口气，赵兵突然笑了起来，他没有任何思想上的负担，回答道：“我不能。”

　　洛冰是如此的优秀，让他如何愿意放弃？

　　洛冰对他用情对深，让他如何忍心放弃？

　　既然上天都让他们再次相遇，他又如何甘心放弃？

　　是的，他不放弃，他回答得理直气壮，没有任何内疚的想法。

　　他继续道：“我不放弃的原因很简单，因为她很爱我，我也很爱她，我觉得彼此相爱的两个人在一起，不管贫穷或富有，不管健康或疾病，不管是生还是死，都是幸福的。”

　　这是他的真心话，但听起来却很不真诚，至少陈清莲是这样认为的。

　　“花言巧语。”

　　陈清莲愤愤的道：“你才多大，居然中此大言不惭的说出这种话，你对生活的认识有多深刻？敢做这样的总结？其实，你真的还很年轻，你经历的事情还太少。”

　　“不。”赵兵摇头：“我经历过许多，正因为这样，我才能说出这样的话，伯母，我无意冒犯你，如果我的话真的让你不高兴了，我向你道歉，但这就是我的态度，我不会轻易改变。”

　　“那你要如何才会改变？”陈清莲叹了一口气。

　　“除非她主动放弃，否则，我没有改变的权利，而我本身也不愿意改变。”赵兵平静的回答。

　　洛冰很认真的道：“我也绝不会改变。”

　　陈清莲顿时无语，被气得脸色发白，却发现自己再也无法说那些狠心的话。

　　洛中天的眼神之中闪过一丝赞赏，他看着洛冰，轻轻点头，这个举动，实际上是对女儿的支持和理解。

　　洛冰笑了起来，笑得很开心，也很幸福。

　　“你这又是何苦呢！”陈清莲叹了一口气。

　　“我自己的选择，我心甘情愿，将来不管结果如何，我都不会后悔。”洛冰握住母亲的手，安慰道：“其实我已经不是小孩子，你们不要再事事都替我操心安排。”

　　陈清莲看向洛中天，后者耸耸肩，表达自己的态度。

　　想了想，陈清莲最后还是摇头，很坚决的道：“不行，我还是不同意，我不能让你做出这种糊涂的选择，就算你要骂我埋怨我，我也认了，我就一句话，不同意。”

　　因为赵兵和洛冰两人的态度坚决，谈判好不容易有了峰回路转的迹象，但却又一波三折，陈清莲的固执，让谈判再次陷入僵局。

　　赵兵一脸苦笑。

　　洛冰一脸痛苦。

　　洛中天没有笑，他只是看着女儿，使了个眼色，嘴唇微微蠕动。

　　“我怀孕了。”洛冰突然一字一句的道：“所以，就算你们不同意，我也跟定他了。”

　　赵兵吓得一哆嗦。

　　他又不是傻子，洛冰有没有怀孕，他如何能不清楚。

　　明知道这是洛冰善意的谎言，可赵兵依然觉得这个理由不合适。

　　因为一句谎言，需要一百句去弥补圆谎，到时候岂不是要累死，再说，这种话怎么可以乱说，你这是要气死你妈吗？

　　果然，陈清莲听到这一句话，傻眼了，半天才回过神来，一拍桌子，这一拍，比洛中天先前还要响。

　　“你这个丫头，也太不懂事了，你既然这么坚持，那燕京的家，你也别回了！”她转过头，朝洛中天吼道：“走，我们现在就走！”

　　说完，陈清莲狠狠的瞪了赵兵一眼，然后头也不回的走出包间。

　　洛中天也站起身来，快步追了上去，走到门口，他朝洛冰伸出大拇指，笑道：“高，实在是高，你们一起加油吧，你妈那边，由我来劝说搞定！”

　　包间里只剩下赵兵和洛冰两人。

　　洛冰有些失魂落魄，赵兵也有些不好意思。

　　今天的见面，真的不是很愉快啊。

　　女婿见岳母，这头一回就闹成这样，其实他心中是有愧的。

　　“你没事吧？”赵兵坐到洛冰身边，关心的问。

　　洛冰的眼眶红红的，她看了赵兵一眼，突然撇起嘴，呜呜的哭了起来。


第49章 默契

　　洛冰性格坚强，平时很少哭，但今晚，她却哭得很伤心。

　　可或许她自己都不知道为什么哭。

　　赵兵好生安慰一番，两人这才一起出了酒店。

　　没有开车，赵兵准备送洛冰回宿舍，到了校门口，洛冰却突然说不想这么早回去，于是赵兵又耐心的陪她一起逛街。

　　其实这附近并没有特别繁华的夜市，住宅小区倒是随处可见。洛冰不再如先前那般伤心，仿佛变了一个人，竟然慢慢的开心起来。

　　从和赵兵相处的第一天，她就知道早晚有一天，会出现今天这样的局面。

　　这一晃过去多年，这一天真的来了，她像很多年前想的那样坚持了下来，所以她成功了。

　　因为成功，所以高兴。

　　接到父亲的电话，洛冰突然叹了一口气，道：“他们真的坐火车走了，回燕京了。”

　　“他们也真是的，大老远的过来，也不住一晚。”赵兵随口道。

　　“我妈特别固执，可能她也没有想到我会骗她说——所以，她不知道该如何面对这个局面，从小到大，我太了解她了，她喜欢掌控一切，幸亏遇上我爸，要是换一个男人，倒不见得能容忍她这么多年。”

　　赵兵笑道：“那说明你爸是真爱你妈。”

　　洛冰突然不再说话，沉默下来，她慢慢的朝前走，似乎想起什么，心情变得有几分沉重。

　　“想什么呢？”赵兵看出洛冰有心事，不禁关心的问道。

　　洛冰停下脚步，转过头看着赵兵，挤出一丝笑容，道：“你不会放弃我对不对？”

　　赵兵一愣，态度很坚决的道：“不会。”

　　“那就好。”洛冰笑道：“至少，将来我没法回燕京的家，还有你陪在我身边。”

　　“我一定会永远照顾你的。”赵兵有些动情。

　　洛冰与陈清莲算是决裂了，母女情深，自然不会真的走到她说的那一步，但这一次的决定，她却真的伤了母亲的心。

　　她的心情一定不会好过。

　　自古忠孝难两全。

　　爱情和亲情的取舍，也一直是人们将要面临的一个难题。

　　怎样取舍都不合适，但人，总是需要选择。

　　洛冰选择了爱情，却伤了亲情，这份付出，赵兵真的很感动。

　　看着赵兵的眼睛，洛冰像个犯花痴的小女孩：“当年我就很相信你，现在，我还是选择相信你。”

　　赵兵有些汗颜，当年，他可是负了洛冰，而现在的诺言，真的可以做到吗？

　　他心里没有底。

　　他自然是愿意一辈子照顾洛冰，不离不弃，但经历了这么多事情之后，他对生活已经有了更深一层的感悟。

　　生活就是一款游戏，初时觉得公平公正，总认为通过努力练级就能成就超级神话，等你玩得久了，才知道，总会有那么一小撮人，他们不需要努力，就可以穿上神装，总会有那么一些人，外挂满天飞，各种的破坏平衡……

　　生活从来都不由人决定和选择，要么随波逐流，要么放弃，要么就迎难而上，成为真正的至强者，否则，你没有任何话语权和选择权。

　　赵兵自然也想成为强者，但未来究竟怎样，他也无法保证。

　　他唯一可以做的是，尽自己最大的努力来照顾好眼前这个女人。

　　因为她很好。

　　所以他要珍惜。

　　很快，赵兵表现的机会就来了。

　　三个油头粉脸的年轻人，估计是喝多了，一路勾肩搭背，一路吹嘘，嚣张无可言表。

　　迎面走来，正好撞上他们，于是三个年轻人就彼此打了个眼色，很有默契的一起并排朝洛冰拦截而来。

　　是的，他们就是成心要撞上洛冰。

　　别的事情或许他们不敢想，但趁着酒劲，吃豆腐占便宜总不犯法。

　　没有人愿意和酒疯子一般见识。

　　赵兵也不愿意，他拉着洛冰闪到一边。

　　可一个无心，一个有意，相撞眼见不可避免。

　　刚刚说过要照顾好洛冰，现在就被流氓欺负，赵兵自然不会客气，收拾这种长相就很坏的坏人，赵兵没有一点负罪感。

　　第一个青年被赵兵一脚揣翻在地。

　　第二个青年被赵兵一拳轰倒。

　　可醉酒者无畏，第三个青年摇摇晃晃骂骂咧咧的竟然还要和赵兵动手，其结果可想而知，落得很悲惨的下场。

　　赵兵毫不客气的将第三名青年揍晕，直接扔到路边的垃圾筒，然后继续陪着洛冰散步。

　　夜已经很深，两人沿着天海大学走了无数圈，最后停在校门口。

　　“我就不送你进去了。”赵兵温柔的道：“洗个澡，好好睡一觉，什么也不要想，明天起来，你就恢复了。”

　　“嗯。”洛冰乖巧的点点头：“我听你的，什么都不想，洗个澡，再好好睡一觉。”

　　洛冰很懂事，这个时候不适合留赵兵过夜，她自己心里还没有真正平静下来，赵兵是别人的保镖，也不能随意在外面过夜。

　　目送洛冰的背影消失在校园，赵兵才折回马路对面，开车回到陆佳的别墅。

　　已经半夜十二点了，陆佳居然还没睡觉。

　　她躺在沙发上，已经睡着，眉头微微皱起，似乎做恶梦了。

　　赵兵走到楼梯口，终于还是忍不住回来叫醒陆佳。

　　“十二点了，回房间睡觉去。”赵兵道。

　　“咦，兵哥，你回来啦？”洛冰惊喜的笑了起来，她像是想起了什么，突然很神秘的对赵兵道：“你先在这里坐一下，我给你一个惊醒，等我五分钟。”

　　说完，洛冰飞快的跑进厨房。

　　赵兵被弄得一愣一愣的。

　　刚才还很生气，怎么现在就像没事了？

　　这转变太突兀，他有些受不了。

　　很快，陆佳端着一碗汤圆从厨房出来，小心冀冀的放在赵兵面前，很温柔很温柔的道：“兵哥，我特别给你做的宵夜，你尝尝看好吃不？”

　　赵兵吸了一口气，有些不自在，问：“专门为我做的？”

　　陆佳连连点头。

　　“没毒吧？”赵兵一脸的疑惑。

　　事出反常必有妖，这事儿透着蹊跷啊！

　　陆佳一脸伤心：“我有你说的那么坏吗，我舍得毒死你吗？要不我先尝一个，免得你害怕我下毒。”

　　赵兵笑道：“我就开开玩笑，谢了。”

　　他还真有点饿了，晚饭气氛太紧张，他都没吃够便开始和洛冰父母谈判。

　　只是赵兵对甜食一向没有好感，所以只吃了一半，便停了下来。

　　抹了抹嘴，赵兵道：“我饱了。”

　　“只吃这么点吗？真饱了？”陆佳坐在赵兵旁边，一直含情脉脉的看着他，此时依然一脸温柔的笑意。

　　“饱了……”

　　“嗯，我尝尝是不是不好吃。”陆佳端起碗就吃。

　　赵兵吓得目瞪口呆，喃喃的道：“喂，那是我吃过的。”

　　“我知道。”陆佳头也不抬的继续狂吃，最后连汤都喝得干干净净。

　　她伸出丁香小舌，舔舔嘴唇，这个动作很诱惑人。

　　赵兵就更不自在了。

　　“你没吃晚饭？”赵兵很无语。

　　“嗯，没吃饱。”陆佳有些不好意思的道。

　　赵兵好奇的道：“为什么啊？难道是我做的菜不合你口味？”

　　陆佳赶紧摇头：“不不不，我最喜欢吃你做的菜了，是我自己的问题，和你无关，咦，对了，洛冰老师遇到什么困难了吗，不会又遇到流氓变态了吧？”

　　“没有，她爸妈从燕京过来了，让我过去见个面。”赵兵叹了一口气，看起来心情不太爽。

　　“怎么，他们不同意你们的事？”陆佳好奇的问。

　　赵兵下意识的点头。

　　陆佳突然就笑了起来，见赵兵用异样的眼神看着自己，她有些不好意思，赶紧收敛笑容，一脸同情的道：“哎，没关系，慢慢来吧，这年头，恋爱自由，谁也管不了，只要你们真心相爱，就没关系。”

　　赵兵感觉到陆佳的安慰没有诚意，也不点破，更是理解她的想法，无奈的走向楼梯：“谢谢你的宵夜，我先休息了。”

　　“啊？”陆佳顿时就焉了，脸色很难看很难看。

　　她辛辛苦苦等了赵兵这么久，想出这么一个办法来讨好赵兵，结果赵兵似乎并没有因此感动，现在还让她去洗碗，这让她如何能高兴得起来。

　　不过很快，她又开心起来。

　　洛冰的父母不同意赵兵和洛冰的交往，那说明她的机会更大啊。

　　“真是天助我也！”陆佳嘻嘻一笑，欢快的去厨房洗碗。

　　赵兵躺在床上，想着今晚发生的事情，久久不能入睡。

　　隔壁的陆佳在敲墙，咚咚咚咚。

　　赵兵恍若未觉，他仔细的把这些年来的经历梳理了一遍，然后他就发誓，一定要好好的活着——为了那些死去的人。

　　半夜两点，赵兵依然没有睡意。

　　他居然收到了洛冰的短信。

　　“你睡了吗？”

　　赵兵赶紧回了一条。

　　“睡不着。”

　　“哦，赶紧睡哦，我已经睡了一觉了，渴了，起来喝水。”

　　洛冰躺在床上，同样没有一点睡意，从街上回来，她同样把今晚的事情想了一遍，又把这些年的经历仔细的回想了一遍，然后她就失眠了。

　　赵兵微微一笑，回信息。

　　“好，那你早点休息。”

　　“嗯。”

　　过了大概半个小时，洛冰又发来一条信息。

　　“睡了？”

　　“马上。”赵兵回复。

　　“赶紧睡哦。”洛冰回复道。

　　又过了半个小时，赵兵居然还是了无睡意，他忍不住发了一条信息给洛冰。

　　“睡了？”

　　洛冰靠在床头正在看书，她拿过手机看了一眼，微微笑了笑，又把手机放在床头，她这次没有回复。

　　赵兵等了一会儿，见没有信息发来，同样微微笑了笑，他把手机放在床头，捧起一本书看。

　　一对男女，相隔数公里，却很有默契的做着相同的事情。


第50章 出走

　　夜枭组织暂时不会对陆庭山出手，赵兵有这样的自信。

　　与洛冰的关系也算是确定下来，就算陈清莲固执的反对，也依然改变不了事实。

　　赵兵一下子便空闲下来，除了早晚送两位小美女去学校，更多的时间，他都用来享受生活。

　　以前他来过天海，对这座城市很熟悉，虽然多年没再回来过，可他依然还记得许多他感兴趣的东西。

　　比如美食。

　　白天没事的时候，他除了去和洛冰幽会，更多的时间则用在享受美食这件事上。

　　到了周末，赵兵几乎一整天都不见人影。

　　不用说，他自然是去了洛冰的宿舍，现在两人正打得火热，陆佳心中虽然不满，但她现在也是铁了心要听从秦琳的主意，淡定，大气，宽容……

　　今天是周末，吃过早饭，赵兵就早早的溜了出去，美其名曰是去超市购物，但陆佳和秦琳是万万也不会相信的。

　　逛个超市，用得着打扮得那么精神吗？

　　赵兵的确是打扮过的，临走时还照了镜子……

　　坐在客厅，陆佳心态不再像几天前那么不淡定，她是相当淡定。

　　只是她心里始终挂牵着赵兵，于是两人聊着聊着，话题自然也就绕到赵兵身上。

　　陆佳突然心里一动，道：“哦，对了，琳琳，你哥哥是特种兵对吧？”

　　“对啊。”提到哥哥，秦琳脸上有了一丝笑容，语气中透着骄傲：“他是咱们华夏国最优秀的特种兵。”

　　陆佳撇了撇嘴，道：“他在什么特种部队？”

　　“这是军事机密，不能说的。”秦琳警惕地问：“你打听这些做什么？”

　　“兵哥也是特种兵，我看他那么厉害，会不会和你哥哥是战友？”陆佳好奇的道。

　　秦琳立即道：“怎么可能，我哥哥可是——反正，他肯定不会是特种兵。”

　　“他就是特种兵，在你心目中，因为你哥哥是特种兵，所以你就觉得很神圣，其实也没什么，反正兵哥也是特种兵。”陆佳不以为然的道。

　　“他就不是。”秦琳有些不高兴了。

　　的确，在她心里，哥哥是大英雄，而特种兵，可不是每一个士兵都能进入的，按他哥哥的话来说，那是万中挑一的高手才能进。

　　是的，赵兵是很厉害，可在她看来，依然没有哥哥厉害，这天下，就没有比哥哥更厉害的人。

　　“我有证据。”陆佳不肯示忍的道。

　　“拿证据来啊。”秦琳伸出手。

　　陆佳道：“哼，你可别激我。”

　　“我就急你，你啊，他在你心目中就是完美的，不过，不准污蔑了特种兵这三个字，不是每一个人都可以当特种兵的。”秦琳坚持道。

　　陆佳有些生气了：“你怎么这样啊，好，那我就给你拿证据，哼！”

　　说完，陆佳跑向赵兵的房间。

　　门锁着，陆佳不甘心，又回去拿来钥匙，打开赵兵的房间，他一眼便看到电脑桌角落里的那只相框。

　　拿起相框，陆佳盯着照片，有些花痴地笑道：“好酷，好帅！”

　　她的样子有点傻。

　　“看吧，我说是特种兵吧，你还不信，你看，我没骗你吧，帅不帅？”陆佳把相框递给秦琳，有些炫耀地笑道。

　　秦琳盯着相框，眼睛瞪得老大，她有些激动，嘴唇哆嗦，竟是半天也没有合拢。

　　“他真的是特种兵，居然与哥哥认识？”

　　秦琳激动万分，喃喃自语。

　　陆佳有些奇怪，用手在秦琳的眼前晃了晃：“喂，你不用这样吧，你也太激动了，知道你喜欢特种兵，但我们说好的，你不能和我抢兵哥，他就是我的菜。”

　　秦琳还是没有反应过来，坐在沙发上，脸色变得更加复杂。

　　“咦，你看，这背后还有字呢？”陆佳夺过相框，无意中发现相片的背后还有字，因为是水晶相框，透明的，背后的字迹清晰可见。

　　字迹龙飞风舞，钢笔书写，字字都像是凝聚了十分的力气，灵动像是有思想一般。

　　陆佳轻声念道：“兄弟，你们在天堂一路走好，你们将永远与我同在！”

　　秦琳脸色一变，一把夺过陆佳手中的相框，看着相片背后的字迹和落款日期，他的眼神变得惊恐不安。

　　“不，不，不，这不是真的，这一定不是真的。”

　　秦琳的身体剧烈的颤抖，手中的相框一下子掉在地上摔碎，她的眼泪夺眶而出，然后狂奔出门。

　　陆佳傻眼了。

　　这是什么情况？

　　她有些蒙，甩了甩头，然后掐了自己一把，再看着地上的破碎的相框，他这才清醒过来。

　　不好，闯祸了！

　　这是陆佳的第一反应。

　　突然想起秦琳反应强烈的跑了出去，陆佳有些担心，立即追出别墅，可哪里还能看到秦琳的身影。

　　“这究竟是怎么回事？”陆佳都快哭了。

　　“也许，她一会儿就回来了吧，到时候问问她，究竟发什么疯了，居然会有这样的反应。”陆佳安慰自己。

　　她拿出胶水，想要修补相框，结果却是枉然，最后只好作罢，将垃圾清理干净，把相片取出来放在茶几上，眉头紧紧的皱在一起。

　　不知不觉，陆佳便睡着了。

　　中午没有吃饭，下午三点，她悠悠的醒了过来。

　　看着桌上那张相片，她皱起眉头，似乎觉得哪里有些不对劲。

　　然后她开始回想上午发生的一切。

　　因为她的好奇和任性，秦琳现在跑了出去，便再没有回来过。

　　她很清楚赵兵之所以愿意做自己保镖，其实都是因为秦琳，她一直安慰自己说，反正秦琳不喜欢赵兵，自己也就不计较了。

　　可现在的问题是，秦琳出走了，要是出去遇到什么坏人，自己怎么和赵兵交待？

　　想到这个，她有些害怕和紧张起来。

　　掏出手机，她开始给秦琳打电话。

　　电话很快就通了，但她才叫了一声琳琳，对方就直接挂了电话。

　　她再打，手机就直接关机。

　　“真小气。”陆佳嘟着嘴。

　　她走出别墅，自己去车库开车，直奔秦琳原来的住处，敲了半天的门，却没有反应，她又来到门卫处，保安告诉她，秦琳根本就没有回来过。

　　天色慢慢有些暗了，时间消逝得越多，她的内心就真正开始不安。

　　难道真的遇到坏人了？

　　这个念头一出现，就挥之不去，始终在她脑海盘旋。

　　回到别墅，已经是下午五点多，刚刚在客厅坐下，赵兵就回来了。

　　他手里还提着一份在外面买的卤菜，进门便笑嘻嘻的道：“你不会又没吃饭吧？没关系，我晚上多做一点就好。”

　　陆佳咬着嘴唇，吓得惊跳起来，她看着赵兵，欲言又止，一脸的畏惧。

　　“你怎么了？”赵兵有些奇怪。

　　“兵哥，我闯祸了。”陆佳的眼泪终于忍不住落了下来。

　　赵兵坐到沙发上，一眼便看到茶几上的照片，顿时脸色大变，皱眉吼道：“这是我的照片，怎么会在这里？还有相框呢？琳琳在哪里？她有没有看到这张相片？”

　　他有些气急败坏。

　　这张相片是他和秦战的合影，这也是他唯一绚怀战友的方式，更是他最大的秘密，谁都可以看，唯独秦琳不能看。

　　那意味着她终于了解到哥哥战死的消息，那对她来说，是最沉重的打击。

　　为此，他隐瞒多年，每个月都会给秦琳卡上打钱，还不定期的与她进行邮件沟通，可现在呢，被她知道了，原来一切都是谎言，她会有什么样的反应？

　　赵兵不敢想象下去，只觉得脑子里乱成一团糟。

　　他埋怨自己不该把相片拿出来，后悔今天不该去洛冰那边，否则就不会遇到现在这一档子事。

　　“她看了。”陆佳可怜兮兮的道，她从来没看到赵兵如此生气，吓坏了，小脸煞白，说话都哆嗦起来：“她看了，然后就跑出去了，上午出去，到现在还没回来。”

　　“什么？”赵兵一下子有些慌神了。

　　她不会去寻短见了吧？

　　应该不会——赵兵安慰自己，急声问道：“你说她看了相片出去，一天都没回来？你打过她打电话了吗？知道她在哪里吗？”

　　“我打过电话了。”陆佳摇头：“可她把手机关机了，然后，然后我就找不到她了。”

　　“我——操！”

　　赵兵头一回爆粗口，狠狠的瞪了陆佳一眼，疾冲冲的跑了出去。

　　听到汽车的马达声响起，又很快远去，陆佳浑身无力的跌坐在沙发上，她缩成一团，像是一只流浪的小猫，异常的可怜和孤单。

　　她的身体在瑟瑟发抖，脑子里更是乱成一团。

　　秦琳不见了，她唯一的好朋友离她而去。

　　赵兵也走了，她觉得她的世界快要崩塌。

　　开着车，赵兵的眼睛红红的，发疯一般的在城市的街道乱窜，一路引起无数的警车跟随，但都被她甩开。

　　他的脑子有些混乱，他的眼睛一直不停的在搜索，结果一无所获。

　　天海这座城市太大，要找一个人，无异是大海捞针。

　　将车子停在路边，赵兵的情绪终于慢慢冷静下来，他开始思考秦琳可能去的地方。

　　结果他才刚刚停下不久，车门便被人直接拉开，一位漂亮的女警花出现在他面前，面容冷峻的盯着她，眼中还有熊熊的火苗乱窜。

　　“孙猴子怎么能翻得出我如来佛的手掌心？哼，怎么样，总算被我逮住了吧！”

　　陈冰得意洋洋的道喝道：“下车！”


第51章 我不是来自首的

　　与洛冰一样，陈冰的名字也带了一个“冰”字。

　　两人性格有相同的一面，同样的冷若冰霜，不知道与名字是否有关。

　　陈冰身着警服，还是那么漂亮，与前些天相比，似乎略显憔悴，她就算是很得意，却依然透着冷意。

　　若是平时，赵兵遇警花同志，或许会忍不住上去调戏几句，至少也会嘻嘻哈哈的打个招呼，但今天不一样。

　　他的心情差到极点，所以他只是冷冷的看了陈冰一眼，道：“凭什么让我下车？”

　　“有人报警，说你超速行驶，导致清水街那边出现车辆追尾事故，我现在怀疑是酒驾，跟我回去协助调查。”陈冰冷声道。

　　酒驾？

　　赵兵冷笑：“我看是你想公报私仇吧？”

　　“请你下车。”陈冰继续冷声命令。

　　赵兵无动于衷。

　　“请你下车。”

　　陈冰第三次下令。

　　赵兵有些不耐烦了，钻出车子，将车门关好，靠在车门上，对陈冰道：“我不管你是因为什么来找我的麻烦，我也不知道是不是真的有车辆出现追尾事故，但我现在很忙，我的朋友不见了，她对我很重要，我必须要找到她，所以，我没有时间和你回警局，等我找到她以后，我会来刑警队找你，到时候任凭你处置！”

　　他的声音很冷漠，眼神同样冷冽，咬着嘴唇，他是一字一句说出这番话的。

　　在陈冰的印象中，赵兵一向都是嘻嘻哈哈，给她的印象就是不正经。

　　可现在赵兵突然正经起来，她又有些不适应了。

　　这简直是变了一个人啊，而且这个人让她发自内心有些惧意，赵兵的眼神中，有一股慑人的东西，她说不出来，却能真切的感受到。

　　作为人民警察，陈冰感到有些羞愧。

　　面对犯罪份子，自己怎么可以畏惧不前？

　　“你朋友失踪，这不是你的借口和理由，你可以报警，由我们警察来帮你找人，但你超速飚车，导致交通事故，这就是你的责任，先跟我回警队再说。”陈冰拿出手拷，道：“你是自己乖乖上车，还是拷你上车？”

　　赵兵的眼神愈加冰冷：“我没空和你回去，我也无心得罪你，如果以前有什么得罪的地方，我向你道歉，便我现在，真的很急。”

　　陈冰是警察，和赵兵还有几面之缘，更是不小心有了“肌肤之亲”，赵兵自然不能和她硬来——其实换一个警察来，赵兵也不能硬来。

　　他很耐心的解释，却让陈冰很生气。

　　闹市飚车，造成交通事故，现在竟然对她说没空？

　　没空就不用伏法了？

　　没空就完事儿了？

　　她气得柳眉倒竖，再也顾不得许多，一把抓向赵兵的手腕，动作熟悉的要为赵兵戴上手拷。

　　赵兵现在一门心思要去找秦琳，哪里有空和女警花在这里浪费时间，既然事情不能善了，他也不客气，动作更加熟悉的将陈冰制伏在路边，用手铐将她拷在一边的铁扶拦上。

　　“对不起，我说了我朋友失踪了，等我找到她，我会来警局找你自首。”赵兵有些歉意的对陈冰道。

　　“你这是犯罪，你知道吗？你知道你这么做的后果吗？”陈冰气极，咬牙道：“我会通缉你的，你这是袭警，你要坐牢！”

　　“你可以闭上你的嘴吗？”赵兵有些不耐烦，对陈冰道：“真想永远让你闭上嘴。”

　　“你这是恐吓我吗？”陈冰冷哼一声：“你跑不掉的！”

　　赵兵慢慢逼近陈冰，一步一步，他的眼神中有些暴虐的光芒。

　　陈冰一下子就闭嘴了，小心脏怦怦怦怦的跳个不停。

　　眼前的赵兵，给她一种穷凶极恶的感觉，像是从修罗地狱走出来的，浑身上下都充斥着血腥和杀气。

　　她真的有些怕了，她目瞪口呆的看着赵兵，说话都有些哆嗦：“你想干什么？”

　　赵兵停了下来，看着陈冰，半晌，突然转身上车，车子忽的一声飚了出去。

　　陈冰松了一口气，只觉衣服都被汗水湿透，她的心也慢慢的恢复了正常的跳动，可她的脸色，却依然煞白。

　　赵兵回到别墅，已经是晚上的十点。

　　别墅很冷清，陆佳坐在沙发上睡着了，估计从上午到现在，她都没有挪开过地方。

　　表情很可怜，秀眉紧锁，眼眶红肿，她可能做恶梦了，双手紧紧的抱着自己的膝盖，蜷缩在沙发角落，像是受惊的小鹿。

　　赵兵坐在沙发上坐下来，神情更加的冷漠。

　　如果下午只是怀疑，那现在他就肯定秦琳是真的出事了。

　　手机一直处于关机状态，赵兵打了无数个电话，他驱车到过江边，沿着江堤找了两遍，没有发现任何线索，他又从窗户钻进秦琳原来的住处，结果仍旧没有发现她回去过的痕迹。

　　“兵哥——”

　　陆佳不知道什么时候醒了过来，她依然缩在沙发的角落，小声的问道。

　　赵兵没有抬头，他手上捧着相片，看着自己的战友，心中万分自责。

　　“回房间早点休息吧。”赵兵轻声道。

　　“我睡不着。”陆佳又哭了：“琳琳呢，没找到她吗？”

　　赵兵摇摇头。

　　“她会不会出什么事啊，我好担心她。”

　　“不会。”

　　事情还没有结果之前，赵兵不会往这方面想，他坚信一定可以找到秦琳，否则，他这一辈子都不会心安。

　　他答应过秦战，一定要照顾好琳琳。

　　这是他的承诺。

　　秦战用生命的代价保全了赵兵，他自然会信守自己的诺言，更何况，他们本就是生死兄弟。

　　“对不起，要不是我和她打赌，不把照片拿给她看，就不会发生这件事了。”陆佳哭得更加伤心：“都是我太任性了，对不起，对不起，兵哥，你骂我几句吧，我求你了。”

　　赵兵叹了一口气，道：“这件事情也怪不得你，早晚，她会明白事情的真相，这种事情，也不能瞒一辈子。”

　　咬着咬唇，陆佳心里有些迷惑，却不敢再问。

　　两人坐到很晚，赵兵才硬拉着陆佳，把她送回房间。

　　躺在床上，赵兵一点睡意也没有，他的眼睛里面布满了血丝，样子有些狰狞。

　　“不管你们是谁，动了琳琳，你们就只会有一个结果，死！”

　　赵兵拿出手机，拔出一个国际长途，很快，电话被人接通，一个年轻小伙子的声音响了起来。

　　“哟，首领，你终于舍得给兄弟打个电话了，告诉我，你又祸害了多少妹纸——”

　　“够了！”赵兵冷声打断对方的话。

　　对方沉默了片刻，有些小心地问：“首领，出什么事了吗？怎么生这么大的气？”

　　“马上订机票到天海市来找我，现在就去，十万火急。”面对自己的兄弟，赵兵没有半分客套，开门见山的道。

　　听出赵兵语气的严厉，对方很干脆的答应。

　　“好，我马上就去机场。”

　　挂了电话，赵兵依然睡不着。

　　这一夜，对赵兵来说，特别漫长，终于熬到早上八点，赵兵走出别墅，驱车赶到刑警队。

　　刑警队的人都认识他，他前脚走进接待室，陈冰和崔志刚后脚便跟了进来。

　　“你还真敢来，现在自首也来不及了，居然敢袭警，你——”

　　“我不是来自首的。”赵兵打断陈冰的话，将秦琳的照片往桌上一放，语气冰冷的道：“我是来报警的，我这个朋友昨天上午出门之后便失踪了，你们马上安排人手，成立专案组，火速破案，找到有利线索，必须要第一时间通知我。”

　　陈冰愣住了。

　　什么情况？

　　这家伙脑子有病吧？

　　居然不是来自首的，竟然还敢以命令的口吻安排我们做这做哪，他以为他是谁？

　　想到什么就说什么，陈冰冷笑道：“你以为你是谁？你让我们做什么就做什么？你报警可以，我们自会查案，但一切都要按程序来，一会儿我会专门来向你问话——”

　　“你耳朵有问题吗？”赵兵皱眉再次打断陈冰的话。

　　陈冰就真的生气了。

　　太没礼貌了，连续两次打断自己说话，你真以为我不敢对你怎么样？

　　“住嘴！”

　　陈冰娇喝一声，连声都气得涨红，指着赵兵，手指都在哆嗦：“你才有病，你全家都有病，你凭什么指挥我们？”

　　“就凭这个够不够？”赵兵将一本绿色的证件扔在办公桌上，有些骄傲的道。

　　陈冰哼了一声，抓起那本证件看了一下，立即脸色大变：“这是谁的证件？怎么会在你的身上？这人明显不是你。”

　　崔志刚接过证件也看了一眼，同样脸色变得有些震惊，他给陈冰打了个眼色，咳嗽一声，道：“同志，请你把事情说清楚一点，这本证件是真的？你要知道，伪造龙魂部队军官证的后果可是相当严重的。”

　　“你们也知道这一点，那就简单了。”赵兵道：“这本证件，百分之百是真的，只是它的主人，已经在几年前就牺牲了，他现在是烈士，如果你不信，可以找相关部门核实，而这次失踪的，正是他唯一的亲人，他的妹妹，我想，作为龙魂部队的英雄，他为这个国家献出自己的青春和生命，他在这世界上唯一的亲人，是值得我们用生命去保护的，你们认为呢？”


第52章 重要线索

　　龙魂的战士，个个都是英雄！

　　他们为了华夏抛头颅洒热血，国人无不敬仰，他们的亲人失踪了，谁都有义务替他们营救回来。

　　赵兵的话，慷慨激昂，闻之为之动容。

　　崔志刚神情变得严肃起来：“如果你说的是真的，我们一定竭尽全力找回失踪者。”

　　“你，你也是龙魂的人？”陈冰说话都有些不通畅了。

　　她对自己的武力值一向很自信，结果在赵兵的手上，却屡次吃亏，昨天晚上，她从赵兵的眼神中看到了杀气。

　　那是无数次经历血与火洗礼之后才能培养起来的气质，她有理由怀疑赵兵也是龙魂的人。

　　赵兵道：“不错，我来天海，是执行一项秘密任务，因此，我的身份是保密的。”

　　陈冰信以为真，有些不好意思的道：“那我们之间可能有些误会了，好，我现在就去安排人手，立即着手调查这个案子。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”陈冰连忙道：“这是我们应该做的。”

　　做完笔录，赵兵回到别墅。

　　陈冰抽调了刑警队的精英，组成专案组，开始在天海市范围内进行调查，根据赵兵提供的线索，刑警队会从秦琳的手机最后通话地点进行调查。

　　她刚刚安排完这一切，崔志刚就通知她到办公室。

　　“我找人核实过了，那本证件的确是真的，秦战这个人，已经在几年前就牺牲在国外，是真正的烈士。”崔志刚皱眉道。

　　陈冰一怔，道：“我早就相信他的话了，没有人会开这种玩笑的，也没有人敢跑到刑警队来做这种假，放心吧，我会亲自督办这个案子，一定会尽快找到失踪者。”

　　“我有些奇怪。”崔志刚道：“那边的人似乎对这个赵兵更感兴趣。”

　　“什么意思？”陈冰问。

　　崔志刚有些疑惑的道：“那边特别询问了他的名字，年龄，身高等特征，甚至要求我们把他的视频都发过去。”

　　“他不是说他是龙魂的人吗？”陈冰也有些疑惑：“难道他是在骗我们？这本证件是真的，不过是他捡来的？或者说他和秦战的死有关？要不我去找他问问清楚？”

　　女人的想象力太过丰富，这让崔志刚有些无语，但陈冰是他以前上司的女儿，他也不想得罪，道：“千万别打草惊蛇，这也是上面的意思。”

　　……

　　天海机场。

　　赵兵坐在奥迪Q7里面吞云吐雾，远远的看到一个长相特别秀气的大男孩走出来，立即打开车门跳下车。

　　那大男孩长得很帅气，却有点娘，气质特虽的阴柔，脸上一对酒窝，笑起来略显羞涩，估计穿上女装，一定格外的女人。

　　莫小天，美女蛇雇佣军组织的核心成员，在道上有个响当当的名号——俏郎君。

　　提起这个名号，业内人士都有些忌惮几分，他最擅长的自然还是杀人，但他杀人的手段与一般杀手不同，不论男女，在死前都要被他折磨得不成人形，而他床上功夫本就不错，再加上他喜欢吃些猛药，所以，没有人愿意落在他的手里，因为那意味着死前还要经受一场灾难。

　　莫小天一看到赵兵，立即笑嘻嘻的走了过来，和赵兵抱了一下，正要说话，赵兵已经转身上车，道：“上车再说。”

　　“兵哥，我可是第一次来天海，你得带我好好玩玩。”莫小天笑道，他是香港人，很少来内地。

　　赵兵的脸色阴沉，道：“事情办完之后，什么都好说，办不好，就滚回去，一辈子也别来见我。”

　　莫小天吓了一跳：“兵哥，这么大的火气，到底是谁惹你了？”

　　“回家再说。”赵兵沉声道。

　　莫小天脸上的笑容消失不见，耸耸肩，不敢再作声。

　　他实在想不明白，居然会有人去惹赵兵这个煞星，圈子里的人，谁敢惹鬼脸？

　　那就是找死的节奏好不好！

　　回到别墅，陆佳今天没去上学，正坐在沙发上发呆，秦琳失踪，她一直很自责，也没有心思做任何事情。

　　一看到陆佳，莫小天的眼睛便是一亮，赵兵瞪了他一眼，道：“这是我的老板，你最好别打她的主意，否则，我们兄弟都没得做。”

　　“你的老板？”莫小天吞了吞口水，一脸不可置信。

　　赵兵没理他，坐下来，对陆佳道：“吃过饭了没有？”

　　“我不饿。”陆佳小声道，她也在打量莫小天这个外来者。

　　“他叫莫小天，我的兄弟。”赵兵简单介绍道。

　　“嫂子好。”莫小天笑嘻嘻的叫了一声。

　　陆佳脸色一红，心中却有些欢喜，只是一想到秦琳，她实在是笑不出来，只好羞涩的低下头。

　　“别乱叫。”赵兵道：“陆佳，你给他介绍一下琳琳失踪的详细过程。”

　　陆佳愣了一下，将秦琳离家出走的过程又讲了一遍。

　　“兵哥，你让我过来，就是让我把这个人找出来对不对？”莫小天问。

　　赵兵道：“没错，你是这方面的专家，不过这次不但要找到人，还要惩罚一下那些胆大妄为的绑匪，你不是很擅长折磨人吗，这次任你怎么折腾，我都不会说半句。”

　　莫小天笑道：“好，没问题，把她的手机号码给我，我来查查。”

　　说完，莫小天拿出笔记本，很熟悉的在键盘上敲打一阵，很轻易就进入移动的服务器，最后道：“找到了，她手机的位置应该就在这里，关机之前，至少有一个小时，位置没有发生变动，说明她就被关押在这附近。”

　　赵兵看着地图，疑惑的道：“清水街？”

　　“只能大概确定在这条街，至于在哪里，实在是查不出来。”莫小天道。

　　“走，我们现在去那附近转一圈，看看能不能发现一些蛛丝马迹。”赵兵立即站了起来。

　　两人开车在清水街转了几圈，结果一无所获，这条街上酒店桑拿林立，但并非特别繁华的地方，实在是看不出什么苗头。

　　但赵兵却更加担心。

　　如果秦琳被抓到这些店里，被强迫做一些她不愿意做的事情，那是他，也是秦琳都无法接受的事情。

　　将车停在路边，赵兵的牙关紧咬，脸色阴沉无比。

　　莫小天有些畏惧的道：“兵哥，你先别着急，要不我们晚上再一家店一家店的找？”

　　“那要找到猴年马月？！”赵兵突然咆哮起来，一拳砸在方向盘上。

　　莫小天一脸委屈的道：“兵哥，她对你真的这么重要？”

　　“她的命比我的更重要。”赵兵吸了一口气，道：“因为我的命，是她哥哥换来的。”

　　莫小天立即闭嘴。

　　正在这个时候，赵兵接到崔志刚的电话，说是有线索了。

　　赵兵立即驱车赶到刑警队，带着莫小天进入崔志刚的办公室，陈冰也在，看到赵兵，她的眼神有些怪异，被崔志刚咳嗽提醒了一声，她的表情才恢复正常。

　　“他是？”崔志刚问。

　　赵兵道：“我朋友，是追踪专家，有什么线索就说，他不是外人。”

　　崔志刚将赵兵二人带到墙角的地图前，指着清水街的位置，道：“我们查过了，失踪者的手机，最后是在这个地方失去信号的，很有可能，她目前的位置就在这一片。”

　　“这就是你所说的重要线索？”赵兵有些不高兴：“这一点，我们早就查到了。”

　　崔志刚一愣，又道：“正好，我们最近一直在查的碧海晴天足浴城也在这一片区。”

　　“碧海晴天？”赵兵一愣，道：“什么意思？”

　　“是这样，前段时间，我们收到线报，说这个碧海晴天每隔一段时间，会暗地里举行拍卖会。”崔志刚道。

　　“拍卖会？”赵兵疑惑地问：“他们做洗浴城，干嘛要做拍卖，这和失踪案件有什么关系？”

　　“你先听我把话说完。”崔志刚道：“他们拍卖的是女人，据说这个拍卖会涉及色情交易，他们会在全国各地网罗一批女孩子，在这里公开拍卖，其中大多数都是未经人事的处女。”

　　赵兵脸色立即变得有些难看：“你是说，秦琳也可能会在下一次的拍卖会上出现？”

　　“目前，我只是做这样大胆的猜测。”崔志刚道。

　　赵兵的杀气腾腾的道：“这些狗娘养的，居然敢做这种伤天害理的事情，他们都该死，你们警察就任由他们犯法？”

　　“破案要有线索，也有个过程，因为他们做事很隐秘，我们目前没有掌握到他们多少线索，如果能在下次拍卖会上抓个现行，我们就可以把他们一锅端了。”崔志刚有些不高兴的道：“我们警察，自然不会对这种犯罪行为坐视不理，这基本的职业道德我们还是有的。”

　　“碧海晴天？”赵兵喃喃低语，看了莫小天一眼，对崔志刚道：“好，谢谢你们分享的线索，接下来碧海晴天的事情，你们就不用管了，交给我来办吧！小天，我们走！”

　　“喂，你们可别乱来，不能打乱了我们的计划。”陈冰忍不住道。

　　赵兵没有理她，带着莫小天走出办公室。

　　坐上车，莫小天问：“兵哥，现在有这条线索，事情就好办了，你就吩咐吧，接下来我们怎么办？”

　　“想办法参加他们的下一次拍卖会，然后——”赵兵顿了顿，杀气逼人的道：“我要开杀戒了！”


第53章 胁迫

　　碧海晴天的招牌很显眼，规模宏大。

　　但实际上，这就是个澡堂子，比较高级的澡堂子。

　　据说，来这里一夜可以消费上万。

　　这里的消费项目品种复杂繁多，只要你有钱，可以享受到皇帝一般的待遇，想玩什么玩什么，想要什么有什么。

　　当然，这只是传言。

　　这个社会很奇妙，没钱的时候，你向望着这样一掷千金的生活，但真正有钱了，若没有门路，实际上你很难把钱花出去。

　　是的。这里采用会员制。

　　没有钻石级会员的引荐，你根本就只能洗洗澡，至于场子里面的更深一层的秘密，你是无从知道的。

　　碧海晴天位于负一层，装修豪华，里面道路曲折迂回，身临其境，你有一种进入某个地下王朝的错觉。

　　位于东南角落的一个杂物间，这里堆满了废弃的按摩床，灯光昏暗，这里远离服务区，隔音效果做得又极好，因此若是有人被困在这里，几乎很难被人发现。

　　一位年轻人现在就被困在这里。

　　他叫岳杰，有个外号，叫“狗子”。

　　他的鼻子特别灵，办事机灵，为人警惕，所以他虽然只是个保安，事实上却是老板的心腹，而他每个月领到的红包，绝对比一个普通百领高许多倍。

　　碧海晴天开业有两年时间，被人举报过无数次，警察也曾突袭过若干次，但每一次都查不出任何证据，岳杰功不可没。

　　他刚才去了趟厕所，却突然被人砍晕，醒来的时候，便发现自己被带到了这里。

　　作为碧海晴天的第一批员工，岳杰跟随老板多年，自然对这里的环境了若指掌，比如眼前这杂物间，他就很熟悉。

　　因为熟悉，他没有马上大喊大叫。

　　叫是没有用的，不会有人听到，反而可能会遭到对方的毒手。

　　面对突发情况，岳杰很冷静，他曾经被警察带去问话不下十次，每一次都安然无恙，这让他对自己的演技格外的自信。

　　谁能想到，他一个看门的小保安，竟然是老板的心腹，对这里发生的一切都了若指掌？

　　看着眼前的两个男人，岳杰的表情十分委屈和可怜，他甚至还哆哆嗦嗦，一脸的畏惧。

　　“两，两，两位大哥，你们有什么事吗？我，我，我没有钱的，我只是个小保安。”

　　赵兵坐在一边的按摩床上，看着瘫倒在地上的岳杰，表情没有丝毫变化，他的脸上阴云密布，似乎下一刻便会爆发。

　　“装，继续装！”莫小天的声音带着浓浓的港台腔，一听就不像是内地人。

　　岳杰一脸的茫然，问：“大哥，你有什么话就说，我一定乖乖听话，你们让我做什么，我就做什么。”

　　“好，那你现在把自己舌头咬断。”莫小天正经的道。

　　岳杰吓了一跳，一脸的为难和委屈。

　　“看吧，一下子就看出来了，你这是装的，说假话的人，我一点都不喜欢，不过你长得还可以哦，这身板，很合我的味口。”莫小天笑了起来，他的笑容有几分诡异，给岳杰毛骨悚然的感觉。

　　不自禁的缩了缩身子，岳杰瞟了一眼门口的方向，他有一种很不好的预感，似乎眼前这两个条子，不再像以前那些条子那么好忽悠。

　　而且莫小天的话，让他想到某种可能，顿时打了个冷颤。

　　他对这里的业务很熟悉，变态的男人他也见识过，如果眼前的莫小天也是那种男人，岳杰觉得自己真的不如死了算了。

　　头可断，血可流，但这副身子怎么可以被人给糟踏了？

　　当然，如果是女人，就算丑一点，他也可以忍受，问题是莫小天虽然长得很漂亮，比许多女人长得更漂亮，但他明显不是女人。

　　岳杰不敢再说话，像是真被吓到了。

　　“说正事。”赵兵提醒道。

　　莫小天哦了一声，咳几声嗽，道：“说吧，你们下一次拍卖会将会在什么时候举行？”

　　“拍卖会？”岳杰下意识地问：“什么拍卖会？我们这里是洗浴中心啊，怎么会有拍卖会？”

　　莫小天耸耸肩，对赵兵道：“兵哥，我就说过，他的演技很好。”

　　“两位大哥，你们是不是找错人了，我叫岳杰，是这里的保安——”

　　“找的就是你。”赵兵冷声打断岳杰的话。

　　从床上跳下来，赵兵蹲在岳杰的面前，他的眼神中有一股慑人的威严，盯着岳杰的眼睛，赵兵一字一句的道：“我不管你怎么演戏，但我想要知道的事情，你必须要讲清楚，否则，你不会再见到明天的太阳，我保证。”

　　岳杰吞了吞口水，这次是真的有些害怕了，他看着赵兵，畏惧的道：“大哥，你想知道什么事情？”

　　“知道我们为什么找到你吗？”赵兵突然问。

　　岳杰摇摇头，他是真不知道。

　　“因为有人告诉我，你会知道这碧海晴天所有的内幕。”赵兵道：“所以，你千万不要和我拖延时间，那没有任何效果，只会让你死得更加惨烈，杀人的方式有很多种，我正好精通这其中的一百多种，如果你不听话，我会一一在你身上试试，你让尝尝，什么叫生不如死。”

　　“你问吧。”岳杰强自镇定。

　　“下一次拍卖会是在什么时候举行，要如何才能进入拍卖会？”赵兵问。

　　岳杰一脸的为难：“大哥，我真不知道什么拍卖会，这场子里面的事情，我知道得很有限。”

　　“是吗？”赵兵问：“你相清楚才回答，你真没有骗我？”

　　“没有，我要是骗你，就让我出门被车撞死。”岳杰信誓旦旦。

　　对他而言，毒誓实在是发得太多了，早就不信那一套，再说，有些话，说了会马上被老板弄死，与其现在就死，还不如留下一个毒誓，就算是报应，也不是现在。

　　赵兵站起身来，走向门口，头也不回的道：“这里就交给你了，半个小时以后，我再回来。”

　　赵兵并没有远离，他蹲在门口不远处抽烟，听着房间隐隐约约传来的惨叫声，赵兵的眼神中露出一抹快意。

　　每个人心中都住着一个恶魔，赵兵也是如此，只是他比较擅长克制自己的情绪，才没有露出暴虐的一面。

　　半个小时以后，赵兵重新走进房间。

　　莫小天已经穿好衣服，床上的岳杰面色惨白，汗如雨下，身体还是狂颤不止，他躬着身，像狗一样趴在床上，裤子被扔在墙角，眼泪更是哗啦啦的往下流。

　　“还不错，我就喜欢这么暴烈的男人。”莫小天咋巴咋巴嘴，似乎回味无穷。

　　“让他穿上衣服。”赵兵皱了皱眉头。

　　这个场面，他一点也不喜欢，很黄很暴力，但很变态，正常的男人，都不会喜欢。

　　“你还能穿衣服吗？”莫小天笑嘻嘻的问。

　　岳杰突然呜呜的哭了起来，趴在床上使劲的乱蹬着手脚。

　　赵兵傻眼了，这莫小天究竟怎么别人了，居然让岳杰哭得这么伤心。

　　“帮他穿。”赵兵实在是看不下去了，对莫小天命令道。

　　莫小天撇了撇嘴，帮岳杰穿上裤子，把他拉起来坐下。

　　见莫小天坐在自己身边，岳杰像是见了鬼一般，立即缩到按摩床的另外一边，他只看了莫小天一眼，便忍不住又打了个冷颤，眼神中透着仇恨和屈辱，还有深深的畏惧。

　　“其实我刚才就说过，要想清楚才回答我的问题，这不能怪我，对不对？”赵兵叹了一口气。

　　岳杰的眼睛都红肿起来，在心时咒骂赵兵二人，脸色憔悴无比，样子有些痴痴呆呆。

　　“你还要继续装傻吗？”赵兵有些不解：“难道你很喜欢他？”

　　莫小天呵呵笑道：“兵哥，像我这种人，喜欢我的，都是有眼光的，我就属于男女通杀的范儿。”

　　赵兵傻给他一个白眼，脸色一正，问道：“告诉我，你们下一次拍卖会将在什么时候举行？”

　　“这个我真不知道。”岳杰不敢再怠慢，赶紧回答道。

　　“你确定自己不知道？”赵兵反问了一句。

　　岳杰突然跌倒在地，跪在赵兵面前，哭丧着脸道：“大哥，你就饶了我吧，我这次真不骗你，这种事情，只有我们老板春哥才知道，而且都是他亲自安排，只有在拍卖会开始之前，他才会电话通知我注意安全。”

　　“春哥？”赵兵问：“你们老板叫春哥？”

　　岳杰连连点头。

　　信春哥，得永生！

　　赵兵冷笑起来：“那你告诉我，春哥在哪里？”

　　“不知道，他一般都不住在市区，他在郊区也有好几个地方可住，我从来没有去过。”岳杰可怜兮兮的道。

　　“把他的电话号码告诉我。”

　　岳杰立即报出一组数字，赵兵转过头，看着莫小天，后者正在操纵着笔记本电脑，噼哩叭啦一阵。

　　“找到了。”莫小天道：“西凤村。”

　　赵兵看了看屏幕上的地图，皱眉道：“只能确定信号在西凤村？”

　　“是。”莫小天道：“这至少是线索。”

　　“凤凰山庄。”岳杰突然惊呼出声。

　　见赵兵和莫小天看着自己，岳杰才知道自己一激动说错话了，但想要挽回已然不及，既然已经背叛了老板，他便只好一条道走到黑了，大不了赶明儿跑路去别的城市混生活，丢掉这份好工作事小，保命事大啊。

　　他继续道：“听说他在西凤村有个农家乐，叫凤凰山庄。”

　　赵兵和莫小天对视一眼，一起点了点头。

　　“你们要干什么，你们喂我吃的什么？”岳杰挣扎，却无济于事，最后还是被莫小天喂了一颗药丸。

　　“这是毒药。”赵兵道：“你现在是否感觉胃里有点痒？”

　　岳杰脸色剧变，连连点头。

　　“如果你肯合作，十天之后，我会给你解药，否则，十天之后，你全身的经脉会被一种虫子咬断，然后化脓而死。”赵兵漠然的道。

　　岳杰身体狂颤不止，一脸的惊恐不安。

　　“好好好，我一定好好合作。”


第54章 准备

　　在西凤村的凤凰山庄，赵兵没有找到所谓的春哥。

　　春哥临时有事已经离开天海，但通过岳杰的合作，事情调查总算是有些进度。

　　综合总总情况分析，最近春哥的确是准备了一批“货”，要召开一场拍卖会，只是这批新货究竟藏在何处，现在还未偿可知。

　　岳杰说，春哥每次的货，都会藏在不同的地方，现在要找到，困难重重。

　　岳杰还说，为了保证货物的新鲜，以便能卖个好价钱，所抓来的女人，都不会受到污辱或伤害，直到在拍卖会上被人竞得。

　　赵兵敢肯定，秦琳肯定就在春哥的手上。

　　秦琳的出现只是一个偶然和意外，但谁也不会想到，就是因为这个意外，最后导致的结果，竟是隐隐牵动了无数政商大佬。

　　是的，若不是因为她，赵兵也不会过早的暴露……

　　“大哥，我得到消息，拍卖会将在三天之后举行，不过换地方了。”

　　在某个茶楼的角落，岳杰讨好的向赵兵报告。

　　赵兵眉头皱起。

　　这个消息可是让他喜忧参半。

　　拍卖会终于要开始了吗？

　　临时换地方，这是什么原因？难道是春哥有警觉了？

　　“为什么？”赵兵问。

　　岳杰小声道：“春哥在公安系统内有朋友，应该是最近被警察盯得比较紧，所以才会改地方。”

　　“改在什么地方了？”

　　“他们租了一首游轮，准备晚上把人带到海上去交易。”岳杰道。

　　“我要最详细的资料，把参加者的名单给我。”

　　“这个有点困难啊，不过我认识其中一部分客人。”

　　“把他们的名单给我也行。”

　　……

　　军营外防备森严，赵兵下车，两名执枪的士兵立即将他拦在营门之外。

　　“同志，请问你有什么事吗？”

　　“我想找个人。”赵兵笑道：“能不能通知王若飞出来一下？”

　　“王队长？”两名士兵一愣，眼神中露出一丝崇敬，道：“请问你找他有什么事吗？”

　　“你只需要告诉他，就说一位姓赵的兄弟找他就可以了。”

　　两人对视一眼，一起点点头。

　　打过电话没多久，就见一个魁梧的身影从军营中跑出来，正是王若飞。

　　“兵哥！”

　　王若飞近身就给赵兵一个熊抱，亲热得不行，嘿嘿笑道：“什么风把大哥你给吹来了，来来来，我们进去再说，中午我请你喝酒，我那里正好有几瓶好酒，是我托人从燕京带来的。”

　　“喝酒我可没兴趣，也没心情。”赵兵沉着脸道。

　　“咦，兵哥，你脸色怎么这么差，谁还敢欺负你不成？咱们兄弟说什么帮不帮忙啊，你是我大哥，你说干啥就干啥，上刀山下火海，我王若飞要是皱皱眉头，那就不是爷们儿！”王若飞拍着胸脯大声道。

　　两个守门的士兵都认得王若飞，大名鼎鼎的侦察大队长，他们仰慕得很，可平时，他们可很少看到王若飞这副模样。

　　王若飞在军营，就是小霸王，而且一向都横得很，连司令员的话都敢顶撞的人，什么时候这么规矩了？

　　他们面面相觑，都是大跌眼镜，同时在心里对赵兵的身份也更加的好奇。

　　“这里不是说话的地方，我们找个地方谈。”

　　王若飞道：“走吧，先到我宿舍去坐下慢慢说。”

　　他要带人进军营，自然是没有问题的，两名士兵不可能，也不敢为难他。

　　什么规矩，在王若飞面前，那就不是个事儿。

　　军营里，喝吼之声不绝，不少士兵正赤着胳膊艰苦训练，一路上所见，让赵兵竟有些热血上涌。

　　他曾经也是一名军人，而且是华夏国最优秀的军人，龙魂的训练比这些普通军区更加残酷艰辛。

　　所有的成功都不是偶然，要进入龙魂，那需要万中挑一的人才，但真正进入龙魂，才是进了大熔炉，经过一番训练，才能个个成为变态的天才。

　　天才，也需要后天的打磨。

　　王若飞有自己单独的宿舍，里面收拾得还算整齐，帮赵兵拿来一听啤酒打开，赵兵喝了一口，直接说明来意。

　　“你知道我为什么现在能活着和你说话吗？”

　　王若飞茫然，不知道赵兵是什么意思。

　　赵兵自己回答：“我的命是战友用生命换来的，他用他的死，换来了我的生，他在临死之前，把他在世上唯一的亲人，他的妹妹，托咐给我照顾，这种人，算不算是生死兄弟？”

　　王若飞赶紧点头。

　　“可因为我的疏忽大意，他妹妹现在被人绑架了。”赵兵沉声道，眼中冒着火焰。

　　“操，什么人这么胆大包天，居然敢绑架兵哥的朋友，咦，你说的是谁？”王若飞突然心里一动。

　　“秦琳。”赵兵回答。

　　王若飞脸色大变，咬牙切齿，有些冲动的道：“是哪个王八蛋，居然连嫂子都敢劫，老子不灭了他，我誓不为人。”

　　“绑匪并不勒索钱财。”

　　“他们要劫色？”王若飞吓了一跳，说话都不连贯。

　　赵兵点头，又摇头道：“这是一个犯罪集团，他们会把秦琳拿去拍卖。”

　　“拍卖？”

　　“是的，在天海，有这么一个组织，他们专门从天海周边或是更远的地方掳来一些年轻漂亮的女孩子，然后用拍卖的方式，让她们陪有钱人睡觉，据说是价高者得。”

　　王若飞恨得牙痒痒，道：“兵哥，你说吧，要我怎么做？”

　　“我现在已经调查出眉目，三天之后，他们会在公海的游轮上进行拍卖，这是参与者的名单，我计划一个人潜到船上把她救出来，顺便将这些人一网打尽。”赵兵道：“这是有资格参加拍卖会的人，都是他们的金卡贵宾会员，你看看有没有你熟悉的。”

　　王若飞接过名单看了半天，摇了摇头，道：“不太熟悉，不过有个家伙的儿子我好像认识，和我喝过一次酒。”

　　“你不是在天海混了这么多年吗，怎么都不认识这些人，按理说，这些人也算是有钱有权有地位啊！”赵兵有些郁闷的道。

　　“他们也没多少钱，我就是不喜欢和这些虚伪的人打交道。”王若飞道。

　　赵兵点头，表示理解。

　　在宿舍聊了一阵，王若飞打电话和上司请假，与赵兵一起坐车到了市区。

　　某幢高档写字楼门口，赵兵和王若飞抽烟等人，很快，一辆宝马车停在门口不远处，一位穿着考究的年轻人飞快的跑到两人跟前，很热情的对王若飞笑道：“王少，什么时候来的市区，今天晚上的晚饭我都安排好了，晚饭后的节目也有人安排，他们几个听到你来了，个个都高兴得不行了，都嚷着现在就过来见你，被我挡下来了，我知道王少怕麻烦。”

　　王若飞对眼前这位年轻男子相当的没有好感，但现在要借重于他，也只好笑着点头，指着身边的赵兵道：“兵哥，我大哥。”

　　年轻人吓了一跳，连王若飞都叫大哥的人，那该有多牛叉啊！

　　“兵哥，你好，晚上一起，咱们好好喝一个。”年轻人笑着招呼道。

　　“兵哥，他叫郑衡，郑诚信就是他爹。”王若飞介绍道。

　　赵兵看着郑衡，给他递了一根烟。

　　郑衡受宠若惊，接过烟，讨好地笑道：“兵哥，怎么回事，我爸是不是有什么地方做得不对，我代他向——”

　　赵兵摇摇手，打断郑衡的话，道：“我想找你爸爸谈一笔生意，希望你引见一下，要不，我们也不好找人。”

　　“我以为是什么事呢，吓我一大跳。”郑衡松了一口气，笑道：“来，你们跟我来，我爸的公司就在这幢楼，我现在就带你们去。”

　　三人上楼，在某个楼层找到了郑衡的老爸。

　　刚刚推开办公室的门，三人就愣住了，郑衡赶紧把门关上，脸色一红，道：“不好意思，我该提前打个电话的。”

　　过了没几分钟，办公室的门被人从里面打开，一位打扮得很妖娆的女子走出来，脸色通红，急急忙忙走开，衣服都还没有整理好。

　　可以想象，刚才里面正在发生的事情，是多么的下流。

　　郑诚信已经有五十多岁，微胖，看起来还颇有威严，坐在沙发上正在喝茶，父子见面，他倒没有多少不好意思，反而责怪道：“你怎么来了？他们是谁？”

　　郑衡赶紧介绍道：“这位是兵哥，这位是王少，王少是燕京来的，现在是咱们天海警备区侦察大队的队长，他们找你有事。”

　　说这句话的时候，他有些得意，感觉脸上特别有光。

　　的确，能和燕京王家的大少走得这么近，在圈子里摆出来，那也是极为风光的事情。

　　看到儿子朝自己挤眉弄眼，一听王若飞居然是警备区的人，而且位置还不低，郑诚信立即笑呵呵的站起来，招呼王若飞和赵兵坐下。

　　郑衡趁机在郑诚信耳朵边嘀咕了几句，后者看了王若飞一眼，眼神之中有一抹震惊。

　　“王少找我有什么事吗，如果需要我帮忙的地方，我一地赴汤蹈火也再所不辞。”郑诚信对王若飞笑道，语气很谦卑。

　　赵兵对郑衡道：“麻烦你先出去一下，我和你爸爸谈一笔生意。”

　　郑衡一愣，你们谈生意，有必要让我回避吗？

　　王若飞瞪了郑衡一眼，后者赶紧陪笑，走出办公室。

　　郑诚信被弄得有些不自在了，这谈的是什么生意，用得着这么神神秘秘吗？

　　赵兵盯着郑诚信，道：“听说郑先生人老心不老，经常参加一些社交活动，是吗？”

　　“这句话我有些不懂。”郑诚信有些茫然。

　　赵兵道：“好吧，那我说直接一点，听说你三天后要去参加一个拍卖会，对吗？”

　　郑诚信脸色大变。


第55章 甲等酷刑

　　顺风号游轮的装修豪华奢侈，共五层，有专门的观景台，游泳池，电影院，KTV等娱乐设施。

　　规格不大，但功能齐全，身在游轮，欣赏海天一色的美景，让人心旷神怡，你根本就无法想象自己是在船上。

　　能搭上顺风号游轮者，身价不菲，在这里，你可以享受到最高端优质的服务，但花钱如流水，不是一般人能享受得起。

　　有钱人就是这么任性，玩的就是档次，能上得了游轮，那象征着身份和地位。

　　郑诚信的金卡最终交到了赵兵的手上，因为他态度诚肯，赵兵答应他，这次事情不会涉及到他。

　　每一位金卡会员，可以带两名随从，确定要上游轮参加特殊香艳的拍卖会，就会有专人与赵兵联系。

　　大清早，赵兵就带着莫小天和王若飞一起赶到码头，结果看到码头已经停了至少有二十多辆豪车，这就意味着这次的拍卖会上，一共有二十多位女孩子。

　　没有人下车，大家都缩在车子里，这种事情，自然没有人愿意泄露自己的身份。

　　游轮终于停靠在码头，车内的人陆陆续续下车，每个人脸上，都戴上了特殊的面罩，互相也不说话，默默的上船。

　　船头，站着一排标致的女人，每个人都穿得很清凉的制服，一脸笑容，像是飞机上的空姐一般。

　　每位客人，都被这些女人带到各自的包厢，客人自然要先出示金卡才能登船。

　　赵兵也不例外，他被一名女孩子带到包厢，很快，便有美食，水果，甜品端了上来，女孩子甚至还要亲自为赵兵服务，当然，赵兵没有答应，找了个借口，把女孩子使开。

　　包厢很大，足足有几十平米，像家庭的客厅，装修自然很别墅，光线却很昏暗，一面墙壁被设置成投影，从投影上可以方便的欣赏到全视角的海景。

　　关于参加拍卖会的细节和注意事项，郑诚信都很仔细的交待过赵兵，所以三人一点也不显得外行。

　　一会儿，拍卖会开始，拍卖现场的情况，将在各个包厢直播，二十几名女子，会一一领到台上与大家见面，哪位客人看上了谁，只需要麦喊价，最后竞价成功，女孩子会被安排到你的包厢，同时你会为此买单，现场办公，立即转钱，很方便。

　　“兵哥，我们现在怎么办？”王若飞习惯性的让赵兵拿主意。

　　赵兵脸色阴沉：“我原计划上船先把她找到，现在看起来，不太现实，这样吧，我们先在这里等，看看拍卖会上有没有，不管多少钱，也一定要把她拿下，一定不能让别人得手，小天，你去找找，看能不能提前找到她。”

　　“好，我马上就去。”莫小天站起身来。

　　赵兵叫住他，叮嘱道：“一定要小心，不能打草惊蛇，等把人找到了，再给他们一点颜色瞧瞧。”

　　游轮驶向深海，很快，拍卖便正式开始。

　　赵兵和王若飞紧紧的盯着投影，一间大厅显露出来，一个并不大的T台，中间一根铁柱，有主持人介绍了规则，便有人带着一名女子上台。

　　立即，两人的眼睛都有些直了。

　　T台上，一名女子神情麻木，显然吃过一种迷幻药，被人用链子系着脖子，她打扮得很妖艳，长得倒是一般，只是年龄不算大，才十七八岁。

　　暗中有主持人的声音响起：“1号，来自浙江，十八岁，房事经验三次，二级，起拍价3000一晚……”

　　在T台的后面，同样是一面投影，主持人的声音刚刚落下，投影上便显示各个包房内客人的竞价信息。

　　一号女孩，被三号包厢的客人包下，最终的落锤价是一万两千元。

　　接着，第二名女孩被领上台，同样神情麻木，长相比一号更胜几分，最终的成交价为两万五千元。

　　竞价还在继续，越到后面，女孩子的姿色越好，成交价也在递增，到了十号女孩，因为未经人事，价格居然飚升到五万块一夜。

　　“兵哥，这些家伙还真懂得享受，也真舍得花钱。”王若飞感叹道：“想想他们现在玩的，再想想我们以前玩的，我觉得我们都他妈的是社会五好青年。”

　　赵兵的神色淡然，但眼神之中，却有些杀机，突然，包厢的门被莫小天推开。

　　“兵哥，人没找到，但我找到他们老板了。”

　　赵兵立即站起来，道：“走，我们去看看。”

　　……

　　一间装修豪华的舱房内，春哥正吞云吐雾，嘴里叼着雪茄，眼睛盯着投影仪，脸上带着得意的笑容。

　　春哥今年才四十多岁，以前也是混黑道的，原先是给一家大型洗脚城看场子，也兼职拉皮条，最后发迹之后便出来单干。

　　仅仅五年时间，他所经营的几家洗脚城，便让他一飞冲天，身价倍增。

　　再后来，他便想到了现在这样的“生财之道”。

　　因为他很机灵，做事也很低调，所以居然平平安安的过了三年，虽然一直被警察找些麻烦，但最终他都平息了下来。

　　最近有消息传来，风声很紧，上面已经注意到他，只是迫于没有证据，才没有实施抓捕，因此他才把拍卖场地临时换到游轮上。

　　他都想好了，这一笔生意做过，便安份一段时间，或者换另外一座城市发展。

　　只是他万万没有想到，他的噩梦已经开始。

　　有人敲门，春哥回过神来，皱起眉头，对身边的两名兄弟点了点头，一人走过去，打开舱门。

　　这名兄弟很快就退了回来，因为一把枪正指着他的头，王若飞将男人逼回房间，春哥和另外一名兄弟立即站起来。

　　“如果你们不想死，最好乖乖的坐下来。”莫小天笑嘻嘻的道。

　　春哥身边的兄弟稍稍犹豫，立即扑了上来。

　　结果可想而知，莫小天手中刀光一闪，这名兄弟的喉咙便被匕首划破，双手捂着喉咙，拼命想要说话，却一个字也说不出来，最终慢慢的软倒在地。

　　莫小天伸出舌头，将匕首上面沾的血悉数舔得干净，这才取出一只手帕，将匕首擦得干干净净。

　　他的动作很慢，很斯文，他长得也很好看，比女人还漂亮，但落在春哥的眼里，却让后者心中生出无尽的恐惧。

　　“你们是谁？”春哥强自镇定，毕竟是在道上混过的，还有几分胆识，虽然恐慌，却还能完完整整的说一句话。

　　可被王若飞用枪指着脑袋的男人却很害怕，他双脚一软，居然跪倒在地。

　　王若飞看着莫小天，吞了吞口水，他实在没想到，王若飞动起手来如此干脆利落。

　　作为侦察大队的队长，王若飞也执行过几次特殊任务，也曾开枪击毙过凶徒或毒犯，可王若飞的专业和冷静，以及那一份淡定从容，让他感到震惊。

　　“我来找一个人，一个很有可能被你们绑架来的女孩子。”赵兵坐在沙发上，很冷漠的道：“现在，让他带路，让我兄弟去找人，若是我的朋友没有在这艘船上，我不杀你，若是她在这船上，我也不会现在就杀了你，让他带路，你没有意见吧？”

　　春哥吸了一口气，点点头。

　　知道遇到了硬茬子，春哥没敢废话。

　　“你让他带路去找琳琳。”赵兵对王若飞道。

　　“好。”

　　王若飞朝地上的男人甩甩头，示意他站起来。

　　等两人出去之后，春哥想了想，对赵兵道：“朋友是哪条道上的人，是警察，还是——？”

　　“这不重要。”赵兵道：“现在你最好闭嘴，也不用套我的话，更不用和我拉关系，那没有任何用处。”

　　事情到了这一步，赵兵不想和对方废话，他现在只想杀人，不想说半句话。

　　没过多久，王若飞回来了，他身边跟着一个女孩子，正是秦琳。

　　秦琳也被人服了药，神智不清，有些麻木，很木然的跟在王若飞的身边。

　　看到秦琳，赵兵的眼圈都有些发红，他有些迫不及待的将秦琳拉过来坐下，叫了一声：“琳琳。”

　　秦琳看了他一眼，一眼的茫然。

　　“你们给她喂的什么药，把解药拿出来。”赵兵对春哥道。

　　“不需要解药，这种药二十四小时自动失效，兄弟，这次算我有眼不识泰山，人你们带走，作为补偿，我愿意给你们一笔钱，你看这件事情这样处理如何？”春哥道。

　　赵兵冷声问：“你们有没有动过她？”

　　这句话的意思很清楚，春哥当然明白这句话的真正含义，立即发誓：“我向天发誓，绝对没有动过她，我做的是这种生意，如果动了她们，就不可能卖出好价钱来。”

　　啪！

　　赵兵一个耳光抽了过去，春哥猝不及防，直接被抽得倒飞出去，身体撞到墙上，然后扑倒在地。

　　他想要爬起来，赵兵已经跟了过去，一脚将春哥踩倒在地。

　　“你这个杂碎！”

　　赵兵恶狠狠的道：“当我知道她被你们绑架之后，我就发过誓，等我找到她，我一定不会让你好过。”

　　“啊！”

　　一声惨叫，撕心裂肺，春哥的蛋蛋被赵兵一脚踩爆！

　　“小天，给你两个小时享受，然后按规矩，甲等酷刑侍候。”赵兵转身，对莫小天道。

　　甲等酷刑？

　　莫小天一向很变态，收拾人很有一套，但一听到这四个字，也不禁打了个寒颤，看了春哥一眼，眼神中竟然有一丝同情。


第56章 安慰

　　甲等酷刑，是美女蛇军团对付特别顽固的囚犯时使用的一种刑讯手段。

　　同时，也是对付一些穷凶极恶犯下滔天罪行的人渣的一种惩罚手段。

　　取人性命很简单，只需要轻轻的扼断对方的喉咙便可达成，但有些人，只取他们的性命，显然不够，那或许反而是对他们的宽容和解脱。

　　因此，才会有甲等酷刑的存在。

　　这是军团内专司刑惩的一位专家创造的，也许他的心理有些变态，反正甲等酷刑所施展的手面和方法，在业内开创了许多项先河。

　　其实折磨人，也是一种技术活。

　　军团的每一位成员，都受过专业的训练，莫小天在这一方面，显然更有天赋，所以赵兵才让他来天海。

　　但一听到甲等酷刑这四个字，连莫小天都不禁长吸了一口气。

　　看着春哥，莫小天觉得自己的人生实在是太美好了——有对比，有衬托，才会有这样的幸福感觉。

　　接下来，莫小天第一次真正意义上施展甲等酷刑的手段，两个小时过去，莫小天才跑来和赵兵汇合。

　　莫小天的脸色变得有些苍白，一走到甲板上，就忍不住呕吐起来。

　　“兵哥，以后这样的事情，我是真不想做了，太恶心了。”莫小天苦笑道。

　　赵兵汗颜，问：“人呢？处理干净了？”

　　“干净是干净不了的。”莫小天望着天空，感慨道：“不过，这个人，再也不存在了。”

　　赵兵忍不住，有些好奇地问：“你真的按那个疯子的办法，把他分成356份了？”

　　“没有。”莫小天有些不好意思地笑道：“我只分到189份，他就忍不住断气了，不是每一个人都能承受这样的折磨，特是像他这种没有受过特别训练的人。”

　　赵兵打了个冷颤，一边的王若飞也是脸色变得有些苍白。

　　王若飞看了莫小天一眼，只觉得对方脸上的笑容特别诡异，然后他不自觉的后退了半步。

　　他的这个动作并不起眼，但王若飞却觉得有些委屈，看着赵兵，道：“兵哥，你叫我过来，就是为了做这个事儿？”

　　赵兵干笑几声，道：“也不全是，不过疯子的学生中，你是最优秀的，我们大家都觉得你在某一方面，和疯子还是很像的，你来做这种事情，最合适不过，理论总要联系实际嘛……”

　　“我和疯子不是同类人，我没有那么变态。”莫小天声明道。

　　赵兵点头：“他没你长得帅。”

　　……

　　游轮终于靠岸，崔志刚和陈冰带着一群警察已经等候在码头，十几部警车闪着警灯，就停在一大堆豪车中间，格外的显眼。

　　很快，警察登船，将刚才还趾高气扬的竞拍者带上甲板，又带进警车，一群神情麻木的女孩也被带走。

　　陈冰对赵兵几人刮目相看，因为猜到赵兵的身份，她对赵兵的反感倒是减轻了许多。

　　赵兵介绍了王若飞的身份，崔志刚也是吓了一跳，心中一震，对赵兵的身份更加好奇。

　　至于莫小天，赵兵没有提到他，陈冰和崔志刚也很识趣，没有问什么。

　　“感谢你的合作，这也算是做了一件功德事，我想这些女孩子醒过来之后，都会视你为救命恩人。”崔志刚与赵兵握手，很认真的感谢。

　　赵兵摇摇头，道：“我是来救我朋友的，只是适逢其会而己，唯一感到遗憾的事，我们没有抓到他们的头目，不过想来他良心发现，以后也不会再做这种伤天害理的事情了。”

　　一位警察过来，在陈冰的耳朵边嘀咕了几声。

　　陈冰眉头微皱：“里面的人交待刚才他们的老板被你们抓住了。”

　　“哦？”赵兵一怔，笑道：“是啊，后来我们疏忽大意，被他逃脱了。”

　　“这茫茫大海之上，他如何逃脱？”陈冰一根筋的问。

　　赵兵看着大海，道：“他跳海了。”

　　“跳海？”陈冰不信，道：“不会是你们把他们拿去喂鱼了吧？”

　　“你不信任我们？”赵兵皱眉道。

　　陈冰还要说话，崔志刚却插话了，他笑着拍了拍陈冰的肩膀，朝她使了个眼色，道：“我们应该互相信任，毕竟，我们都是在为民除害，就算他跳海了，估计也活不成了。”

　　“对，我保证，他绝对不会再出现。”王若飞笑着拍胸保证。

　　崔志刚又不傻，早就把事情的真相猜了个八九不离十，他如何会与赵兵真的发生不愉快，虽然当这个刑警队长的时间不长，但他也算是半个官油子，怎么会不明白这其中的名堂。

　　王若飞送赵兵回到别墅，他原本还想进去的，最后被赵兵给撵走了。

　　至于莫小天，赵兵安顿好秦琳之后，与他一起喝了一顿酒，也让他立即滚回组织。

　　莫小天的档案，估计国家安全局一定会有，这样一个煞星突然驾临华夏，很容易引起上面的注意，这不是赵兵想要看到的。

　　送走了莫小天，赵兵立好赶回别墅，径直来到秦琳的闺房。

　　房间布置得很温馨，处处都有彰显花季少女活力的粉红色，像是进入了一片桃花林中。

　　墙壁上贴着几副海报，都是时下最流行的娱乐明星，床头放着一只相框，正是秦琳与哥哥的合影。

　　看到战虎年轻时的样子，赵兵有些动容，心情复杂。

　　那时的战虎，还充满了稚气，但眉宇间已经透着一股刚强。

　　陆佳坐在床头，已经睡着，被赵兵拍醒，她看了赵兵一眼，揉了揉眼睛站起来：“兵哥，你回来了？”

　　赵兵点头，笑道：“回房间去好好休息吧，这几天，你一直没有休息好，看你现在这憔悴的样子，你爸爸要是看到了，该心疼了。”

　　摇摇头，陆佳有些难过，自责的道：“这次要不是我，琳琳也不会出这种事情，你们是不是在心里很讨厌我了？”

　　赵兵笑道：“怎么会呢，人生无常，什么事情都可能会遇上，再说，或许这就是她命里该有的劫数呢，而且，这件事情，就算她现在不知道，早晚会有这么一天，我们不会怪你的，你就不要多想了，去休息吧，乖一点，一觉醒来，就什么事情都过去了。”

　　“真的吗？”

　　真兵点头。

　　陆佳欲言又止，终于还是回自己房间了。

　　赵兵坐在床边，不知不觉，也沉沉的睡着。

　　和陆佳一样，这段时间，他同样没有好好休息过，似乎一闭眼，便会看到秦琳的小脸，仿佛可以看到秦琳无助的眼神，这对赵兵来说，是一种心灵的折磨，幸亏他的承受能力超越常人，否则早就崩溃了。

　　秦琳醒了过来。

　　发现赵兵就躺在自己身上，秦琳脸色微微一红，她没有动，只是望着天花板，眼神有些茫然，却又渐渐清明。

　　是的，他回想起事情的前因后果，知道自己脱险，她感到庆幸，可同时，她又悲伤起来了。

　　哥哥死了！

　　这个世界上唯一的亲人已经不在了，那自己要到哪里去寻找生活下去的勇气？

　　这么多年，她已经习惯了哥哥的存在。

　　兄妹俩相依为命，互相依靠。

　　哥哥进了龙魂，她高兴坏了，她觉得哥哥是天底下最棒的男人，从此，他们互相成为心灵的依靠。

　　但现在一切都不复存在，就像常年赖以生存的心灵保垒突然轰然倒塌，这让她不知所措。

　　悲伤充斥在她心间，让她心疼滴血。

　　她心里有些绝望，她的双眼慢慢变得无神。

　　“琳琳。”

　　赵兵醒过来就一直看着秦琳，他没有惊动她，直到她的眼神变得越来越灰暗，他才不得不打断对方的胡思乱想。

　　“你哥哥已经不在了。”赵兵很严肃的道：“这就是事实，你必须要勇敢的去接受这个残酷的现实，就像这几年，你一直以为他还活着一样，其实他就活在你的心中，也活在我的心中，他死了，但他的灵魂不死。”

　　秦琳看了赵兵一眼，似乎被惊醒。

　　“他是最勇敢最优秀的士兵。”赵兵继续道：“你是他唯一的亲人，你也必须要勇敢。”

　　“他死了？”秦琳喃喃地问：“他真的走了？”

　　赵兵点头：“是的，他用他的死，换来了我的生，他将你托付给我，因此，我才会来找你，你没了哥哥，这都是因为我，所以，从现在开始，我就是你哥哥，亲哥哥，这一辈子都是，没有人能欺负你，我会保护你一辈子。”

　　“可你不是哥哥。”秦琳的眼泪终于流了出来。

　　赵兵不知道该如何安慰，只能不停的递纸巾，直到地上都几乎铺满，秦琳才慢慢的停止了哭泣。

　　她的眼神不再如先前那般灰暗，或许她真的想通了一些问题。

　　“你说得对，我是他妹妹，我也要勇敢。”

　　赵兵连连点头：“不错，你是他妹妹，你必须要勇敢。”

　　“他是什么时候出的事？”秦琳问。

　　赵兵如实相告：“好几年了。”

　　“那这几年，都是你在和我通信？在给我打钱？”秦琳看着赵兵。

　　赵兵一愣，默默的点头。

　　秦琳的脸色居然一红，道：“那我什么秘密你都知道了。”

　　赵兵不知道该如何回答：“我是你哥哥，我知道了没有关系。”

　　“可你毕竟不是我哥哥啊。”秦琳脸色更红了，她将脸转到一边。

　　赵兵有些汗颜，吞了吞口水，他不知道秦琳这句话是什么意思。


第57章 龙魂黑鹰

　　赵兵不是厚颜无耻的人，所以他没有把秦琳的话往那一方面想，他再怎么无耻，也不会觉得秦琳是要让他负责。

　　这种责任，他负不起，更会让人觉得可笑。

　　“我是你哥哥。”赵兵强调道：“一辈子都是。”

　　秦琳挤出一抹笑容，很勉强的叫了一声：“哥——哥——”

　　她曾经在梦里叫过无数次的哥哥二字，此时却显得很生涩，更显得有些不情愿。

　　赵兵开心的笑了起来，道：“其实，我以前也有一个妹妹。”

　　“那你不嫌多？”秦琳问。

　　“不嫌多。”赵兵笑道：“像你这么漂亮的妹妹，再多也不嫌多。”

　　他发自肺腑的一句话，听起来有些调戏的味道，秦琳小脸羞红，过了一会儿，才道：“谢谢你这几年一直让我做梦，虽然只是做梦，但这个梦我很喜欢，现在梦醒了，我会勇敢的活下去，因为我是哥哥生命的延续，他在天堂，也希望我能够很好的活着。”

　　“你能这么想，我很欣慰，他也一定很欣慰。”赵兵松了一口气。

　　“你能讲讲我哥哥在部队的故事吗？”秦琳叹了一口气：“也许，听了他的故事，我的心情会好很多，以后我想起他的时候，便会想到这些故事，那样我就一辈子也不会把他忘了。”

　　赵兵微微动容，点点头，道：“他很勇敢，也是我最好的兄弟，在战场上，我们彼此可以将后背留给对方，我们相互依靠和掩护，我知道，就算任何人都可能背叛我，但他不……他很爱喝酒，酒量却不是很好，可他的酒品很好……”

　　口干舌燥，喉咙冒烟。

　　讲起战虎的事迹，赵兵滔滔不绝，他自己也忍不住说了很多话，许多不起眼的小事，他都记得很清楚，正如秦琳所说，哥哥走了，以后便只有回忆，那些芝麻绿豆的小事，也就显得弥足珍贵。

　　秦琳听得很仔细，很入神，慢慢的，她笑了，脸上的笑容很真实。

　　她沉沉的睡着，这一次没再做恶梦，呼息均匀，神态安详。

　　赵兵起身，走出房间，长长的松了一口气。

　　秦琳终于平复下来，要走出悲伤的阴影，或许还需要时间，但赵兵相信，秦琳一定可以走出来。

　　因为她是战虎的妹妹，战虎勇冠龙魂，秦琳又岂会一直沉溺下去？

　　自己灌了一瓶水，赵兵坐在沙发上，别墅特别安静，他突然有些不习惯，平时，两女都会嘻嘻哈哈，秦琳总会看着电视，对陆佳和他的事情一副不关心的样子，而陆佳则总会没话找话一般的缠着他。

　　他习惯了那样的生活，而不是现在这样的生活。

　　还好，明天开始，一切都会慢慢的恢复。

　　忙活了半天，赵兵的肚子有点饿了，进厨房煮了一碗面，加了两个鸡蛋，端到客厅，正要埋头大吃，不想别墅的门却被人从外面推开。

　　一位精壮男子站在门口，看着赵兵，脸上的表情有些复杂，有惊喜，有怨尤，神情纠结。

　　男子不胖不瘦，个子不高不矮，其实真没有什么特色可言，如果说有人一言便能记住他，那肯定是因为他的眉毛。

　　他的眉毛如剑，很浓密，剑尾居然向上微微翘起，便显得很特别。

　　“你来了。”赵兵足足过了半分钟，才问：“吃过没有？”

　　男子摇头。

　　“正好，我煮了面条，分给你一半。”赵兵站起身，进厨房拿来一副碗筷，果真把面条分一半给男子，最后才将鸡蛋也夹了一只给他。

　　两个大男人，呼哧呼哧的吃得不亦乐呼，看起来都像是三条没吃过饭。

　　他们吃得都很干净，将碗底的汤汁都喝得干干净净。

　　几乎同时，他们一起放下筷子。

　　赵兵收碗，他则端坐在沙发上，默默的不动声色。

　　从厨房出来，赵兵从冰箱拿出两听啤酒，扔了一听给男子，对方接住，手指一拔，啤酒便被打开。

　　遥遥的朝赵兵举了举，男子一饮而尽。

　　沉默，长时间的沉默。

　　可一直这样沉默，也不是办法，终归要打破沉静。

　　赵兵笑道：“你还在那里面？”

　　“穿上军装的那一刻，我就有了志向，一定要进入龙魂，成为华夏国是优秀的战士，进入龙魂那一刻，我就定下目标，为国家奉献生命，我能战，便一直会战下去，直到有一天战死在疆场！”男子毫不犹豫的道。

　　赵兵感叹地笑道：“每一个龙魂的战士，和你的想法都一样，我曾经也这样想。”

　　“都说你死了，但我坚信你不会死。”男子道。

　　“为什么？”赵兵一愣。

　　“因为你是青龙。”男子眼神之中有浓浓的敬意：“青龙是不会死的，你失踪以后，我曾经去那边执行过几次任务，每一次，我都会去事发地周边寻找，只是没想到，你现在居然好端端的回到了华夏，还来了这里，我更没有想到的是，你居然做了别人的保镖，你忘了你的身份吗？你应该归队。”

　　“这就是你今天的来意？”赵兵问。

　　“是。”

　　赵兵摇头：“我没觉得做保镖有什么不好，我也没有想过再回去。”

　　“龙魂需要你。”男子道：“而且你当年发过誓，会为龙魂奉献一切。”

　　“黑鹰。”赵兵叫出男子的外号，道：“我们当年也是兄弟对吗？”

　　“是，你算是我师傅，你成名时，我只是一名小兵。”黑鹰道。

　　“可你知道当年事件的真相吗？”赵兵眯起眼睛：“现在又让我回去，你觉得我会心甘？”

　　“真相？”黑鹰一愣：“难道还另有隐情？”

　　赵兵点点头：“如果当年不是被人出卖，我们怎么会遭遇赤熊雇佣军的埋伏，又怎么会全军覆灭？”

　　“赤熊已经不存在了。”黑鹰道。

　　“是我亲手除掉的。”赵兵道：“我曾经花了三个月时间，终于从赤熊的嘴里问出了事情的真相，可惜，他并不知道事情的全部，不过只是一部分细节，已经足够让我推算出事情的全部真相。”

　　黑鹰的脸色大变，沉默以对。

　　过了一会儿，赵兵叹道：“你走吧，不管是你个人的意思，还是组织的意思，我都不会再回去，我理解你的心情，但这件事情与你无关，你选择为组织尽忠，这是对的，当年的事情，只与个别人有关，与你无关。”

　　“你要报复？”

　　赵兵默不作声。

　　这也表明了他的态度。

　　当年的事情，怎么能就此罢休？

　　几位兄弟怎么可以白白死去？

　　“他们呢？”黑鹰突然问。

　　“都死了。”赵兵的眼神哀伤：“他们用死换来我的生，很多时候，我对他们没有感激，甚至会有些怨恨，为什么他们要让我活着，这会让我一生不安，更会让我背上感情的枷锁，不过，也正因为这样，我才不能放弃，更不能轻意去死，因为我活着，他们才有安息的一天。”

　　黑鹰神色有些激动：“你回去之后，才能把事情搞清楚，犯错，就要受罚，这是龙魂的规矩，谁都不可以例外，谁都不行。”

　　“你想得太简单了。”赵兵道：“事情很复杂，你就不要掺合了。”

　　“可我是你徒弟。”

　　“那我更不能让你掺合进去。”赵兵态度坚决的道。

　　黑鹰沉默了少许，长长的出了一口气，道：“我接到的命令，是带你回去。”

　　“老规矩？”赵兵问。

　　黑鹰点头。

　　“好。”赵兵点点头，站起身来。

　　黑鹰也站了起来。

　　两人走到客厅中间，相距不过五米，互相凝视，战意都疯狂的飚升。

　　突然，两人同时朝对方扑去。

　　顿时，掌风呼啸，拳劲肆虐……

　　三分钟之后，黑鹰被击退。

　　连退了七八步，黑鹰才稳住身体，脸色涨红，眼神之中的战意却已经消失不见。

　　“我输了。”黑鹰道。

　　赵兵擦了擦额头的汗水，道：“你没有尽全力。”

　　“输了就是输了。”黑鹰道：“我不如你，就算尽全力，结果也不会有什么不同。”

　　“但你至少可以多坚持五分钟。”赵兵眼神之中有些赞许：“龙魂有你这样的士兵，其实有没有我，都不重要，你们都是龙魂未来的希望。”

　　“谁也不能替代青龙在龙魂的位置。”黑鹰道：“我不行，赤龙一样也不行。”

　　赵兵淡淡一笑：“青龙已经成为过去，再没有青龙这个人了，你也可以当作从来都没有这个人。”

　　黑鹰摇头：“我是你徒弟，这是事实。”

　　“这就是他派你来的目的。”赵兵叹道。

　　黑鹰有些羞愧，什么话也没说，他的手上出现一把匕首，狠狠的插在自己胸口，鲜血顿时浸湿了他的衣服。

　　赵兵眼神一冷，没有阻止，只是叹道：“你这又是何苦。”

　　“既然他派我来了，我得给他一个交待。”黑鹰转身朝门外走去，到了门口，他又站住，并不回头，道：“他们还会派人来的，没有谁可以脱离组织。”

　　“也没有人可以强迫我。”赵兵很认真的道：“换了别人，我也不会这么客气，让他不要来挑战我的底线。”


第58章 姑姑驾到

　　“真卑鄙！”

　　赵兵愤愤的骂了一声。

　　这次龙王派黑鹰过来，无疑是来试探的。

　　龙王知道赵兵不会再回去，也知道赵兵不会隐瞒自己的想法，黑鹰便成了最合适的人选。

　　黑鹰是赵兵一手带出来的，有师徒之谊，赵兵便不能下狠手。

　　而黑鹰生性耿直，对组织忠心耿耿，又可以将赵兵的情况如实汇报。

　　这就是龙王高明的地方。

　　龙魂能这么快找到自己，肯定是崔志刚向上面汇报的，后者去确认过战虎的证件，上面自然可以想到赵兵。

　　赵兵又没有隐瞒自己的名字，而他这个名字，在龙魂，曾经如日中天，时至今日，说出来依然让许多人如雷贯耳。

　　他还活着。

　　很多人就会活得不那么舒服了。

　　生活便是如此，许多人的成功，都建立在更多人的失败基础之上，许多人的快活，也建立在更多人的痛苦之上。

　　赵兵还活着，便没准备让那些准备让他痛苦的死去的人过得舒服。

　　这是他曾经的誓言。

　　逝去的英魂，需要抚慰。

　　而最好的抚慰方式，便是让那些人活得不快活。

　　龙魂找上门来，估计家族的人很快也要到了吧？

　　赵兵突然有些激动起来，只是他的心情是复杂的。

　　家族太过庞大，人丁太过兴盛，有些人是他很想见到的，有些人是他很不想见到的。

　　接下来几天，赵兵的生活都过得很平静。

　　秦琳终于有说有笑，看不出受过什么打击，但赵兵很清楚，这一切只是表象，秦琳的内心，此时应该依然很受伤。

　　世上唯一的亲人走了，这种伤痛，不是一天两天便能恢复的，好在赵兵已经准备用很长很长的时间，甚至是一生来守护和关爱她。

　　他相信时间才是最强大无敌的，可以抚平秦琳内心的伤痛。

　　陆佳总算是松了一口气，她没心没肺惯了，哪里能想到太多。

　　她现在想得最多的，也是最不满意的，莫过于赵兵和秦琳的关系。

　　是的，通过绑架事件，她发现秦琳开始依赖赵兵，以前背地里，秦琳对赵兵一向都不感冒，甚至不止一次的诽谤过赵兵，可现在不同了，她不但不说赵兵的坏话，还处处有意无意的护着赵兵。

　　赵兵没事的时候，依然会去洛冰那边，两人正处在热恋之中，经常大白天都会在床上折腾一番。

　　“琳琳。”陆佳一脸的郁闷，看着秦琳，嘟着嘴道：“我不高兴。”

　　秦琳在看电视，头也不回的道：“哦。”

　　“喂，我不高兴啦。”陆佳又道。

　　秦琳还是没在意，又哦了一声。

　　于是陆佳就真的不高兴了，夺过遥控器，直接关掉电视，怒视着秦琳：“我说我不高兴，你怎么这样啊！一点都不在乎我的感受。”

　　“你太多愁善感了。”秦琳委屈的道：“所以我不敢在乎，要不我也就不开心了。”

　　“那你的意思是说，你现在很开心？”

　　“开心也是一天，悲伤也是一天，为什么不开心？”秦琳反问道。

　　陆佳嘟着嘴：“可我不开心。”

　　“好吧，那我问你，为什么不开心。”秦琳没好气的问。

　　“他又跑到洛冰那里去了。”陆佳抱怨道：“你说的办法我都用了，结果一点效果也没有。”

　　“你才用了几天啊？”秦琳哭笑不得：“这种事情，需要耐心的，一辈子多长啊，放心吧，只要你有恒心，一定可以拿下哥哥的。”

　　陆佳大吃一惊：“你说什么？一辈子？你不会是想让我这样一辈子吧？我会憋死的！”

　　“那怎么办？我总不能干涉哥哥的自由啊，他要去洛冰老师那边，我也不能不要他去啊。”秦琳道。

　　陆佳就更加不高兴了：“你看，现在你说话一点也不负责任，原先你都是站在我这边的，现在瞧你一口一个哥哥，叫得可真顺溜，你变了。”

　　“我哪里变了？”

　　“你可以让他不去的，他一定会听你的。”陆佳道。

　　秦琳道：“那我就更不能不让他去了。”

　　“为什么？”

　　“因为他听我的啊，我如果阻止他，那他就不开心了。”秦琳很认真的道：“我要让他也开心，因为他总是想让我开心。”

　　“太绕。”陆佳抱着头：“你说和太绕了，反正你就是变了，你不会也喜欢兵哥了吧？”

　　秦琳立即叫道：“喂，你可不许胡说，他是我哥哥。”

　　“他不是你亲生的。”陆佳撇着嘴。

　　“可他还是我哥哥。”秦琳很认真的辩解道：“我怎么可能喜欢自己的哥哥。”

　　“你以前说过，以后要找男朋友，就要找你哥哥那种类型，好像兵哥就是这种类型。”陆佳审视着秦琳：“我感觉这几天你有点不对劲，你肯定喜欢上他了。”

　　秦琳有些心虚，脸色一红，恼怒的道：“你要是在这样说，我就真的生气了。”

　　陆佳嘻嘻一笑：“这可是你说的哦，你保证以后不会和我争哦？”

　　秦琳故作生气，转过头，打开电视，不理睬。

　　跳到秦琳面前，陆佳有些着急：“喂，你得表态啊，你不会和我争对不对？”

　　“你别惹我生气，要不我真的会和你争的。”秦琳白了陆佳一眼。

　　这话感觉像是气话，可陆佳却更加着急：“你说真的？”

　　“假的。”

　　“其实真的也没有关系。”陆佳突然嘻嘻一笑：“要不我们来个二女共侍一夫怎么样，我做大，你做小，以后你都听我的。”

　　秦琳汗颜，盯着陆佳，道：“你没生病吧？脑子烧坏了？这么下流的话你都说得出口？”

　　“切，这有什么下流的，古代几女共侍一夫的多了去了。”陆佳一副过来人的口气道：“这个社会，不是你想象的那么简单，复杂着呢，你以为就没有娶几个老婆的？”

　　“你好下流。”秦琳盯着陆佳，一字一句的道。

　　“嘻嘻，我看你有点心动哦，还不承认。”陆佳笑道：“我可是很大方的，好东西，要和好朋友分享，放心吧，我到时候不吃醋的，不过就一条，我做大，你做小。”

　　秦琳还没说话，赵兵的声音却从门口传来。

　　“你们聊什么呢，聊得这么开心。”

　　赵兵走了进来，手上还提着一些蔬菜和水果，笑眯眯的问。

　　两女同时闭嘴，一起看着赵兵，眼神很怪异，表情都有些不自在。

　　“你们怎么了？”赵兵摸了摸自己的脸：“我脸上有花？”

　　他其实也有些心虚，难道是洛冰刚才亲自己的时候，在脸上留下了唇印？

　　不可能啊，她都没有用唇彩的。

　　“没什么。”

　　两女异口同声，然后互相看了一眼，一起坐下来，很专心的看电视。

　　赵兵松了一口气，进了厨房。

　　两女也松了一口气。

　　秦琳对陆佳道：“以后能不能说话的时候看看门有没有关上？”

　　陆佳笑道：“你心虚了。”

　　“我才没有。”秦琳不承认：“我是怕哥哥听到你那么无耻的话，会对你印象不好，难道你希望这样？”

　　“不希望。”陆佳赶紧道：“那你想办法，帮我把他抢回来，我现在越来越感觉不到希望了。”

　　秦琳叹了一口气。

　　“好端端的叹气做什么？”陆佳问。

　　秦琳不答。

　　“喂，你说话啊，我们是不是好朋友？”陆佳使出杀手锏：“有话就说啊。”

　　“我们还年轻。”秦琳语重心长的道：“我们这一生还会遇到很多优秀的男人。”

　　陆佳脸色一变：“你是让我知难而退？我不要！以后的事谁也说不准，现在好不容易遇到一个我喜欢的男生，我才不会放弃。”

　　“那就勇敢的去追求吧。”秦琳道：“就算以后你不能和我哥哥在一起，至少将来你回忆起这一段时间的生活，你会很满足，很充实，也不会后悔，很多事情，我们都不能只看结果，也可以享受过程，不是吗？”

　　“你又在哪本书上看到的？”陆佳恼怒的道：“我只看结果，不要过程，没有结果的过程，回忆起来也是苦涩的。”

　　“那我没办法了。”秦琳摊摊手。

　　陆佳道：“你变了。”

　　秦琳头大，怎么又绕回来了？

　　还好，这个时候有人敲门。

　　陆佳跑去开门，一打开房门，她就愣住了。

　　站在她面前的，是一位美女，不，确切地说，应该是一位美妇人。

　　女人长得实在是太美了，身材曼妙无比，长相美得让人心颤，她脸上带着淡淡的笑意，那种成熟的魅力让陆佳都由衷的赞叹。

　　陆佳一向觉得自己长得很漂亮，她也见过不少美女，可眼前的女人，却让她有些自惭形秽。

　　女人或许是身居高位太久，那种淡淡的威严，让陆佳半天都没能张开嘴。

　　“你好，你是陆佳对吗？”女人笑着问道。

　　陆佳终于反应过来，点点头，说话都有些不连贯，脸色更是有些羞红，道：“姐，姐姐，你，你找谁啊？”

　　“我找小兵。”女人笑道：“他在这里吗？”

　　“小兵？”陆佳还没反应过来。

　　“赵兵。”女人补充道：“我是他姑姑，从燕京来。”

　　“姑姑，快请进来。”陆佳下意识的脱口叫了声姑姑，顿时小脸更红，窘迫无比，退到一边。


第59章 决心

　　女人也是一愣，眼神怪异的看了陆佳一眼，走进客厅。

　　秦琳一抬头，看到女人，也是眼前一亮，和陆佳的反应差不多，她的小脸微红，有些敬畏，不知所措。

　　女人坐在沙发上，对秦琳笑道：“你叫什么名字？”

　　“我叫秦琳。”秦琳都没有经过大脑思考，立即乖乖的报上名字，似乎女人天生就有一股领导风范，不，是女王风范，他要问什么，没有人可以拒绝回答。

　　“秦琳？”女人想了想，道：“秦战是你什么人？”

　　“是我哥哥。”秦琳低下头。

　　女人哦了一声，笑道：“你哥哥是个英雄，你也不错，赵兵来照顾你，也是应该的，以后，你可以随赵兵一样，叫我姑姑。”

　　“姑姑。”秦琳很听话的叫了一声。

　　“乖。”女人点点头，想了想，从脖子上取下一串很漂亮且价值连城的钻石项链，帮秦琳系上，道：“第一次见面，我也没有准备，这就算是姑姑的见面礼吧！”

　　秦琳显得有些慌张，想要拒绝，又不敢，脸色通红，浑身不自在。

　　“很漂亮。”女人脸上依然带着淡淡的笑容：“以后没事可以回燕京，那里也是你的家。”

　　“姑姑。”

　　赵兵听到客厅有人说话，于是从厨房出来，正好看到女人替秦琳系上项链，顿时眼圈竟有些发红，颤抖的叫了一声。

　　女人站起身来，回过头，看着赵兵，她的眼圈也有些发红，半天才朝赵兵招了招手。

　　“过来，小兵，让姑姑好好看看。”

　　当年名动燕京的赵大美人，如今仍旧孑然单身，虽然她已经是年近四十的妇人，可在燕京城，依然是家喻户晓的名人。

　　赵家为华夏国第一世家，这是世人公认的。

　　赵家有两大天才，一文一武，这文指的便是赵惜水，而武指的则是赵四海。

　　兄妹俩，曾经是世人崇拜的对象，但他们却偏偏专情至极，赵四海当年娶一苗族女子，后来却为情所伤，最终沦落成一邋遢闲人，而赵惜水的未婚夫当年战死疆场，竟也至今未嫁。

　　赵家的骄傲，最终却成为两大悲剧，让世人惋惜不已。

　　眼前的赵惜水，眼中有天下，却无男人，曾经无数优秀男人趋之若鹜，却没有一人能入她法眼。

　　有人说她是天上仙子，无意流落人间，因此才会心高气傲，一直单身。

　　她的确像是仙子，那种气质，可以让任何男人在心里视她若女神，却又敬若神明。

　　可仙子一般的人物，依然有食人间烟火的时候，比如血脉相承的亲情，却是她无法割舍的。

　　看着自己从小带到大的侄子，赵惜水竟然感动得眼泪都快要流出来，但她的动作依然很优雅，那种优雅是发自骨子里的，一举手一投足，魅力天生，无人可挡。

　　赵兵乖乖的走到赵惜水的面前，轻声唤了一声姑姑，竟像小孩子一般，委屈得鼻子发酸。

　　雇佣军中的王者，也有柔情的一面。

　　赵家人丁兴旺，赵兵作为赵家曾经呼声最高的继承者，亲戚多得连他自己都搞不清楚，但他真正想见的，绝对一个手掌能数过来。

　　这其中便包括眼前这位赵惜水。

　　赵惜水摸着赵兵的脑袋，将他拉到自己怀里，这个动作很自然，很亲切，让一边的两女感动的同时，竟然还有一丝妒嫉。

　　是的，能让赵惜水拥入怀中的男人，都是让人羡慕的。

　　她被世人誉为女神，仙子一流的人物，现在却像是一位母亲抱着自己的孩子。

　　她不是赵兵的母亲，却胜是赵兵的母亲。

　　她没有结婚，却一直视赵兵如己出。

　　多少年没有见面了？

　　赵惜水记得清清楚楚，甚至记得究竟有多少天没有见到过侄子。

　　在燕京得到赵兵的消息，她便第一时间赶了过来，此时她抱着赵兵，激动得半天没有说出话来。

　　两人拥抱在一起，许久才慢慢分开。

　　赵惜水笑着抚摸赵兵的脸，一点一点的摸遍，最后道：“姑姑很久没有见你，有许多话要和你说。”

　　“佳佳，你不是要去超市买化妆品吗，走吧，今天正好有空，我陪你去。”秦琳对陆佳道。

　　陆佳点点头：“好，我正想找你陪我。”

　　“姑姑，我们先出去一会儿。”陆佳过来和赵惜水道别，态度很恭敬。

　　“姑姑，我和她一起去。”秦琳也乖乖的叫姑姑。

　　赵兵拉过秦琳，对赵惜水介绍道：“姑姑，她是我战友的妹妹，她哥哥临死前把她托付给我，我已经认她做妹妹了。”

　　“既然是你妹妹，那便是赵家的人了，以后就不能让别人欺负了。”赵惜水笑着点点头。

　　“我不会让任何人欺负她，更不会让她受委屈。”赵兵很认真的保证。

　　陆佳在一边，心里有些酸酸的味道。

　　很显然，赵惜水是接受了秦琳这位侄女，但对她，并没有什么明确表态，这让她心里有些不开心。

　　赵惜水是赵兵的姑姑，是长辈，长辈的看法和印象，她很在乎。

　　等两女离开之后，赵兵为赵惜水倒了一杯水，有些歉意的道：“没有你爱喝的咖啡，因为我没有想到这么早就能见到姑姑。”

　　“你回来之后，也不先来看看姑姑，你可真狠心。”赵惜水嗔怪道。

　　她竟有些小女儿情态，让赵兵有些受不了，坐得离她远了一些。

　　“坐过来。”赵惜水命令道。

　　赵兵苦着脸：“不要了吧？”

　　“姑姑要生气了。”赵惜水扳着脸。

　　赵兵无奈，只好坐到她身边。

　　赵惜水把他的头发揉得乱糟糟的，这是多年以来养成的习惯，然后她就笑得格外开心。

　　她真的一点也不像是年近四十的妇人，也不像那个在商场上让无数对手胆寒畏惧的女皇，她就是如此的小女儿情态，也没有平时那种高傲冷清的气质，若是让旁人看到这一幕，估计眼珠子都要掉一地。

　　还别说，这么一弄，赵兵果然舒服自然了许多，不过嘴上还是抱怨了几句。

　　“你还和当年一样风流啊。”赵惜水叹了一口气：“听说你又和洛家那个小丫头好上了，现在怎么又和陆庭山的女儿住在一起，你这究竟是想做什么？难道你还真想一辈子这样左搂右抱啊？”

　　赵兵赶紧解释道：“你说洛冰，我无话可说，但你说陆佳，这完全就是冤枉，我不过是她的保镖。”

　　“可她并不这么认为。”赵惜水笑道：“再说，一个小小的陆家，还没有资格让你去做保镖，你就不考虑一下你爷爷的感受，我昨天回老宅见他了，他对你现在的生活可是很不满意，要不是我拦着，估计他老人家都要一起过来瞧瞧了。”

　　赵兵冷汗直流：“姑姑，你可千万别让他过来。”

　　“那你准备什么时候回家？”赵惜水问。

　　赵兵沉默。

　　“你爷爷，你爸爸，我，我们都希望你能回去。”赵惜水动情的道：“邦国那孩子其实本性不坏，否则这些年，我也不会让他好好的做这个继承人，当年的事情，他们有错在先，现在你回来了，既然你还活着，那他这个继承人的资格也要重新考查。”

　　“当年的事情你都知道了？”赵兵叹了一口气：“那你让我如何能回去？”

　　“你出事之后，家族就动员了一切资源寻找你的下落，很多人以为你死了，但至少我，你爷爷，你爸爸并不这么认为，我们坚信你还活着，可一天一天等下去，你一直不回来，我们的耐心也就磨光，后来我们几乎都以为，你再也不会回来了。”赵惜水道：“好在你回来了，当年的事情，我们之所以没有追究，那是因为关起门来大家都是一家人，所谓家丑不可外扬，而且你二叔年纪也不小了，我们也不想逼得他狗急跳墙，好端端的一个家，非要弄得支离破碎，也容易给别人可乘之机，你爷爷说了，你回去之后，绝不会让你再受委屈，谁要是再敢使什么绊子，绝不轻饶。”

　　赵兵的心渐渐冷了，自嘲地笑道：“姑姑的意思是说，那过去的事情，就让他过去，以后不能再犯，但犯下的错，也就算了？”

　　“姑姑始终站在你这一边的，但邦国和你，都是我侄子，我不希望事情做得太绝了，你明白姑姑的意思吗？”赵惜水道。

　　“我明白姑姑的难处。”

　　赵兵只说了这句话，便再次沉默。

　　气氛变得有些凝重，赵惜水有些难过，道：“那你想姑姑如何做，姑姑都依你好了。”

　　“我不要。”赵兵摇头：“姑姑是我最亲的人，我不想你为我而为难，再说，你说得对，站在你的角度，你的确不好说什么，或是做什么。”

　　“那你现在有什么打算？准备什么时候回去？难道你永远也不会原谅他们？”

　　赵兵皱眉，摇头：“永远不会，我的命是我战友换来的，我不能让他们死不瞑目，我知道他们不畏惧死亡，能死在战场上，战死疆场，他们会觉得很光荣，虽死无憾，可问题是，他们不是死在敌人的手上，而是被自己人害死了。”

　　“这件事情涉及到很多人，你心中有数。”赵惜水道。

　　赵兵点头：“是的，我知道，可那又如何？邪不胜正，我相信世间自有公平正义，我适当的时候，会选择回燕京一趟，但不是回家族去争什么名利，说来有些讽刺，他们争的夺的，都是我从来都不看重的，我回家，也不过是要看看爷爷，他一直很疼我。”

　　“这个家族将来应该交到你手上，我和你爷爷都这么认为，并不是因为我们觉得亏欠你，要补偿你，而是觉得你是更合适的人选。”赵惜水很认真的道。

　　赵兵笑了起来，道：“赵家是华夏第一大家族，别人说我们富可敌国，权势滔天，可那又如何？那不是我的，是爷爷打下的江山，在你和二叔手上发扬光大，这和我没有关系，如要我想，我大要以重新打造出一个新的赵家。”


第60章 闲聊

　　赵惜水一愣，眼中闪过一丝异色，盯着赵兵，她看了许久，然后赞许的点点头：“你有这份志向，姑姑很欣慰，我也会支持你，但你真的考虑好了？”

　　“是的。”赵兵毅然的点点头。

　　“好，不愧是我大哥的儿子，不愧是我赵惜水的侄子，就凭这份气势，你就远胜邦国许多。”赵惜水笑道：“好吧，既然你都已经有了自己的打算，姑姑也不逼你，下个月十五，你还记得吧？”

　　“爷爷的九十大寿，我一直记得。”赵兵道：“我会回去祝寿的，对了，他老人家身体还好吧？”

　　“很好，每顿能吃两碗饭，还能喝一斤酒。”赵惜水道。

　　赵兵笑得很开心，又问：“那爸爸呢？”

　　“他，还是老样子。”赵惜水脸上的笑容消失：“日子过得很悠闲，可他的心，从来都没有闲过。”

　　对于父亲，赵兵的印象似乎很模糊。

　　小的时候，父亲总是神神秘秘，一年到头，很少回家。

　　不过一回家，父亲却像是特别特别宅的大叔，将大把的时间浪费在厨房，或者陪老妈逛街。

　　那个时候，赵兵一直有一个疑惑，为什么那么多人对父亲非常的尊敬，包括许多中央的首长，也会在过年过节的时候专诚过来拜访，他也不明白，为什么母亲会因为父亲而骄傲，每每谈起父亲的时候，母亲脸上那种幸福和满足的笑容，都让他特别无法理解。

　　再后来，他长大了，知道父亲究竟在做什么。

　　于是，他选择了进入龙魂，他记得他第一次从龙魂探亲回家，父亲和他都喝得酩酊大醉，那一刻，他才真正的理解父亲。

　　最后，母亲走了。

　　父亲也就变了。

　　他回到家，再也没有出去过，在赵兵的印象中，一份报纸，一杯白开水，一辆出租车，这便是父亲生活的全部。

　　原先就比较沉默的父亲变得更加沉默，几乎一年都难得说上几句话……一头乌黑的头发，最终变成了银发，额头出现了皱纹，他的眼睛里，总是可以清晰的看到那一缕特别明显的哀伤。

　　赵兵摇摇头，将那些久远的记忆抛开，他不习惯回忆父亲，父子俩并没有隔核，可他就是不知道该如何与父亲沟通。

　　伤已经够深，赵兵不想再去揭开伤疤，而每次谈起母亲，赵兵都觉得很残忍。

　　他很受伤，父亲更受伤。

　　“陈师呢？”赵兵问。

　　“这些年，陈师一直都在公园看大门。”赵惜水笑道：“一只收音机，一壶普洱茶，一张椅子，便能让他坐上一整天，他是你的老师，你回燕京，应该去看看他。”

　　赵兵点点头：“我早就该去看看他，姑姑回去之后，可以转告他，我很想他老人家。”

　　“当年你出事之后，他去过你部队一趟。”赵惜水道：“据说龙王三个月没有出门，估计是受了伤，你老师嘴上不说，但心里一直记得你，也是在乎你的。”

　　赵兵有些感动，却没有再说什么。

　　“还有你妹妹。”赵惜水似乎想要把家里的情况都一一给赵兵道完，接着又道：“清影以前多活泼的孩子，现在也变得很内向了。”

　　赵兵有些内疚：“都是我不好。”

　　“你已经做得够好。”赵惜水叹道：“人生在事，不如意者十之八九，总会有许多变故，是我们没有预料到的，这不怪你，而且，你一直是我们赵家的骄傲。”

　　“我以前经常犯错，若不是姑姑一直护着我，可能我早就被爷爷打死了。”赵兵轻笑道。

　　赵惜水笑道：“你还记得小时候的事情？”

　　“当然记得了，不管大事小事，我都记得。”赵兵道。

　　“真的？”赵惜水取笑道：“那你记不记得你七岁时偷看姑姑洗澡的事情，你个小色狼，还说长大了就要娶姑姑，现在想起来是不是觉得很不要脸？”

　　赵兵汗颜，顿时不知道该如何回答，只在心里叫苦：“姑姑，小时候的事情，如何能当真？就算你不是我亲生姑姑，可你也是我姑姑啊。”

　　看了赵惜水一眼，赵兵居然满脸通红的低下头，心中竟隐隐有些心动。

　　他并不觉得自己的思想有多么的龌龊，在他看来，任何一个正常的男人，看到姑姑之后，都会有些不正常的想法。

　　因为有这种不正常的想法，一切才显得正常。

　　赵惜水不是赵老太爷亲生，这事在燕京城也不是什么新闻。

　　赵红星两子一女，长子赵四海，次子赵万雄，小女赵惜水。

　　赵四海便是赵兵的父亲，半生沉溺武学，年轻被誉为燕京第一公子哥，据说武学天份惊人，被誉为不世出的武学奇才。

　　赵万雄排行第二，为商界名人，华夏国知名实业家，商界奇才，有“智狐”之称。

　　赵惜水为赵红星收养的孤儿，没想到慢慢长大，却成了燕京城昔日的第一美人，从国外名校毕业后，深得赵红星的信任和器重，与赵四海共同掌管赵氏集团。

　　“好了，不逗你了。”赵惜水笑道：“这次来燕京，主要也是来看看你，见到你，我心里便满足了，既然你有雄心壮志，我这个做姑姑的，自然要助上一臂之力。”

　　“姑姑，你的好意我心领了，不过，就不劳姑姑操心了。”赵兵赶紧拒绝道。

　　赵惜水道：“你放心，我还是很有原则的，你若要打拼出一番天地，那是你的本事，也只能靠你的本事，家族是不会给你很多帮助的，但我是你姑姑，我个人可以给你一点小方便，你不能拒绝，也不用拒绝，因为我是你姑姑，你是我侄子。”

　　赵兵一愣，只好点头：“一切都随姑姑吧。”

　　“这才乖。”赵惜水拿出电话，发了一条短信出去。

　　很快，她便接到短信。

　　“晚上陪我去吃饭，我介绍我一个朋友给你认识。”赵惜水安排道。

　　赵兵无奈，只好答应。

　　赵惜水，绝对是高大上的代表人物，她要介绍的朋友，自然不会是普通朋友。

　　两人接下来聊的，大多是没有营养的闲话，赵惜水很少问起赵兵这几年的生活，就算偶尔提到，赵兵也是闪烁其词，赵惜水也不深究，很快就会转移话题，而更多的话题，则围绕着赵兵小时候的一些趣事在讨论，比如赵兵小学三年级就知道泡妞，七岁承诺要娶她，长大后老是在外面和女孩子鬼混，勾搭那些很青纯的妹子……

　　赵惜水也有提到赵兵的未婚妻王若羽，多是赞美之词，却又是发自肺腑，赵兵便不会去接话，赵惜水再怎么夸，她也不会表明什么立场。

　　时间很快流逝，转眼间便到了傍晚掌灯时分，陆佳和秦琳还没有回来，不过有给赵兵发几条信息，都是问姑姑究竟有没有离开。

　　或许，她们也有些畏惧与赵惜水呆在一起，别看后者与赵兵在一起的时候很亲近随和，但对外人，的确是气场强大，让任何同性都希望回避三舍，恨不得永远不要呆在一处。

　　人因为比较而进步，也因为比较而沮丧。

　　原因便在于此。

　　赵惜水接到好几个电话，估计都是她那位朋友打来的，最后带着赵兵一起出了别墅。

　　她这次来燕京，开的是自己的宝马，很普通的一款，估计价格不会超过六十万，这在天海这座城市，实在是不值一提，只是那车牌号，终是有些特殊，特别是贴在车前的几个很不一般的标志，若是内行看到，估计都会震惊莫名。

　　晚饭被安排在一处幽静的餐厅，刚刚走进包厢，赵兵就是一愣。

　　一位中年男人坐在位置上，一看到两人进来，便迫不及待的起身相迎，嘴里犹自笑道：“真没想到，你居然舍得给我来个电话，我记得我们还是五年前同学聚会的时候在一起吃过饭吧？难得，太难得了！”

　　“两年前，你在燕京参加两代会，难道我们没见过面？”

　　外人面前，赵惜水的气场一下子就强大了许多，好在对方也不是一般人物，倒也没有被压迫到难堪的地步，又或许他已经对此习以为常。

　　赵兵看着眼前的男人，总是觉得有些眼熟，直到赵惜水介绍，这才恍然大悟，万万没有想到姑姑要给他介绍的居然是天海市的一把手，政界如今呼声很高的一位新星。

　　他上次到燕京还有意要去看望过赵老太爷，只是这种事情，没有人引见，很难实现，他正好与赵惜水是高中同学，于是打电话给赵惜水，只是让他失望的是，赵惜水当时借口不在燕京，并没有帮这个忙。

　　赵惜水自然不会真的不在燕京，这不过是她的托词，可今天不同，带着赵兵，居然主动打电话过来，这就是变相给他机会，他如何能不感激？

　　一顿饭吃得皆大欢喜，气氛很融洽，大家摆些家常，绝口没有提别的事情，感觉真像是老同学很平常的一次聚会。

　　有些事情，大家心知肚明，不提出来最好，否则便少了那么一点意境。

　　生活，做人，很多时候讲的就是那一点点的分寸和意境，点破了，就没什么意思。


第61章 他是一个好人

　　田绍良久在官场混，对火候的把握，自然是炉火纯青。

　　饭局结束时，赵惜水才有意没意地笑道：“因为我感情的事情，老太爷虽然没有抱怨，但我知道他老人家心里是有怨意的，外面的人，则更是褒贬各半，有人说我有情有义，自然也有人说我无情无义，而事实上，小兵是我的侄子，却胜似我的孩子。”

　　赵兵有些感动，明白这是姑姑在为自己辅路，心中虽不以为然，却也清楚这一番话的意义。

　　“你是商界女皇，对你有诸多说法，也在情理之中，只是你一向就不会把这些话听在耳里，记在心头，所以外界说什么，对你而言，那没有什么意义。”田绍良笑道。

　　“下个月是老爷子九十大寿，若是绍良有时间，又正好在燕京，倒是可以来我家喝一杯寿酒。”

　　田绍良这次是真有些激动了，感觉幸福来得太快。

　　一个天海市的市委书记，也算是一方封疆大吏，但能进入赵家大院，资格依然有些勉强。

　　别说是他，就算是赵家本姓，也不是人人都能进入赵家大院，而凡是能进入大院的，无一不是为家族发展做出大贡献者。

　　能进老宅，那是荣誉的象征，能被老爷子接见，那就真正是三生有幸。

　　这算是赵家的潜规则，没有规定，却真实存在的。

　　田绍良顺着竿子向上爬，立即道：“正好，下个月我要去燕京汇报工作，到时候一定亲自向老爷子问好。”

　　“好，我到时候会让人送上请帖。”赵惜水道。

　　赵兵有些愕然，他看出田绍良眼神中的一抹惊喜，不禁有些好笑。

　　在他看来，就这么一点小恩小惠，田绍良就感动到这种程度，实在是过分了一点，太过好笑。

　　其实，他是生在福中不知福，就算是赵家嫡系，也没有人向他一般，可以随时进出老宅，还能不用召唤就去老爷子面前撒娇耍赖，除了他，没有人有这种特权，就算是堂兄赵邦国也没有这种待遇。

　　赵兵受宠，这早就是公开的秘密，老爷子也不避嫌，无数人在心里腹诽不服，却不敢表露出声，而见了赵兵这位少爷，还得可劲儿的巴结和奉承。

　　社会如此现实，家族同样如此。

　　“小兵或许很长时间都要呆在天海，还请绍良多多教导，他年轻气盛，阅历不足，年轻人嘛，若没有你们这些前辈的教导，多会误事，特别是一些政策法令，他不熟悉，你更是要多多替我看着点，你也知道，我平时很忙，难得有时间过来看他，不过若是他受了委屈，不管是谁，我也绝不会善罢干休，这一点，我和老爷子的态度相同，也不藏着掖着，我们都宠着他，这么多年都习惯了，就算这习惯不好，一时半会也改不过来，也没准备改。”

　　赵惜水的这一番话，很是护短，也没有什么道理，更显得有些霸道。

　　但田绍良却觉得这是理所应当的事情，赵家的太子爷，若是在天海吃了亏，他这个书记估计也会惹火上身。

　　只是田绍良一直有个疑问，前些前不是传言赵兵已经光荣了吗，怎么平白无故又跳了出来。

　　混到他这个位置，对时局洞若观火，燕京城里那几大家族中的情况，都必须了若指掌，许多事情，平头百姓或许无从知晓，但他自有渠道得到他想要的消息。

　　“这是自然，小赵，一会儿我把我秘书的电话留给你，有什么事情，可以向他咨询请教，我平时还是很忙的，不见得有时间招呼你。”田绍良笑道：“但你若是有时间，有空倒是可以去叔叔家里玩，你阿姨别的本事没有，做得一手好菜，那倒不是我夸奖，绝对让你大饱口福，对了，听说你的厨艺也很好，到时候和你阿姨倒是可以互相切磋一下，哈哈。”

　　田绍良很聪明，把秘书的电话告诉赵兵，许多事情，就方便了许多。

　　若赵兵真要找他，多半是需要他帮一些忙，而作为天海市的最高行政长官，许多事情，他不好亲自过问，通过秘书的手，既可以让他避免许多不必要的麻烦，还可以神不知鬼不觉的帮赵兵把事情办好。

　　这样的结果，自然是皆大欢喜。

　　赵兵赶紧笑道：“以后还请田叔叔多多教导，可能麻烦您的时候还很多。”

　　赵惜水微微皱眉。

　　低调固然是好的，赵兵的回答，并无过错，但站在她的位置，便觉得赵兵太过低调。

　　她赵惜水的侄子，不需要低调，赵家欠赵兵的，更不需要他低调，就算他捅出天大的娄子，她也会出面帮赵兵擦屁股。

　　因为心情舒畅，一顿饭吃得是宾主尽欢。

　　田绍良和赵惜水道别，看得出来，他今晚心情极好，提出要和赵惜水一起找个茶楼再坐坐，结果自然是被婉拒。

　　赵惜水来天海是找赵兵的，她恨不得把所有的时间都留给赵兵，至于田绍良，虽然是一方大员，但她当真没有放在眼里，更不可能将时间用在他的身上，若不是因为赵兵的固执，赵惜水可能一辈子也不会去和田绍良吃饭，更别提还一起聊那么久。

　　作为商界女皇，赵惜水的时间很金贵，平时的工作也很忙，行程总是被安排得满满的，赵氏集团是商界航母，可称作是商业帝国，而她这位女皇，与兄长共同掌执这个帝国，自然有太多的事情需要处理。

　　只是这次天海之行，打乱了他的行程安排，这种事情，多年都没有发生过了。

　　“我们接下来做什么？”赵惜水问赵兵。

　　赵兵一愣，乖乖的道：“一切都听姑姑的。”

　　“那回你住处？今晚我就住你那边？”赵惜水笑道。

　　赵兵赶紧摇头，苦笑道：“你就别欺负她们了，小孩子而己，她们都怕了你了，心理承受能力不足，我怕她们产生自卑的心理，这对她们的成长不好。”

　　“我有那么凶吗？”赵惜水嗔道：“我看你就是护着她们，我可是你姑姑，就算不是亲姑姑，可你是我一泡屎一泡尿的拉扯大的，你这么说我，也不怕我伤心？”

　　汗，赵兵汗颜，她最怕的就是姑姑撒娇的样子。

　　姑姑是真正的女王，在商界被人称作是女皇，这样强势的女人，在他这个侄子面前撒娇，他真心很害怕。

　　“你这个小滑头，天天在外面拈花惹草，搞得姑姑都不知道谁将来会进咱们赵家大门，所以这叫宁可错杀一千，也不放过一个，总是要给她们一点颜色瞧瞧的，免得将来和你成了亲，便不知道姑姑是谁。”

　　赵惜水笑起来简直是倾国倾城，女人味被她发挥到极致，性感，成熟的魅力无人可挡。

　　赵兵也是如此，不过他现在笑得好勉强，比哭还难看。

　　“好吧，也不为难你了。”赵惜水道：“既然你这么维护她们，那我就不去那边住了吧，我去明珠。”

　　明珠饭店，是天海最顶级的酒店之一，赵惜水就算一年难得来天海几次，可公司依然常年在酒店订了总统套房。

　　没办法，有钱就是这么任性，这就是大财团大家族的一贯作风。

　　“那我先回去？”赵兵赶紧道。

　　“你就这么讨厌姑姑？”赵惜水幽怨地叹道：“小时候还说将来要娶姑姑，好吧，人不服老是不行的，现在姑姑人老珠黄了，别人看不上也就算了，连你也这么讨厌我了吗？”

　　赵兵都快哭了：“姑——姑——”

　　这话要是被别人的男人听到了，估计会直接上来把侄子碎尸万段啊，至于那些女人听到了，不羞愧至死才怪。

　　你这算人老珠黄吗？

　　你这是打击天下所有的女人好不好？

　　赵惜水长长的叹了一口气，她的表情幽怨至极，让任何人看了都忍不住心碎。

　　“好吧，我送你过去。”赵兵无奈的妥协。

　　赵惜水立好变脸，笑脸盈盈，摸了赵兵的脑袋一把，笑道：“这才是我的乖侄子嘛。”

　　赵兵狂吞口水，姑姑，你的动作不要这么大行不，你知不知道你这衣服的领口虽然开得不低，但这个姿势，这个角度，真的很让我心跳加速啊！

　　宝马车行驶在夜色中，来往的车辆并不是很多，但赵惜水的车速却不快，赵惜水一直面含笑容，也不与赵兵说话，她似乎很享受这样的感觉，像是跳出五行之外再反过头来看时间在眼前慢慢的流逝。

　　后面不远处，一辆黑色轿车远远的跟着，赵兵忍不住问道：“姑姑——”

　　赵惜水似乎回过神来，笑道：“有什么话就说吧，在姑姑面前，不需要藏着掖着。”

　　“这可是你说的哦。”赵兵赶紧道：“那我问的话，你可不能生气。”

　　“问吧。”

　　“柳叔还跟着你的？”赵兵小心冀冀的问。

　　果然不出他所料，赵惜水的眉头一下子就皱了起来，似乎有些不愉，过了片刻才道：“他要跟着，我也没有办法。”

　　“可姑姑可以不让他跟着的。”赵兵道：“这说明姑姑心里其实是有他的，这么多年都过去了，难道姑姑真的还放不下那件事情？”

　　“小兵。”赵惜水打断赵兵的话：“我们可以不可以不讨论这个话题？你希望姑姑不开心吗？你知不知道，今天，是我这五年来最开心的一天？你忍心让姑姑难过？”

　　赵兵吸了一口气：“正因为我想姑姑幸福，所以才替柳叔说句话，其实他是一个好人。”

　　“没错，他是个好人。”赵惜水叹道：“这也是我一直默许他跟着我的原因，但你要明白，不能因为她是一个好人，我就要接受他的感情对不对？就好比若羽也是个好女孩，为什么你不接受她？”


第62章 往事

　　这又说到赵兵的痛处，他自然不好再说什么，但他想到一些人，一些与赵惜水有关的人，还有故事。

　　像赵惜水这样的女人，一般的人，任何人都会产生压力，但总会有那么一小撮人，最终能走进她的心里。

　　龙魂出产怪胎和天才，十几年前，影龙出世，远赴西方，杀得敌人闻风丧胆，声望更是如日中天。

　　影龙便成功的走进了赵惜水的心里，美女配英雄，没有人对他们的未来产生出置疑，都认为他们就是天生的一对，最终会走到一切。

　　但上天却给世人开了一个玩笑，跟许多天才一样，影龙如慧星一般崛起，却如流星一般逝去。

　　于是赵惜水便一直单身。

　　当年赵惜水没有流过一滴眼泪，但谁都知道，她是伤心人。

　　因为像她这样的女人，要找到一个情投意合，互相欣赏和爱慕的男人，真的很不容易。

　　龙魂有一个传统，新兵入营，都会有高手教导，一对一的指导，更容易挖掘新人的潜力。

　　影龙当年指导的便是柳剑。

　　柳剑后来在龙魂也混得风声水起，竟渐渐有赶超影龙的迹象，可谁也没有想到，柳剑最后却脱离了组织，最终成了赵惜水的影子。

　　是的，就是影子，如影随行，赵惜水去任何地方，在她身后，总会有柳剑的影子。

　　因为有他，赵惜水这么多年，没出过一次危险。

　　慢慢的，赵家的人都知道柳剑对赵惜水的感情，有人提出要两人结合，却遭到赵惜水的拒绝。

　　没有谁可以强迫她的生活，她说不喜欢，那便是真的不喜欢。

　　只是赵兵这么多年，一路走来，总觉得姑姑活得太累，应该给她一个男人让她依靠，而对于柳剑，赵兵除了佩服，更多的则是同情。

　　因为同情，他劝慰姑姑，但这注定是没有结果的。

　　赵惜水继续道：“外人都说我清高，其实我欣赏很多人，比如陈师，比如人屠，甚至是我们老宅附近以拾荒养活一家老小的王老头，还有你爷爷，我的父亲，他同样让我敬佩，对了，还有你，我一样很欣赏，可欣赏是一回事，爱又是另外一回事。”

　　赵兵知道自己无法劝动姑姑，索性不再说话。

　　到了酒店，赵兵想要离开，又被赵惜水带到房间。

　　五星级酒店的总统套房，除了装修很奢华之外，其实更注重的是家的味道。

　　在这里，便能给人一种温馨的感觉，那便是家的感觉。

　　“我去洗澡。”赵惜水朝赵兵妩媚的一笑，眼神中竟有些挑戏的意味，这让赵兵格外的心虚。

　　喝着姑姑亲手煮的咖啡，赵兵的心怦怦直跳。

　　他看到过姑姑的身体，很小的时候就看到过，而且不止一次，甚至很小的时候，他还和姑姑一起洗澡。

　　记性太好，过了这许多年，赵兵依然记得很清楚，他知道姑姑的胸很嫩，胸口还有一颗小痣，关于姑姑的身体的秘密，他比任何人都清楚。

　　事实上，除了他之外，没有哪个男人真正看到过姑姑的身体。

　　浴室的门没有关严，至少开了一半，关键是那玻璃有些透明，赵兵只需要轻轻的转头，便可以模糊的看到姑姑的身体。

　　这让他很难过，也很有罪恶感。

　　或许，谁也不会想到，其实赵惜水这辈子真正喜欢的男人，只有两个。

　　一个是影龙。

　　另一个就是赵兵。

　　当然，她与赵兵的这种淡淡的情愫，从来都没有表露出来，但两人都心知肚明。

　　赵惜水属于美貌与智慧并存的妖姬一般的极品人物，没有哪一个男人可以抗拒她的魅力。

　　赵兵也不例外。

　　但两人都很清醒，赵惜水自觉自己年纪比赵兵大许多，所以她从来没有想过真正和赵兵走到一起，至于外界的看法或是鄙视叫骂的嘴脸，并不会影响他的想法。至于赵兵，她从来都不敢有这种非份的想法，赵惜水是他姑姑，这一点便足可以浇灭他任何非份的想法……

　　走到窗口，赵兵端着咖啡，看着夜色中的天海城。

　　耳畔是浴室传来的水声，哗啦啦，诱惑得他有些难受。

　　那辆黑色的轿车便停在酒店门口，车内坐着一个男人，因为距离太远，赵兵看不真切，但他知道是谁。

　　脑子突然变得清明，赵兵走到浴室外面，轻声道：“姑姑，我先回去了。”

　　他的声音很温柔，但态度很坚决。

　　赵惜水没有回答，水声依旧，但很显然，她是听到了赵兵的话。

　　赵兵推门离去，身后隐约传来一声叹息。

　　酒店门口，赵兵走到黑色轿车前，给那位他很同情又很佩服的男人递了一根烟，帮他打上火，便飘然离去。

　　两人没有任何交谈。

　　回到别墅，秦琳和陆佳还没睡，一见到赵兵，两人便一起站起来，陆佳有些急迫地问：“姑姑呢？”

　　“谁？”赵兵看着陆佳，笑问。

　　陆佳脸色微红，赶紧道：“你姑姑呢？”

　　“回酒店了。”赵兵道。

　　陆佳拍拍胸脯，松了一口气：“我还以为她会住在这里，吓死我了。”

　　“她没你想的那么恐怖吧？”赵兵撇嘴道。

　　“这里条件太差，我怕怠慢了她。”陆佳很认真的道。

　　“还有呢？”

　　“我真的很害怕她，我都不知道是什么原因，反正和她站在一起，我就特别没有自信，总觉得自己还是个没有长大的孩子，还是那种长相很丑的丫头。”陆佳很认真的想了想，又很认真的分析道：“或许是因为，她真的太优秀了，我从来都没有想过，女人怎么可以长得这么美，而且气质怎么可以这么超尘脱俗，这么跟你说吧，我就感觉她不是人。”

　　赵兵一愣，脸色有些难看。

　　陆佳赶紧解释道：“我不是骂她啦，我的意思是说，她真的和一般的女人不一样，好像不食人间烟火，像是传说中的仙女，不不不，也不对，像是王母娘娘，好像也不对，反正，她站在那里，就感觉站得很高很高，像是站在云端看着我们这些凡夫俗子，对，就是这样的感觉。”

　　“你是不是觉得很丢人？”赵兵笑道。

　　陆佳小脸更红，有些不好意思的道：“好像真的有这样的感觉。”

　　“你完全没有必要自卑。”赵兵叹道：“我到现在为止，还没有看到哪个女人在她面前不自卑的，就算是男人，站在她面前也很容易自惭形秽的。”

　　“你怎么会有这种姑姑啊，哎！”陆佳觉得生活太有压力了，以前的自信，当真是受了打击。

　　赵兵苦笑道：“我也不想，不知道怎么就有这么一个姑姑了。”

　　“感觉你们家是大户人家。”陆佳道。

　　赵兵点头：“我们家算是大户人家吧，如果我们不算，那就再没有哪一家敢自称是大户人家了。”

　　“你姓赵？”陆佳像是突然想起了什么，有些好奇的道：“你不会是智狐赵万雄那个赵家吧？赵氏集团那个赵家？”

　　“他是我二叔。”赵兵叹道。

　　陆佳一屁股跌坐在沙发上，有些失魂落魄：“你是赵家的大少爷？可你怎么会来做我的保镖？”

　　赵兵看了秦琳一眼。

　　“完了完了。”陆佳很苦恼的道：“你们家那么有钱有势，我——”

　　她突然住口不说，有些羞涩的看了赵兵一眼。

　　赵兵已经准备上楼，秦琳叫道：“哥哥——”

　　“怎么了？”赵兵温柔的问。

　　秦琳有些诚惶诚恐：“姑姑给了我这串项链，佳佳说好贵的，至少值几百万，我——”

　　说着，她准备把项链取下来。

　　赵兵拉住秦琳的手，笑道：“没事，就一串项链而己，其实姑姑这个人很好的，她也很喜欢你，下个月，爷爷过九十大寿，我带你回燕京见过他老人家，到时候他更喜欢你。”

　　“他要是不喜欢我怎么办？”秦琳很害怕。

　　赵兵拍着胸脯道：“不可能，我喜欢的，他就一定会喜欢。”

　　晚上，躺在床上，赵兵怎么都睡不着。

　　下个月，便是爷爷九十大寿，他不能再逃避下去，有些事情，还需要他去面对。

　　就算他不准备继承赵家的一切，可赵家毕竟还是他的家，如果可以，他宁可出生在贫寒的普通人家，可出生是没法选择的。

　　他已经向姑姑表明了态度，但爷爷却是很固执的人，一向很疼爱他，到时候会轻易罢休吗？

　　家里会不会闹得鸡犬不宁？

　　还有，爷爷的生日之后没几天，王家老太爷的九十大寿也就到了，到时候爷爷会不会让自己过去祝寿？

　　这可是多年来的规矩，只要他在家，就必须去王家祝寿。

　　去了王家，便要见到王若羽，他的心开始有些凌乱了。

　　晚上十二点，隔壁的陆佳又开始和他聊天，不过他完全没有兴趣和心情，敷衍了几句，陆佳可能猜到他的心情不好，没像平时那样纠缠不清，又或许是知道赵兵的身份，不敢再缠着他，反正他最后是主动道了一声晚安。

　　第二天，赵兵起床，送两女去学校，刚刚上车，赵惜水的电话就打来了，她已经到了天海大学的校门口，说要去见见洛冰。

　　顿时，赵兵就有些心惊肉跳了。


第63章 她不喜欢我

　　赵兵早年逝母，这么多年以来，父亲是燕京第一痴情男人，多年来都没能走出感情的阴霾。

　　赵惜水是他姑姑，更是他的知音，两人虽是姑侄的关系，但彼此信任，了解，感情很复杂。

　　可以说，姑姑这些年来，一直扮演着多重角色，其中包括赵兵的母亲。

　　她是赵兵的长辈，在赵家说话极有分寸，深受老太爷的宠溺，她代表的便是赵兵的家族。

　　既然她主动说要看看洛冰，赵兵自然没有推搪的理由，更何况她要做的事情，没有任何人能拦得住。

　　她要看洛冰，便等同于赵兵的父母来看自己儿媳妇，自然会带有审视的眼神和想法。

　　在秦琳和陆佳的面前，赵惜水表现得很善良，很友好，那是因为她明白，这两个女孩子虽好，却不太可能成为赵家的媳妇，她骨子里并不是如此随和的人，或者说，她天生就有上位者的那种气质。

　　既然赵兵和洛冰公开交往，那在洛冰的面前，赵惜水自然不会如此的和善。

　　问题是，她的要求很高很高，很苟刻，洛冰究竟能入她法眼吗？

　　对此，赵兵深表担忧。

　　不是他对洛冰没有信心，实在是赵惜水的眼光太高，天下男人都难入她的法眼，天下间的女人，能入她眼的，估计会更少。

　　是的，她就是如此骄傲的一个人。

　　赵兵被她视着己出，赵兵讨的媳妇，自然要过她这一关。

　　没办法，赵兵只能先给洛冰打个电话，陆佳在后面很开心，有些幸灾乐祸的和秦琳窃窃私语，在她看来，洛冰虽然也很冷傲，在赵惜水面前，同样会自卑。

　　她从不觉得自己真的就会输给洛冰，她都自卑，为什么洛冰就不会自卑？

　　到了校门口，远远的便看到赵惜水站在路边，她所站的地方，方圆十米，都成为真空地带，她就是一道独特而亮靓的风景，但没有人敢靠近。

　　她就有这样的气场！

　　陆佳和秦琳乖乖的叫了声姑姑，然后便逃也似的离开，赵兵则带着赵惜水朝洛冰的宿舍走去。

　　“你打过电话给她了吧？”赵惜水笑道。

　　赵兵汗颜，老实交待：“打了。”

　　“这样也行，免得她有措手不及的感觉和借口。”赵惜水道：“我不喜欢听借口，更不喜欢给她这个借口，因为我真的很不喜欢你们在一起。”

　　“可我总得谈恋爱啊。”赵兵委屈的道。

　　“我觉得若羽那丫头就很顺眼。”赵惜水不死心的道。

　　赵兵赶紧道：“你不能总是偏袒她，你先入为主了，可问题是，这是我在谈恋爱，我很喜欢洛冰。”

　　赵惜水停了下来，转头看着赵兵，眼神有些好奇：“你什么时候这么有主见了？居然学会和姑姑顶嘴了。”

　　“我实话实说。”赵兵叹道。

　　赵惜水噗哧一笑：“你放心吧，棒打鸳鸯这种事情，我是不会做的，若她真好，我也会接受她。”

　　是接受，不是喜欢。

　　能让赵惜水喜欢的女人很少，但绝不包括赵兵喜欢的女人。

　　这是姑侄之间的默契，或者说是最大的秘密，他们彼此心灵相通也就罢了，不至于讲出来。

　　赵兵很无奈，却不能再说什么。

　　洛冰打开房门的那刹那，赵兵有些意外，因为洛冰居然没有化妆，连淡妆都没化。

　　见赵兵的长辈，居然没化妆，这实在是——

　　不过赵兵却很快反应过来。

　　见赵惜水，化妆或许更不合适。

　　因为赵惜水就很少化妆，她天生丽质，根本就不用化妆，那在她面前化妆，本身就是一件很伤人的事情。

　　你长得没她漂亮，气质没她好，你还化妆，你这就是不自信的表现。

　　洛冰没有化妆，但她依然很漂亮，她的皮肤和容貌都是天生的，不是后天修补的结果，不化妆，反而更能显出她的好来。

　　赵惜水看着洛冰，默默的看着她，脸上带着淡淡的笑容，没有说话。

　　“你好，伯母，请进。”洛冰很诚实的道：“刚刚赵兵打电话说伯母要来，我特意多煮了点粥。”

　　她叫伯母，而不是阿姨，这说明她把赵惜水当成家长看待，但她真的没有紧张，至少看不出一点紧张的感觉。

　　表情自然得体，不卑不亢。

　　洛冰给赵惜水的第一印象还不错，没有让她讨厌，她笑着点点头：“打搅了！”

　　“伯母太客气，请进吧。”洛冰笑道。

　　赵惜水走进宿舍，四处看了看，被迎到客厅的沙发上坐下，赵兵则像是家长领着的小孩，很规矩的坐在她身边，不过他终于松了一口气。

　　打电话给洛冰，就让担心她应付不了，结果，洛冰的表现出乎他意料的好，就目前来看，赵惜水还没有什么不满意的。

　　赵惜水和洛冰聊了几句，她们聊的范围越来越广，让赵兵很是担心。

　　姑姑是燕京才女，号称是商界女皇，她掌握的知识也堪称海量。

　　结果，洛冰应对自如，竟然都能答得上话来，这让赵兵再一次意外。

　　早餐很简单，与平时比起来，没有增加什么，也没有减少什么，不过赵兵还是吃得出味道，总觉得今天的早餐比平时的好吃一些，估计是因为洛冰更加用心的缘故。

　　只是赵兵真的没法安心吃东西，他还在观察姑姑的反应。

　　姑姑对饮食都相当的挑剔，赵家那名厨子的水准太高，将赵家许多人的嘴都养刁了。

　　“味道还行。”赵惜水吃晚饭，擦了擦嘴，终于评价了一句。

　　还行。

　　评价很简单，就两个字，但赵兵却很高兴。

　　能得到赵惜水这般评价，足可见洛冰的厨艺真的很不错，居然已经能让赵惜水满意。

　　没有在洛冰的宿舍担耽太久，赵惜水便告辞离开，赵兵送他出去。

　　走到校门口，洛冰这才叹了一口气：“若羽真的很不错，或许是你不了解她，也许以后，你会慢慢的喜欢上她。”

　　赵兵一愣，皱眉有些不解：“姑姑不喜欢洛冰？”

　　赵惜水摇了摇头：“我只喜欢若羽，她是我唯一满意的女孩，也只有她才能配得上你。”

　　……

　　赵兵无语了。

　　弄了半天，你这是不满意啊，那你刚才说还行？

　　“你刚才说她做的早餐还行。”赵兵有些委屈的道。

　　“的确还行。”赵惜水笑道：“当着你的面，我总不能做得太过，我说了，我不做棒打鸳鸯的事情，好了，这毕竟还是你自己的事情，等你下个月回燕京再说吧。”

　　“那她？”赵兵有些急迫的问。

　　“这次就算了吧。”赵惜水道：“带上琳琳就行。”

　　说完，赵惜水转身上了车，驶离校门口。

　　赵兵站在原地，久久的没有动作，心里却唯有苦笑。

　　赵家的大门，并不是谁都可以进的，赵惜水都这般说了，下个月回去，自然就不能带洛冰。

　　昨天，赵兵对赵惜水说，他要重新打造一个赵家，这是真心话，这种话对外人说起，或许会被笑掉大牙，他也绝不会说，但在赵惜水面前，他敢说，而赵惜水也相信他能做到。

　　只是赵兵终还是赵家的人。

　　家族有些人是赵兵很不喜欢的，有些恩怨，但他终究还是赵家的人，有些事情，他还要顾忌家族的想法，至少他要考虑到一些真正关心他爱护他的那些人的想法。

　　这便让他有些为难。

　　一边是爱情，一边是亲情……

　　正如一首歌中唱的那样，他左右为难。

　　洛冰打来电话，赵兵才回过神，一进洛冰的宿舍，后者的脸色变得患得患失，有些忧心忡忡的道：“你姑姑好像不喜欢我。”

　　赵兵心里一惊，赶紧解释道：“你想得太多了，她就没有喜欢过任何女生，哦，异性都很少很少，否则，她也不会单身这么多年。”

　　“她有骄傲的本钱。”洛冰叹道：“站在她面前，前所未有的压力，让我几乎喘不过气来，我早就听过许多关于她的传闻，可我总是不相信，今天我是真信了，原来别人说的都是真的，没有哪个站在她面前，还会有强烈的自信。”

　　赵兵笑道：“你不是表现得就很自信吗？”

　　“你以前不是教我练过太极吗？”洛冰笑道：“他强任他强，清风拂山岗，我自知比不过她，便不去和她比，只做一个真实的自己。”

　　赵兵汗颜，原来太极功夫还能用到这种地方。

　　“你已经很优秀很优秀了。”赵兵道。

　　“和她比起来，我什么都不是，其实我还是很紧张的。”洛冰有些不好意思的坦白道：“但我知道，我不能表现出来，否则，她就会更加不喜欢我。”

　　赵兵在心里叹了一口气。

　　洛冰的想法，又怎么能瞒得过赵惜水，后者先前所说，其实还大半留了余地，她不点明，但她心里很清楚。

　　这种话，赵兵自然不会同洛冰讲，那等同是泼给她冷水。

　　为了这段感情，洛冰已经付出很多，既然上天要安排两人再相遇，那便随缘，只是要多给她一些鼓励。

　　“她没有不喜欢你。”赵兵很认真的解释道：“她说，让我们好好交往。”

　　洛冰看着赵兵的眼睛，过了一会儿，才点点头，微笑道：“嗯。”

　　两人聊了一会儿，赵兵便离开。

　　等他走了以后，洛冰坐在沙发上发呆，脸上再没有笑容，有的都是伤感和忧虑。

　　其实她何尝不知道赵兵说的是假话，只是她不想再认真下去，既然赵兵愿意骗她，她心中感动之余，已经不忍心再纠结下去。

　　只是未来究竟如何，她开始忧虑。


第64章 一颗石子引发的麻烦

　　赵惜水的出现，意味着赵兵的身份即将大白天下。

　　在燕京，或许已经有一部分人在期待因为赵兵的出现，赵家老宅是否会后院失火，自古以来，最坚强的保垒都是从内部垮掉。

　　但赵兵却没有这样的觉悟，他从不觉得自己的出生有什么了不起，那是他不能选择的，既然放下，他就不会放在心上。

　　每天除了接送两女上学，他偶尔会去洛冰的宿舍厮混，更多的时间，他都用在了上网这件事情上。

　　上网是为了学习充电，既然说了要重新打造一个赵家，他不想让姑姑失望，也不想这句豪言壮语最终成为一个笑话。

　　他可以不在乎自己的身份，但别人却做不到如此淡定从容。

　　比如曾经熟悉他的一些人，都觉得这是件大事，而且必定会在燕京再次掀起惊滔骇浪。

　　而如今呆在赵兵身边的两个人，对此的反应却截然不同。

　　陆佳经过一番惊骇之后，终于真正淡定下来，她觉得秦琳说得对，面对生活，态度应该更诚恳一些，什么事情终需要去努力追求，不计结果，只享受过程。

　　知道赵兵是赵家太子爷之后，她再没有什么优越感，甚至内心深处还觉得赵兵不喜欢她，也是理所应当的。

　　的确，在外人眼中，赵家的太子爷，这个身份已经注定他的生活应该是在另外一个更高的层次。

　　一直教导陆佳的秦琳，反而不淡定了。

　　她的经验多来自于书中，缺乏实际经验，所以面对赵兵的身份，她有些吃不消。

　　而更重要的是，赵兵是她哥哥的战友，与她哥哥一样，是华夏国最优秀的特种兵，好吧，现在不是了，但以前也是啊。

　　于是，她没法淡定，心中有一种从未有过的萌动。

　　是的，她开始慢慢喜欢上赵兵了。

　　这种喜欢来得很突然，却很强烈，只是她努力在控制自己的情绪，她一直告诉自己说，她只是赵兵的妹妹，而且是被他姑姑认可的妹妹，她不能有什么非份之想。

　　可感情这种东西，不是强行控制就有用的，最近一段时间，她的许多反常的举动，终于让陆佳有所察觉。

　　陆佳问过她，只是她一直不承认，后来陆佳索性不问，但两人之间，却似乎达成了某种默契。

　　赵兵和秦琳在一起的时候，陆佳绝对不掺合，只是过后，总要补偿似的陪陆佳一次，多半是逛街，而每次逛街对赵兵来说，都是一种莫大的痛楚。

　　除了上床或是美食之外，男人和女人在很多爱好上，其实差异很大。

　　比如逛街是绝大多数女人的钟爱，对更多的男人来说，这就是折磨。

　　有人说，与漂亮女生一起逛街，那不是累，那是幸福。

　　可问题是，你总是天天陪一个女生逛街，你明明不能占她便宜，对她没什么想法，你管她漂亮与否，那不还是一种折磨吗？

　　赵兵的情况就是如此。

　　……

　　天海大学有一条河，名叫汶河，名字如何得来，无从考证，似乎一直都是这么一个名字。

　　准确地说，汶河其实是人工湖，是由人工打造而成，在天海大学的校园中蜿蜒盘旋，从天空中看，倒像是蜷缩起来的一条巨龙。

　　咚！

　　石子击破水面，发出叮咚的响声，秦琳双脚不停的踢向地上的石子，河面便水波荡漾……

　　秦琳愁眉不展，随着去燕京的日子一天天逼近，她的心事也越来越重。

　　终于，今天她主动约赵兵在校园来走走。

　　赵兵很爽快的答应，对于这个妹妹，他是由衷的喜欢和心疼，看着秦琳愁眉不展的样子，他就觉得难过。

　　可许多事情，都需要琳琳自己去想通，他不好多说什么。

　　难得秦琳准备和他沟通，他还是很高兴的。

　　两人沿着汶河走了半天，终于在这里停了下来。

　　这一段路正准备翻修，所以地面有不少碎石，今天雨后刚晴，工人还没来上班，这附近很幽静，河畔有不少灌木，是个谈情说爱的好地方。

　　“哥哥——我不想去燕京。”

　　秦琳犹豫了很久，终于有些忐忑不安地说道，说完之后，她看着赵兵，很小心冀冀，似乎很怕赵兵生气。

　　她在这个世界上，只有赵兵这一个亲人可以依靠，她很在乎赵兵的感受。

　　“为什么呢？”

　　出乎意料的，赵兵没有生气，甚至都没有多少意外的表情。

　　秦琳低下头，小声道：“我害怕。”

　　过了一会儿，赵兵才叹了一口气，道：“你是不喜欢我们家对吧？”

　　秦琳默然不语，态度却已经很清楚。

　　是的，她不喜欢赵家，因为赵家太大，太有钱，太有权。

　　这和她想象中的家完全是两样，赵家老宅，便像是皇宫大院，充满了勾心斗角，尔虞我诈。

　　她不喜欢，一点也不喜欢，她喜欢的只是赵兵这一个人，或者非要说还有，那便算是赵惜水，不过对这位姑姑，她是敬意更多一些。

　　赵兵看着河面，有些出神，过了一会儿才叹道：“其实我也不喜欢。”

　　“为什么啊？”秦琳不理解：“你出生在赵家，难道还不满意吗？”

　　“我为什么要满意？”赵兵自嘲的道：“含着金调羹长大，从小锦衣玉食，财富唾手可得，只有我欺负别人，没有别人欺负我的份，难道这就是我该满意的？如果是这样，我宁可出生在贫苦人家，大家族有大家族的苦衷，我说这话，别人可能会笑我得瑟，但你不会。”

　　“我不会。”秦琳点头道：“幸福从来和出身没有多大关系。”

　　“我给你说过，当年要不是家族有些人看我不顺眼，想要除之而后快，就不会有那一场埋伏和陷阱，最终你哥哥为我而死，所以我恨他们，我不能因为他们是我的家人，我就放弃这段过节，若不是你哥哥拼死掩护，我早就埋骨他乡，连骨头都被野兽给分吃了。”赵兵有些动容的道。

　　秦琳的眉头紧皱，突然变得愤愤不平，一脚将地上的一块石头掉到河里，嘴里抱怨道：“他们真该死。”

　　家仇不可戴天，她只有一个哥哥，却因为阴谋而死，她心中自然会有愤恨。

　　不小的石块被她一脚踢到水里，溅起水花无数，可见她这一脚真是含恨踢出的。

　　噗嗵一声，吓了赵兵一跳。

　　两人身前不远处的河沿下，传来一声咒骂声：“哪个王八蛋这么没有公德心！”

　　接着，下面传来悉悉的声响，像是在穿衣服，还有女生在抱怨。

　　赵兵和秦琳面面相觑。

　　一男一女两名学生从河边爬上来，衣服都还没有穿得很整齐，女生的脸上泛着潮红，不知道是因为生气还是因为先前做的事情太令她兴奋和激动，头发有些凌乱，感觉前一刻还被人按倒在地上过。

　　赵兵在心里汗颜——妈的，这是在玩野战？

　　男生长得很魁梧，一看就是四肢发达的家伙，他带着女生站在赵兵面前，有些不满的嚷嚷：“刚才是谁拿石头扔我们？”

　　“你们这是在干啥？”赵兵差点没笑出声。

　　“管你屁事。”男生愤声道。

　　女生也跟着嚷了起来：“你们神经病啊？”

　　赵兵有些不高兴了，现在生气的该是我们好不好，大白天的撞上这种事，运气真不是一般的衰！

　　秦琳有些害怕的躲到赵兵的身后，那男生似乎这时候才看到秦琳，眼睛发亮，喉咙咕咕乱响。

　　这家伙明显就是个色狼。

　　他转头看了一眼自己的女伴，除了胸部大一点，其它方面和秦琳比起来，简直就是天壤之别啊，顿时，先前的得意和兴奋消失了大半，脾气也一下子没有那么大了。

　　“是我不小心踢到石头了。”秦琳弱弱的道。

　　男生似乎不知道该如何是好，一边的女生也很敏感，立即察觉到男朋友在拿她和秦琳比较，一下子就火冒三丈。

　　女生站在一起，难免会比较，她自己也在比，然后越比越伤心，越比越生气。

　　她实在是比不过秦琳，于是，她朝男生抱怨道：“你还是不是男人啊，你刚才说的话都忘了？”

　　然后她伸头到男生的耳朵边嘀咕了几句，顿时吓得男生一颤，赶紧陪着笑脸道：“我这不正在处理么？”

　　“好，老娘倒要看看你怎么帮我出气。”女生双手抱臂，像个骂街的泼妇。

　　男生顿时又气焰嚣张起来，朝赵兵道：“赶紧给我女朋友赔礼道歉，否则，别怪老子对你不客气。”

　　赵兵忍不住笑了起来。

　　这是在威胁自己吗？

　　好像长这么大，还没有人敢他这么说过话，他对别人倒是说过类似的话，而且次数多得他都记不清。

　　赵兵正要说话，却突然又闭嘴了，因为他发现一个男生正快步从身后不远处的一棵树后冲了出来。

　　“喂，你们要干什么？！”

　　冲过来的男生赵兵认识，秦琳也认识，正是学生会主席范志成。

　　他早就跟踪了赵兵很长时间了，没想到遇到这么一档子事，眼看着有为秦琳挺身而出的机会，什么也没想，便直接跑了出来。

　　有他来出头，赵兵落得清闲，他觉得自己天性善良，一定不能扼杀了别人英雄救美的好戏。

　　对面的男生看到范志成，本能的皱起眉头，因为范志成真的比他长得帅多了。

　　“你谁啊，出来管闲事！”

　　“我是范志成。”范志成自我介绍道：“我是学生会的，你们想做什么？”

　　“学生会的又怎么样，学生会的就了不起？管你鸟事啊，你跳出来干毛！”男生说着，逼近范志成，连推了三把。

　　噗嗵一声，范志成被推倒在地。


第65章 臭狗熊，你给我站住

　　英雄救美的情节很俗套，但如果英雄没有做成，反而被人揍成狗熊，这就成了新鲜事了。

　　范志成没有被揍成狗熊，只是形象被损得厉害，被推倒在地之后，显得很狼狈。

　　万事都要准备充分，俗话说得好，没有金钢钻就别揽这瓷器活啊！

　　范志成明显就冲动了，没有衡量自己的能力，他以为凭自己是学生会的主席，对方多少会有所顾忌，他丫根儿就没想过用武力解决事情。

　　显然，他高估了自己的威望，天海大学学院林立，他这样的学生会主席，不说一抓一大把，可也真不是稀罕货色，再说，这男生和他不同学院，哪里会认得到他？

　　于是，范志成就很悲剧了。

　　他从地上爬起来，眼里有些屈辱和羞愤，恼羞成怒，便更加冲动。

　　“你敢推我？”

　　范志成冲了上去。

　　其实他只是想和对方理论一番，可他看起来真的好傻逼，那男生没有理会他的唠叨，再一次将他推倒在地，然后一脚踩在他的胸口，令他动弹不得。

　　“再叫啊，再闹啊！”男生有些不耐烦的对范志成教训道：“最反感的就是你这种没有本事，却偏偏喜欢在女生面前跳出来出头的，你以为你是谁？我又不认得你，就因为你是哪个学院的学生会的，我就得给你面子，我不得不夸你一句，你还真他妈的幼稚，你明不明白？”

　　世界上最悲惨的事情，莫过于兴冲冲的跳出来做英雄，结果却被人打成了狗熊。

　　范志成现在就很悲惨，他蜷缩挣扎起来的样子，显得很笨拙，和狗熊很像。

　　赵兵淡淡的看着眼前这一幕，旁边的秦琳似乎有些不忍心，但很快也变得冷漠。

　　他们都不喜欢这个范志成，他这么巧跳出来，这本身就很让人猜疑，更何况，这件事情本就与他无关，他们才不会心生感动。

　　这种小麻烦，赵兵不怕，秦琳也不怕，范志成出来，纯粹就是脑子短路了。

　　还是那句话，有多大的锅下多少的米，万事莫要勉强。

　　范志成怒力的挣扎，却无济于事，脸色涨得通红，羞愤得想要死去，他现在真的有些后悔跳出来了，可世上没有后悔药，羞辱已经成为事实，他只觉得以后再也不好意思在秦琳面前扮什么正义，谈什么保护她照顾她了，如果秦琳因此感动，他还能想得通，若是他的形象在秦琳的心里大打折扣，只把这当成一件丑事，那他就真的觉得憋屈得想死了。

　　大胸女生冷哼一生，咳嗽一声，似乎在提醒男伴，赵兵和秦琳才是正主。

　　她很生气，因为赵兵和秦琳的态度一点也没有害怕，那男生这一招杀鸡给猴看，显然是失效了。

　　男生却没有反应过来，只是踩着范志成的胸膛，在那里数落个没完没了，倒是范志成，先前话不少，现在却保持沉默，都羞愤得说不出话来，只是不断的做无谓的挣扎，似乎想要用这样的行动来表明自己不屈的傲骨。

　　场面算不上精彩，赵兵看得久了，觉得有些无聊，像是产生了视觉疲劳，于是看不下去了，出声道：“喂，大个子，你准备一直这么踩下去？”

　　男生总算是反应过来，转头看了赵兵一眼，哼道：“怎么，你想要来试试？”

　　赵兵摇头：“没意思。”

　　“没意思？”男生冷笑。

　　“的确没意思。”赵兵道：“你准备这样一直踩住他，可事情总要解决，这是我们之间的事情，你逮着一个旁人不放，这难道还有意思？”

　　这事情办得的确是没意思了。

　　男生终于放开了范志成，后者从地上爬起来，已经是灰头土脸，他长相还是很帅气，只是看起来很狼狈，已经很难让女生一看到他就会心动，至少，那大胸女生看着范志成，就一脸的鄙夷，没有半分心动的感觉。

　　事已至此，范志成想要逃离现场也不可能，他丢不起这个脸，于是硬着头皮嚷道：“今天有我在这里，就不许你们欺负我学妹，有本事，就都冲着我来。”

　　几个人像是看白痴一般看着他。

　　范志成觉得自己真的很白痴，可话已出口，想要收回来已不可能，便只能硬着头皮撑下去。

　　那男生见状，又要上前，被赵兵拦了下来。

　　“他没意思，你也跟着无聊？”赵兵有些不耐烦的道：“我们还是处理我们的事吧。”

　　“你不说，我还真把你们忘了，今天的事情都是因你们而起，你们说吧，到底怎么办？”男生冷笑道。

　　赵兵笑道：“我也不知道怎么办，我现在想说的是，刚才你们不问清红皂白的骂了我们，你们是不是也要给个说法。”

　　“给你妈个说法——哎哟！”

　　赵兵一巴掌抽在男生的脸上，让男生直接往后退了好几步。

　　铁青着脸，赵兵的眼神有些骇人：“我最讨厌别人提到我妈，因为她已经去世很多年了。”

　　“你敢打我？”男生嚷了起来，朝赵兵直接扑了上来。

　　赵兵冷笑一声，一脚将男生踹飞。

　　噗嗵！

　　男生掉进河里，水花溅起好高，发出噗嗵的落水声。

　　那大胸女生吓坏了，万万没有想到赵兵竟然如此的恐怖和暴力，刚才还笑吟吟的，接着就变脸，直接开始揍人。

　　而且揍得还蛮凶。

　　她很了解自己的男朋友有厉害，因为是体院的，从小还习武，平时又注重锻炼，论到打架，他还真没怕过谁，一向只有别人怕他的。

　　可问题是，在赵兵的手上，怎么会显得这么没用，这又不是纸糊的，怎么就一脚踹飞了呢？

　　她有些茫然无措，急得原地跳脚。

　　“他会游泳。”

　　看到男生在水里扑腾了几下，便开始往岸边游来，赵兵道。

　　大胸女生一颗心总算是松了下来，赶紧跑到岸边准备拉男朋友一把。

　　范志成也惊呆了，看着赵兵，半天没回过神来。

　　在他看来，赵兵简直就是人面禽兽，表面装得很斯文，其实内心很野蛮。

　　不，岂止是野蛮，简直就是暴力狂！

　　“走吧！”赵兵道。

　　“好。”秦琳点头。

　　两人从范志成身边走过，像是完全没有看到他一般。

　　范志成的脸色羞愧，搞了半天，自己是多余的，基本就是被无视的角色啊！

　　赵兵突然停了下来，转过头对范志成笑道：“哦，对了，还忘了谢谢你，感谢你先前挺身而出替我们解围，谢谢你救了我们。”

　　笑容很真诚，但越是真诚，范志成就越觉得赵兵很假很虚伪。

　　赵兵转身离开，从始至终，秦琳都没有说一句话，更没有说半个谢字。

　　范志成都快哭了。

　　赵兵无视他也就罢了，还道什么谢啊，这谢道得他敢承受吗，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　还解围？他这就是出来丢脸的！

　　范志成后悔了，后悔今天不该尾随二人来这里。

　　看到不远处，大胸女生已经把男朋友拉上了岸，范志成转身就走。

　　“四眼仔，别跑，你给我站住！”

　　范志成跑得更快了。

　　老子又不是光头强，更不是臭狗熊，你这台词对我无效！

　　……

　　陆庭山坐在自己的办公桌前，手上拿着几张照片，满脸震惊的问吕叔：“老吕，你真的已经确认过这些消息了？”

　　吕叔也有些兴奋的道：“没错，我找那个人问的，你是不知道，现在燕京上层圈子都传开了，这根本就不是什么秘密，他就是前几年传言已经死了的赵家大少爷。”

　　“真没想到啊！”陆庭山一脸的喜色：“这么看来，咱们这是抱到金大腿了，难怪王家那位少爷都对他的话言叶计从。”

　　“赵惜水来天海，也是看她侄子，听说，这位商界女皇视赵兵如己出，一向就很疼爱他。”吕叔补充道。

　　陆庭山笑道：“看来，小九他们的监控还是有用的，这也算是意外的惊喜。”

　　吕叔又道：“你是不知道，燕京上层圈子都已经开始轰动了，这绝对是个大新闻，听说他当年在燕京，可是干了不少大事，对了，据说王家大小姐王若羽是他的未婚妻，你猜怎么着，他竟然还看不上，一直在逃婚。”

　　噗！

　　想要喝口水压压惊，结果陆庭山被吕叔这句话直接呛喷了，失声道：“你说什么？王若羽是他的未婚妻？”

　　“没错，她对赵兵用情至始，可惜赵兵对她完全没有兴趣。”吕叔感叹道：“还真是让人难以理解啊，王家这位大小姐，可是大名远播，外界评他是燕京第一美女，如今更是被家族当成接班人在培养，王家的产业，早晚会让他来主持。”

　　陆庭山站起来，来回走了几步，道：“这的确是让人费解，年轻人的心思，我们算是猜不透了，按理说，他没有任何理由拒绝这门亲事才对。”

　　“赵王两家联姻，可谓是强强联手，他们每年能创造的财富，据说比华夏国一个大省份一年的产值还高。”吕叔道。

　　“他不喜欢也好。”陆庭山突然停了下来，一拍掌笑了起来。

　　吕叔有些意外：“为什么？”

　　“因为佳佳才有机会。”陆庭山哈哈一笑：“走，我们现在就过去一趟，我正好有个机会，可以找他商量一下。”


第66章 大善人王铭州

　　陆庭山突然来到别墅，赵兵没有在家，秦琳知道他多半又和洛冰在一起，于是撒谎说赵兵出去买东西了。

　　陆佳也很配合，连连点头。

　　只是让他们想不到的是，陆庭山明明说是来看佳佳，结果却并没有立即要走的意思。

　　“哦，好，等会儿我就走。”

　　过了一会儿，陆佳有些好奇地问：“爸，你不是挺忙的吗？怎么还不走？”

　　“你这丫头，我是你亲爸，来看看你，哪有你这样的，直接要赶我走啊？”陆庭山笑道。

　　陆佳有些不好意思地笑道：“爸，我怕你担误了正事，你平时都不是这样的，突然这样，我有点不习惯。”

　　陆庭山一愣，心中倒真有点愧疚，暗暗寻思以后还真要多抽时间陪陪女儿，嘴上却笑道：“好，慢慢你就习惯了。”

　　他的到来，让别墅的气氛有些沉闷，其实秦琳和陆佳佳经常会聊一些爱情方面的话题，现在有长辈在这里，他们自然也不好意思再聊这些，只好闷着头看电视。

　　很快便到了午饭时间，秦琳站起身来，道：“陆叔叔，就在这里吃饭吧，我去做饭。”

　　陆庭山点头道：“好，那我就尝尝琳琳的手艺。”

　　两女面面相觑。

　　秦琳只是客套话，没想到陆庭山真的会留下来，不过话已出口，好只好走进厨房。

　　“我去帮她。”陆佳扔下一句话，也跑进了厨房。

　　陆佳一边洗菜一边皱眉道：“爸爸今天好奇怪。”

　　秦琳道：“是很反常。”

　　“事出反常必有妖。”陆佳嗯嗯连声，道：“你说，他究竟是什么意思？”

　　“想蹭顿饭吧。”秦琳随口道。

　　陆佳摇头道：“不可能，他平时真的很忙的，哪有时间来看我。”

　　“那总不会是来看我的吧？”秦琳没好气的道。

　　“我觉得，他应该是来看赵兵的。”陆佳很笃定的道：“要是平时，他哪里会有时间来看我，就算来，也只是说几句话，教训我几句，便走了。”

　　“人是可以变好的。”秦琳道。

　　陆佳道：“是，嗯？你这是在骂我爸以前很坏？他本来就很好。”

　　秦琳赶紧笑道：“你想太多，就是口误，我的意思是说，你爸现在知道心疼你了，也注意到你的感受了，这是好事嘛。”

　　“他是来找赵兵的。”陆佳依然很肯定的强调。

　　秦琳不理她。

　　“他找赵兵有什么事呢？”陆佳问。

　　秦理不回应。

　　“他为什么不直说呢？”

　　“把勺子递给我。”秦琳直接转移话题。

　　……

　　吃午饭的时候，陆庭山依然是心不在焉，两女则暗中打着眼色。

　　饭后，坐在客厅里，陆庭山不时的看看时间，似乎有些不耐，却又忍住。

　　“爸，你是在等赵兵吧？”陆佳有些看不下去了，问道。

　　陆庭山下意识的点头，又道：“你什么话啊，我说了是来看看你，陪你坐坐嘛。”

　　陆佳哭笑不得：“爸，在我面前，你还装，你有意思么？”

　　陆庭山脸色一红，有些不好意思的道：“我主要是来看你，顺便找赵兵聊聊，他到底什么时候回来？”

　　“这个，我也不清楚，他有时候回来得早，有时候回来得晚，这个家伙，一点也没有职业道德，下次老爸你要给他减薪，扣他的薪水。”陆佳愤愤的道。

　　她是真有点生气，赵兵现在是越来越放肆了，上班时间，公然谈恋爱，把她这个老板甩到一边，更加离谱的是，她这个东家都已经低声下气讨好赵兵了，结果后者一点也不记得她的好。

　　天下有这样的保镖吗？

　　保镖不是都该在东家身边寸步不离吗？

　　好吧，上厕所睡觉的时候例外。

　　陆庭山苦笑：“好像他真不缺钱。”

　　陆佳一愣，也不由得苦笑，委屈的撇起嘴。

　　“你们快要放假了吧？”

　　“还有半个月。”

　　“暑假有没有什么计划？”

　　“没有。”

　　“要不让赵兵带你去旅游，到处走走，长些见识，我觉得燕京就是个好地方，能看的地方很多，还有许多名特小吃。”

　　“爸，你什么意思？”

　　“没啊。”

　　“你怎么怪怪的？”

　　“我没有。”

　　……

　　秦琳从厨房出来，听着父女俩的对话，觉得实在是无聊，自己也搭不上话，索性上二楼自己房间休息。

　　留下陆庭山父女俩，继续着这种毫无营养的聊天。

　　慢慢的，陆佳也乏了，躺在沙发上便呼呼大睡。

　　陆庭山松了一口气，喝了一口水，旁边的吕叔小声道：“今天下午原本有几个客户——”

　　“这些事情先放一放。”陆庭山一脸的笑容，道：“不着急，我等他回来。”

　　“那我到车上休息一会儿？”

　　陆庭山点点头。

　　坐在沙发上，陆庭山打开电视，把声音关得很小，看财经报道，平时唯一的，也是他最爱看的节目，今天却怎么也看不进去，心里总是有些兴奋莫名。

　　赵兵是下午四点才回来的，陆佳没有说谎，他每天回家的时间不固定，只是陆佳没有说，赵兵晚回的机率非常高。

　　“小赵，你回来了？”

　　陆庭山早就听到开门声，一发现赵兵回来了，他立即站起来，却又觉得自己这个动作有些夸张，又坐下来，招呼赵兵坐。

　　不知道为什么，今天这一声小赵，让他觉得有点呛口。

　　“陆总？”赵兵一愣，看了看一边睡着的陆佳，笑道：“你是来看陆佳的吧，其实父女之间，就该多培养感情，钱是赚不完的，再多也没有什么用，亲情才是最重要的。”

　　瞧瞧，瞧瞧，有钱人说话就是不一样，钱有什么用？对他而言，钱是没有用，再多也只是数字，别人有钱人就是这么嚣张。

　　陆庭山在心里嘀咕抱怨一阵，暗道赵兵这是饱汉子不知饿汉子饥，这年头，有钱走遍天下，没钱寸步难行。

　　赵兵的态度，一点也不像是员工对老板说话，这口气，至少也是平辈论交了。

　　陆庭山这个时候就想得有点多了，不过他没觉得这有什么不对，他都知道赵兵是赵家的大少爷，这种贵族公子哥教训他几句，他也只能受啊。

　　“小赵说得是，这不，我今天上午就来了，一直陪佳佳聊天，这孩子估计是昨晚太累了，你看，大白天都能睡觉。”陆庭山呵呵笑道。

　　赵兵额头有点冒黑线。

　　昨天晚上太累了？

　　昨天晚上什么事也没干，她什么太累了？完全就是瞎说！这就是下午没睡午眠嘛！

　　两人聊了一会儿，陆佳也醒了，她也参与了讨论，只是三人聊的，都是些很没有意义的话题。

　　陆庭山活了大半辈子，经历的事情太多，遇事很冷静，他内心激动和兴奋，感觉眼前一条金灿灿的大腿，可他并没有表现出来，与平时比起来，他的言谈举止，没有多大变化。

　　可赵兵总是觉得今天的陆庭山似乎有些不一样，至于陆佳，她早就笃定的认为老爸今天是有事才来的，看她是愰子，找赵兵才是真实目的。

　　她很好奇，不知道老爸为什么要找赵兵，所以她迟迟不肯上楼。

　　“爸，你就别转弯抹角的了，你不是上午就来找他了吗？有什么事情就说呗！”陆佳是直性子，实在受不了两个大男人在自己面前互相客套，于是问道。

　　赵兵一怔：“陆总上午就来了？”

　　“对，我来看看佳佳，顺便找你。”陆庭山没办法，只好承认道。

　　赵兵笑道：“那你早说啊，找我有什么事情，你尽管吩咐。”

　　“吩咐谈不上，想要请你帮个忙。”陆庭山正色道。

　　赵兵点头：“你说说看。”

　　“你知道王铭州吧？”陆庭山问。

　　赵兵失声笑道：“你是说大善人王铭州？”

　　“对！”陆庭山点头称是。

　　赵兵哦了一声：“听说过，陆总提他做什么？”

　　“王铭州是咱们天海市的大名人，大慈善家，不，在全国，他也相当有名气，他不仅是慈善家，更是成功的企业家，铭州房产在全国都能排得上号，但他每年的收入，百分之九十五都全部捐了出来，这种人实在是不可思议。”陆庭山介绍道：“也值得我们许多人学习，如果国家多出一些这样的企业家，那真是全社会的福气！”

　　赵兵忍不住了，撇了撇嘴道：“我知道这个人，还算是燕京王家的一支，早年因为这层关系，做了不少项目，赚了许多钱，后来又突然投身慈善，名声大噪，不过要说每年的收入百分之九十五都捐出来，那是有很多水份的，你怎么突然提起这个人？”

　　“三天后就是他的六十大寿，他邀请了许多商场上的朋友，希望借六十寿宴，举行一场义拍会，拍卖所得将全部用于慈善事业，现场就捐助给红十字协会，我也在受邀之列，可我那天正好不在燕京，所以就想委托你陪佳佳一起去参加，到时候参加拍卖的资金我会安排好。”陆庭山叹道：“其实这样的事情，他也不是第一回做，可就算他做一百回，我们也得捧场啊，毕竟他是王家的人，不看僧面看佛面，再说，我们了不敢不去，否则媒体和网民，又要口诛笔伐，说我们为富不仁了，因此，许多人也只是去走个过场，捐点钱，让他得些名声。”

　　“原来是这样。”赵兵笑道：“好啊，那我就陪陆佳一起去一趟。”

　　陆佳也很开心，终于能与赵兵一起参加晚会，这是多好的机会啊！

　　“好，我去。”陆佳也表态。

　　“那好，这件事情我去安排，就这么决定了，我还有个客户要见，我就先走了。”陆庭山干脆利落的起身告辞。

　　陆佳却很不配合，问：“爸，你不是说今天没什么事吗？”

　　“临时的，原来是没事。”陆庭山有些不自然的道。

　　回到车上，吕叔问：“你真让他去？到时候去参加拍卖会的，估计会有不少年轻人，甚至燕京王家也会来人，会不会不合适。”

　　“我知道不合适。”陆庭山神秘兮兮的道：“可我要的就是这样的效果。”

　　“为什么？”吕叔问：“难道你此举还有深意？”

　　陆庭山笑道：“那是自然，开车吧，咱们边走边说。”


第67章 算卦

　　“曾经，他在燕京市，被誉为第一公子哥对不对？”陆庭山问。

　　吕叔点头：“的确是这样，被他踩过的人，数都数不过来。”

　　“他是赵家的大少爷，的确有这个资本。”陆庭山道：“赵家老太爷很宠溺他对不对？”

　　“对。”吕叔道：“否则，他也不敢那么嚣张和高调。”

　　“这就对了！”

　　陆庭山感叹道：“有赵老太爷父女俩的宠溺，他完全可以横着走，可他为什么突然出现，却没有回赵家？”

　　“不知道。”吕叔疑惑的道：“难道你知道？”

　　“我了不知道。”陆庭山笑道：“但赵惜水为他亲自来天海，这已经足够说明问题，他依然受宠，或许赵家内部出现了问题，但他现在还活着一天，都是赵家的大少爷，他来做一个小保镖，说明他不想暴露了身份。”

　　“于是你就故意让他曝露身份？”

　　陆庭山淡定地笑道：“我可没有这样的想法，我是真不想去参加王铭州举办的义拍会，让他陪着佳佳去，只是为了佳佳的安全着想。”

　　吕叔一愣，笑道：“嗯，到时候肯定会有不少人从燕京过来，他的身份很难再隐瞒下去。”

　　“他站出来，不是更好吗？”陆庭山有些兴奋的道：“这是一次机会，我只是轻轻推了他一把，我没有恶意，所以不管这会导致怎样的结果，都和我没有关系。”

　　“赵家的确是块肥肉。”吕叔也有些激动。

　　陆庭山很满意地笑道：“当然，与赵家比起来，我们飞龙集团实在是太微不足道了。”

　　……

　　赵兵自然不会想到，几天后的那场义拍会，是陆庭山刻意安排的，所导致的后果，更是让他都感到吃惊。

　　他现在比较头疼的还是陆佳。

　　陆庭山一走，陆佳就又缠住赵兵了，她要赵兵陪他去郊游。

　　逛街腻了，又开始玩郊游？

　　赵兵很无语，真心不愿意答应她这个要求。

　　但他低估了陆佳的执着，足足花了一个多小时，赵兵依然没能打消她的念头。

　　最让赵兵郁闷的是，陆佳居然开始威胁他。

　　“你上周都陪琳琳去汶河散步了。”陆佳嘟着嘴：“你不能厚此薄彼。”

　　“你跟踪我？”赵兵大吃一惊。

　　“我没有。”陆佳有些心虚。

　　赵兵道：“你跟踪也没事，我们光明正大，她是我妹妹。”

　　“那我也要做你妹妹。”陆佳嗔道。

　　“我在燕京还有个妹妹，她要是知道我在外面认妹妹，你们就死定了。”赵兵很诚恳的道：“她很凶的，真的。”

　　陆佳撇嘴：“她总不能吃了我。”

　　“她不会吃你，但别人都说她是吃人不吐骨头的小恶魔。”赵兵笑道。

　　“我不怕。”陆佳又抱着赵兵的胳膊开始撒娇：“求你了，兵哥哥，求你了嘛。”

　　赵兵受不了这一套，浑身汗毛直竖，然后赶紧挣脱开，看着陆佳，投降：“好好好，给你一天时间，带你们去郊游。”

　　“不是我们，是我。”陆佳赶紧道。

　　赵兵一愣：“你一个人？”

　　“对，她明天有事，不能去。”陆佳道。

　　赵兵不相信：“这么巧？你不是骗我的吧？”

　　“反正她不会去，不信你问她。”陆佳咚咚咚的跑上楼，拉着秦琳出来，站在楼梯口，陆佳很得意的对秦琳道：“你告诉他。”

　　秦琳有些不甘心的看了赵兵一眼，有些委屈的道：“哥，我明天没空，你们去吧。”

　　赵兵眨眨眼，有些糊涂了。

　　这两个丫头搞的什么名堂？

　　秦琳被陆佳推进房间，她又跑下楼，蹦蹦跳跳，很是欢快的拉住赵兵的胳膊，笑嘻嘻的道：“明天你什么都得听我的。”

　　“好，明天我就是你的。”赵兵叹道。

　　陆佳脸色一红，道：“嗯。”

　　她低下头，有些娇羞，这让赵兵突然意识到刚才那句话说快了，好像有点问题，可想要解释，陆佳已经跑上楼了。

　　……

　　南郊鸡鸣寺，属于新兴旅游开发区，市重点旅游项目。

　　这鸡鸣寺原本是没有传说的，这里本是一座荒山，在天海市这种平原城市，实属罕见，于是有人就想在这里建一座寺院，才有人为的编造出鸡鸣寺的传说。

　　说是上个世纪初期，某某名人在这山顶住过，说那时候山上就有一间庙，庙里养了一只鸡，每天雄鸡高唱，竟通人语，会以鸣叫的方式与人交流，后来那人成了名人，便有了鸡鸣寺。

　　总之，这就是一个谎言。

　　赵兵站在寺庙外面的广场角落，看着那座铭碑，心中不以为然。

　　他不是善男信女，没有宗教信仰，自然不会明白为什么会有这么多人来这里游玩，此时广场上，人山人海，广场的四周，有小商贬在卖水和饮料，还有几个和尚在抽签问卦。

　　“这鸡鸣寺我以前怎么没听说过？”赵兵问陆佳。

　　陆佳一脸的兴奋：“这是三年前建的，以前根本就没有。”

　　“你信佛？”赵兵又问。

　　陆佳点点头：“我信。”

　　赵兵就无语了。

　　道不同不相为谋，他不说话。

　　陆佳拉着赵兵跑到一处卦摊前，向那位脸上长满了黑痣的中年和尚道：“你这卦准不准？”

　　“信则准，不信则不准，卦由心生……”

　　中年和尚说了一大通废话，云里雾里，让人不太理解。

　　装神弄鬼！

　　赵兵在心里鄙夷的道。

　　“那给我算一卦吧。”陆佳将信将疑。

　　抽完签，那中年和尚看了签上的鉴语，然后思索半晌，最后却突然笑道：“姑娘想问什么？”

　　“姻缘。”陆佳很认真的道。

　　和尚看了赵兵一眼，又看了陆佳一眼，哈哈一笑，神秘兮兮的道：“姑娘且近身来，我只说给你一个人听。”

　　赵兵知道这和尚是骗钱的神棍，也懒得理会他，自走到一边，不去听他说什么。

　　只远远的看到陆佳连连点头，还悄悄的看了赵兵一眼。

　　反正两人说了半天，直到赵兵都有些不耐烦了，陆佳才跑过来。

　　临走之前，陆佳给了和尚一百块钱，回来之后也是笑得格外的开心，还有几分羞涩。

　　赵兵闭着眼睛也能猜到和尚是如何忽悠她的，他也不说，继续和陆佳在广场上转悠。

　　可转着转着，赵兵突然发现，陆佳竟然不见了。

　　四周转了一圈，没有发现陆佳的踪迹，赵兵有些着急，突然想到可以打电话，一拍脑袋，暗骂自己糊涂，给陆佳打了个电话。

　　电话倒是接通了，陆佳那边很安静，她小声说让赵兵等几分钟，就在广场上，他在寺院后面很快就回来。

　　然后她就挂了电话。

　　赵兵被弄得糊涂了，不知道陆佳神秘兮兮的在做什么，不过他有些好奇，于是转向寺院后面。

　　刚刚走了几步，陆佳的电话又打了过来，问赵兵的生辰八字，看起来她有些着急。

　　“你问我生辰八字做什么？”

　　“我替你算一卦，这里有个高僧。”

　　“我不信这一套。”

　　“我信啊，你快说吧，赶紧啊，我急死了。”

　　“那你等我，我过来告诉高僧。”

　　“不行，你来了就不灵了。”

　　“……”

　　挂了电话，赵兵更加好奇，加快了脚步，正好，迎面遇到几对男女一起走过来，正在聊天。

　　“你说我们真的会永远在一起吗？”

　　“当然了，我们的命都系在红线树上了，肯定会在一起的。”

　　“万一你报的生辰八字是假的呢？”

　　“哎呀，你怎么不相信我啊，回去我给你身份证，要不你现在打是话给我妈，我问她，你在一边听。”

　　“那你打。”

　　“你还真让我打啊？”

　　“……”

　　赵兵额头开始冒黑线。

　　走到寺后，前面是一片广场，面积没有前面的大，更像是一个大点的平台。

　　广场中间栽了一颗桂花树，不知道是从哪里运来的，长得格外奇特，树干很粗，估计要几人和抱才行，树枝长得奇怪，互相穿插，有人在树干上挂了几架浮梯，此时梯子上正站满了年轻男女，每个人手里都小心冀冀的拿着一个红色的锦囊。

　　在广场一角，一位和尚正笑吟吟的收钱，笑得那叫一个开心，不少男女还在那里排队买锦囊，旁边还有一张桌子，一位和尚正用笔在纸上写着什么，写好以后便将红纸折叠好放进锦囊。

　　陆佳此时也爬在桂花树上，正将锦囊系在树枝上，树上已经挂了上千只锦囊，红艳艳的一片……

　　赵兵悄悄的退回到前面的广场上，很耐心的抽烟，心里却是哑然失笑。

　　“好了，咱们回去吧。”陆佳找到赵兵以后，笑得很开心。

　　“好啊。”赵兵笑道。

　　两人走了一截，都快到山门了，赵兵才问：“对了，你帮我问的卦呢，那高僧怎么说？”

　　“啊？”陆佳一愣，赶紧道：“算命的人太多了，我怕你等不及，就先出来了，反正你了不信这一套嘛，没什么关系了。”

　　“那是。”赵兵笑道：“再说，我刚才给你的生辰八字也不对，我乱说的。”

　　陆佳的脸色一变，转过身，咬牙切齿的道：“你说什么？”

　　求收藏求红票，求打赏，还有书评也好啊！


第68章 小山子

　　陆佳很生气。

　　她花了许多心思，浪费了很多力气，才最终爬上那棵桂花树。

　　她不迷信，只是和许多少男少女一样喜欢做一些美丽的梦。

　　结果，赵兵居然骗她。

　　这让她特别恼怒，但看到赵兵戏谑的眼神，她又有点心虚，于是她盯着赵兵看了许久，最终却只能展颜一笑，像是什么事情都没有发生。

　　“没事，反正我也没给你算，只是你浪费我那么多时间，你得补偿我。”

　　赵兵小心的道：“怎么补偿？”

　　“你什么时候生日，让我为你操办一次。”陆佳笑道。

　　赵兵赶紧摇头：“我没有过生日的习惯，就不必了吧？”

　　“不行。”陆佳道：“你这么辛苦，一定要给你庆祝，对了，我还准备给你涨工资呢。”

　　汗，赵兵无语了。

　　有钱人家的小姐都是这么任性吗？

　　做保镖也没多久啊，怎么说涨工资就涨？

　　……

　　世上有两种人。

　　穷人，富人。

　　富人也分两种，一种是为富不仁，一种……还是为富不仁。

　　为仁不富。

　　这个道理是很浅显易懂的。

　　王铭州在华夏国的名声都很响亮，但赵兵对他却有些了解，这个大善人的名声是王家造出来的，他只是王家的一员，应运而生，若非王家需要，便不会有大善人王铭州的风光。

　　财富的积累总是血腥的，充满了欺骗和阴暗，见不得光，大家习惯见到人成功时的风光，却容易忽视成功背后的阴暗。

　　外界说铭州房产每年百分之九十五的收入都捐给了慈善机购，但谁知道王铭州在国外的银行存了多少钱？又有谁知道铭州房产的真实收入是多少？

　　对于一般人而言，每年捐出上亿善款，这已经是绝无仅有的事情，但对赵兵这个华夏国最有钱家族的大少爷来说，上亿资金并不多。

　　铭州房产因为王家的关系，因为王铭州的名声，每年接到的项目和生意有多少，远超一般人所能想象，所以他捐出的这些钱，或许只是冰山一角，九牛一毛。

　　你要做慈善家，可以，但你不能用慈善的名义要求别人和你一样虚伪！

　　这就是赵兵不喜欢王铭州的原因。

　　或许很多人都不喜欢王铭州，但没有人敢说他不好，就比如这次的义拍会，他邀请了那么多的客人，就没有谁好意思拒绝。

　　你敢拒绝吗？

　　媒体时刻在关注，你要拒绝，便会被扣上一顶帽子。

　　那叫为富不仁，不但打击不到王铭州，反而更衬托他的伟大。

　　谁说的媒体就是公正的，客观的，扯淡，媒体都是为有钱人说话的好不好！

　　王铭州六十大寿，定下规则，不收礼金，也不收礼物。

　　因为有王家在背后支持，这注定会是一场盛会。

　　宴会在一家三星级酒店举行，因为要搞慈善，五星级的地方明显不合适，容易引人闲言碎语。

　　地方虽然不算特别高级，但能进入这里的客人，都是有头有脸的人物，说到底，腰包里得有钞票。

　　进入前，有迎宾查看请帖，当然，来人是可以带同伴的，王铭州是华夏国有名的企业家，自然不在乎一点酒饭钱。

　　一楼便是大厅，面积很大，近百张餐桌星落密布，客人已经来了大半，以年轻男女居多。

　　许多人不愿意来参加这个宴会，却又迫于社会的舆论，于是让小辈带点钱，也算是来捧捧场，一方面也算是给王家一个面子，一方面自己也可以落得个清闲。

　　年轻人自然热衷于这样的宴会，还可以成为茶前饭后显摆的资本。

　　赵兵和陆佳进入宴会大厅，只见北面搭了一个台子，听说一会儿会有艺人前来表演，赵兵对此完全没有兴趣，而陆佳的兴趣显然还在赵兵身上。

　　两人来到一个僻偏的地方，从侍者盘中拿来两杯酒。

　　“我看到那个家伙了。”陆佳盯着东南方向，小声朝赵兵道。

　　赵兵看了一眼，那里有一群年轻男女正在聊天，其中一位穿着蓝色衬衫的年轻人明显是核心人物，被众星捧月一般护在中央。

　　“你是说姓丁的那个？”赵兵眼中闪过一丝玩味。

　　他也看到熟人了，不过他不准备和对方打招呼。

　　“没错，丁坤。”陆佳嘟着嘴，有些不满的道。

　　“我都已经替你报过仇了，你还这么不高兴？”赵兵笑道。

　　陆佳道：“他摸我屁股了。”

　　汗，赵兵无语，讪讪一笑，见丁坤突然转过头，似乎注意到他，正悄声对身边一位青年说话，赵兵对陆佳道：“你先等我一会儿，我去洗手间。”

　　陆佳还没反应过来，丁坤已经带着几个男女一起走了过来。

　　冷哼一声，陆佳将头偏到一边，假装没看见。

　　奈何丁坤似乎是有备而来，居然叫她的名字。

　　“哟，这不是陆佳吗？”

　　丁坤今天依然穿得人模狗样，更像是一条狗，他长得很猥锁，又习惯性的弯着腰，驼背，看起来真的很像是那位蓝衣青年的狗。

　　“你的保镖呢，刚才我还看到了呢。”丁坤继续问。

　　“管你屁事。”陆佳转过头，毫不客气的对丁坤怒斥。

　　然后他一转身，便让蓝衣青年一愣，眼中闪过一丝欣赏，笑道：“小姐好大的脾气。”

　　“管你屁事。”

　　汗，陆佳重复了一句，她就是这样的性格，直爽，不做作，也不给人好脸色，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　如果是以前，她还有所顾虑，但现在知道赵兵的身份，她胆子大了许多。

　　反正到时候有赵兵保护她，谁能把她怎么样？

　　她就是这般想的，所以对蓝衣青年也没有好脸色。

　　“放肆，你知道你是在和谁说话吗？”蓝衣青年身边的另一位帅气青年皱眉训斥道。

　　陆佳冷笑道：“我好像不认得你们吧？”

　　“我叫余欢。”帅气青年自我介绍道。

　　陆佳眉头一挑。

　　这个名字她是听说过的，在天海市，没听过余欢这个名字的人，实在是太少太少。

　　青帮少帮主余欢，谁人不知，谁人不晓？

　　“看来你知道我是谁了。”帅气青年有些得意：“那我再给你介绍一下这位，他是我的朋友，来自燕京王家。”

　　燕京王家？

　　陆佳一愣，这不是王若飞的家族吗？

　　“都不认识。”陆佳转过头，准备走到一边。

　　余欢给丁坤打了个眼色，后者将陆佳拦住，冷笑道：“敢对若山少爷这么无礼，你就想一走了之？”

　　王若山，来自王氏家族，虽非正房，却很受重视，这次碰巧长辈被派过来捧场王铭州，他便自告奋勇跟了过来。

　　都说物以类聚，人以群分，余欢和丁坤很快就与王若山打成一片，昨天晚上几人更是去会所疯狂了半宿，今天这交情便愈加的深厚。

　　王若山不动声色，高高在上。

　　陆佳却有些生气了：“你们想干什么？”

　　“道歉。”余欢在一边淡淡的道。

　　一群男女都看着陆佳，眼中都含着笑意，特别是那几个女孩子，更是有些幸祸乐祸。

　　没办法，陆佳比她们长得漂亮，这就是她们不爽的原因。

　　“我不道歉。”陆佳倔强的道，虽被几人围住，却依然不肯示弱。

　　远处有客人注意到这边的异象，但没有人过来看热闹，有人自恃身份，有人不想惹火烧身。

　　“不用道歉。”王若山笑道：“年轻人，谁没有一点脾气，还是小孩子嘛，大家就不要欺负她了，来，我们认识一下，我叫王若山，很高兴认识你，请问小姐芳名。”

　　王若山伸出手，想要和陆佳握手，她脸上带着笑容，依然有些居高临下的味道。

　　陆佳没有伸手，冷声道：“我不想认识你。”

　　王若山的眉头终于皱了起来，声音也渐渐冷了下来：“我不知道你是谁家的小姐，也不用知道，但你今天的所作所为，的确让我很不高兴，如果你的长辈知道了，可能会让他们很不安的。”

　　“你这是在威胁我？”陆佳气得笑出了声。

　　她生气的时候，笑起来依然很好看，王若山差点看得傻眼。

　　是的，他一开始就觉得陆佳很漂亮，很青纯，虽有点脾气，可他就喜欢烈驹。

　　所以，他一直对陆佳有想法，有企图，只是他实在没有想到，陆佳这么不上道，竟然要强硬到底，所以他说话就有些威胁的语气。

　　不过他说得没错，一般的人，知道他来自王家，多少都要给他面子，王家虽没有赵家那般巨无霸，但在国内，也是数一数二的大家族，没有谁敢轻易去招惹，一般的企业，若王家有心要对付，那破产或是收购也是分分钟的事情……

　　王若山骑虎难下，不知如何是好。

　　余欢和丁坤便一起站出来替他鸣不平，余欢脸色特别难看，作为东道主，他昨天晚上喝酒还说，整个天海市，只要他王若山看得上的女人，他都能想办法弄到手。

　　结果今天——这等于是打他的脸啊！

　　“看来是给你脸你不要脸了！？”余欢逼近陆佳，看样子想在这里动手。

　　一定要相信他会有这样的胆子，青帮在天海市，那也是巨无霸的存在，只是一直存半明半暗，他作为青帮的少帮主，要修理一个女生，当然不会有什么问题。

　　虽然在这里闹起来会有些麻烦，但麻烦他是可以解决掉的。

　　“小山子。”赵兵突然从人群中钻了进来，站在陆佳的面前，对王若山贼兮兮的笑了起来。

　　王若山像是见鬼了一般，立即转身便要走。

　　赵兵咳嗽一声：“你敢跑？”

　　立即，王若山的脚便再也迈不开了，他转过头来，脸上堆满了笑容，只是那笑比哭还难看。


第69章 叔公

　　小山子。

　　这个叫法让人听上去就感觉是在呼叫太监公公。

　　在燕京圈子里，谁都知道王若山这个外号，大家背地里说说可以，当面叫出来，估计还真没有几个人有这样的胆量。

　　正好，赵兵就敢。

　　原因很简单，这个绰号就是他起的。

　　他敢起这样的绰号，为什么不敢叫？

　　这就像是王若山的软肋，别人要敢这样叫，他肯定扑上去拼命，但赵兵这样叫，他便只想逃。

　　在他心里，赵兵无异于洪水猛兽，不，比洪水猛兽更可怕，所以他第一时间就想开溜，乍一见到赵兵，他心里更是惊起惊滔骇浪。

　　他能与赵兵认识，多亏了王若飞，当年赵兵和王若飞经常一起出去惹事生非，王若山当时只是王若飞的小跟班，毕竟不是正房，家族地位哪能与王家少爷相提并论，也只能当跟班，被人呼来喝去。

　　可那也是他的荣幸，别人想要被呼来唤去，还没有那个机会。

　　后来便认识了赵兵，同样是世家少爷，赵兵的格调又比王若飞还要高一筹，那王若山便成了赵兵跟班的跟班，实在是没有地位可言。

　　于是赵兵便唤他小山子，当时他是嘻嘻哈哈不当一回事，事隔多年，渐渐长大，随着赵兵消失在大家的视野，又传出他死在异国的消息，王若山便再也不想被人提起这个绰号。

　　最近燕京，的确有不少人在传扬赵兵的事情，可惜王若山还没有挤身到那样高级的圈子，所以他并不知情，一下子见到赵兵，他就蒙了，本能的想跑。

　　可赵兵一声小山子，他哪里还敢跑，乖乖的回到赵兵面前，涎着一张脸，哪里还有先前的高大上啊，简直就像是孙子一般，讨好道：“兵哥，我哪里敢跑啊！”

　　“长本事了啊，几年不见，连我都不放在眼里了。”赵兵笑眯眯的道。

　　王若山的额头便开始见汗，赶紧摸出纸巾擦拭，一边小心冀冀的道：“兵哥，你给我一万个胆子，我也不敢啊。”

　　大家傻眼了。

　　丁坤的脸色变得有些精彩，有惊异，有疑惑，有畏惧胆怯……

　　余欢的脸色也变得有些好奇，连王若山都要这么低声下气的人，眼前这小子究竟是谁？

　　“这人是谁？”余欢对身边的丁坤小声问道。

　　丁坤咬牙切齿的道：“他就是我说起的那个人，上次就是他打的我，欢哥，你可得给我作主。”

　　余欢笑得意味深长，道：“看来你惹了不该惹的人了，连王若山都这么低声下气，你这仇估计是难报了。”

　　“欢哥，你又不是王若山。”丁坤似乎对余欢很有信心，道：“只要欢哥能帮我报仇，让我做什么都行。”

　　“你有这么恨他？”

　　“恨，这口气，我消不了。”

　　余欢眼中闪过一丝狡诈，小声笑道：“你我是兄弟，自然当共同进退，你的仇人就是我的仇人，不过这件事，回头我们要重新计较才行。”

　　“一切都听欢哥的安排。”丁坤赶紧道。

　　一群公子哥离他们稍远一点，此时也是神情各异，再看向赵兵和陆佳时，再没有先前的幸灾乐祸，有的只有畏惧和羡慕。

　　赵兵搂着王若山的肩膀走到一边，低声嘀咕了几句，王若山连连点头，脑袋像是啄米一般。

　　过了一会儿，王若山径直走开，丁坤和余欢互相打了个眼色，一起跟了过去。

　　赵兵回到陆佳身边，笑道：“果然是红颜祸水，你看，你走到哪里，都能惹出麻烦。”

　　“你怪我啊？”陆佳嘟着嘴，有些委屈的道：“你忘了，你是我保镖，我都被人欺负了，你不为我作主，还和别人把手言欢！”

　　“那要不我让他过来给你道歉？”赵兵笑道。

　　“算了。”陆佳哼道：“看着他们就没什么好心情，这顿饭可得花不少钱呢，这叫高价饭，还不能不吃，不能影响了我的味口，我还要多吃点东西，看看能不能走回本。”

　　赵兵汗颜，只是吃，还能吃回本？

　　今天陆庭山给了五十万，让他们一会儿参加拍卖会，这顿饭怎么也吃不到五十万吧。

　　再说，这里的酒虽也是好酒，可比起那些真正的好酒，又差了好几个等级，这价格也不够高。

　　“没想到你们有钱人也这么抠。”赵兵摇头叹道。

　　陆佳道：“这不是抠，好了，我肚子饿了，这王大善人什么时候才出来啊，烦死了。”

　　“忍着吧。”赵兵道：“那边有甜品，要不你吃一点垫垫肚子？”

　　“不要，留着一会儿吃菜。”陆佳很认真的拒绝。

　　赵兵正要说话，电话却响了起来，接通说了几句，道：“这下好玩了。”

　　见赵兵笑得有些阴险，陆佳好奇地问：“怎么了？”

　　“王若飞要来。”赵兵嘿嘿笑了起来。

　　“他要来，你高兴什么？”

　　赵兵神秘兮兮的道：“他来了，今天就好玩啊，他能增加气氛，一会儿你就知道了。”

　　两人在角落，喝酒混时间，没过多久，王铭川终于出场。

　　穿着一身红色的福寿袍，王铭川看起来格外的福态，笑容可掬，和蔼可亲，他一出场，大家都安静了下来。

　　一位专业的主持人走上北面的台子，清了清嗓子，便开始祝寿仪式。

　　仪式很复杂，不过掌声一直没断过，接着便是王铭川上台讲了些感谢的话，接下来便有娱乐界的名星登台献歌。

　　客人们已经准备就坐用餐。

　　赵兵和陆佳随便找了个位置坐下来，桌上诸人，他们都不认得，见大家互相交换名片，客气寒喧，两人都忙着准备吃东西。

　　他们是真有点饿了，为了这顿丰盛的晚餐，两人中午都没有吃太饱。

　　结果，一位侍者却突然走了过来，来到赵兵面前，笑道：“请问你是赵兵先生吗？”

　　赵兵一愣，点点头。

　　“请两位贵客移步那边，寿星公有请。”侍者笑道。

　　赵兵想了想，见所有的客人都看着自己，眼神怪异，于是和陆佳道：“要不我们就过去坐吧。”

　　陆佳有些不高兴：“我们坐这里也一样啊。”

　　赵兵凑到她耳朵边，小声道：“寿星公那一桌可能菜不同哦，还有，那边沾沾喜气，有好处。”

　　“真的？”陆佳将信将疑。

　　“当然。”

　　“好吧。”陆佳站起身来。

　　两人被带到北面台前第一桌，那一桌的客人都有些特殊，竟还有赵兵的熟人。

　　寿星公王铭川，市长杨毅，丁坤，余欢，王若山都在这一桌，其余几位，估计要么是政界要首，要么是商界红人。

　　不过，赵兵不认识他们，也不想认识他们，所以他大大咧咧的坐下来。

　　杨毅看了赵兵一眼，笑了笑，没有打招呼，赵兵自然也不会在这种场合与对方套近乎。

　　赵兵一来，王铭川就很热情的打招呼：“刚才就看到你来了，我还真是意外，后来叔公打电话来，说你来了，我就赶紧把你请过来，好几年没见过面了，怎么样，现在还好吧？”

　　王铭川所说的叔公，自然是王若飞，其实在王家，王铭川的辈份可不高，对王若山还好说，对王若飞，那是半点也不敢怠慢。

　　说白了，他有今天，多亏了王家，他的明天如何，王家一句话便能决定，而作为王家的第一继承人王若飞，他自然是不敢得罪的。

　　王铭川的旁边还空了一个位置，估计还有客人没到，所以大家也没有动筷子。

　　赵兵一坐下，余欢，丁坤的心情就不好了，真是冤家路窄啊。

　　丁坤其实刚才心情就不好了，他可没什和宽广的胸怀，有仇必报才是正理，正琢磨着该怎么对付赵兵呢，没想到居然又同桌就餐了。

　　他能坐到这一桌，还是因为余欢，按社会地位和资质，他是没有资格坐在这里的，自然有些心虚。

　　赵兵刚刚坐下，王若飞便被侍者带了进来。

　　王铭川站起来相迎，笑道：“叔公，你不来，我们都不敢动筷子，快请坐，今天是什么风，居然把你老人家都惊动了！”

　　“兵哥。”王若飞走到赵兵右手边，让别人站了个位置出来，大家似乎都知道他的身份，都很配合，不少人开始和他打招呼，他都笑着点头回应，倒没有什么架子。

　　不过对于王铭川这一句老人家，他可听得不高兴，黑着脸道：“喂，我说我有那么老吗，以后就叫我大名，我辈份虽然比你高，可你也比我年长啊。”

　　“这辈份怎么能乱，我可不敢。”王铭川认真的道。

　　接着便开始吃饭喝酒，一边听着歌手唱歌助兴，王若飞对桌上其余诸人都没有什么兴趣，只是同赵兵在那里聊天说话。

　　见陆佳有些不高兴，他凑过去，小声道：“喂，陆佳，好像不开心嘛。”

　　陆佳眼珠一转，嘟着嘴道：“当然不高兴了，我今天一来这里，就被人欺负了。”

　　“谁这么大的胆子，连你都敢欺负，说出来，我帮你报仇。”王若飞立即拍着胸脯承诺道。

　　陆佳看向丁坤，顿时，丁坤的脸色就变了。


第70章 要不你们拍拖试试

　　王铭川眼中的贵客，王若飞根本就没当回事，当着大家的面，如此说话，这的确是很嚣张。

　　嚣张是需要本钱的，他显然是有这样的资本。

　　尽管有人在心里很不满，但没有人敢反驳他的话。

　　谁都知道王家有个无法无天的小霸王，被王老太爷送进部队，说是要好好打磨，现在看来，老太爷的良苦用良是付诸东流了。

　　但王老太爷最是护短，他最疼爱的，依然是这个孙子，谁敢去触王家的霉头？

　　杨毅不敢。

　　另外几位政界和商界的名星人物，同样也不敢。

　　至于余欢，倒也有几分小霸王的气质，只是他嚣张的地盘，只是天海，燕京是华夏国的开国之都，王家更是华夏国最顶尖的大家族，与王若飞比起来，他还是少了几分底蕴。

　　所以，他也不敢。

　　论辈份，王铭川还是王若飞的侄子，谁都看得出来，他虽然是今天最大的寿星公，但对王若飞这个叔公，他也没多少办法。

　　丁坤已经知道王若飞的身份，如何能不胆颤心惊。

　　刚才王若山并没有透露赵兵的身份来历，所以丁坤不怕赵兵，他与赵兵仇深似海，自然不肯放过赵兵，但王若飞，他是真正的忌惮。

　　陆佳可没有什么顾虑，有赵兵在身边，她什么也不怕，再有王若飞替她作主，她将自己与丁坤的恩怨重新说了一遍。

　　大家脸色各异，都齐齐看向丁坤，不少人甚至一脸的鄙夷。

　　没办法，王若飞既然站在陆佳这一边，为了讨好这位小霸王，大家这种鄙夷的表情，只是最自然的表现。

　　王若飞气得吹胡子瞪眼，看向赵兵，郁闷道：“兵哥，你这都能忍？”

　　赵兵耸耸肩：“我刚刚来天海，人生地不熟，可不敢惹麻烦。”

　　“有我在这里，你怕个鸟，谁敢欺负你，我弄死他。”王若飞大大咧咧的叫嚣，却突然反应过来，摸了摸鼻子，讪讪的道：“好像没有人敢欺负你吧？”

　　“难说。”赵兵笑道。

　　王若飞恍然大悟一般，一拍脑袋，道：“我明白了，我在天海，那这边出了事情，自然要我出来说话才行，嗯，有道理。”

　　然后他看向丁坤，一脸鄙视的道：“你这个家伙，人品当真是有问题，像你这样的人，怎么可以进这种地方？你跟谁来的？”

　　丁坤不知所措，用求助的眼神看向余欢。

　　余欢笑了笑，低头吃菜，一副我完全不认识他的表情。

　　丁坤在心里骂娘，再看向今天的寿星公，王铭川讪讪一笑，对王若飞道：“叔公——”

　　“你叫我叔公。”王若飞直接打断王铭川的话：“那我就是你的长辈，怎么，我帮你把这种人渣撵走，你还有意见了？要知道，我这可是为你擦屁股，你也不想想，你代表的是我们王家，与这样的人一起吃饭喝酒，传出去，要被多少人笑话？还有爷爷那边，可最是痛恨这种人的，你明白我的意思吧？”

　　王铭川脸色一变，立即堆笑道：“一切都听叔公的好了。”

　　王若飞看着丁坤，冷笑道：“今天是我侄子的寿诞，我也给他留点面子，怎么，你还要我动手请你走？还不快点滚出去？”

　　汗！

　　众人汗颜。

　　王家的小霸王，果然霸道。

　　这是帮主人撵客人走啊，这等于是打了王铭川一个响亮的耳光，至于丁坤，更是颜面扫地。

　　丁坤的脸色涨得通红，却不敢与王若飞理论，狠狠的瞪着赵兵和陆佳，咬牙切齿。

　　王若飞的脸色渐渐变得难看，看着丁坤，冷声道：“我知道你很不服气，但我要告诉你的是，以后看到陆佳，都要绕着走，否则，我可不管你是谁家的儿子，老子弄死你，信不信？”

　　威胁，恐吓！

　　当着市长大人的面威胁恐吓！

　　杨毅有些不好意思，对王铭川低语了几声。

　　王铭川犹豫片刻，终于开口道：“丁先生，要不你先离开一下？”

　　“用得着和这种人客气吗？”王若飞训斥道：“我们王家，虽然一向比较尊重人，但这种人例外，怎么，你害怕得罪他？”

　　王铭川吓了一跳，有些委屈的道：“叔公，我不是这个意思。”

　　王若飞冷哼一声，对丁坤道：“滚！”

　　丁坤终于站起身来，什么话也没说，转身愤然离开。

　　一会儿，有侍者进来，送上一张银行卡给王铭川，道：“这是丁先生留下的，说是要为慈善做些事情。”

　　王铭川不知道该不该接这卡，只好看向王若飞。

　　“人再脏，钱不脏，这钱就收下，捐出去。”

　　王铭川这才接下银行卡，又交还给不远处的一位管事，吩咐道：“去查一下，然后登记，这是天成集团捐出的钱。”

　　丁坤的离席而去，并没有影响什么，晚宴继续进行。

　　只是赵兵这一席，大家都噤若寒蝉，没有人敢乱说话，余欢和杨毅聊了几句，王若山则一直埋头吃饭。

　　王若飞旁若无人，与赵兵和陆佳聊得火热。

　　晚宴结束，大家便开始去三楼的临时拍卖大厅，赵兵和陆佳被王若飞给拦了下来，道：“那种事情你们就别掺合了，一点也不好玩，就是些明星的东西，或是一些字画，也不会有大师的手笔，都是些垃圾货色，你们要什么，我回家偷给你们。”

　　“我知道，你们王家有个密室，里面有不少好东西呢。”赵兵笑道。

　　“兵哥，别人不知道，难道你还不清楚，咱们当年也进去过许多回了，那些东西，你又不感兴趣。”王若飞道。

　　赵兵笑道：“拿出来换钱喝酒，倒是不错。”

　　“那是当年不懂事啊，结果当出去的东西，又被老太爷叫人给赎回去了。”王若飞抱怨道：“每次都是我去偷，我可没被老太爷骂。”

　　“小山子现在的胆子是越来越大了。”赵兵突然道。

　　王若飞四处一看，正好看到王若山已经和人群悄悄离开，立即大声唤道：“小山子！”

　　王若山身体一颤，嘴唇哆嗦，他实在不喜欢这个外号。

　　不过王若飞叫他，他也只能停下来，转过头，脸上布满了笑容，屁颠屁颠的跑过来，道：“堂哥，有什么事要吩咐我干的？”

　　“小山子，你胆子是越来越大了啊，连我朋友的主意都敢打。”王若飞明显是要秋后算账。

　　王若山苦着脸求情：“堂哥，我要是知道她是兵哥的人，就算给我一万个胆子，我也不敢啊，这不是误会嘛。”

　　哼了一声，王若飞道：“你什么时候来的天海？”

　　“昨天下午才到。”王若山小心的回答。

　　“昨天晚上在哪？”王若飞问。

　　王若山回答：“和几个朋友一起吃了个饭，晚上一起去唱歌了。”

　　“你所谓的朋友就是那个姓丁的吧？”王若飞有些不痛快的道。

　　王若山不敢隐瞒，委屈的道：“他们非要让我去，我都拒绝了，可是——”

　　“他们绑架你了？”王若飞冷笑。

　　“没有。”王若山耷拉着脑袋，一副要打要骂你随意的表情。

　　王若飞数落道：“你现在代表的可是王家，这几年我没在燕京，你是越来越放肆了，这些都不说，但交朋友，也要看人品的，以后不要什么人都称兄道弟，你丢人没关系，不能让家族跟着你一起丢人，记住了吗？”

　　王若山连连点头：“堂哥，我错了。下次，不，再没有下次了，我保证。”

　　“好吧，这次的事情，我就不告诉老太爷了，你自己识趣一点。”

　　王若山嗯嗯称是。

　　“堂哥，没事了吧，没事我就去参加拍卖会了。”王若山想溜。

　　王若飞手一伸：“钱包拿来。”

　　王若山苦着脸交出钱包，王若飞从里面抽出一叠钱，给王若山留了一百，其余的全部收起来，道：“我和兵哥去喝酒，正好没带钱包，你请客有没有意见？”

　　心里肉痛不已，但嘴上，王若山却很激动的道：“怎么会呢，能请你们一起喝酒，那是我求之不得的事情，当年要请兵哥喝酒，一般人还不够格。”

　　“什么当年现在，一直都是这样好不好。”王若飞纠正道。

　　王若山道：“对对对，一直都是。”

　　“那你要去不？”王若飞问。

　　王若山一脸为难：“这不好吧，家里派我过来，要是我不去拍卖会，回去不好交待啊。”

　　“嗯，那你就不去了。”王若飞摆摆手：“好了，没你的事了，赶紧办正事去吧，把事儿办漂亮点，别让家里失望。”

　　“堂哥放心，我一点办得漂漂亮亮。”王若山如释重负，赶紧保证，然后离开。

　　“真去喝酒？”赵兵问。

　　“当然。”王若飞道：“难道你们真想捐钱？”

　　“不捐也不行啊，你们王家弄的这档子事，真是不让人省心。”赵兵叹道。

　　王若飞撇撇嘴道：“我就不喜欢他们玩这一套，走吧，喝酒去。”

　　赵兵把一张卡交给侍者，让他转交给王铭川，说明这是飞龙集团的捐赠，然后便同王若飞一起出了酒店。

　　上了赵兵的车，陆佳大声赞道：“飞哥真霸气，真豪爽，真义气！”

　　王若飞得意的道：“那是那是。”

　　赵兵笑着对陆佳道：“你也很豪爽义气的。”

　　“那是那是。”陆佳笑嘻嘻的道。

　　赵兵嘿嘿一笑：“你们性格这么适合，要不考虑一下，拍拖试试？”

　　顿时，王若飞瞪大了眼睛：“兵哥，我是这种人吗？兄弟妻不可欺，这个道理我还是懂的。”

　　“她不是——”赵兵刚要辩解。

　　陆佳已经生气了，盯着赵兵，打断他的话：“赵兵！”

　　赵兵赶紧笑道：“开句玩笑，开句玩笑而己，都别当真。”


第71章 雨汐小姐

　　这个玩笑一点也不好玩。

　　王若飞很生气，他觉得自己被赵兵小看了，兄弟妻不可欺，他能干出这么丧尽天良的事吗？

　　就算赵兵不喜欢陆佳，可陆佳很喜欢赵兵啊，这种事情，王若飞如何能做得出来？

　　不生气？

　　陆佳能不生气吗？

　　明知道我喜欢的是你，装糊涂也就罢了，不喜欢我也行，可你不能把我当成一件东西，自己不想要就送给别人，你这是乱点鸳鸯谱好不好？

　　赵兵的道歉，并没有起到效果。

　　陆佳真的生气了，心里憋着一口气发泄不出，腮帮子鼓起老高，像是正在吸气的青蛙，不过她的样子很可爱。

　　赵兵知道自己失言了，正要开车离开，没想到酒店门口突然走出一位女孩。

　　女孩子才二十出头，看起来很年轻很清纯，而且她长得真的很清丽脱俗。

　　赵兵认识她，刚才在台上唱过歌，而且貌似还不错，声音谈不上惊艳，却比很多时下很火爆的偶像派歌手更加动听。

　　“咦？”陆佳眼睛一亮，立即叫道：“停车。”

　　赵兵都已经启动汽车了，此时不得不再次熄火，因为陆佳已经跳下车，跑到那女孩子面前，交谈了几句，看起来很兴奋，又不时向赵兵和王若飞招手示意。

　　“你认识她吗？”赵兵问王若飞。

　　“不认识，不过有点面熟，刚才不是在台上唱歌吗，应该是二线娱乐明星吧。”王若飞看了一眼，最后又道：“不过看样子，陆佳还很熟悉，走吧，在叫我们呢。”

　　两人下车，凑到跟前，陆佳和这女孩子聊得正开心，见他们来了，立即介绍道：“你们认识她吗，我超喜欢的，年初的‘华夏好声音’里面的人气学员啊，不过就是不知道那些导师是怎么回事，居然没让她进入总决赛，她在网上的人气很高的。”

　　女孩子很大气，看到赵兵的时候眼神一亮，很礼貌的和他们打招呼：“你们好，我叫雨汐。”

　　“原来是大明星啊。”赵兵笑着和她握手。

　　“我可不是什么大明星，我才刚刚从华夏音乐学院毕业，就参加过年初的华夏好声音节目。”雨汐笑着自谦道。

　　“你刚才不是在唱歌吗？”王若飞问：“怎么没去参加拍卖会吗？”

　　雨汐道：“没有多少兴趣，那都是有钱人才去的地方，像我们这种人，能来这里唱一首歌，都要费九牛二虎之力，托各种朋友说情，哎。”

　　“每个人的生活都不容易。”赵兵笑道：“大家都习惯看你们在台上风光的一面，很少有人会去想这背后的辛酸。”

　　雨汐笑了笑，只是点头，没有说话。

　　“雨汐姐姐，我最喜欢你，他们是没有眼光，我相信你以后一定可以成为娱乐圈大红大紫的明星。”陆佳很认真的道。

　　“你对我这么有信心？”雨汐笑道。

　　陆佳狠狠的点头：“你人长得这么漂亮，声音也这么好，你现在缺少的只是一个赏识的机会。”

　　“机会？”雨汐叹道：“机会多，但每一个机会，都需要付出很多，好了，我要回酒店了，你们也要回去吗？”

　　“我们要去喝酒，要不和我们一起吧，我还有许多问题想问你呢。”陆佳很热情的邀请。

　　“喝酒？”雨汐脸色有些异样：“可我酒量不好。”

　　“没事，有我在呢，他们不会灌你酒的，走吧走吧，雨汐姐姐，我们上车。”

　　陆佳拉着雨汐便上了车，赵兵和王若飞相视无语。

　　很显然，他们对这位突然冒出来的雨汐小姐并不感兴趣，甚至他们对娱乐圈都缺乏好感。

　　在人前光鲜亮丽的娱乐明星，他们见得太多，背地里的卑躬屈膝，他们也见得太多了，所以，他们很理解雨汐刚才那番话的苦衷。

　　人，都是慢慢变得成熟。

　　就像雨汐，刚刚出道，许多规则并不适应，甚至会保持一份清高，但受的挫折多了，慢慢的便不会再有坚持和底线。

　　有几个明星不是这样一路走过来的，所以对雨汐，他们没有太多的同情。

　　选择了这条路，你就要有充分的思想准备。

　　有付出，才会有回报，这就是生活的法则。

　　王若飞带着大家一起去了一家路边麻辣串店，这店不大，但招牌很显眼，迎风招展的广告旗上，是一片火红火红的辣椒，名字也取得很好，红红火火串串店。

　　只是店里的客人并不是特别多，三人要了一个小包厢，火锅端上来，串串是自助餐的形式，自己拣。

　　几人都是青年男女，两个大男人，带着两个大美女，自然会成为大家关注的重点。

　　进了包厢，赵兵对王若飞道：“去捡点东西进来烫！”

　　见赵兵大大咧咧的坐在那里发号施令，雨汐用异样的眼神看了他一眼，接着，让他大跌眼镜的事情发生了。

　　王若飞屁颠屁颠的跑去捡菜……根本就没有半点怨言。

　　其实刚才在酒店，雨汐在台上已经注意到离台比较近的王若飞，后者逼走丁坤的事情，在酒店里面传来，她自然也知道这位王家少爷的来历。

　　正因为如此，她才会答应出来喝酒，只是她万万没有想到，王家这位小霸王，居然会来这种街边小摊。

　　此时见赵兵把王若飞指挥得团团转，王若飞还没有半分抗拒，她心里便开始揣测赵兵的来历。

　　四人一边烫着麻辣串，一边聊天。

　　陆佳的问题层出不穷，雨汐倒也耐心，有问必答。

　　赵兵和王若飞则聊些过去的趣事，完全无视她们的存在。

　　过了一会儿，雨汐终于逮到一个机会，向陆佳打听赵兵二人的来历，陆佳这才反应过来，这么久了，竟然还没有互相介绍。

　　于是很郑重的介绍道：“这位是王若飞，警备区的，这位是赵兵，我朋友。”

　　“我是你的保镖。”赵兵纠正道。

　　“那也是朋友。”陆佳对这个称谓很不喜欢，道：“你像是我的保镖吗，你真把自己当过保镖吗？”

　　赵兵摸摸鼻子，有点不好意思。

　　陆佳冷哼一声，对王若飞道：“飞哥。”

　　王若飞一愣，道：“什么？”

　　“我们是不是哥们儿？”

　　王若飞小心的道：“怎么说？”

　　“我就问，我们是不是哥们儿？”陆佳道。

　　王若飞道：“那当然是啊。”

　　刚才在酒店，王若飞就承诺过，要和陆佳做最好的哥们儿。

　　陆佳点点头，大拇指一伸，道：“够义气，好兄弟。”

　　几人丈二和尚摸不着头脑，不知道她又要玩哪一出。

　　“雨汐姐姐好可怜的，我刚刚才知道，原来那些选秀节目都是有内幕的，霸王条款不说，还要她陪睡，不过雨汐姐姐才不是那种女人，所以她最后才没有进入决赛，我就说嘛，她人气那么高，歌唱得那么好，怎么会不进入决赛，原来是她不想被潜规则，你说，这样的人是不是很值得尊敬？”

　　王若飞点头：“嗯，值得尊敬。”

　　“那你就帮帮她吧。”陆佳笑嘻嘻的道：“凭你的本事，你一定会认识一些娱乐圈的大腕，让他们帮帮雨汐姐，让她有机会出人头地！”

　　“佳佳，不要这样。”雨汐似乎有些期待，但她还是有些不好意思。

　　王若飞苦着脸道：“可我真对娱乐圈不熟悉啊。”

　　“你还是不是兄弟了，是不是哥们儿了，怎么能这样，不行，这个忙你一定要帮。”陆佳有些着急的道：“你说，你帮帮她怎么了？怎么了？举手之劳的事情，就可以成就她，你怎么能不帮，你怎么……”

　　“停！”王若飞不敢再听下去了，他都被说成十恶不赫的恶棍了，简直就没有半点正义感，要再说下去，不知道陆佳会怎么说他。

　　“那你答应了？”陆佳问。

　　王若飞苦着脸，委屈的道：“我很想帮她，可是——”

　　“还可是什么？”陆佳气呼呼的道。

　　雨汐叹了一口气，道：“你们不要吵了，不要因为我的事情，而让大家不高兴，来，我敬你们一杯，也许今晚一别，以后再难有见面的机会，但这也是缘分，能认识你们，我觉得很荣幸，谢谢你们的酒。”

　　她端起杯子要敬酒，自己先一饮而尽。

　　“雨汐姐姐，你不要难过，他不帮你，我帮你，我回头找我爸爸，看看他有没有什么关系。”陆佳赶紧安慰道，她看出来了，雨汐真的很难过，都有些动容了。

　　“来来来，大家喝酒。”赵兵举起杯，笑着一饮而尽。

　　赵兵喝这酒，王若飞自然也要跟着喝掉。

　　“小飞，要不你回头看看有没有什么熟人，能帮就帮一把吧。”赵兵见气氛有些不对劲，不由得随口说了一句。

　　没办法，看到美女伤心，赵兵就忍不住了。

　　他对雨汐没想法，只是终于还是有一点点受感动，这年头，如果还有这样的女子，的确很少见很难得，或许她将来会坠落，但晚一些，总是好事。

　　赵兵绝对是随口这么一说，没想到王若飞竟然点头答应：“好吧，我回头找程成看看，他她像在娱乐圈。”

　　“程成？”雨汐吓了一跳，脸色都变得有些精彩。

　　“你知道他？”王若飞一愣：“他很有名吗？”

　　雨汐不知道怎么说了，程成可是央视最大牌的导演，许多国家级的晚会或是盛典，据说都是由他主持导演策划的，这样的人，岂止是有名，简直是太有名了，绝对是华夏国数一数二的娱乐圈红人啊。

　　这样的人，要提携一个新人，简直是分分钟的事情，没有半点难度。

　　顿时，雨汐的眼睛就亮了，心里更是翻江捣海。

　　一顿酒喝得很尽兴，先将王若飞和雨汐分别送回去，赵兵这才带着陆佳回别墅，一边开车，赵兵发现陆佳竟然睡着了，他随手摸了摸口袋，掏出来一样东西，不禁苦笑摇头。

　　名片。

　　雨汐的名片。

　　他这才反应过来，临走的时候难怪那个雨汐在他身边挨了几下，感情这是想留名片啊。

　　不过赵兵只看了一眼，便将名片撕碎扔出车窗。

　　雨汐视他为贵人。

　　他视雨汐若路人。

　　这就是生活，这就是人与人之间的差距。

　　也是他做人的准则之一。


第72章 借刀杀人

　　参加王铭川的寿宴，而且是与青帮少帮主余欢一同前往，丁坤觉得十分风光。

　　可惜，他运气真的不好，原本不该出现在这里的人出现了，然后风光的事情就成了耻辱。

　　从酒店出来，丁坤觉得空气中都弥漫着一股屈辱的味道，深深的吸了一口气，在心里恨恨的骂了一番，这才驱车直奔天成集团总部。

　　天成集团的总部在天海市的东面，天成大厦高十八层，仅供天成集团一家使用，规模之大，实属罕见，仅从这一点便可看出，天成集团在天海市，绝对是最顶尖的企业。

　　丁坤的父亲丁伯年经商数十载，而且丁家世代经商，这才有了今日天成集团的规模。

　　天海市的海运生意，丁家占据了一半不止，每年的利润自然也是惊人的。

　　有人传言，天成集团与R国某黑道组织关系密切，偶尔会走私一些毒品进入大陆，但这只是传闻，警察没有拿到证据之前，天成集团就是天海市的纳税大户，明星企业，该上媒体的，依然会上，该得的奖项，一个也不能少。

　　这就是社会的现状，不管黑猫白猫，能逮着老鼠的才是好猫，其它的都一概不论。

　　天成大厦不少楼层都还亮着灯，生意太好，加班已经是常事，进入电梯，丁坤直接按18层。

　　丁伯年的办公室便在最顶层，站在窗口，视野开阔，天海这座城市有一半落入眼中，那气魄，就足以让人震撼。

　　丁坤走到父亲的办公室门口，脸色格外的难看，深深的吸了一口气，他没有立即敲门，而是把耳朵贴在房门上听了半晌。

　　然后他走到一边的休息沙发上坐下来，看了看时间，开始发呆。

　　足足过了半个小时，办公室的门才打开，一位打扮得很妖艳但又很漂亮的女郎走了出来，头发还有些凌乱，脸上带着浓浓的春意，红通通一片，看到一边的丁坤，她有些心虚的朝他看了一眼，便又装着什么也没看见，快步离开。

　　丁坤推开办公室的门走了进去，里面休息室的小门虚掩着，传来哗哗的水声。

　　在沙发上坐下来，丁坤吸了一口气，眼神有些厌恶的看了一眼休息室。

　　过了大概有十分钟，丁伯年才从休息室走了出来，他穿着一件浴袍，刚刚洗过澡，红光满面。

　　五十多岁的丁伯年，因为保养得很好，现在看起来才四十出头，父子俩长得很像，只是因为他身份地位不同，所以少了丁坤那份年少轻狂，看起来也没有那般猥琐。

　　“你怎么回来了？”丁伯年脸色微微一红，有些恼怒的问。

　　他与妻子不和，经常在外面找女人，这些事情，丁坤是知道的，但刚刚和秘书翻云覆雨，就被儿子找上门来，他脸上也有些挂不住。

　　“被人撵回来了。”丁坤愤愤的道。

　　丁伯年一愣，坐到丁坤的对面，皱眉道：“谁敢撵你？你不是和余欢一起去的吗？”

　　“王铭川那个杂种，那个虚伪的狗东西，简直就不把咱们天成集团放在眼里，因为我遇到陆庭山女儿了，你也知道，我上次就和她有矛盾，结果她那个保镖和王铭川的叔公认识，他叔公听信谗言，他就让我回来了。”丁坤咬牙切齿的咒骂。

　　丁伯年有些糊涂，听着有些绕，道：“不用激将我，把事情的经过好好给我讲讲。”

　　于是，丁坤又把事情的经过讲了一遍，没有编造，几乎就是实话实说。

　　丁伯年霍的一下子站了起来，怒声骂道：“他妈的！”

　　然后来来回回的走了四五圈，便再没有说什么，只是脸色阴沉，看得出来，他是真的很生气，很愤怒。

　　丁坤耷拉着脑袋，没精打采的坐在那里，叹了一口气：“这次，我的脸是丢尽了，你的脸也丢尽了。”

　　“这个脸你丢得起，我还丢不起，不行，得找回来！”丁伯年咬紧牙关，迸出一句话。

　　丁坤暗喜，精神不禁一震，道：“爸，你这么说我就放心了，你要再不出手，再这么忍下去，他们都要骑到我们脖子上拉屎了。”

　　“还不是你这个没用的东西！”丁伯年怒骂了一句，重新坐在沙发上，沉默不语。

　　很奇怪，他一坐下来，闭上眼睛，仰躺在沙发上，他心里的怒气，似乎就慢慢的消失了许多。

　　过了很久，丁伯年才慢声道：“那你说说，我们该如何报这个仇？”

　　“请杀手！”丁坤脱口道：“请职业杀手，反正就是花点钱的事情，不把他们弄死，这口气我可消不了。”

　　“职业杀手？”丁伯年睁开眼，冷笑道：“上次咱们请的杀手还不职业吗？最后呢？他们都撤单不做这笔生意了。”

　　“为什么会这样？”丁坤一愣。

　　丁伯年道：“这个你别管，你就说说，还有什么办法？”

　　“那就让R国那边的人动手？”丁坤试探道。

　　“说得轻松！”丁伯年训斥道：“我们只与他们是合作伙伴，这种事情，如何找他们出手？你以为他们是什么好鸟，还不是吃人不吐骨头的恶狗！他们会狮子大开口的，不到万不得己，不能用他们。”

　　“那怎么办？”丁坤有些郁闷：“这也不行，那也不行，总得报仇啊。”

　　“你就想不到其它办法了？”丁伯年有些失望的问。

　　丁坤想了半天，最终摇了摇头。

　　丁伯年在心里叹了一口气，最后道：“借刀杀人。”

　　“借刀杀人？”丁坤有些糊涂了：“那家伙可是王家少爷的朋友，谁敢去动这个刀？”

　　“王家咱们是惹不起。”丁伯年道：“可上次住院是谁出的手？说到底，还不是陆家那个保镖？王家再怎么厉害，这天海市，还轮不到他们说话，很多人怕他们，可也有不怕的。”

　　“谁？”丁坤问。

　　“你不是和余欢关系很好吗？”丁伯年笑容很狡诈：“那就让余欢和他们斗好了。”

　　“青帮？”

　　“没错。”丁伯年道：“青帮的根基，不是外人想象那般浅，就算是王家在燕京手眼通天，在天海，那也是鞭长莫及，更何况，我们要对付的，并不是王家的人。”

　　丁坤也笑了起来：“果然姜还是老的辣，爸，你这句话算是说到点子上了，而且我已经和余欢提过这事儿，他好像也挺愿意帮我报仇。”

　　“他答应了？”丁伯年一愣。

　　丁坤道：“没有，但我听他那意思，好像——”

　　“要好处是吧？”丁伯年冷笑道：“你要是有他一半精明，将来这些家业留给你，我也就放心了，多跟人家学学吧，你去找他，他有什么要求，只要不过分，那就答应他，无非是钱的问题，钱再多，也买不回面子和尊严！”

　　丁坤兴奋的道：“好，我明天就去找他。”

　　“记住了，他有什么要求，不能着急答应。”丁伯年叮嘱道。

　　丁坤一时脑子转不过弯，疑惑地问：“为什么？”

　　“商人，要懂得谈判的技巧，你答应得越爽快，他就越不容易满足。”丁伯年有些恨铁不成钢的道：“你说，你这书都念到什么地方去了，怎么脑子这么不开窍？！”

　　丁坤讪讪一笑：“爸，你放心吧，这件事情就交给我来办，我一定办得漂漂亮亮，事后也不会有人说我们丁家的闲话。”

　　丁伯年点点头：“好，那这件事情就交给你去办，不要让我再失望了。”

　　“一定不会让爸失望。”丁坤保证道。

　　……

　　“你刚才看雨汐姐的眼神不对。”

　　“没有。”

　　“你是不是看到漂亮女生都是这个眼神？”

　　“怎么可能？你看你长得这么漂亮，我看你的时候，会不会有什么奇怪的眼神？”

　　陆佳一听这话，更加生气。

　　“讨厌。”

　　“莫名其妙。”赵兵低声嘀咕。

　　陆佳一瞪眼：“你说什么？”

　　“我说漂亮的女生脾气都这么火爆吗？”

　　……

　　一路吵吵闹闹回到别墅，其实都没为什么事情。

　　陆佳刚开始只是说着玩，后来一想到赵兵看她的时候都不色迷迷的，就真的有些生气了。

　　她想赵兵色一点，结果赵兵一点也不对她色……

　　陆佳回房睡觉，没有理赵兵，秦琳则早早的睡了，客厅中不见踪迹。

　　赵兵回到房间，精神还很好，没有什么困意。

　　打开电脑，才刚刚登上QQ，韩雪的视频就弹了出来。

　　点开一看，赵兵的眼睛就直了。

　　韩雪可能刚刚洗过澡，穿着一件半透明的粉色睡袍，很透很薄的那种，里面，里面，里面竟然没穿内衣，要害部位都可以一览无遗。

　　要命！

　　赵兵吞了吞口水，打字问：“什么情况，怎么想起要视频了？”

　　“想你了。”

　　一句话，呛得赵兵不知道该如何应对。

　　韩雪还是那么漂亮，五官精致绝伦，透着坚强，她看着赵兵，看了好久，最后发来一条信息。

　　“我们很快就会再见了。”

　　赵兵还没弄明白这句话是什么意思，韩雪已经关了视频，头像也跟着灰黑一片。

　　“搞什么？”

　　赵兵嘀咕道。

　　打开邮箱，看到一条新邮件，点开一看，顿时傻眼了，发信人居然是秦琳！


第73章 大美女打小怪兽

　　自从秦琳知道哥哥去世的消息，便再也没有给赵兵写过信，那只是徒增伤感。

　　今天突然写信，是有什么事吗？

　　赵兵很好奇，又有些忐忑不安。

　　一直以来，秦琳都没有与赵兵谈过心，她心中究竟想着什么，赵兵不清楚，他很好奇，也很关心秦琳的想法。

　　少女的心思最难猜，他只是希望秦琳可以快乐的成长。

　　打开信件，赵兵慢慢的看了下去。

　　信的内容很多，涉及到生活的方方面面，有些事情赵兵知道，更多的事情，他一点也不知情。

　　虽然秦琳只说些生活中的事情，更像是一篇日记，但赵兵却从中读到一丝哀愁。

　　她想哥哥了。

　　她还没有从那段阴影中走出来。

　　赵兵叹了一口气，很认真的和秦琳回信。

　　他的口吻是兄长对妹妹的关抚，又像是朋友知己间的交心……

　　……

　　……

　　吱的一声，赵兵将车停在天海大学的门口，看了看时间，松了一口气。

　　还好，没有迟到。

　　再有几分钟，秦琳和陆佳就要放学了。

　　今天放假，是所有学生重获自由的好日子，当然，大学生本就比高中生宽松了许多，基本的自由还是有的，可只要是学生，有谁不希望放假？

　　暑假的好处太多了。

　　你可以躲在家里几个月不出门，疯狂的打游戏……

　　你可以去大街上邂逅一位朋友，趁暑假好好谈一场恋爱……

　　你可以K歌到半夜才回家……

　　你可以与人一起拼酒，豪爽得毫无顾忌……

　　不用想明天上课，不用想老师的唠叨，不用想父母会催你起床上学，不用想着论文没写好，不用再吃食堂难吃的大锅饭，不用想考试，不用想学校组织的那些不想参加又必须参加的活动……

　　总之，暑假是学生的美梦，今天就是美梦成真的日子。

　　咚咚咚……

　　赵兵打开车窗，看着眼前这个浓眉大眼的学生，问：“你有事？”

　　这男生长得很粗旷，不过居然有几分腼腆，他眼神有些躲闪地问：“你是秦琳学妹的男朋友吗？”

　　“不是。”赵兵立即回答。

　　“不是？”男生一怔，竟不知道该如何接话。

　　赵兵道：“我是他哥哥，请问你有什么事？”

　　“哦，你是他哥哥？”男生突然显得有几分着急，跑到前面看了一眼赵兵的车牌，又跑回到窗口，道：“嗯，那就没有错了，你赶紧下车吧，跟我去救你妹妹。”

　　赵兵吓了一跳，心中一惊，立即锁好车门，有些着急：“究竟怎么回事？”

　　“反正他被一群学生围起来了，你快跟我来吧，一时半会儿也说不清楚，她让我来找你的。”男生转身便朝校园内快步跑去。

　　赵兵有些疑惑。

　　秦琳被人围住了，怎么还能让你来找我？

　　这其中有什么蹊跷吗？

　　虽然心中疑惑，但赵兵还是快步跟了上去，不管这男生有没有骗他，宁可错信，也不敢不信。

　　男生跑得飞快，不过赵兵自然是跟得上的。

　　很快，那男生便跑到上次赵兵和秦琳去过的那汶河畔，远远的，果真看到有一群男生围成圈，赵兵吓了一跳。

　　乖乖，不会是真的吧？

　　前面带路的男生老远便叫道：“来了来了。”

　　立即，一群人一起转过身来在，将赵兵团团围住。

　　一看到对面的男生，赵兵就什么都明白了。

　　这家伙不就是前几天被自己扔进河里那位吗？

　　哦哦哦，很狂野的，和他马子一起在河边打野战……

　　事态已经很明了，这些人，原来是来寻仇的。

　　环视身边这些男生，赵兵哑然失笑。

　　人数不少，至少有二十多个，而且个个都是牛高马大，可能都是这家伙的同学，来自体院的“武林高手”。

　　不过这有用吗？

　　人多就一定打得赢吗？

　　赵兵笑了笑，摸了摸鼻子，看着对面那个男生，道：“你这是来找场子的？”

　　那男生冷哼一声：“现在认识我了吧？没错，这些都是我兄弟，我已经调查了你很久了，哼，上次趁我不备，今天我非得让你也下河去洗个澡不可！让你也尝尝汶河水的味道。”

　　“我没有兴趣洗澡。”赵兵摇了摇头，笑道：“你知不知道，你今天的行为有多愚蠢！”

　　那男生一愣，还没反应过来，赵兵的电话却响了起来。

　　电话是秦琳打来的，她和陆佳已经到了校门口。

　　赵兵也没有隐瞒，说有人找自己的麻烦，把地方也报了，反正秦琳来过这里，应该能找得到。

　　挂了电话，赵兵才对那男生解释道：“你上次没洗够，这次带他们一起来洗，你可把他们害惨了，你要小心了，要是你同学中有人不会游泳，到时候可别忘了救人。”

　　“放心吧，我们的事情，我们自己会处理，就不劳你费心了，你还是担心一下你自己吧。”一位大平头走了出来，站在赵兵的面前，轻蔑的道。

　　“你好像很有自信？”赵兵失笑道。

　　大平头笑道：“我一向都这么自信，不过自信是需要本钱的，如果你也有本钱，那你这叫自信，否则，你这就是自恋。”

　　这丫的，抢我的台词了！

　　赵兵在心里嘀咕了一句。

　　上次那个男生出来介绍：“这是我大哥，体院第一高手，也是咱们天海大学的第一高手，如果你识相一些，现在可以跪下来向我叩头谢罪，或许我心情好，你就不用受什么皮肉之苦了。”

　　赵兵气极反笑：“我跪下来向你们叩头？有没有搞错，你们不要老抢我的词好不好？”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”大平头冷笑道：“那就别怪我不客气了！”

　　说完，大平头朝招招手，道：“既然你这么自信，就动手吧，让我看看你有什么本事这么嚣张。”

　　“你真要我先动手？”赵兵问。

　　大平头点头道：“我让你先动手。”

　　“你确定？”赵兵又问：“不会后悔？”

　　大平头不耐烦了：“你到底动不动手？”

　　“好。”

　　赵兵道了声好，上前就是一脚踹了过去。

　　他的动作很迅猛，腿风呼啸，吓了大平头一跳。

　　奶奶的，还真会功夫？

　　大平头立即躲闪，可任他怎么躲闪，也没能躲得掉这一脚，身体便飞了起来，然后卟嗵一声掉进了汶水河里。

　　所谓的天海大学第一高手，在赵兵的面前，跟幼儿园的小朋友有得一比，完全就没有什么杀伤力可言，简直就是……比沙袋还不如。

　　大平头落水，水花四溅，而且溅得挺高，落水声也很响亮，只是落水之后，便不停的扑腾，脸色惊慌失措。

　　所有的人都愣住了。

　　体院的第一高手，怎么会这么没用，一脚就被踢飞。

　　是学长浪得虚名，还是眼前这个看似人畜无害的家伙太厉害了。

　　前者显然不能让他们信服，同在体院，大家又不是没见识过学长的厉害，怎么可能浪得虚名？

　　如果是后者，那，那眼前这个家伙可真是厉害啊！

　　见大家都发呆，赵兵咳嗽一声，摊摊手，很无辜的道：“你们也听到了，是他让我先动手的，我也没动手，我动的脚。”

　　“大家一起上，我就不信他能抵得过我们这么多兄弟。”对面的男生叫势不妙，立即发一声喊，他自己却没有动作。

　　这种情况之下，难免会有那些二愣子，比如先前到校门口骗赵兵来这里的那位男生，便第一个冲出来了，他手上还拧着一根木棍。

　　在他的带动下，大半男生都一涌而上，手中有武器的还不在少数。

　　赵兵笑了起来，立即扑入人群中，如秋风扫落叶，又像是猛虎进了羊群，只听砰砰砰砰一阵爆响，一群男生相继飞上了天，然后重重的摔进汶水河里。

　　卟嗵之声连绵不绝，夹杂着一些人的惊叫声。

　　“救命啊！”

　　“谁来拉我，我不会水啊！”

　　“不要抱这么紧啊，你想害死老子啊！”

　　“别动，我来救你！”

　　……

　　“啊，谁敢打姑奶奶的人，老娘和你们拼了！”

　　陆佳带着秦琳出现在不远处，只见陆佳跑得飞快，手上不知道从哪里拧来一块板砖。

　　可惜，等她赶到的时候，赵兵已经打完收工。

　　“你们怎么这么慢啊。”赵兵拍拍手笑道。

　　陆佳拿着扳砖，却英雄无用武之地，气得直哼哼：“你怎么出手这么快啊，好歹也给我留一个啊！”

　　赵兵汗颜，这家伙，有暴力倾向啊，平时怎么没看出来？

　　“你这么喜欢暴力？”赵兵苦笑道。

　　陆佳点点头：“一看到打架，就浑身热血上涌。”

　　秦琳问赵兵：“哥哥，你没事吧？”

　　“没事，上次咱们在这里遇到的那个家伙，找人来报仇了。”赵兵指着一群落汤鸡笑道。

　　“快，那家伙爬上来了。”陆佳指着不远处的几个男生叫道。

　　赵兵一愣：“你不要他们爬上来？”

　　“至少不能让他们这么容易就爬上来。”陆佳气呼呼的道：“以多欺少，算什么英雄！”

　　“那还不简单，看我的。”

　　赵兵从地上捡起一根木棍，跳到河边，一脚将刚刚爬上岸的一个男生再次踢下水，陆佳和秦琳也跳了下来，陆佳手上也拧着一根木棍。

　　砰！

　　陆佳一棍子抽在一个男生的脑门上，后者头痛欲裂，一不小心，再次落水。

　　砰！

　　陆佳又一棍子抽在一个男生的手背，后者一吃痛，一松手，再次跌落河里。

　　接着，砰砰砰砰！

　　陆佳像是玩小孩子打怪兽的那种幼儿游戏，不停的敲着河边那些男生的脑门，越敲越起劲，阻止这些男生爬上岸。

　　她敲得兴起，对一边的秦琳怂恿道：“琳琳，他们欺负你哥哥，你也不来帮忙报仇，快来吧，可好玩了。”

　　秦琳摇头，她有点怕。

　　“赶紧来吧，敲了之后，保证你神清气爽，来，我们比赛，看谁敲得准，看谁敲得……”

　　接下来，汶水河畔发生的一幕，让赵兵都冷汗淋漓。

　　两个漂亮的女生，将一群威猛的男生拦在河水里，那些男生气力快用尽，已经不敢再松手，又爬不上岸，便只能任由她们敲着玩，一个个充当起小怪兽……


第74章 铁鹰

　　美女，猛男，棒槌……

　　嘻笑声，怒骂声，求饶声……

　　这是一幅壮观的画面。

　　各种声音交织在一起，汇成一曲毫不动人的乐章。

　　诡怪，荒诞……

　　两女玩得兴起，便不顾他人死活，棒槌如雨落下，左边敲了再敲右边，这边捶了捶那边，忙得不亦乐呼。

　　赵兵实在是看不下去了，最后硬拽着两女离开。

　　再玩就要弄出人命了，要是真淹死几个大学生，事情可就闹大了，人多嘴杂，别想善后。

　　谁没有年轻过？

　　年轻的时候，可以为了一个女人打得头破血流，可以为了一句争执动刀舞棍，这就是青春……

　　这些学生不是十恶不赦之徒，赵兵也不想要了他们的命。

　　“今天玩得可真是太开心了！”陆佳坐上车，依然激动不已。

　　秦琳也一脸兴奋，脸色通红，神情有些雀跃，显然，她今天也玩得很开心。

　　见秦琳如此高兴，赵兵心里觉得欣慰，只要秦琳能开开心心的生活，早点从哥哥的阴影中走出来，他付出再大的代价，也没有任何怨言。

　　“放假了，明天可以睡懒觉了。”陆佳双手挥舞，很高兴的道。

　　赵兵撇了撇嘴：“说得好像你平时没睡过懒觉似的，周末的时候，你好像很少早起吧？”

　　“睡懒觉是女人的特权，你知道睡眠不足对女人的皮肤损伤有多大吗，我这也是为了永保青春，哼。”陆佳反驳道。

　　赵兵点头道：“是，你说得有道理，女人做什么事情都有理由，不过我看琳琳从来不睡懒觉，可她的皮肤还是这么好。”

　　秦琳羞涩的低下头。

　　陆佳很生气的道：“喂，有你这么损人的吗？我知道，在你眼里，琳琳什么都比我好。”

　　“你们别吵了。”秦琳有些着急的劝道。

　　城门失火，殃及池鱼，她觉得自己好无辜。

　　赵兵闭上嘴，将音乐声开得很大。

　　“老子明天不上班，巴适得板……”

　　去年华夏好歌曲很火的一段说唱响起，将陆佳的抱怨和抗议声完全淹没。

　　……

　　夜场的包厢内，余欢双手靠着后脑，坐在沙发上。

　　他的身边，坐着一位四旬左右的男人，这男人长得很普通，但却气势惊人，他坐在那里，便给人一种很危险的感觉，闭着眼，双手抱臂，大有泰山驾于顶而面不改色的气概——这就是装逼！

　　不过男人有装逼的本钱，身为青帮十大高手之一，虽然排名靠后，但一身鹰爪功可是名震天海，双手的指甲足有几寸长，看起来格外的吓人。

　　他本名叫什么，没有多少人知道。

　　因为一身鹰爪功已经炉火纯青，大家给他起名叫铁鹰，后来就真没有人叫他的名字，就称呼他为铁鹰。

　　他对这个新名字很满意，一点也不排斥。

　　青帮传承超过百年，高手如云，能历经动荡而安然无恙，自然有其深厚的底蕴。

　　青帮十大高手，是青帮内部评选出来的真正高手，外界多是只闻其名，未见其人。

　　因为青帮做事太低调了，正因为低调，这个组织才能存活上百年，而且生命力更加旺盛。

　　与传统帮会一样，青帮也有自己的产业，除了参股天海市八成的娱乐场所，还暗地里操控着一些工程项目，虽然没有人宣扬，但真正内行都很清楚，青帮的实力强大，不是普通的公司所能比拟的。

　　不远处，还坐着一个人。

　　丁坤。

　　从父亲那里得到承诺之后，丁坤已经和余欢达成了协议。

　　只要余欢帮丁坤找回场子，丁家的豪华游轮，可以免费提供给余欢使用经营一个月。

　　这个诱惑，余欢无法拒绝。

　　先不说这艘游轮租赁的利润，也不说他拿去开设一个月赌场所赚的利润，只说他自己可以带着一群佳丽去海上玩玩浪漫，这对余欢就有着莫大的吸引力。

　　贵为青帮太子，余欢的开销很大，他没有正当工作，如何弄到钱，便成为他平时考虑得最多的一件事情。

　　挥金如土的生活很过瘾，但背后的资金窟窿也需要他想办法去填。

　　丁坤给了他一个机会，这游轮一月下来，少说也能赚上几百万，弄得好，还能赚上千万。

　　这是一笔不小的数目的，丁家也是真舍得下血本。

　　想着现在大学都放了假，自己在包养的那几个大学校花，马上便能和自己驾豪华游轮去海上疯狂，余欢就觉得很兴奋。

　　他看着丁坤，笑眯眯的道：“你放心，我答应的事情，一定会办到，我不管他是王若飞的什么人，但惹到了我余欢，他就别想好过，我已经派人去请他过来了，我会当着你的面，让他跪下给你道歉。”

　　“他要是不同意呢？”丁坤心中高兴，却故意问道，看起来他的表情还有几分担忧。

　　余欢一怔：“他会同意的。”

　　说这句话的时候，余欢看了一眼身边的铁鹰，笑道：“希望他不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　丁坤看了铁鹰一眼，突然觉得信心大涨，道：“有铁鹰前辈在这里，我倒真希望那小子不吃敬酒，也让我看看他被铁鹰前辈狂揍的场面，想想都让人兴奋啊。”

　　哈哈一笑，余欢道：“那得看他识不识相了，我也很期待。”

　　“如果他不来呢？”丁坤突然皱眉问。

　　“他会来的。”余欢道：“我从不打没把握的仗。”

　　“王家小霸王不会被他叫过来吧？”丁坤又有些小担忧了。

　　想想王若飞，丁坤就觉得憋屈，还有几分畏惧。

　　的确，他在天海还算是个人物，因为父亲丁伯年的关系，许多人还真要敬他几分，可与王若飞比起来，好吧，他感觉自己是生活在另外一个世界的人，两人根本就不是一个阶层。

　　他有这样的自觉。

　　“他来了又怎么样？”余欢冷哼一声：“不要以为我真就怕了他了，哼，这里是天海，是我的地盘，王家再厉害又怎么样？”

　　丁坤心中欢喜异常，哈哈一笑，大拇指一伸：“欢哥真是好气魄。”

　　余欢看了丁坤一眼，知道丁坤打的什么主意，也不点破，笑了笑，什么话也没说。

　　铁鹰坐在沙发上，对两人的谈话不置可否。

　　作为青帮十大高手之一，他排名第八，但在青帮，地位也算是超然。

　　眼前这些年轻人之间的矛盾纠葛，铁鹰没有一点点的兴趣，而他之所以来这里为余欢助拳，是因为他欠对方一个人情，也想给少帮主一个面子。

　　对他而言，眼前的这些事，太小太小，他哪里能提起一点兴趣。

　　年轻人之间的义气相争，在他看来，真的毫无意义。

　　没有睁开眼，铁鹰语气中有一丝不耐烦，问道：“他什么时候到？”

　　余欢看了看时间，道：“很快了。”

　　他打了个电话，挂断之后道：“他们已经在会所门口了。”

　　丁坤神色一震，身子坐直了一些。

　　很快，房间的门便被人敲开，侍者带着赵兵出现在包厢门口，赵兵走进包厢，眯起眼睛打量眼前这几人，最后将视线落在铁鹰脸上，停留的时间稍长，最后终于看着丁坤，笑道：“又是你！”

　　丁坤冷哼一声：“这次你就猜错了，今天找你的可不是我。”

　　“难道是你？”赵兵将视线移到余欢脸上，皱眉道：“我们之间，似乎没有什么仇吧？如果非要说有，也是你想调戏我的雇主，说起来，我已经很大人有大量了，因为我还没有来找你的麻烦，你倒找上门来了？”

　　余欢笑了笑，对侍者道：“关上门，一会儿再大的动静，也不许进来。”

　　那侍者恭敬的点头退了出去，顺便将门关好。

　　“说吧，有什么事情，我还很忙。”

　　余欢道：“你来了，说明你很识相。”

　　“我不来也可以。”赵兵撇撇嘴。

　　“你不敢不来。”余欢道。

　　赵兵不说话了，他觉得和余欢扯这个问题，实在是太傻逼了。

　　别人傻逼，你再跟着傻逼，那你就不是普通的傻逼，而是超级无敌大傻逼。

　　他不做这样的人。

　　“有话就说，有屁就放。”赵兵简单明了的道，他有些不耐烦了。

　　“丁坤是我的兄弟。”余欢道：“但你一而再，再而三的欺负他，我这个做兄长的，自然要为他讨回公道，我知道你和王家的人有些交情，但对我而言，这不是问题，因为我叫余欢，我父亲是余成焕。”

　　赵兵耸耸肩：“青帮太子？”

　　“你知道得不少。”余欢一愣，他原来准备慢慢来个自我介绍的，没想到赵兵居然知道他的身份。

　　赵兵讽刺道：“你以为你是青帮太子，我就怕你？你真傻得可爱，还是说正事吧，你找我来，有什么事？”

　　“给我兄弟道歉。”余欢道：“当然，要有诚意。”

　　“诚意？”赵兵气得笑了起来：“我还要给他道歉？还要有诚意？那我倒是想听听，怎么样才算是有诚意？”

　　“跪下来叩几个头。”余欢笑道。

　　赵兵叹了一口气：“和傻逼交流，当真很辛苦，算了，我不和你计较，直说吧，你想怎么样？”

　　“听你的意思，你是拒绝我的建议了？”余欢笑得更加开心。

　　“我拒绝。”赵兵认真的道：“因为你们不配。”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”余欢呵呵笑道。

　　铁鹰终于睁开眼，他看着赵兵，眼神锐利如鹰。


第75章 你会后悔的

　　“年轻人，要知进退，意气用事，只会毁了自己，你就听他的，跪下叩几个头认错，这样对你最好，何必非要让我亲自动手呢，老实说，你们年轻人的这些事情，我还真是不想掺合，也懒得去掺合。”

　　铁鹰的态度老气横秋，虽然他才四十多岁，但听这口气，估计翻一倍都不止。

　　赵兵很不喜欢铁鹰这样的人，你有点本事，就小看天下英雄，你可知天下英豪无数，你能排第几么？

　　“装逼？”赵兵看着铁鹰，眼神都没有丝毫动容，笑嘻嘻的问。

　　铁鹰的老脸变色，他站起身来，双手互相搓了搓，阴沉着脸，道：“你想激怒我吗？”

　　他的指甲很长，在灯光下发出微微的光芒，不知道是不是涂了什么亮甲油，但让人一看，便心生惧意。

　　赵兵自然毫无畏惧，因为他认出了铁鹰的来历。

　　“据说青帮内部有个十大高手排行榜，排行老八的，便是你吧？”赵兵问。

　　铁鹰一愣，眯起眼，道：“你是听谁说的？”

　　青帮十大高手排行榜，一般人闻所未闻，这是青帮内部的秘密，非内门弟子，都不会知道，赵兵却如数家珍，这让铁鹰有些意外。

　　“看来我说得没错了。”赵兵点点头，道：“铁鹰，原名沈成均，湖北人，八岁时偶遇‘鹰爪王’，被收入关门弟子，一手鹰爪功炉火纯青，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势，名气极大，后来误入歧途，在山西太原与人发生矛盾，出手伤人性命，被通缉……后来，你便入了青帮，对不对？”

　　铁鹰的脸色变得更加难看，眼神有些怪异的盯着赵兵：“你究竟是什么人？”

　　“你害怕了？”赵兵笑道。

　　铁鹰冷哼一声：“你觉得我会害怕吗？”

　　“我不是警察。”赵兵耸耸肩：“但我对你的情况了若指掌，可惜，我对你又没什么兴趣，所以，如果你现在抽身事外，我可以当作什么事情都没有发生。”

　　“沈叔叔……”余欢皱眉叫了一声。

　　铁鹰挥手，阻止余欢说话，他看着赵兵的眼睛，许久都不曾说话，过了很久，他突然笑了，哈哈大笑，然后指着赵兵，很笃定的道：“你说我害怕了，不，错了，我看是你害怕了，我不知道你刚才说的话是什么意思，一点也听不懂，但你戏演得再好又怎么样，我会因此就放过你吗？好吧，就算我要放过你，那你也要先叩头认错，然后，嘿嘿，我想单独和你聊聊。”

　　很显然，铁鹰并不是真的什么都不怕，过去的事情，如果捅出去，必定会有麻烦，当年的命案虽是失手伤人，可也是他的一块心病。

　　单独找赵兵聊聊，聊的自然是当年的事。

　　这些信息，按理说在GA部，那都是机密，怎么会被赵兵知晓？

　　他百思不得其解。

　　他好奇，但不害怕。

　　当初入青帮，就是因为青帮能保证他的人身安全，青帮的能量之大，超乎他的想象，所以他不害怕。

　　就算赵兵是政府的人又如何？

　　青帮可不是好惹的。

　　赵兵哭笑不得。

　　“你以为我是在求你放过我？”赵兵苦笑起来：“我现在发现，和你这样的人交流起来，实在是太费劲了，所以，我决定，从现在开始，我不会再试图用嘴来劝说，我们可以帮拳头来解决一切，你是他找来助拳的对吧，那你就说吧，我要是不叩头认错，你又当如何？”

　　“你确定？”铁鹰的眼睛眯了起来，眼神中有一股强烈的杀机：“你不怕死？”

　　“我确定。”赵兵点点头。

　　“那你一会儿一定会后悔的。”铁鹰走向赵兵，眼神锐利，杀气凝实如剑。

　　赵兵不说话，脸上带着轻蔑的笑容。

　　一会儿还说不定谁会后悔呢！

　　当然，他觉得最后悔的人，一定会是余欢。

　　找自己来也就罢了，居然还威胁自己，说如果不来，便会对他身边的女人动手。

　　这就是作死的节奏好不好！

　　赵兵身边的女人有两个。

　　陆佳是他的雇主，也是他的朋友，他不会让任何人伤害她。

　　秦琳是她的妹妹，也是她兄弟唯一的亲人，如果非要伤害她，他会以死护卫。

　　所以，余欢是犯了他的禁忌。

　　犯我禁忌者，都不能留！

　　赵兵不会取余欢的命，不是因为对方的身份，青帮再如何强大，也不会强过龙魂，他连龙魂的账都不买，又如何会给青帮什么面子。

　　他毫无顾忌。

　　只是他觉得有些人，死了会有麻烦，他不喜欢麻烦，他喜欢事情可以简单一点。

　　有时候，死并不是最可怕的，还有一种惩罚的手段，叫生不如死。

　　“你要向我动手吗？”赵兵脸色变得有些诡异，看着铁鹰笑道。

　　“你觉得呢？”铁鹰阴笑道：“或者，你决定下跪？”

　　“我的意思是说，如果你跟我动手，可能今天之后，青帮就再没有铁鹰这号人物了，你现在排行第八，在青帮内一定极受重用，到时候你真的会后悔的。”赵兵道。

　　铁鹰气得不轻，脸色都为得有些狰狞：“小子，我要恭喜你，因为你成功的激怒了我，所以今天，我要废了你，让你知道激怒我的代价有多么沉重。”

　　“还是装逼。”赵兵撇了撇嘴：“正好，你给了我废你的借口。”

　　不想再与赵兵做口舌之争，铁鹰双手挥舞，朝赵兵扑了过来。

　　赵兵冷笑出声，身子一晃，不退反进，两人瞬间撞在一起，拳脚相交，砰砰砰砰……

　　铁鹰不愧是青帮的十大高手之一，尽管排名靠后，但一身鹰爪功，的确是练到了炉火纯青的地步，十指频频攻向赵兵面门和周身要害，带起丝丝劲风，劲风肆虐，让人闻声色变。

　　可惜，他的运气很不好，遇到了赵兵这个百年一遇的武学天才。

　　铁鹰武功虽高，足可抵得普通的龙魂高手，但与赵兵这位在龙魂都号称年轻一代第一高手的青龙一比，就差得太远。

　　赵兵身体不停的扭闪，铁鹰根本就碰不到他的衣角，而此时，赵兵还没有真正出手攻击。

　　“什么青帮十大高手，原来都是骗人的话，就这点本事，还敢自称高手，我呸。”赵兵骂出声来。

　　铁鹰气得大喝一声：“去死，老子和你拼了。”

　　余欢和丁坤此时脸色已经变得有些精彩，惊讶，震惊，恐惧……种种情绪交织在一起，他们的嘴大张着，眼睛瞪得老大。

　　但他们真的看不清两人的打斗过程，只能勉强看到两人不停的交换位置，不同的扭来扭去，咋一看去，倒像是铁鹰一个人在独舞，而每一次，赵兵都错身让过铁鹰的攻击，然后扭身到他身后……

　　砰！

　　铁鹰倒退几米，背部靠在包厢的墙壁上，气喘吁吁，脸上苍白一片，汗如雨下，双手拄着膝盖，浑身颤抖不停。

　　嘀哒，嘀哒……

　　有鲜血流到地板上，余欢和丁坤仔细一看，亡魂皆冒。

　　铁鹰的双手，十指的指甲被生生折断，鲜血便是顺着他的指甲盖流了下来。

　　双手骨折，十指经脉寸断，这就是铁鹰现在的惨状。

　　除此之外，他的气海已经被赵兵破了，多年积攒的一股内劲，也消失无踪。

　　从此以后，铁鹰再也难以恢复，下半辈子，若是医治得当，能做个平常人，若是医治不当，估计比平常人还不如。

　　“我说过，你会后悔的。”赵兵摸出一根烟，不慌不忙的点上，看着铁鹰，冷淡的道：“从现在开始，你就再也不是铁鹰了，这也算是你当年行恶的报应。”

　　铁鹰终于坚持不住，一屁股跌坐在地，他的双手还在颤抖，面如死灰，眼神恶毒的盯着赵兵，他的嘴唇哆嗦，似乎有许多话要说，却怎么也说不出来。

　　或许是急怒加交，铁鹰指着赵兵，手指在剧烈的晃动，然后突然一口鲜血喷出来，仰面便倒，居然昏死过去。

　　“为人莫装逼，装逼遭报应！”赵兵撇撇嘴，没有任何怜悯的念头。

　　看着余欢，赵兵抽了一口烟，走到近前，喷出一蓬烟雾在对方的脸上，舔了舔嘴唇，道：“你想为你朋友出头？”

　　余欢吞了吞口水，强自镇定的道：“你闯大祸了，如果我是你，我就该立即离开天海，虽然逃脱我们青帮追杀的机率也很低，总好过在这里等死。”

　　赵兵一愣，气得都笑了起来：“你到现在还没有认清一个事实吗？你觉得我害怕过？你以为青帮真的可以把我怎么样？”

　　“你既然知道他是青帮十大高手，你应该对我们青帮有所了解，难道你觉得就因为你和王家少爷有点关系，就可以与我们青帮抗衡了？如果你不伤他，这件事情不会闹大，可惜，你太狂妄了，所以，青帮注定会和你不死不休。”余欢咬牙道。

　　赵兵哈哈一笑：“就算你说得很有道理，那我在离开之前，是不是还需要杀人灭口？”

　　说完，他看向余欢和丁坤。

　　两人吓了一跳，丁坤第一个跳起来：“今天的事情与我没有关系……”

　　“没有关系？”赵兵嘿嘿笑道。

　　余欢瞪了丁坤一眼，冷哼一声，对赵兵道：“你这是想激化矛盾，我说了，我父亲是余成焕，如果你动了我，我父亲会剥了你的皮，抽了你的筋，还会把你全家都灭门。”

　　“你威胁我？”赵兵眯起眼睛，眼神中有一抹暴虐的光芒。


第76章 狗咬狗

　　威胁？

　　余欢笑了起来。

　　在他有限的生命中，或许真的威胁过人，但他从不承认那就是威胁。

　　他觉得自己只是实话实说。

　　想想那个一心扑在艺术上的傻弟弟，余欢觉得自己实在是比弟弟强太多了，将来青帮的基业，多半还会传到他的手上。

　　作为青帮未来之主，他需要威胁别人吗？

　　不。

　　他只需要肆无忌惮的践踏别人的尊严和肉体。

　　他有这样的资本。

　　“你身边有两个美女。”余欢放肆地笑道，眼神中有些色情的味道，他甚至舔了舔嘴唇：“我不知道你和她们究竟是什么关系，但我对她们还是很有兴趣的，所以，你最好不要触怒了我，你就算武力值通天，又真能打得过几人？十人？百人？还是千人？”

　　霸气！

　　余欢尽显霸气。

　　他记得父亲曾经说过，遇事要冷静，有胆有识，才能化险为夷。

　　目前的状况，他觉得自己不能稍有示弱，否则今天真的可能有麻烦，他迫不及待的放出自己的底牌，希望来压制住赵兵的冲动和暴力。

　　可惜，区区一个青帮，就算再强大，赵兵依然不会有任何顾忌。

　　赵兵表情如故，但心中却是真正的怒了。

　　刚才要灭他满门，现在又试图拿秦琳和陆佳来要挟他，这家伙是白痴吗？真正是胆大包天！

　　赵家的门，不是谁都可以灭得了的，放眼华夏，也没有一人敢如此张狂，若是别人听到这种话，一定会觉得余欢是疯子在。

　　灭赵家的门？是自己想被灭门吧！？

　　这就像是一个笑话，只是赵兵同样很不喜欢听到这样的言语。

　　赵家有他的亲人，也有他的仇人，可赵家毕竟是他出生的家族，岂容他人如此凌辱？！

　　“看来你是真的想找死。”赵兵叹了一口气：“你知道你今天犯下的最大的错误是什么吗？”

　　余欢不动声色。

　　赵兵接着道：“就是你不该威胁我，更不该拿我身边的人来威胁我，说实话，我这个人很胆小，我总是担心那些潜在的威胁会真正伤害到我在乎的人，这一点，你无疑拿捏得很好，可你不了解我的性格，因为胆小，所以，我会把那些潜在的威胁直接抹杀，让危险消失在萌芽状态，这样我才会放心，所以今天，你注定无法再走出这间屋子。”

　　说完这话，赵兵走向余欢，气势凌人。

　　“你真想动我？”余欢终于站了起来，他看着赵兵，眼神开始闪烁，甚至出现了一抹惊慌。

　　“也许我们可以谈谈。”余欢道：“多一个朋友，总比多一个敌人好。”

　　赵兵站在余欢的面前，冷声道：“你想和我做朋友了？”

　　“是的，我改变主意了。”余欢叹了一口气：“你是个人才，我希望和有能力的人交朋友——”

　　赵兵一把扼住余欢的喉咙，直接将对方提至半空中，顿时，余欢全身无力，双手使劲的抓扯赵兵的手臂，却无济于事，双腿在空中弹个不停，脸色涨得通红。

　　“可惜，你不配和我成朋友。”赵兵声音更加冷：“你身后有青帮，但这不代表你就可以只手遮天，这世界上总会有一部分人，他们不畏强权，也不怕死，只坚信真理和正义，比如区区在下。”

　　余欢的心开始颤抖，他感觉到了赵兵的杀气。

　　于是，他开始害怕，真正的害怕，他不想死，他是青帮太子，有着大好的前程，怎么能死在这里。

　　他后悔了，后悔不该威胁赵兵，后悔不该接下丁坤这个交易，还没来得及带美女驾游轮去海上开派对，这小命好像都要丢在这里了。

　　他不甘心，更是憋屈无比。

　　可他现在什么话都说不出来，赵兵的手扼住他的喉咙，越捏越紧，让他快要窒息，他舌头都伸了出来，嘴巴大张，努力的呼吸，却依然感觉死亡离自己越来越近。

　　一边的丁坤也吓坏了，双腿筛糠一般乱颤，站立不稳，跌坐在沙发上。

　　兔死狐伤，余欢若死在这里，丁坤一样脱不了干系，且不说青帮追究起来不会放过他，眼前的赵兵一会儿也不可能会放过他。

　　于是，丁坤开始大叫起来：“你不能杀他，他真的是青帮的太子，你要是杀了他，青帮的人会灭你满门的，他没有撤谎！”

　　赵兵瞥了丁坤一眼，突然松手。

　　余欢跌落在地，拼命的捂着脖子咳嗽，狼狈不堪。

　　丁坤松了一口气，还好，这家伙总算是有所畏惧。

　　但赵兵接下来的一句话，这让他如落冰窿。

　　“杀了他，太便宜了他了，所以，我们来玩个游戏如何？”赵兵突然笑了起来。

　　他给自己倒了一杯红酒，慢慢的摇晃，灯光下，酒液腥红如血，映照在他的脸上，他的脸色也就变得恐怖邪恶了几分。

　　玩游戏？

　　这家伙又想搞什么名堂？

　　丁坤的心再次提了起来，他有一种预感，接下来自己就会倒霉了。

　　慢慢的啜了一口气，赵兵皱眉道：“难喝。”

　　放下酒杯，他拿起一只酒瓶，走到丁坤面前，笑眯眯的道：“来，你来砸，照他脑袋砸下去。”

　　丁坤吓了一跳，连连摇头。

　　砸余欢？

　　给他一百个胆子也不敢啊！

　　那可是青帮太子，这不是让他作死么？

　　他拼命摇头，连连后退。

　　“不砸？”赵兵笑道：“不忍心，还是害怕他报复？”

　　丁坤不说话，只是摇头。

　　“咣！”

　　他不敢砸，赵兵敢砸。

　　不过，这次是砸在丁坤的头上。

　　一屁股跌坐在地，丁坤的脑袋被砸开一条口子，有鲜血顺着额头流下来。

　　脑袋晕晕沉沉，鲜血顺着额头流到他的嘴边，他下意识的舔了一口，很腥，有点咸，顿时，丁坤的脸色就变了，害怕得浑身哆嗦。

　　赵兵挥起酒瓶，又要砸下来，一边道：“你不砸他，那我就砸你。”

　　“咣！”

　　又是一只酒瓶报废了。

　　丁坤哎哟连天，叫得那叫一个惨啊！

　　赵兵又拿起第三只酒瓶，递到余欢的面前，笑道：“他不敢砸你，那你敢砸他吗？你别忘了，今天你之所以会有这样的下场，和他可是有着不小的关系呢。”

　　余欢比丁坤狠多了，知道如果拒绝，赵兵这一酒瓶，会砸在他的脑袋上，所以他毫不犹豫的接过酒瓶，朝丁坤走去。

　　丁坤脸色大变，眼神中有畏惧，还有委屈，更有一丝仇恨。

　　咣！

　　第三只酒瓶落在丁坤的脑袋上。

　　“这里酒瓶很多。”赵兵点了一根烟，像个江湖上的混混，嘴里含着烟卷，道：“你们两个，只有一个人可以活着走出这个房间，所以，优胜劣汰，谁心软，谁就注定会死在这里，你们自己选择吧，是个爷们儿，就战斗吧！”

　　余欢又抓起一只酒瓶，朝丁坤砸去。

　　丁坤也被激起了凶性，再没有退路，居然躲了过去，顺手抓起一只酒瓶，砸向余欢。

　　酒瓶脱手，砸在余欢的脸上，瓶子没破，只是余欢的鼻子破了，鲜血狂涌。

　　这下好了，战斗彻底打响，两个大男人互相挥舞着酒瓶，你砸我，我砸你，最后索性纠缠在一起，你抓我的头发，我捅你的鼻孔，你插我的眼睛，我捅你的屁股，斗得不可开交，只是他们都受了伤，现在没有多少战斗力，这打斗起来，像是两个村妇，又像是两个流氓，还像是小学生在互殴，怎么看都没有什么美感可言。

　　两人打得很忘我，也很投入，赵兵从厕所打完电话出来，两人依然还抓在一起，姿势有些暧昧，容易让人暇想。

　　铁鹰已经坐在沙发上了，他眼神有些黯淡，却一点也不显得慌张，他看着眼前打斗的两人，再看看赵兵，身体坐得更直了一些。

　　赵兵坐在铁鹰身边，嘴里依然叼着烟，看起来痞气十足。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，做人留一线，日后好相见。”铁鹰对赵兵道。

　　他的语气依然老气横秋。

　　“你觉得我做得很过分吗？”赵兵笑着问。

　　铁鹰点点头：“你还年轻，这件事情的后果，不是你能承担得起的，年纪轻轻有这一身功夫，的确是好事，但如果因此就目空一切，那就太不自量力了。”

　　赵兵脸上的笑容突然消失，他嘴里依然叼着烟，突然弯腰，脱下一只皮鞋，猛的朝铁鹰的脸上抽去。

　　啪！

　　铁鹰被抽得一张脸肿起老高，他有些莫名其妙，更有一丝恼羞成怒，盯着赵兵，咬牙切齿的道：“你个混蛋，你——”

　　他已经被气得说不出话，可怜他一双手都被废了，现在一只手抬起，都显得异常艰难。

　　赵兵却没有半分同情，他挥起鞋子，继续劈头盖脸的抽了过去，嘴里犹自骂道。

　　“装逼，老子让你装逼，继续装，再装，你倒是再装啊……”

　　铁鹰双手护头，手上又挨了几下，浑身颤抖，最后被打得缩在沙发一角，再不敢顶嘴，他的模样很狼狈，又十分可怜。

　　最后赵兵住手，将鞋子穿好，看到地上搂成一团，即已经奄奄一息的丁坤和余欢，也吓了一跳。

　　两人还真够狠啊，头上脸上全是鲜血，跟血人一般，估计身上的骨头也断了不少，两人已经骂不出声，只是惯性的搂在一起，丁坤还抓着余欢的头发，余欢则死死的顶住丁坤的下身，两人的脸色都很狰狞和痛苦。

　　“狗咬狗！”

　　赵兵嘀咕了一句，估计时间差不多了，这才打开包厢的门，不远处，刚才领他进来的侍者被王若飞带着，正快步走了过来。

　　“不得了，他们疯了，互相打起来了，我劝都劝不住。”赵兵摊摊手。

　　那侍者估计是和王若飞沟通过了，点了点头，似乎对赵兵的话一点也不怀疑，只是推开房门，看到房间的状况，这侍者还是吓了一大跳。


第77章 回京

　　三个人都很惨。

　　铁鹰再也不是铁鹰，更像是一条落魄的野狗，双手指甲都被折断，鲜血顺着指甲盖流出，把沙发都弄脏了好大一块，他的一张脸也被抽得肿起老高，上面还留着鞋印……

　　丁坤和余欢早就打不动了，却依然互相纠缠在一起，半死不活的样子，让人看着都有点不忍心。

　　那侍者转过头，对王若飞皱眉道：“王少，事情怎么会这样？”

　　王若飞有些不高兴的道：“胡军，你搞不定？”

　　“不，王少，我这条命都是你给的，为你做事，是理所应当的。”侍者胡军赶紧道：“只是会有点麻烦，我看他们没有三个月时间，休想下床。”

　　王若飞点点头：“这里的事情就交给你了，一会儿该报警就报警，那边监控我已经解决好，只要你不说，没有人知道我们来过。”

　　胡军道：“请王少放心。”

　　“只是回头青帮可能会找你的麻烦，要不你明天和我一起回燕京？”王若飞想了想，道。

　　胡军摇头道：“算了，我还是留在天海吧，毕竟我的家在这边。”

　　王若飞欲言又止，和赵兵一起离开了会所。

　　王若飞开着车来的，不再是军区的吉普，而是他私人的悍马，威武霸气。

　　上了车，王若飞将车开到一个僻静点的地方停下，给赵兵递上一根烟，自己点上，狠狠的抽了一口，道：“兵哥，你还真够麻烦的。”

　　赵兵笑道：“你现在才知道？”

　　“小时候就知道了。”王若飞哈哈一笑：“交友不慎，没办法了。”

　　“你怎么来得这么快？”赵兵问。

　　王若飞笑道：“我正好在这附近。”

　　“那个胡军你还真准备带他回燕京？”赵兵问。

　　王若飞撇撇嘴：“当然不会。”

　　“那你就是忽悠人家了。”赵兵苦笑道：“他才是交友不慎。”

　　王若飞的脸色变得有几分傲气，道：“他不是我朋友，我救他一条命，他替我做事，他不傻，也知道不可能去燕京，所以，我那就是一句玩笑话，至少可以让他心里舒畅一点。”

　　“他的麻烦不小。”赵兵叹道。

　　“大不了一死。”王若飞道：“没有我，他早死了，再说事情也没有你想的那么糟。”

　　赵兵道：“你应该知道余欢的背后是青帮，但你知道丁坤家是做什么的吗？”

　　“知道。”王若飞阴声道：“据说与日本的黑帮关系很密切，暗地里替他们走私毒品，这种人，祸国怏民，就是汗奸。”

　　“你居然都知道。”赵兵有些意外的道：“青帮的底蕴，比你想象的还要深厚得多，据说那个余成焕最是护短。”

　　“怕什么，他不是还有个儿子吗？”王若飞无所谓地笑道：“大不了，就当没有过这个儿子。”

　　赵兵一怔：“你倒是真会替他着想。”

　　“这是自信。”王若飞道：“青帮再厉害，我想，他也不至于敢和我们王家叫板，更何况，我们赵王两家，世代交好，世人都知道，他就算敢得罪我们王家，也不敢和你们赵家撕破脸吧，除非青帮真的不想再存在下去了。”

　　赵兵皱眉道：“我现在还算是赵家的人吗？”

　　“你一直都是。”

　　“如果有一天，我脱离了赵家呢？”

　　“那我们也是兄弟。”王若飞道。

　　赵兵哈哈笑了起来：“有你这样的兄弟，看来还真是我的幸运了。”

　　“那是。”王若飞笑道：“从小到大，我就一直做你的跟班，陪你闯祸，帮你擦屁股，这种事情真没少干，原以为你死了，我也解脱了，哪想到你又突然活过来，然后你想想看，这才多长时间啊，你堂堂一个上校军官，陪你一起去游轮上杀人，还陪你大闹王铭川的寿宴，加上今天晚上，这是第三次了吧？你怎么就这么不消停啊！”

　　赵兵撇撇嘴：“别说得比唱得好听，你们几个闯祸还少了，我帮你们擦屁股的次数，比你们几个加起来帮我的次数还多得多吧？”

　　王若飞讪讪一笑：“那不是年轻不懂事嘛。”

　　“真有点想他们了。”赵兵突然叹了一口气，道：“回到燕京，一定要好好喝一场酒。”

　　“那是一定的。”王若飞道：“我明天就要回燕京了，你爷爷的寿宴，我是一定要过去的，再有几天，我们家老太爷也要祝寿，对了，你呢，要回去吗？”

　　赵兵点头：“过两天就回去，到时候我也要去你们家给老太爷叩头的。”

　　“老太爷经常提起你。”王若飞道。

　　赵兵也笑道：“还别说，你爷爷对我们几个真不错，要不是他当年护着我们，我们哪敢那么逍遥快活。”

　　“告诉你一个消息。”王若飞道。

　　“什么？”

　　“我姐已经回到燕京了。”王若飞神秘兮兮的道。

　　赵兵汗颜：“她回燕京和我有什么关系，我还当是什么惊天新闻呢。”

　　王若飞一瞪眼：“你这人说话怎么这么欠揍啊，幸亏我打不过你，要不，我非把你揍得满地打滚，她好歹是你未婚妻好不好？有你这么冷漠的人吗？”

　　“你又不是不知道——”

　　“你敢说你没喜欢过她？”王若飞打断赵兵的话：“别以为我们都是傻子，你那点小九九，难道我还不知道？就算你不和她在一起，依她的脾气，就算是守一辈子活寡，也不会嫁给陈清风。”

　　赵兵默然不语。

　　气氛一下子变得有些尴尬。

　　王若羽喜欢赵兵，陈清风痴爱王若羽，赵兵与陈清风是从小的玩伴，也是生死兄弟……这其中的关系，实在是复杂。

　　但这种关系，从来没有被人揭穿过，大家心知肚明，却不说出口。

　　可现在被王若飞情急之下说出来，赵兵顿时就觉得很不好意思，一时无言以对。

　　是的，他对王若羽并非没有感情，否则当年订下这门婚事的时候，要反对早反对了，只是他和陈清风毕竟是兄……

　　“你出事之后，我姐就去了西藏。”王若飞过了一会儿才慢声道：“我们全家都反对，因为她在燕京更有前途，但你知道她的性格，她要做的事情，没有人能阻止得了，因为这个决定，她和家里闹得很僵，最终还是老太爷发话，说她爱吃苦就让她去吃苦。”

　　“但我昨天接到老妈的电话，说我姐居然准备调回燕京，而且这三年以来，她还是第一次参加老太爷的寿宴，也是第一次回家。”王若飞苦声道：“有时候我真想不明白，难道我们所有人加在一起，还比不上你这个未婚夫？我现在真有些信那句话了，有了媳妇忘了娘，这是有了男人忘了家啊！”

　　赵兵吞了吞口水，心情有些堵得慌，却依然不知如何回答，只是对燕京之行，多了几分忧虑，可不知道为什么，他又有几分期待。

　　……

　　“琳琳，到底还要多久啊！”

　　赵兵靠在秦琳的房门外，一边抽着烟，一边喊道。

　　他已经等了足足半个小时，秦琳一直没有出来。

　　和刚才一样，秦琳在里面应道：“快了。”

　　赵兵翻了翻白眼。

　　快了，快了，都半个小时了，这女人换衣服可真够慢的。

　　门终于打开，秦琳拉着行李箱出来。

　　赵兵上下看了一遍，很疑惑的道：“你不是换衣服吗？怎么没换？”

　　“我没换。”秦琳有些心虚的看了赵兵一眼，又低下头。

　　赵兵笑道：“没事，你穿什么都好看。”

　　说完，他接过秦琳的箱子往楼下走，结果秦琳却迟迟没有跟上来。

　　“咦，你怎么了？”赵兵转过头看着秦琳，关心的问。

　　“哥，我能不去吗？”秦琳抿着嘴唇道。

　　赵兵一愣，笑道：“怎么？还怕受了委屈？有我在，没有人能欺负你的，放心吧，走啦！”

　　秦琳欲言又止，却终于什么也没有说，跟了上来。

　　“对了，陆佳呢？今天怎么没看到她？”赵兵一边关门一边问。

　　秦琳道：“不知道呢，好像一大早就出门了。”

　　听闻赵兵今天要和秦琳去燕京，陆佳昨天晚上就提出也要一起去，这个提议自然是被赵兵拒绝了，最后她愤愤的回房。

　　赵兵觉得陆佳现在一定在外面生闷气。

　　别墅门口，陆庭山和吕叔已经等候多时，赵兵有些意外地笑道：“陆总，你这是？”

　　“听说你要回燕京，所以我来送送你。”陆庭山笑道：“对了，佳佳呢，怎么还没出来？”

　　赵兵有些不好意思的道：“她一大早就出去了。”

　　“出去了？”陆庭山一怔：“她不和你们一块儿去吗？”

　　“她不去。”赵兵道。

　　陆庭山有些遗憾，道：“她不是说要去燕京旅游的吗？”

　　赵兵更加不好意思了，没说昨天晚上拒绝陆佳的话，只道：“这我就不知道了。”

　　“好了，上车吧，我送你们去机场。”陆庭山很快便恢复正常，笑着请赵兵上车。

　　赵兵是保镖，陆庭山是老板，可他这个老板，现在真的好低调，搞得赵兵都觉得很过意不去了。

　　他不傻，陆庭山也不笨。

　　最近陆庭山的热情，超出以前太多，赵兵自然清楚这是什么原因，只是他也不便解释自己与家族的复杂关系，陆庭山要来示好，他也不好说什么。

　　机票是前几天就订好的，两人顺利的登机，没有坐头等舱，人不少，赵兵安排秦琳坐好，自己的心情却变得有些沉重和复杂。

　　他出生于燕京，青少年时期都在燕京度过，那里留下了他太多美好的回忆，可也给他留下了重重的伤痕。

　　他想回燕京，想回赵家看看，却又害怕这一天的到来。

　　可今天，他终于还是决定要回去了。

　　心情复杂，他无论如何也难以平静，再过几个小时，便会重新踏上燕京的土地，到时候会看到那些想要看到和不想看到的许多人的面孔……

　　“哥。”秦琳抓住赵兵的手，投过鼓励的眼神。

　　赵兵微微一笑，朝她点点头：“我没事。”


第78章 迎接

　　燕京城落了半个月的雪，三天前却突然放晴。

　　街道上自然是没有积雪的，但沿途的树上，却依然存了不少，阳光落在树梢，五彩缤纷，来往的人们，都穿上了厚厚的绵袄。

　　一列车队，一共八辆，宾利房车牵头，后面是八辆奥迪，缓缓停在燕京机场外面的街头。

　　这里没有停车，但这些车停下，不远处的交警却神秘的消失。

　　没有人敢对他们说三道四，燕京城，天子脚下，人们的耳目比外地人更加聪慧，谁家是什么车，大家都认得。

　　眼前这些车，都是赵家的。

　　赵家，自然是赵红星那个赵家。

　　华夏只有一个赵红星，所以就算华夏国有无数个赵家，但这个赵家，却与众不同。

　　在燕京，有许多隐世家族，平时都很低调，但偶尔高调一回，却不会引起大家的指责。

　　做人做事，都要讲资本，资本够了，谁敢说话？

　　赵家便是如此，在燕京城，他们可以横着走，只是平时，赵家的人并不会如此霸道。

　　车门几乎同时打开，奥迪车上，跳下一群黑衣男人，他们打扮统一，一看就不是普通人。

　　黑衣人走到前面的宾利车旁，有人打开车门，从车里陆续走出一行五人。

　　五个男人，三位年长者，两位年轻人。

　　他们穿着很考究，为首的男人大概五十多岁，长得慈眉善目，脸上带着淡淡的笑容。

　　智狐。

　　赵万雄。

　　作为赵氏集团董事会轮值主席，赵万雄经常出现在华夏财经频道，被人称颂和尊敬，提起他的名号，商业圈中人都要伸出大拇指夸一句厉害。

　　跟在他身边的就是他的独子，也是赵家如今的第一继承人赵邦国，最近几年也频频在公众露面，看得出来，赵家是准备把他推出来继承家业，他自己也很争气，他负责的家族业务，都做得风声水起，被誉为商界的后起之秀。

　　再后面三人，也是赵家嫡系，能与赵万雄一起出现在这里，自然也是赵万雄一系，只是看得出来，三位中年男人神情有些复杂。

　　五人一起走向机场出口处，然后停了下来，身后一群黑衣人，警惕的注意着四周的动静。

　　远处，不少人都注意到他们，没有人敢多看一眼，有认得他们的，都不禁在心里高兴。

　　他们高兴，自然是听到了一些风声。

　　赵家消失几年之久的赵兵最近要回来给老太爷赵红星祝寿，那赵家的继承人之争，必定会上演一场龙虎斗。

　　一个是如今在燕京声望如日中天的第一公子哥，一位是当年搅得燕京鸡犬不宁的天才少年。

　　两兄弟要斗起来，势必会很精彩……

　　豪门争斗的剧情，在燕京城经常上演，但那只限于中等家族，像赵家这等庞然大物，其实不太容易上演这样的剧情。

　　毕竟，赵家还有赵红星在，家族的走向，以及谁来做接班人，其实都要看老太爷一句话……

　　赵家的事情，如今已经被许多人知道，在许多人的炒作之下，事情便愈演愈烈，世面上已经出现了许多言论。

　　赵家众人都站在出口处不远，对周围的人群视若未见。

　　“今天，我们算是丢人丢到家了。”赵邦国小声嘀咕道。

　　赵万雄脸上的笑容没有丝毫变化，淡淡的道：“你觉得很丢人？”

　　“难道还不丢人？”

　　“他是你兄长。”赵万雄叹了一口气。

　　“他的命真的很硬。”赵邦国也叹了一口气：“爷爷居然让我们来接他回家，可算是给了他天大的面子，这事儿传开来，不少人又要瞎起哄了。”

　　赵万雄道：“那些都是傻子，让他们起哄得了。”

　　赵邦国点点头。

　　父子俩沉默了一阵，赵邦国终于又没有忍住，道：“老太爷心里究竟是怎么想的，除了姑姑之外，没有人知道。”

　　“这个不重要。”赵万雄道：“你至少比他多了这么几年表现的机会，若没有那件事情，你的才能如何会被世人发现？不得不说，他是个天才，有他在，你几乎被他的光芒完全遮住了。”

　　“是金子总会发光。”赵邦国不以为然地笑道：“枪打出头鸟，天塌下来，有高个子顶着，我不是高个子，那就让他来顶吧。”

　　“这也是你唯一比他强的地方。”赵万雄道。

　　“我比他强的地方还有很多。”赵邦国笑道：“否则，爷爷就不会让我们来这里接他。”

　　“老太爷的想法，谁知道呢。”

　　“可至少在这件事上，他是占在我们这一边的。”赵邦国道：“问题是，我那堂哥，从来都是个不肯吃亏的主。”

　　赵万雄摇头：“不，他是为家族着想，你还是要小心一点，老太爷的想法我们不知道，他的想法，我们还是不知道。”

　　“我对他从来都很尊敬。”赵邦国谦虚的一笑：“他毕竟是我堂哥，他也习惯我什么都听他的。”

　　几人的站位很讲究。

　　站在最前面的是赵万雄父子，后面隔了半米远的地方又位了一位，另外两位站得更远了一点，至于那些黑衣保镖，则呈扇形远远的拱卫着他们。

　　此时，站在两人身后那位五旬左右的男人突然凑近一步，面有忧色，小声道：“问题是，惜水堂妹专门去过天海，他们的感情一向很好。”

　　“他们的感情一直很好。”赵邦国笑道：“五叔，这有什么问题吗？”

　　赵成功也是赵家人，却非赵红星这一脉所传，可在他那一房，排行第五，所以被唤作五叔，他那一房人丁兴盛，也与赵红星有关，他如今也是赵氏集团的实权派人物，可在赵万雄父子面前，却并没有多少地位，至于赵家大院，他一年也难进几次。

　　此时被赵邦国反问了一句，赵成功顿时讪讪一笑，不知道该如何回答。

　　赵万雄笑道：“邦国，不得对五叔无礼。”

　　“我一直很尊敬五叔。”赵邦国有些委屈的道，接着，他又道：“五叔其实多虑了，我与堂哥情同手足，多年未见，得知他还活着，我也很开心，所以爷爷今天让我们一起来接他，我也很高兴，他是个天才，我们赵家需要他这样的人才。”

　　赵万雄在心里叹了一口。

　　当年的事情，他并未参与，但多少猜到一点真相，纸终究是包不住火的。

　　赵兵出事之后，赵四海这一脉算是彻底崩溃，不少人都转投赵万雄这一脉，能坚持下来的，十之二三，他当初是赵四海这一脉的支持者，自然也是看好赵兵的未来，可已至此，他也只能转投赵万雄。

　　赵成功并非无用之人，相反，他也是有大才者，既然用心辅佐赵万雄，自然做出不少成绩，也深得赵万雄的信任，这才成为心腹之人。

　　可他万万没有想到，赵兵会突然回来，作为赵家的重要人物，他深知老太爷有多宠溺和看好赵兵这位大少爷，可以说，当年若没有那段风波，赵兵成为赵家的继承人，那是板上定钉的事情，世人都会觉得这是理所当然的。

　　如今老太爷居然点名让他陪赵万雄父子来接赵兵，可见老太爷有心要缓和兄弟俩的矛盾，也是借机敲打赵万雄父子，让世人看看，他有多心疼赵兵。

　　老太爷如此做，可能会有两个想法。

　　要么是想让赵兵息怒……

　　要么是想给世人表态……

　　在没有弄清楚老太爷真正想法之前，赵成功的心便难以平静下来。

　　……

　　赵兵刚刚下飞机，一眼便看到陆佳，顿时惊得眼珠子差点掉了一地。

　　“你，你怎么也来了，还和我们坐同一次航班？”

　　秦琳也看到陆佳了，立即跑过去，有些惊奇的道：“你居然真的一个人来燕京旅游？”

　　陆佳神情有些复杂，撇着嘴道：“怎么，我就不能来吗？燕京是你的家，哦，不对，你的家在燕京，可燕京又不是你家的，我为什么不能来？”

　　赵兵哭笑不得：“你有那么生气吗？”

　　“有。”陆佳气呼呼的道，她本来就是赌气来的，加上有点晕机，你说她看到赵兵，能不生气吗？

　　“好啦好啦，既然来了，我有空就陪你一起去玩。”秦琳赶紧打圆场。

　　陆佳哼了一声，神色缓和了几分，道：“这还差不多，这才是真正的姐们儿。”

　　赵兵无语了，道：“那你住哪里？”

　　“我不知道。”陆佳有些委屈的道：“我又没来过燕京，人生地不熟，不行就蹲桥洞，躺大街呗。”

　　“你都来了，那就跟我一起回家吧。”赵兵想了想，有些为难，但最终，他还是决定把陆佳带回赵家。

　　在他看来，自己虽然不想再呆在赵家，可赵家毕竟是他的家，往家里带个客人，这也没有什么好奇怪的。

　　“真的？”

　　没想到，陆佳一听这句话，顿时眉开眼笑起来。

　　赵兵道：“假的。”

　　“你——”陆佳为之气结。

　　“真的。”赵兵赶紧笑道。

　　“那走吧。”陆佳见旅客都已经向安检处走去，身边再没有其它人，于是道。

　　赵兵却摇了摇头，道：“再等一会儿。”

　　“等谁？”陆佳一愣，这都下飞机了，你在这里等谁？

　　“来了。”赵兵看向陆佳的身后。

　　陆佳一回头，顿时吓得一哆嗦，身体本能的绷紧。


第79章 老宅

　　来者不是别人，正是有“商界女皇”之称的赵惜水。

　　身着貂皮大衣的赵惜水，把自己包裹得很严实，一张脸大半都被绒毛衣领遮住，但裸露在空气中的那半张脸，依然倾国倾城。

　　她淡淡的微笑着，然后一步一步的走了过来，在她身边，还有一位漂亮女孩子，身材长相无一不是极佳，特别是气质之高雅，几乎就是她的翻版。

　　赵惜水至今未嫁，也没传出任何的绯闻，这女孩子自然不会是她的女儿。

　　女孩子姓王。

　　王家千金。

　　燕京自古出美女，但王家这位大美女，却是独树一帜，因为她不是花瓶，她比所有的美女都还要美上几分。

　　十多年前的燕京第一美人的头衔被赵惜水夺得，这无可争议。

　　如今的燕京第一美女，便是赵家千金，这同样无可争议。

　　王若羽的小脸上不见悲喜，平淡至极，她从赵惜水的身后走出来，便吓了赵兵一大跳。

　　陆佳和秦琳也算是美女，但在赵惜水和王若羽面前，她们竟本能的感觉到自卑，甚至都不知道该把手放在什么地方。

　　“姑姑。”秦琳还好，她至少还能反应过来，随着赵兵叫了一声。

　　陆佳就不行了，她愣愣的看着眼前的这一对美女，实在想不明白，这等人物，如何会出现在真实的世界。

　　前段时间，她见过赵惜水，当时她就惊为天人，觉得这天下再没有人会比赵惜水长得更美，也不会有她这样的美人。

　　可今天一下子又跳出来一个，这让她有些吃不消，本能的感觉到压力。

　　王若羽对秦琳和陆佳似乎没有兴趣，她的眼神一直落在赵兵身上，她没有做出任何的表情，可陆佳就是觉得有些心慌。

　　她开始后悔不该来燕京了。

　　燕京之行，很打击人。

　　“你也来了。”赵惜水摸了摸赵兵和秦琳的头，然后看着陆佳，问候了一句。

　　她语气平淡，却有些疑问的味道，这让陆佳很不开心，却又不敢表露出来，于是不受控制的便主动道：“我们是偶遇，是巧合，我都已经订好酒店了。”

　　“好。”赵惜水看向赵兵，笑道：“我们走吧？”

　　陆佳看了赵兵一眼，然后黯然转身离开，朝安检处走去。

　　眼前的一切，让她觉得很遥远，遥不可及，她的心很受伤，却不想再留下来，就算只是一秒钟，她也不想再留下来。

　　赵兵看了一边的王若羽一眼，有些心虚的笑笑：“你怎么也来了。”

　　美人相迎，让她很不好意思。

　　“你打电话的时候，我和姑姑在喝茶。”王若羽终于开口，她的声音很好听，没有小女生的娇嗔，有的是一种带着磁性的成熟女人的味道，但这声音真的很好听，犹若天籁。

　　王若羽的意思很清楚，她并不是来接赵兵的。

　　赵兵有点小失望，但也松了一口气。

　　他了解自己这个未婚妻，她说在喝茶，那就是真的在喝茶。

　　赵惜水在天海的时候就曾经说过王若羽的好，或许因为她太优秀，或许因为她与赵兵特殊的感情，于是理所当然的，便只有同样优秀到极致的王若羽能真正被她看上眼。

　　她追求完美，所以也希望赵兵的婚姻是完美的，在她看来，唯有王若羽和赵兵真正走在一起，才是真正的完美，于是，她今天便带着王若羽来了这里。

　　可是她没有考虑赵兵的感受，就算早就知道来燕京会与见到王若羽，但真正见到，还是让赵兵觉得有些突兀和不自在。

　　是的，就是不自在，这样的感觉在许多年前就有过，现在依然有。

　　其实他知道自己不自在的原因，那是因为王若羽太好，好到一向自负的他都觉得有压力。

　　有时候对方太优秀，太完美，与她相处起来，就会有压力。

　　“走吧！”

　　见王若羽转身走开，赵惜水给赵兵使了个眼色，笑道：“还不追？”

　　赵兵摇头，很坚决的道：“不追，你就不该带她来。”

　　“她注定会是你的妻子，为什么不能来接你？”赵惜水笑着问道。

　　赵兵苦笑道：“我们还没成亲。”

　　“以后会成亲。”

　　“以后的事情，以后再说。”

　　“我们走吧。”赵惜水不再理会赵兵，而是搂着秦琳的肩膀走开。

　　赵兵无奈的跟上。

　　秦琳此时有些可怜的跟着赵惜水，只觉得浑身有些僵硬。

　　赵惜水说过，赵家就是秦琳的家，但秦琳显然没有感受到家的温馨，有的只是压力。

　　其实，让任何一个普通人，一下子接受成为华夏第一家族的一员，这个事实也很难让人一下子接受。

　　就像天上掉下一块馅饼这种事情一样，掉馅饼已经够夸张了，更夸张的是，这馅饼居然还是用镀金的，里面包的是最珍贵的宝石。

　　几人没有从安检处离开，而是从内部通道离开，一路畅通无阻，赵家的能量，由此可见一斑。

　　赵惜水开着很普通的宝马，但玻璃前面贴的几张标签却很吓人，足够她在燕京城横着走。

　　秦琳被她拉到前排坐下，王若羽自然便只能和赵兵挤在后面，这让两人都觉得很别扭。

　　一路上，大家都没有说话，气氛显得格外的沉闷。

　　燕京城西，有一片胡同，高墙大院，三进三出，全是前朝遗留下来的，经过历年的修缮，都保持完好。

　　赵家和王家的老宅都在城西，其实相隔并不远，这一片胡同小区，也是华夏国最神秘的存在，几乎所有的大家族，都在这里有一套房。

　　这些深宫大院并不是有钱就能住进去，而能住进这里的，无一不是贵人。

　　普通人，都能进入这片胡同，但没有人会随便来这里，在胡同外面，是一片停车坪，此时停满了豪车。

　　这些大院，不是普通人能进的，能进这里的人，非富即贵。

　　听起来有些矛盾，却是事实。

　　胡同内不允许停车，不管是谁，都不可以，这是规定，没有人去违背，就像是传统，大家都很尊重这样的规定。

　　车子停好，大家步行进入胡同，先到王家大院，王若羽进门之前，看了赵兵一眼，没有邀请他进去做客，赵兵也没有与她道别。

　　赵家老宅，便在这胡同的最里面，大院分三层，外院，中庭，内院。

　　佣人都住外院，中庭住的是家族的贵客，大院没有太多的保卫人员，而每一个家族，几乎都有自己的座上客。

　　这些人，被称为贵宾，就像是古代的幕僚，他们常年都会住在大院，而大院的安全，实际上，都由他们负责。

　　赵惜水刚进外院，便有佣人传信，到了中庭，已经有一群人从内院迎了出来，最前面的，便是赵红星。

　　赵红星看起来身体还很健朗，满面红光，但双眼深陷，额头皱纹已经很深，头发已经完全花白，甚至还秃了一大片。

　　老人看到赵兵，双眼居然有些湿润，不顾赵兵几位叔伯的掺扶，便快步跑过来，扶着赵兵的肩膀，仔细的端详自己的孙子。

　　“回来就好，回来就好。”老人说话都有些哆嗦。

　　赵兵的眼睛也有些湿润，抱着老人，什么都没有说，只是拍了拍老人的背，叫了声爷爷。

　　几位叔伯一起问候，一点也不显得寒喧客套，个个都热情非凡，但赵兵明白，这就是寒喧客套。

　　他一点也不喜欢这样的热情，但他无法拒绝。

　　他知道，大家现在的心情一定很忐忑和复杂，他只觉得太可笑了。

　　因为他只是回来给老人祝寿，真的没有别的想法。

　　“这就是你认的妹妹？”赵红星看着秦琳问。

　　赵兵点头。

　　秦琳有些不知所措。

　　“好孩子，长得可真乖巧可爱，以后你就是咱们赵家的一员，空下来，便和你哥一起回来住，我让人在内院，给你也收拾一间屋子出来，没事就陪爷爷说说话，打打牌。”赵红星慈详地笑道。

　　秦琳知道赵兵身份以后，特意在网上恶补了一番，对这个新家，他了解得并不多，但对眼前这位老人，她却是很了解。

　　赵红星是从战争年代走过来的，也是共和国的缔造者之一，硕果仅存，关于他的一生，本身就极富传奇色彩，功勋彰著，受万人敬仰。

　　被这样的老人夸奖，秦琳很不好意思，却又格外的感动。

　　来燕京以前，她一直害怕不被认可，她没想过要成为赵家的一员，对此，她没有太多的惊喜，只是觉得能亲口叫眼前的老人为爷爷，这本身就很传奇，让她如同在做梦一般显得精神恍惚。

　　可她不知道的是，这内院，可不是人人都能进的，赵家人丁众多，能进这大院的却很少，而能随时进出，还可在内院有自己的一间屋子，享有这种待遇的赵家人，一只手都数得过来，除了赵四海和赵惜水兄妹俩，也只有赵兵有这样的特权，连最近几年风声雀起的赵邦国也只能随意出入，并没有专门的房间。

　　众人看着秦琳，眼神都有些怪异和复杂。

　　有人羡慕，有人嫉妒。

　　这让秦琳有些茫然。

　　赵红星似乎感冒了，时不时的咳嗽几声，赵惜水道：“爹，你老人家感冒还没有好呢，要不先进屋？”

　　“好，你们都回去吧，惜水去帮琳琳安排房间，小兵，你陪我进屋，我还有话对你说。”赵四红星发话道。


第80章 家和万事兴

　　赵红星转身朝内院走去，前来看望他的小辈们都不得不停下脚步。

　　后院是禁区，赵红星说散了，他们就只能散了。

　　赵兵朝赵惜水点点头，道：“麻烦姑姑了。”

　　“琳琳也叫我姑姑，我照顾她也是应该的。”赵惜水牵着秦琳的手，同样走向后院。

　　赵家的后院，与北方许多普通农户家的院落差不多，几棵落光叶子的枯树，不是什么奇特的品种，都很常见，院坝被清扫得很干净，一张椅子，一只小茶几，还有一壶茶，茶几上摆放着一副象棋。

　　五六间客房，都很普通。赵惜水带着秦琳琳进了其中的一间，赵兵看了一眼，那是自己以前房间的隔壁。

　　堂屋内，两张太师椅，几只茶几，都是红木雕成，古色古香，看起来并不名贵，却又极有韵味。

　　太师椅座北朝南，后面墙上挂着一幅字，那是老太爷亲笔所书，至今已有十年有余。

　　“家和万事兴。”

　　很简单的几个字，写得却很见功底。

　　平日里，赵红星无数次的坐在太师椅上，对一些后辈进行训斥或教导，但他今天没有坐平时的位置，而是坐在下首的一套红木凉椅上，然后示意赵兵坐在自己身边。

　　紧了紧身上的棉袄，赵红星咳嗽不止，竟比先前严重了许多。

　　赵兵有些紧张，不停的拍背。

　　赵红星总算是停了下来，突然叹了一口气，道：“燕京这气候，实在是让人很生气，明明是夏天，却突然落雪，让人生病感冒，实在是不好，不过这种气候，自开国以来，并非头一回，我记得在五十年前，燕京也曾六月飞雪。”

　　不知道老太爷这话是何意，赵兵没有说话。

　　“那一年，你奶奶生下了你爸。”赵红星的脸上有了一丝缅怀的笑容。

　　赵兵欲言又止。

　　“你有话就说，在我面前，大可以敞开心扉。”赵红星挥挥手道。

　　赵兵脸上却不见丝毫的笑容，皱眉道：“爷爷的身体大不如前，你这不是感冒。”

　　赵红星一愣，笑道：“不愧是阎王的学生，还真有几分本事，爷爷今年已经九十，都活得腻了，这条命，几十年前就该没的，幸亏你的老师救了我一命，为我续命，让我多活了这么多年，如今旧病复发，已经没有可能治好，人嘛，总是要服老的，现在知道你还活着，还能看到你，我便满足了，你也不必多虑。”

　　“连他都没有办法治你的病？”赵兵咬着嘴唇，有些艰难的问。

　　他嘴里的他，自然是阎王。

　　阎王是他的老师，不仅传授他武学，还传授他医术，而阎王之所以叫做阎王，有两个原因，一是他曾经杀人如麻，犹若是催命阎罗，二是他医术高超绝伦，可以将死人救活，相当于是判人生死的阎王。

　　因此而得名。

　　闯荡世界这么多年，赵兵从来没有见到过哪一位医生有阎王的医术高超，他心目中，阎王便是当世华佗。

　　如今，连阎王都对爷爷的病无计可施，可见事实真的无法改变，这让他很难过。

　　赵家是他的家，赵家有他的亲人，而眼前这位老人，便是他最尊敬，最敬爱的家人之一。

　　他不想赵红星生病，家有一老，如有一宝，他希望爷爷可以长命百岁。

　　看出赵兵的情绪，老太爷笑着安慰道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，你看古人说得多好，爷爷这辈子，磕磕碰碰走到今天，虽谈不上如何风光，可也了无遗憾，人总是要老的，也会死去，你难道还看不开？”

　　“我想爷爷能多活几年。”赵兵勉强笑道。

　　赵红星哈哈一阵大笑：“爷爷自然要多活几年，我还想抱重孙呢，咱们老赵家和老王家，在你这一代总算出了两个像样的人才，你和若羽真走到一起，生个宝宝，估计又会是天才，我可是很期待啊！”

　　赵兵顿时无语，无言以对，脸色有些苦逼。

　　“我让人带了几箱酒回来。”赵兵转移话题。

　　赵红星摆摆手：“咱们家可不缺好酒。”

　　“这酒不同，是我自己酿的。”赵兵坦言道。

　　在国外这几年，他没事就会酿些酒，自己喝，也请人喝，但最好的酒，他一直没舍得喝。

　　赵红星这辈子就好两件事，一是好战，二是好酒。

　　年轻时，赵红星就是凭着勇猛好战，从亿万人中杀出一条富贵之路，无数次刀山火海中幸存下来，才会有如今的地位，也才会有赵家的繁荣。

　　可如今是和平年代，再好战也没用，他唯一的爱好，便是酒。

　　说嗜酒如命，一点也不夸张。

　　一听这话，赵红星立即眉开眼笑，夸道：“还是你了解我老太子的心啊，你有这片孝心，我就满足了，这酒，我收下了。”

　　赵兵有些不好意思的挠挠头：“酒要明天才能空运到燕京。”

　　“没事，以后还有的是机会喝，你老师说了，我再活个五六年，还是很有希望的。”赵红星不以为意，爽朗的大笑。

　　无惧生死，淡定从容，老太爷态度十分洒脱。

　　祖孙二人聊了些家常，最后终于还是谈到了几年前的旧事。

　　赵红星闷声道：“当初你出了事，要不是那几个人拦着，我都差点没把你们驻地给拆了，哼，龙王那老家伙还算识相，亲自登门求罪，我——算了，你一会儿去看看你老师吧，他这辈子都不怎么说话，但他心里最在乎的人，还是你，几年前，他与龙王大战三天三夜，最后两人都在床上躺了几个月，估计他也受了伤，好在你还活着，要是能见到你，他一定会很高兴。”

　　点点头，赵兵道：“我一会儿就去看他。”

　　“你在机场没看到你二叔？”赵红星问。

　　赵兵摇头：“没有。”

　　“我让他带着邦国去接你了。”

　　赵兵微微皱眉，道：“我还是喜欢姑姑接我，再说，我只是回来给您老人家叩头祝寿，哪用得着人来接，他是我长辈，我如何受得起这份迎接？”

　　赵红星在心里叹了一口气：“当年的事情，你都调查清楚了？”

　　“没有，幕后黑手把事情做得很干净，我没有证据。”赵兵犹豫了一下，终于还是撒了个小谎。

　　“我也调查过，的确是没有有力的证据和线索。”赵红星道：“过去的事情，就让他过去吧。”

　　“发生的事情，怎么能说忘就忘？”赵兵道：“我这条命，是我几个战友用他们的命换来的，其中有我最好的生死兄弟，琳琳的哥哥，这也是我为什么要认琳琳做我妹妹的原因，其实我从没想过要家族认可她，我想，应该会有不少人都对这件事情不满，爷爷或许就不该让她留在老宅。”

　　赵红星动容道：“她哥哥用自己的生命挽救了你，这份恩，赵家如何能不还？就算还不了，那这辈子，咱们赵家都欠他的，他死了，他妹妹还活着，理应受到咱们老赵家的礼遇，这是咱们赵家的立家之本，恩怨分明，知恩图报，这没有什么问题，谅他们也不敢乱嚼舌头。”

　　“可我不想领这个人情。”赵兵叹了一口气。

　　他说的是实话。

　　时隔多年，赵红星依然宠溺他，但作为一家之主，掌管赵家这个庞然大物许多年，赵红星有自己的难处。

　　一直以来，赵红星都在给赵兵一些补偿。

　　比如让赵兵二叔一家去机场高调迎接他的归来，比如主动收秦琳入赵家，甚至让秦琳在老宅内院有自己的房间，可以自由出入。

　　赵家老宅不容易进，内院就更难，对外人来说，赵四海很偏心，但赵兵并不这么认为。

　　爷爷之所以如此做，还是考虑到家族的发展。

　　他不希望家族发生内乱，那会让许多人有可乘之机。

　　赵家经营几十年，才有今日的风光和规模，一朝内乱，必定会让平日里那些仇家找到机会，这种机会，赵四海不想给别人。

　　家和万事兴。

　　正如他书写的那幅字，他希望家和，以图万事兴旺发达。

　　赵四海叹了一口气，道：“小兵，你还是原来的你，一点也没有变。”

　　“有些东西，比如性格，永远也改变不了，变了，那我就不再是你的孙子，我想，一些骨子里的东西，或许来自遗传，我一直都引以为傲，也当成是人生的信条和准则。”赵兵回答。

　　赵四海老脸有些发烫，突然间就有些生气，他好想骂人，想要骂的，自然是二儿子一家，只是他终是不能骂出口，过了一会儿，才叹道：“赵家能有今天，不是靠我一个人，而是靠赵家所有的人，你上一辈，你父亲是我的骄傲，可惜你母亲早逝——你姑姑有能力，被人誉为商界女皇，你二叔有智狐的称号，他们都有能力接管赵家这个大摊子，但他们都不再年轻，赵家将来还得指望你们这一代，那你们这一代就你和邦国，他虽不及你，但这几年表现尚可，勉强能及格，大家终究是一家人，你想爷爷如何做呢？”

　　“爷爷什么也不用做。”赵兵苦笑道：“你为什么一定要做些什么呢？”

　　“如果你回来，赵家迟早都会让你接管。”赵四海一狠心，下定决心，承诺道。

　　赵兵笑着摇头：“爷爷，感谢你的看重，但我的想法，姑姑应该和你谈过。”

　　“你何苦要走那么多弯路，要知道，这条路很辛苦的，现在不比以前，当年遍地是机遇，只要有胆有识，便可成功，现在呢，到处是困境，机遇太少了，成功的机会也就少了。”赵红星苦苦劝道。

　　赵兵不为所动。

　　爷孙俩聊了一会儿，最终只能将话题岔开，聊些家常，聊些异国他乡的风土人情。

　　没过多久，有佣人进来，说赵兵的二叔赵万雄和赵邦国已经回来了，现在正在院门口等候。

　　赵红星看了赵兵一眼，再看向佣人，眼神变得有些不善，道：“让他们滚进来！”


第81章 曾经的霸王餐

　　很快，赵四海便领着赵邦国走进堂屋。

　　赵四海在外界有“商界智狐”的美誉，可谓是行走一方，便风雷为之动容，其排场和格调，一点也不比一方大员稍弱半分，但在老太爷面前，依然规规矩矩，收敛了许多，就连脸上的惯有的笑容，也淡了许多。

　　“父亲，我们回来了。”赵四海有些畏惧的道。

　　他自然不会是真的畏惧，但他的样子，看起来就是畏惧。

　　倒是赵邦国，看了赵兵一眼，脸上就带着不热情，却恰到好处的笑容，不会让人觉得做作，也不会让人觉得冷漠。

　　到底是智狐的儿子，待人接物，进退自如，对度的把控，可谓是炉火纯青。

　　“大哥，你终于回来了。”赵邦国对赵兵打了声招呼，这才随父亲坐下。

　　赵四海看向赵兵，亲切的点头示意，眼中居然有一抹宽慰，这让赵兵觉得很恶心。

　　赵兵比赵邦国长两岁，小的时候，赵四海这个二叔，对他可是照顾有加，心疼无比，这让赵兵也对其十分依恋。

　　可谁能想到，就是这个二叔，却是当年那场震惊燕京高层的阴谋的幕后策划者之一。

　　直到现在，赵兵也不怀疑赵四海当年对他的疼爱有什么水分，可赵四海依然那样做了，这让赵兵觉得身心俱寒。

　　权利和财富的诱惑当真是无与伦比，他想起一句话——从来就没有所谓的忠诚，那只是因为背叛的筹码还不够。

　　赵四海的所作所为，是对家族的背叛，赵兵很心寒，同时也很心疼。

　　骨肉相残，手足相争，这是世间最大的悲剧。

　　可事实已经发生，他无法去更改，唯一能做的，便是给那些冤死的亡魂一个交待。

　　早晚都要有一个交待！

　　赵兵在心里对自己道。

　　他看向赵四海，许久才站起来，恭敬的行了一礼，唤道：“二叔这些年过得可好。”

　　赵兵的大礼，让赵四海觉得受之有愧，他嘴唇哆嗦，终于叹了一口气，道：“二叔过得还好，倒是小兵你，实在是太辛苦了，好在你还活着，这便是最大的安慰。”

　　“我本来已经死了。”赵兵露出一丝笑容：“但阎王爷说，我还有些未了之事，让我回来做完再去报到也不迟。”

　　赵红星怒哼一声，没有任由赵兵和赵四海如此聊下去，训斥道：“让你们去接人，怎么搞的？！”

　　赵四海委屈的道：“我们路上堵车，到机场，已经错过了。”

　　赵邦国想要说话，被赵四海瞪了一眼，立即乖乖闭嘴。

　　“堵车不是理由！”赵红星气道：“你们就不能早点去？让你们办这么一点事都办不好，真是让我生气！”

　　“父亲千万别生气，气坏了身体可不好，明天就是你的九十大寿。”赵四海笑着讨好道。

　　“我能不气吗？”赵红星道。

　　……

　　赵兵站起来，对赵红星道：“爷爷，我先去看看琳琳。”

　　“好，你去吧！”赵红星道：“晚上咱们一起吃顿团圆饭，估计你下午还要出门，可千万要早些回来。”

　　赵兵道：“我六点前一定回家。”

　　走出门，来到院子里，赵兵深吸了一口气，这才觉得精神好了一些。

　　老太爷对他的宠溺，赵家谁都清楚，直到现在，他依然能感受到。

　　只是，老太爷刚才的怒火，却带了些水份。

　　他一个晚辈，何需要长辈来接？

　　没有接到，这也没什么可说的，堵车嘛，不管这个理由有多牵强，也犯不着生那么大的气。

　　假！

　　他依然觉得很假。

　　他不喜欢太假的东西，就算这份假实际上正是老太爷对他宠溺的表现，他也不喜欢。

　　再说，老太爷之所以生气，何尝不是为了家族作想。

　　九十岁的老人，一点也没有糊涂，心思剔透，精明无比，什么事情能瞒得过他那双火眼金睛？

　　老人中年得两子一女，晚年得两孙，个个都是人中龙凤，他一生辛苦，经历过多少场劫难浩荡，才会有今日的赵家，早就炼成了精。

　　秦琳被安排在赵兵隔壁，她的房间同样很朴素，看不出一丝奢华之风，家具依然古色古香，没有昂贵的摆件，这让她有些意外。

　　赵家老宅，原来跟农村的条件差不多嘛！

　　事实上，赵家老宅，这内院，都只是一种权利和地位的象征，之所以被外界传得沸沸扬扬，只因为这里是赵家。

　　赵惜水陪着秦琳在说话，她已经表现得很温婉，但她骨子里面的强大气场，依然震慑得秦琳小心冀冀，这让她也觉得很无语。

　　两人有一句没一句的聊着，多是赵惜水在问，秦琳在答。

　　见到赵兵，两人都松了一口气。

　　赵惜水问赵兵：“这么快就过来了？你是担心你妹妹受了委屈吧？不相信姑姑是吧？”

　　赵兵赶紧笑道：“我不相信谁，也不会不相信姑姑啊，只是二叔和邦国回来了，我在那边呆着，就有些别扭。”

　　“你二叔？”秦琳主动问了一句，她的眼神变得有些凌利。

　　赵惜水微微皱眉。

　　赵兵点头，笑道：“琳琳，怎么样，这里还习惯吧？”

　　秦琳点头。

　　其实她是违心的，这里的条件她很习惯，可这里的气氛，她真的不习惯。

　　赵家老宅的人不少，但多在前院和中院，内院好清静，给她一种古代佳人进了皇宫后花园的感觉，本能的察觉到了冷意。

　　赵兵欣慰地笑道：“你同意便好，可能一会儿，我要出去一趟。”

　　“要我一起吗？”秦琳问。

　　赵兵道：“好啊，正好带你出去走走。”

　　“你要去看他？”赵惜水问。

　　赵兵道：“总要去看看他。”

　　“我带你们一起去吧。”赵惜水道。

　　“好。”

　　三人来到院中，正好看到赵四海带着赵邦国离开的背影，他们停了下来，站在院子中。

　　赵红星没有出现，可能已经回屋躺下了，偶尔能听到从他房间传出来的咳嗽声。

　　“老太爷身体不如从前了。”赵惜水低声道：“有什么事情，你可以顺着他，就算是骗他，也好过让他生气，咱们赵家能有今天，全靠他，有没有明天，还得靠他。”

　　“关键是骗不了他。”赵兵苦笑。

　　赵惜水笑道：“他有时候很好骗的。”

　　赵兵一愣，心里顿觉有些温暧。

　　从老宅出来，一路上遇到不少熟人，有来老宅办事的族人，有来老宅看他的亲朋好友，还有从小看着他长大的那些佣人，还有一些人，他不认识，但这些人都认识他……

　　面对熟悉的人，赵兵会笑着回应，面对不熟悉的人，他只是微笑示意，但这个过程，他依然不喜欢。

　　离开家族这么多年，他已经不再习惯做赵家的太子爷，他想要的，也不再是这些仰慕和巴结……所以他觉得这一路走得很辛苦。

　　来到胡同里，赵兵突然感慨道：“我从来都不知道，原来我以前的生活，是这么麻烦和无趣，看来我的选择真的是对的。”

　　赵惜水明白赵兵为什么会有这样的感慨，笑道：“不管你如何选择，你还是赵家的人。”

　　“但我不想再做大少爷。”赵兵道。

　　“你想做什么，我都支持你。”

　　“谢谢。”

　　“用得着和我说谢谢吗？”赵惜水有些生气。

　　赵兵笑道：“那就不谢，从小到大，你都帮我护我疼我，可我却从来没有道过一声谢，这么多年，我一直觉得这是理所当然的，因为你是我姑姑，可现在想来，其实还是该谢谢你的。”

　　赵惜水无言以对，正要说话，摩托车的轰鸣声却突然传来，一辆霸气的赛摩从胡同口冲了过来，骑车的是位女子，长发随风狂舞，穿着一套火红色的衣服，突然嘎的一声刹停在赵兵身边。

　　女生跳下车，将头盔取下，露出清秀却很面容，咧嘴一笑，突然便扑进赵兵怀里，然后两双环住赵兵的脑袋，哇哇大叫：“哥哥，你终于回来啦！”

　　赵惜水无奈的摇头，秦琳却是有些茫然。

　　赵兵一脸笑容，却半天没反应过来，感觉到妹妹的身体发育超越她年龄许多，顿时有些感慨。

　　几年不见，小丫头长大了，都开始亭亭玉立了。

　　赵欣好不容易才从赵兵身上下来，然后便挽住他的胳膊不放手，转过头看着秦琳，眨眨眼，笑容有些古怪：“你是嫂子？”

　　秦琳闹了个大红脸，赶紧摇头，都急得不知道怎么说话了。

　　赵兵也弄得很不好意思，给赵欣一个板栗，道：“别没事乱点鸳鸯谱啊，她是我在外面认的妹妹。”

　　“你认的妹妹？”赵欣脸上的笑容消失不见，凶恶的道：“你已经有妹妹了。”

　　“我知道。”赵兵笑道：“可她就是我认的妹妹，从今往后，你们就是姐妹，我警告你，要是你敢欺负她，我就——我就打你屁股。”

　　赵欣一下子跳开，双手护着臀部，有些恼怒的道：“你这辈子就只会这一套吗？我现在是大姑娘了，你不许再打我屁股。”

　　“在我眼里，你还是小丫头，要是敢淘气，我照打不误。”赵兵得意洋洋的道：“而且以后我也不会带你出去吃霸王餐了。”

　　赵兵那些年，没少带赵欣出去疯，除了扮猪吃老虎踩人之外，做得最多的，还是吃霸王餐，找一些不良商家，然后找一伙公子哥，大吃特吃，最后却从口袋里弄几只苍蝇扔进盘子里赖账……这是他们那些年的最大乐趣，也是兄妹俩乐此不疲的游戏。

　　一听这话，赵欣马上换了一张脸，讨好地笑道：“哥，我是那么不懂事的人吗？从小到大，我都最乖巧了，也最听你的话了，对了，她多大了？”

　　“比你大几个月。”赵兵道。

　　“我满十八岁了。”赵欣道。

　　“还差48天。”赵兵马上纠正。

　　赵欣又过来挽住赵兵的胳膊，很开心满足的道：“还是哥哥心疼人，还记得我的生日，嗯，对了，这次回来，有没有给我提前准备生日礼物？”

　　赵兵汗颜的道：“没有。”

　　“没事，到时候我们再找小胖那们一起去吃霸王餐吧。”赵欣提议道：“我都好久没去吃过霸王餐了。”

　　赵兵赶紧摇头：“哥现在也是大人了，不干那些没天良的事情了，快，叫姐姐。”

　　赵欣转过头，看着秦琳，笑嘻嘻地叫道：“姐姐。”

　　看到赵欣眼神中那一抹狡狤，秦琳有些心虚，挤出一份笑容，点点头，道：“你叫我大名也行，我叫秦琳。”


第82章 修罗

　　赵欣拍着小胸脯，貌似很仗义的道：“那怎么行，你就算只比我大一天，那也是姐姐，我可不能让别人骂我们老赵家的人长幼不分！”

　　秦琳汗颜，心里隐隐不安，她总觉得眼前的赵欣这一声姐姐叫得没多少诚意，总以为赵欣心口不一。

　　不错，自己这个妹妹一定是个机灵鬼，而且属于那种鬼点子特别多又格外调皮的那种。

　　“随你高兴吧。”秦琳挤出一点笑容，很别扭的道。

　　“姐姐，你们这是去哪里呢？”赵欣很自来熟的抓住秦琳的胳膊，很亲热的问。

　　“我也不知道。”秦琳很不自在的道。

　　赵兵笑道：“我去看爸爸，你要去吗？”

　　赵欣像是被踩住尾巴的蛇，一个子弹跳开，眼神有些慌张，脑袋摇得跟泼浪鼓一般，道：“不去不去，打死我也不去。”

　　“他有这么可怕，这么多年，你还这样？”赵兵叹道：“我不在，你就该多陪陪他。”

　　“我才不去找晦气。”赵欣道：“你又不是不知道，我这一辈子，最怕的人就是他，他就是我命里的克星，算了，不去不去。”

　　赵兵无奈的摇头：“他打过你？还是骂过你？”

　　“他要真打我骂我还好了。”赵欣唉声叹气：“算了，反正和你也说不清，一句话，我不去。”

　　说完，他把秦琳拉到一边，鬼鬼祟祟的嘀咕一阵，然后秦琳也就改变主意了。

　　“哥哥，赵欣说带我去逛街买东西，我正好要买点日用品，我就不去了。”

　　赵兵狐疑的道：“刚才不是说好了吗，怎么，是不是她威胁你了？”

　　赵欣委屈地叫道：“喂，哥，你可不能冤枉我，我是那种人吗？”

　　“你是。”赵兵白了她一眼，转过头对秦琳道：“琳琳，她要是欺负你，你就告诉我，我打她屁股。”

　　“又来这招！？”赵欣嘟着嘴，眼神不善的盯着赵兵。

　　赵兵耸耸肩：“我就会这一招。”

　　“琳琳姐，你告诉他，我没有威胁你。”赵欣对秦琳道。

　　也不知道秦琳被她灌了什么药，她居然真的对赵兵说：“哥哥，她没有威胁我，我是真的不想去。”

　　赵兵哭笑不得。

　　赵欣在圈子里被人唤成是女罗刹，可见他的手段有多厉害，在燕京城，被她踩过的公子哥，那简直是太多太多。

　　以前赵兵在的时候，赵兵就是燕京第一公子哥，那是真正的嚣张霸道到极点，什么小霸王王若飞，女罗刹赵欣，都是他的跟班好不好，都是小喽啰好不好……

　　但赵兵不在的时候，王若飞去了部队，女罗刹估计这些年一定威名远胜从前。

　　秦琳多乖巧善良啊，落到她的手里，估计后果堪忧啊！

　　还好，赵兵对自己妹妹的品性还是很了解的，比如她以前踩人，绝对不是凭空选择对象，欺负的都是那些平时喜欢欺负别人的纨绔子弟，也绝对做不出什么出格的坏事来……这是赵家人的底线，赵家或许有吃里扒外的人，但赵兵相信，自己这一家人，绝对不是这种人。

　　“好吧！”赵兵终于妥协，对赵欣关照道：“那你们一定要早点回来，晚上还要聚餐的，可不能让爷爷生气。”

　　“放心吧，六点准时回家。”赵欣兴高采烈，拉着秦琳上自己的摩托车后座。

　　轰隆隆，机车声响，赵欣又跳下车，跑到赵惜水面前，一把将后者抱住，撒娇似的道：“姑姑我爱你！”

　　然后又跑到赵兵面前，亲了赵兵一口，又凑在他耳朵边低声道：“哥哥，我可是为你好，给你们创造机会哦。”

　　赵兵脸色大变，没想到自己和赵惜水之间最大的秘密，居然被小丫头看出来了，吓得真是小心肝噗嗵噗嗵的乱跳。

　　赵欣没有给赵兵质问的机会，跳上机车，让秦琳抱紧她，然后轰的一声，机车便飚冲而出，一路上喷出浓烟，冲出了胡同。

　　这胡同，平时绝对没有人敢开车进来，许多老人和隐世BOSS都在这里静养，谁敢打扰他们？

　　但赵欣显然是个例外，在燕京城，她名声极响，在这胡同里，同样如此，比如现在，机车发出的噪声，影响了许多人休息，但没有谁跑出来喝斥，甚至都没有人敢明里或暗里骂上几句。

　　没办法，谁让赵欣是赵红星的孙女，老人家太护短，赵欣每次闯祸都有他站出来擦屁股收拾烂摊子，久而久之，便再没有人敢说什么，你总不能让年近九十的老人天天上门给你道歉吧？

　　更让人无语的是，老人家有时候甚至会为了孙女来个负荆请罪的夸张事情来，你有多牛逼？刚让赵红星给你请罪？

　　赵兵无奈的摇头，心里有些愧疚。

　　别人说有其父才有其子，他觉得赵欣则是有其兄才有其妹，都是被他带坏的……

　　看了赵惜水一眼，后者始终是淡淡的微笑，没有说什么，更没有别的表情。

　　“姑姑，我们走吧！”

　　“好。”

　　赵惜水走向胡同口，赵兵则跟在后面。

　　两人都没有说话，却都带着淡淡的微笑，赵惜水的身上，有一种天然的味道，那是体香，随风飘来，让赵兵都有些沉醉。

　　事实上，他们都极其享受这种独处的过程。

　　有些话，他们一辈子都不会说出口，却是心里明白。

　　姑姑爱上侄子，侄子爱上姑姑，年龄相差近一轮，这本就是无法被世人认可的感情，自然不会讲出来。

　　烂在肚子里，将爱渗杂在亲情中，这才是唯一他们可以做的事情。

　　城南有一片天然湖泊，面积不大，周围长满了芦苇，再远处，有几户农家，这里远离闹市，亲近自然。

　　赵惜水把车停在路边，与赵兵走向湖畔。

　　湖畔，一位白发苍苍的男人正坐在一只小凳子上垂钓，他长相清瘦，头发纯白，额头有深深的皱纹，但看得出来，他的真实年龄并不如外表看起来这般苍老。

　　赵兵只看了一眼，眼泪便差点流出来。

　　不用讲，眼前的男人便是他的父亲赵四海。

　　或许，任谁第一眼看到他，都很难把他与几十年前为了一个女人就大闹燕京城的修罗联系到一起，但他的确就是修罗。

　　修罗只是他曾经的外号，知道的人极少，那极少数知道的人，也只会从心底万分敬畏，绝不会轻易议论他。

　　社会在进步，但战争却从来不曾停息，只是和平年代，激战从明处转到了暗处……

　　龙魂部队曾经的四大天王，龙王，修罗，阎王，人屠，哪一个不是让敌国闻风丧胆！

　　但长江后浪推前浪，时至今日，龙王依然是龙王，阎王却成了故宫的守门人，人屠则成了中南海供奉，负责中南海内部的安全……

　　四大天王同在的时候，龙魂才是最强的时候，四人联手，几乎无敌，但最终，四人却各自走上不同的道路。

　　而这一切，都是由修罗造成的。

　　修罗冲冠一怒为红颜，当年大闹了燕京城之后，终于与心爱的人走到了一起，谁料，爱人却死于意外，从此这位被誉为燕京第一情痴的男人从龙魂退了出来，日渐沉沦，终成了现在这个平常垂钓的老头……

　　四大天王之间的恩怨，一直延续了几十年，其中复杂关系，外人根本难以揣测……

　　事实上，关于四大天王的故事，知道者极少，除了几位中央首长之外，估计也就赵家极少数人知道。

　　母亲去世之后，赵兵悲痛过，但父亲沉沦之后，他却更加痛心，在心里，他看不起父亲，与人屠一样，他觉得父亲是个懦夫，不敢面对生活与责任……

　　但自己出事之后，经过这些年的沉淀，赵兵对龙魂更加了解，他内心对父亲终于理解，而现在，看到父亲苍老的样子，他忍不住想要落泪。

　　赵家男儿，宁可流血不流泪！

　　父亲的教诲，一直记在他心间。

　　他没有哭，他在笑，却笑得比哭还难看。

　　走到赵四海的身边，赵兵嘴唇嚅动，过了许久，才道：“爸，我回来了。”

　　赵四海没有作声，更没有什么反应，赵兵皱眉，而就在这一刻，赵四海的手突然一抖，一条鲫鱼从湖中提出，然后突然脱钓，朝赵兵砸来，来势如电，竟带着尖锐的风声。

　　赵兵闪电般伸手，捉住鲫鱼，那鱼还鲜活，在他手掌上试图弹跳，却怎么也挣脱不开，就像是赵兵的手上有一股巨大的吸力，将它牢牢吸住。

　　赵四海终于回过头，站起来，走到赵兵面前，脸上难得的出现一丝笑容，从赵手手里接过鱼，扔进一边的水桶，道：“回来就好，回来就好。”

　　赵兵竟不知如何应对。

　　“哥，我们回去了吧？”赵惜水此时不再像是女强人，更像是一位乖巧撒娇的邻家妹妹，她挽住赵四海的胳膊。

　　赵四海点头，对赵兵道：“提桶，你爷爷最喜欢吃你做的清蒸鲫鱼，已经说了好多次了。”

　　“哥，你难道不喜欢吃吗？”赵惜水笑道。

　　赵四海没有说话，脱开赵惜水的手，走向远处，双手放在身后，他身体挺得笔直，哪里还像是一位老人，更像是战场上的士兵，威武不凡，透出一股凛人的气势。


第83章 怒骂

　　“吱！”

　　一脚急刹，摩托车停在一家高级台球俱乐部的门口。

　　“到了。”

　　赵欣跳下机车，脸色冻得通红，她穿着红色的紧身皮衣，因为头盔让给秦琳用了，她的头发有些凌乱，却更加英姿飒爽。

　　一路疾驰，秦琳被折腾得小脸煞白，她从来没有尝试过这样刺激的事情，坐摩托车居然有点晕车了。

　　吞了吞口水，秦琳看了看头顶的广告牌，皱眉道：“我不会玩台球。”

　　“我知道。”赵欣笑道：“可是我喜欢啊。”

　　秦琳有点不高兴了。

　　你喜欢就把我弄来陪你？

　　似乎看出秦琳心里的怨意，赵欣过来搂住秦琳的胳膊，笑嘻嘻的道：“你是不是我姐姐？”

　　秦琳不吭声，做赵兵的妹妹这件事情，她一直是被动承受，现在莫名其妙又成了赵欣的姐姐，这让她有些无语，关键是，眼前的赵欣好像不是什么省油的灯啊，她有点紧张。

　　“好吧，换一种说法，我们都是赵兵的妹妹对不对？”赵欣苦口婆心的道。

　　秦琳嗯了一声。

　　“那我们就是姐妹。”

　　秦琳又不吭声了。

　　赵欣又道：“你比我大，所以你是姐姐，因为你是姐姐，所以你要让着我，我想来玩台球，你就该陪着我。”

　　汗，赵欣理直气壮的话，让秦琳更加无语。

　　秦琳叹了一口气，道：“好吧，那就陪你一次吧。”

　　“这才像是我姐啊。”赵欣眼中闪着兴奋的光芒，嘻嘻一笑，拉着秦琳便朝大门走去。

　　俱乐部在七楼，刚进大楼，便有门童迎了过来。

　　高级俱乐部嘛，自然是服务周到体贴。

　　门童很年轻，却很机灵，一看到赵欣，顿时有些小小的心慌。

　　他认得赵欣，其实像这种会所，门童的眼睛都很毒的，而像赵欣这种小魔女，在燕京城的名气实在是太大，不管是夜场还是俱乐部，但凡是有点规模，上档次的，就没有不认得她的。

　　门童心慌，是因为赵欣长得很漂亮，火辣辣的，让他很容易丢魂。

　　当然，这不是他心慌的主要原因，更重要的原因是，赵欣威名赫赫，经常在俱乐部欺负人，而她欺负的人，无一不是名满燕京的公子哥，可谓是王公贵族啊，而且每次她惹完事，就留下一个烂摊子让俱乐部自己收拾，因为赵欣，他已经被老板骂过无数次了。

　　这可是尊大菩萨啊，一个侍候不好，今天又得挨骂！

　　门童心里嘀咕一声，迎了上来，热情的问候：“欣姐好。”

　　“哦，好。”赵欣松开秦琳的胳膊，咳嗽两声，对门童问道：“上面都有些谁啊？”

　　“罗大少带着几个朋友一起在上面。”门童不敢隐瞒，老实交待道，他心里开始替罗华担心了，他看出来了，今天赵姐的心情似乎很好啊。

　　赵欣心情不好的时候，准会借机闹事，心情大好的时候，更会趁兴闹事。

　　“罗华在上面？”赵欣眼睛放光。

　　门童吞了吞口水，赶紧说是。

　　眼珠一转，赵欣对门童招招手，道：“好，过来说话。”

　　将门童拉到一边，赵欣从钱包里摸出几张百元大钞往对方手里一塞，吓得门童赶紧推辞，开玩笑，连赵家这头小母狮的钱都敢收，那是活得不耐烦了么……

　　“拿着！”赵欣一瞪眼，吓得门童又是一哆嗦。

　　“欣姐有什么事只管吩咐，赴汤蹈火也再所不辞，你拿钱，这不是打小的脸么？”

　　这门童还是很会说话的。

　　“正好，你可以帮我一个小忙。”赵欣嘻嘻一笑。

　　两人嘀嘀咕咕一阵，旁边不远处的秦琳有一种不好的预感。

　　她能成为赵家的一员，完全是因为赵兵，她可以想象，赵家的门一定不容易进的，那作为赵老太爷唯一的嫡孙女，赵欣怎么可能心甘情愿的叫一个陌生女孩子为姐姐，她这不会是故意要给自己小鞋穿吧？

　　秦琳有些担心和忧虑。

　　“好了。”赵欣带着门童过来，对秦琳笑道：“姐，你先上楼等我，我在外面打个电话就上来。”

　　秦琳很警惕的道：“要不我等你吧，反正也不急。”

　　“你上去，怕什么，谁还敢欺负你不成？谁要是敢欺负你，你就直接对脸抽过去，出了事有我替你收拾，不怕不怕！”赵欣大大咧咧的挥挥手，然后径直跑了出去。

　　秦琳有些不知所措，这么高档的场所，她很少来的，现在赵欣一走，她难免会担心。

　　想要打个电话给赵兵，才发现自己的手机没带，秦琳有些着急。

　　“你不用担心的，欣姐的人，相信还没有人敢欺负的，走吧，我先带你上楼。”门童很热情的过来招呼秦琳。

　　无奈之下，秦琳只好与门童走进电梯，心情自然是有些忐忑不安。

　　她对燕京不熟悉，对这个俱乐部更不熟悉。

　　第七层面积不小，足有上千平米，台球桌却只有十来张，这个点并不是营业的高峰期，因此客人不是很多，只有三五个年轻客人在。

　　几个客人都很年轻，穿着也很考究，一边聊天一边玩球，一位年轻人正从后面压在一名女孩子身上，姿势暧昧，女孩子脸色通红，却是嘻嘻哈哈笑个不停，这哪里是在玩球，这就是借球玩人啊……

　　一边的休息区，很清静，门童引着秦琳去休息区的沙发上坐下，便重新走进电梯，没有为秦琳介绍什么。

　　七层自然有吧台，也有服务人员，穿着统一的燕尾服，一名年轻的男子过来，问秦琳要喝什么，后者点了一杯果汁。

　　果汁才刚刚送到，麻烦也就到了。

　　不远处玩球的几个青年，居然放下了球杆，一起簇拥着一名年轻男子走向休息区，最后在秦琳身边坐了下来。

　　“你好。”

　　青年长得很帅气，眼睛特别迷人，衣着考究，一看就不是一般家庭出来的，估计家境不是一般的好，他的笑容里透着强大的自信，甚至有一点点自恋。

　　旁边几个青年男女，明显以他为尊，特别是几个女孩子，看向秦琳的时候，分明不怀好意，却没有出声。

　　秦琳喝着果汁，目不斜视，心里有些厌恶，又有点着急，但她克制着自己，装得若无其事。

　　可在青年看来，秦琳的这种应对方式，表明是对看不起他，这让他心里很不爽。

　　在燕京城，谁人不知罗家二公子的威名？

　　“我叫罗华，很高兴认识你。”罗华笑容依旧，语气平缓，一点也看不出他心中的不快。

　　可惜，秦琳依然不理不睬。

　　罗华？

　　他就是罗华？

　　秦琳很想看他一眼，却忍了下来。

　　她知道，自己的美色，又引起男人的关注了，这种事情，她遇到过无数次，在哪里都能遇到有人找各种借口来搭讪的，今天罗华的方式不算特别老土，透着直接和干脆，显示出他强大的自信。

　　不过，他自信与自己有什么关系？

　　秦琳不动声色，让罗华的脸终于放不下去了，如果这里没有别人，为了美女，他宁可厚着脸皮继续纠缠，可问题是，现在这里有不少朋友在啊，这不是打他的脸么？

　　“喂，我说妹妹，多少给罗少一点面子吧？”另外一个青年也看不下去了，过来讨好道。

　　秦琳终于忍不住抬起头，看了罗华一眼，皱眉道：“我们认识吗？”

　　“以前不认识，现在正好认识。”罗华笑了起来，见秦琳看了自己，竟然没有被他帅气的长相迷住，兴趣更浓，笑道：“小姐不是本地人吧？”

　　“我不是燕京人。”秦琳不奈烦的道。

　　“那你怎么会来这里？”罗华问：“你一个人？”

　　“我在等我——一个朋友，她在楼下打电话。”秦琳道：“你们玩你们的吧，我不想聊天。”

　　罗华一愣，问：“你朋友是谁？男的还是女的？”

　　秦琳脸色越来越难看了，有完没完啊，都说了对你没兴趣，干嘛还要烦我？

　　“女的。”秦琳闭上眼睛低着头回答道。

　　罗华眼睛一亮，哈哈一笑，道：“我明白了，原来是这样！”

　　几个青年男女也一起笑了起来，笑得有些意味深长，似乎都在说，原来如此。

　　两个女孩子，看着秦琳，眼神鄙视。

　　秦琳抬起头，有些糊涂了，皱眉道：“什么意思？”

　　“看来你是头一回做这行。”罗华笑道：“不过没关系，我对你这种女孩子，特别有好感，从现在开始，你就跟着我吧，明天早上我送你回去，钱不是问题，一定让你满意。”

　　秦琳脸色大变，她似乎有些明白了，顿时气得小脸涨得通红，她盯着罗华，眼中似要冒出火来，然后一字一句地骂道：“滚，人渣！”

　　这次轮到罗华一行人惊诧莫名了，在燕京城，罗华什么时候被人如此骂过，当即骂道：“你个婊子养的，你骂什么？你想死吗？”

　　人一生气，一般都不会顾虑其他，秦琳生气也是如此，先骂过再说，可骂了，便有些后悔，心中终还是有些害怕的。

　　秦琳咬着嘴唇，不肯示弱的盯着男人的眼睛，咬牙切齿，愤怒到极点：“你才是婊子养的！”

　　“好，很好，非常好！”罗华怒极反笑：“在燕京城，还没有人敢这么骂我，你是第一个，接下来，我会让你明白，燕京城这潭水有多深，我会让你明白，你的无知将会让你承担什么样的代价！”


第84章 除害

　　秦琳能烧一手好菜，能写一手好字，学习成绩很好，但骂人，真的不是她的强项。

　　盯着眼前这一众男女，她撇着嘴，很委屈，很愤怒，浑身有些颤抖，却无论如何也骂不出更难听的话。

　　她沉默以对，眼中几欲愤火，却不知道如何是好。

　　她的沉默，被罗华等人认为是懦弱，一个女孩子阴阳怪气地骂道：“都出来卖了，还这么清高，什么东西！不知羞耻的东西！”

　　这种高级会所，总会有一些交际花会主动前来，她们没有背景，没有财富，有的只是一副不错的身体，而这种地方，正好可以让她们有机会与一些世家公子接触，有运气好的女孩，后来成了世家的媳妇，但更多的，只是成了公子哥们玩弄的对象，一夜风流快活，拿钱走人，这才是大多数女孩子的命运。

　　世家公子哥，有几个纯情的？

　　他们不缺女人，更不缺漂亮女人，要让他们动情，那是一件很困难的事情。

　　原来，罗华误以为秦琳是来这里寻找人生机遇的交际花……

　　这个误会可就闹大了！

　　女孩子的骂声刚刚停止，一道红影突然掠过，她整个人便直接摔倒在地。

　　啪！

　　一声响亮的耳光，将女孩子抽得眼冒金星，她本能的抬头，便看到一个比她更年轻更漂亮更火辣的小美女正虎视眈眈的盯着她。

　　来人自然是赵欣。

　　撇了撇嘴，赵欣的脸上露出厌恶的憎恶的表情，似乎眼前的女孩子，只是地上的一堆狗屎，很难入她的眼。

　　女孩子爬起来，便要扑上去与赵欣拼命，不过她的动作慢了一点，还没有扑到赵欣的面前，头发就被人抓住。

　　扯她头发的是她男朋友，自然是名义上的男朋友。

　　这年轻人长得一般，但一双眼睛却很有神，一把将女孩子扯回来，然后一脚踹了过去。

　　女孩子再次扑倒在地，哎哟一声，竟半天没爬起来。

　　“你个臭婊子，连欣姐你都敢动手，你这是活腻了对吧！”

　　男子一边骂，一边还要动手，却被赵欣给制止了。

　　手一摆，赵欣骂道：“一对狗男女，哼，要演戏，就滚出去演，别在这里丢人现眼！”

　　说完，也不顾男子的尴尬，她走到秦琳面前，讪讪一笑：“姐，你没事吧？”

　　秦琳现在心里已经明白了，自己左防右防，最后还是被这个新认的妹妹给摆了一道，于是她很生气，咬着嘴唇，瞪着赵欣，气道：“有事。”

　　“咋了？”赵欣眨眨眼。

　　“我很生气。”秦琳指着罗华道：“他骂我是婊子。”

　　好啊，你们要玩，那我就来点火好了，看你们怎么办！

　　赵欣转过头，盯着罗华，凶相毕露：“姓罗的，她说的是不是真的？”

　　罗华表情有些复杂，眼神更是又畏又恨，看着秦琳，道：“是又怎么样。”

　　“哦，好，很好，非常好。”赵欣学着罗华刚才的口气道：“长这么大，还没有人敢这么骂过我，这燕京城里，就更没有人敢这么骂我了，姓罗的，今天姑奶奶跟你没完！”

　　说完，赵欣居然朝罗华扑了过去。

　　罗华吓了一跳，还没容他反应过来，赵欣的巴掌已经煽了过来。

　　啪！

　　罗华着着实实被抽了一巴掌，痛得龇牙咧嘴，赶紧往后退，拉开一段距离之后，手一挥，道：“等等！”

　　赵欣会等一下吗？

　　当然不会，她上去便又要动手。

　　罗华对赵欣很忌惮，赵家这位小煞星，他如何能不忌惮，于是继续退，一边嚷道：“赵欣，你别过分啊，仗着你是赵家的人便欺人太甚！”

　　一听这话，赵欣还真停了下来，双手叉腰，冷笑道：“你这是说我仗势欺人是吧？哼，咱们老赵家的人，从来就不会这一套，只有你们罗家的人才是这种货色，来来来，别说姑奶奶欺负你，我们单挑！”

　　汗，单挑！

　　在场诸人都闻之色变。

　　与赵欣单挑？谁有这个胆子啊？伤了她，那是麻烦，问题是，她的身手可不差啊，在这个圈子里，谁不知道她会功夫啊！

　　赵兵曾经是赵家太子，赵欣便是赵家公主。

　　这公主殿下，可不是好惹的啊！

　　罗华不接受挑战，只与赵欣理论：“你这还不算是仗势欺人吗？我和你无冤无仇，你凭什么打我？”

　　这感觉像是小朋友之间打架了，然后其中一个开始理论……

　　赵欣指着秦琳，问：“你骂她了对不对？”

　　“对，她是她，你是你——”

　　罗华的话还没说完，就被赵欣打断：“我呸，你脑子有病啊，我叫她姐，你骂她，和骂我有什么不一样吗？”

　　“那你随便找个人叫姐，我能把你怎么样？”罗华气愤的道：“她是你姐吗？”

　　“她是。”赵欣理直气壮的道：“你没听到我叫她姐？”

　　“哼，笑话，你什么时候又多出个姐了。”罗华才不相信：“我刚才都问过她了，她说她不是燕京人，怎么就成你姐了。”

　　赵欣冷笑道：“你的消息太不灵通了，你不知道吧，她是我爷爷认的孙女，是我哥哥认的妹妹，就是今天上午的事情。”

　　“我不相信。”罗华还是不信。

　　赵欣道：“不管你信不信，反正，她是我哥的妹妹，我也是我哥的妹妹，她比我大，自然就是我姐，你骂她，就等于骂我。”

　　“你哥？”罗华一愣：“你哪个哥？”

　　“我只有一个哥哥。”赵欣得意的道：“你说是谁？”

　　“兵少？”罗华脸色变得有些难看，吞了吞口水，疑惑的道：“他不是已经死了吗？”

　　赵欣脸色顿变，气得张牙舞爪：“你敢咒我哥死，话说完了，老娘今天非弄死你不可！”

　　啊啊啊，赵欣找准机会，扑向罗华。

　　罗华其实也会点功夫，耐何赵欣现在已经进入暴走状态，武力值爆涨啊，他不是赵欣对手，更不敢真的对赵欣动手。

　　赵欣本就不好对付了，她哥哥也回来了，这燕京城有这兄妹俩在，以后还怎么混啊？

　　好吧，现在罗华没有时间想以后，他躲赵欣都来不及，不过只跑了几步，便被赵欣扑倒在地，一把掐住罗华的喉咙，赵欣劈头盖脸就是一顿耳光。

　　可怜罗华啊，除了拼命用手挡之外，完全不敢动手……

　　伤了赵欣，那就是捅了军火库啊，到时候回去，家里人要收拾他，赵家人也不会放过他啊！

　　罗华同行的几人，早就趁机逃走，休息区，便只有罗华和赵欣。

　　不远处，秦琳坐在那里，看着眼前的一幕，心中稍稍平复了一点。

　　片刻之后，罗华已经被揍成熊猫眼，被赵欣像是拖死狗一般的拖到秦琳面前，又在他身上踢了两脚，然后对秦琳讨好地笑道：“姐，这个家伙刚才不是骂你吗，现在你来出口气，收拾他！”

　　秦琳皱眉看着地上的罗华，摇了摇头：“没兴趣和这种人计较。”

　　地上的罗华直到现在，终于相信了赵欣的话。

　　赵兵回燕京了！

　　赵欣多了个姐姐！

　　多爆炸性的消息啊！

　　罗华觉得自己真够冤的，但他突然灵机一动，隐隐约约知道自己今天为什么会挨揍了！

　　很显然，自己和这个小美女都是中了小魔女的圈套，原来她早就想收拾自己了。

　　一想到这个，罗华就心惊肉跳。

　　被赵欣惦记上了，这可不是荣幸，而是极其悲惨的一件事情，他就不明白了，自己从来都没惹过赵家的人，她凭什么对自己这么大的仇恨！？

　　“道歉！”赵欣转过头，对罗华狠声道。

　　罗华不吭声，一张帅气的脸已经被弄得不成人形，要他道歉，这实在是太过分的事情了。

　　“我数三声。”赵欣突然笑了起来，笑得格外的诡异。

　　罗华看了赵欣一眼，发现后者的眼神中那一抹兴奋和期待，立即乖乖的认错。

　　“对不起。”

　　“诚意，我要的是诚意。”赵欣很不高兴的道：“孬种，让你道歉你还真道歉啊！丢你们老罗家的脸！”

　　“对不起。”

　　赵欣越是这样，罗华就越是警惕，哪里肯上当，非常诚恳的向秦琳道歉，对赵欣的激将和冷嘲热讽，像是完全就听不见一般。

　　秦琳离开了会所，赵欣又在罗华身上踢了几脚，这才赶紧追了上去。

　　出了会所的大门，赵欣跟在秦琳的身后，小心冀冀的道：“姐，你没生气吧？”

　　秦琳不吭声，将脸转到一边。

　　没生气？才怪！

　　“骂人又不痛的，而且我都帮你报仇了！”赵欣嘻嘻一笑。

　　秦琳转过头，盯着赵欣：“你不觉得你很过分吗？”

　　赵欣一愣，道：“我哪里过分了？”

　　“你和他有仇，也不用拉我出来做替死鬼吧，你早就知道他会和我发生冲突对不对？”秦琳冷笑道。

　　赵欣突然笑了起来：“是又怎么样？”

　　“你——我知道你没把我当自家人，但我和你没仇，你为什么要这么对我。”秦琳叹了一口气。

　　赵欣就再也笑不出来了，主动挽上秦琳的胳膊，讨好道：“姐，你怎么能这么说呢，既然你都是我姐了，我怎么能不把你当自家人？没错，我向你道歉，我是利用你了，可你不知道，那个家伙有多坏，糟踏了多少良家妇女，我们这算是为民除害啊对不对，只是我总不能平白无故去收拾他啊，这不是需要一个借口嘛，好，以后如果还有这样的事，我一定提前和你商量，和你打招呼，这总行了吧？”

　　“你还想有下一次？”秦琳郁闷的道。

　　赵欣笑道：“我是说如果嘛，好了好了，不生气了，我都向你道歉了，你不会真这么小气吧？你是我姐耶，做姐姐的，怎么可以不照顾妹妹，怎么可以和妹妹真的生气？”

　　秦琳哭笑不得。


第85章 宫本三郎

　　赵欣就是一个惹事精，人人都为之头疼，但有时候她乖巧起来，也会爱煞人。

　　在她的一番甜言蜜语攻势之下，秦琳最终还是笑了起来。

　　似乎有这样一个可爱的妹妹也不错呢……

　　“那你就真是我妹妹了？”秦琳还是有些不放心。

　　赵欣拍着胸脯道：“当然是，你以为我是那么小肚鸡肠的人吗？不过我有个条件！”

　　“你说。”

　　“以后没事的时候，你要陪我。”赵欣很认真的道。

　　秦琳一愣：“就这事儿？”

　　“哥哥以前什么事都顺着我，我干什么事儿他都陪着我，后来她去当兵了，就没有人陪我了，这么多年，其实我也挺无聊的。”赵欣叹了一口气，有些小委屈。

　　她用的是无聊这个词，没有用寂寞，可她是真的很寂寞，很孤单……

　　秦琳的身世与赵欣有几分相似，很能明白赵欣的感受，于是，她很认真的点头：“好吧，我陪你就是了，但你不能老干今天这种事儿。”

　　“那不行，哥哥说了，坏人都是需要被教训的，多教训一个坏人，就是多积一份善德。”赵欣嚷道。

　　秦琳无奈，道：“好吧，那不能过分，更不能欺负好人。”

　　“那是当然，我每次欺负的人，都不是好人。”赵欣嘻嘻笑道：“过几天，我让哥哥带我们去吃霸王餐，可好玩了……”

　　……

　　……

　　离湖泊不远处，有一座山。

　　山不太高，却很险峻，在天海市，尤为少见。

　　这座山没有名字，却很有名气，因为它是赵家的私人领地。

　　当年赵四海花重金购来这一座山，平常那些周末喜欢登山郊游的人，便再也没有机会上去。

　　这山原本是一座荒山，山顶有一间破庙，早就荒废数十年。

　　后来赵四海将庙拆了，修起两层小楼，红墙绿瓦，小楼四周被围了起来，成一个院坝，院子里种了些蔬菜，也种了些盘景。

　　作为赵氏集团某部门的二把手，赵四海谋一份闲职，就领些红利，已经很多年没有去过公司。

　　没事的时候，种种菜，钓钓鱼，出去跑跑出租，这就是赵四海的生活。

　　院子里养了一条狗，灰黑色，很机灵，一见了赵四海，便欢快的蹦了上来，摇头晃尾，很是欢快。

　　车子停在山下，三人步行上山，此时一起坐在院子里，赵四海从屋里拿出香蜡纸烛交给赵兵。

　　“听说你要回来，我特意去买来的。”赵四海道，他的神情变得有些黯然，再没有先前的高兴劲头，一股发自内心的哀伤，让赵兵感同身受。

　　院子里有两棵桂花树，在赵兵的记忆中，只有小碗粗细，几年不见，如今枝繁叶茂，比当初又长粗了不少。

　　如今正是开花的时节，桂花飘香。

　　桂花树下，便是花圃，两处花圃中，鲜花盛开，竞相争艳，看得出来，赵四海平时可能将许多精力都放在这上面。

　　赵兵来到左边的桂花树下，那里有一块空地，一只漂亮的瓷盆，一块纸色的丝巾铺在地上，那丝巾很干净，像是新铺上去的一般。

　　丝巾上有一只香炉，赵兵将几支香点燃，插进香炉，将纸钱则烧在瓷盆中，他蹲在树下，默默的做这一切。

　　赵惜水和赵四海站在一边，两人面色戚然。

　　“你母亲生前最爱桂花树，也最爱种花，我记得她当年说过，她希望自己能被埋在一棵桂花树下，周围有大片的鲜花……”赵四海沉声道：“我满足她的愿望，将来我若死了，你也将我埋在另外一棵树下，这也算是我的心愿……”

　　赵兵眼眶红红的，却没有眼泪流下来，她神情呆滞，许多儿时的回忆渐渐涌进脑海。

　　画片定格在这一刻，四周很安静，偶尔有山风吹来，带起阵阵凉意。

　　燕京前几天才下过一场很奇怪的雪，但今天放晴了，下午的时候，这天时虽然在恢复平时的炎热，但现在还是有些凉。

　　有风吹拂院门，院门开了，有人走了进来。

　　一个身材瘦削的男人走了进来，他大概有四十多岁，身穿一袭麻布长袍，像是日本国的和服，身后背着一把长剑，看起来不似现代人，倒像是古代的剑客。

　　男人长得很普通，有着一张很大众的脸，但站在人群中，你却一眼便可看见他，而且让人无法忽视掉他的存在。

　　因为他身上有一股气质，锋利如同出鞘的利剑。

　　他神情淡然的走进院子，然后看了赵兵和赵惜水一眼，最终却将视线留在赵四海的脸上。

　　“你找谁？”赵惜水问。

　　男人没有看她，依然盯着赵四海，然后鞠躬行礼道：“宫本山藏次子宫本三郎前来拜访赵先生。”

　　赵四海只看了这男人一眼，便再没有看到，此时听到他的介绍，终于拿正眼看了他一眼，道：“你是宫本山藏的后人？”

　　宫本三郎点头，道：“是的，当年，先生远赴东洋，连斩东洋剑道二十七剑师，父亲闻讯，破关而出，与先生激战，终因力竭而败，先生走后，先父便剖腹自尽，三郎年幼，乏力回天，遂弃文从武，二十年来，不论寒暑，精修剑道，前些日子，终觉有所成，于是前来拜访，望赐教！”

　　“你们东洋剑道，尽是些土狗瓦鸡之辈，你父亲倒有些气节，没想到一场战败，居然会剖腹自尽，让人无法理解，胜负，真有那么重要吗？”赵四海摇头叹道：“当年我惜他是个人才，又有气节，这才剑下留情，早知道他要自杀，还不如一剑结果了他，倒免得这么多麻烦。”

　　“我视赵先生为当世有数高人，不想先生却如此辱及先父，更是将我东洋剑道如此辱骂，三郎心中愤慨，我改变主意，想要与先生决斗，以洗去先父的耻辱！”宫本三郎脸色顿变，杀气立生，他躬身行礼，然后从背后取下长剑。

　　他这把剑，剑身四尺有余，剑柄超过一尺，很明显是东洋剑，左手握鞘，右手拔剑，遥遥指向赵四海。

　　“请赵先生赐教。”

　　赵四海哑然失笑：“你要与我决斗？”

　　“是的，不计生死，若败，死而无撼，若胜，也一定斩先生于剑下。”宫本三郎道。

　　“那若我不骂你父亲，你就不与我决斗了？”

　　宫本三郎一愣，道：“此番前来华夏，便为赵先生而来，怎可不战？”

　　“那你前面那些话，岂不是放屁。”赵四海骂道：“像你这种虚伪之徒，我不会和你动手，我早不问江湖中事多年，你请回吧！”

　　宫本三郎的怒火已经无法遏制，他盯着赵四海，道：“堂堂华夏修罗，难道还畏惧我这后辈的请战？难道真如传言所说，你已经坠落红尘，再也没有当年的勇武？”

　　赵四海突然笑了起来：“不管你怎么说，我都不会和你动手，原因很简单，和你动手，等于是自降身份，说得再简单和直白一点吧，你不配我出手！”

　　“如果我非要动手呢？”宫本三郎握剑的手指开始泛白，但他却不得不承认赵四海这句话有几分道理。

　　修罗成名之时，他不过是十多岁的少年，论起辈份，他的确是差得很远，与他动手，自然是失了身份。

　　可问题是，他这次来华夏，就是为了一雪前耻，要替先父争取胜利……他怎么可以放弃。

　　于是，他开始逼迫。

　　“如果我不动手，你还能真的一剑杀了我？要是这样，你就一剑杀了我。”赵四海笑道：“别以为我不知道你们东洋人，虽然内心很虚伪，但却最爱面子，特别是你这种自诩为武士的人，更不会这样做。”

　　“好，我不向你动手。”宫本三郎想了想，道：“我会等你主动向我动手的。”

　　赵四海还没说话，宫本三郎却突然一甩右手，剑鞘划作流星，砸向桂花树。

　　桂花混着一些碎枝纷纷落下，如下了一场花雨，飘着香味。

　　赵四海的脸色变得铁青，嘴唇有些哆嗦，咬牙喷出一句话：“你这是在寻死！”

　　“既然你要替你父亲而战，那好，我来与你一战！”

　　赵兵纵身而起，手起，抄起剑鞘，重新落地，一步便跃到宫本三郎的面前。

　　“你？”宫本三郎冷笑道：“你不配，我的对手是赵先生。”

　　若是平时，有人如此对赵兵说话，他一定会笑着打到对方服气为止，但他今天没有笑，他也不准备打到对方服气，他想杀人。

　　桂花树下，埋着赵兵的亲人，而如今，树枝折断，桂花飘落一地，让亲人如何安息？

　　“他是我父亲。”赵兵轮起剑鞘，冷漠的道：“出招吧！”

　　修罗的儿子，自然也不会是弱者，宫本三郎终于开始正视赵兵，他退后几步，道：“你不用剑？”

　　“杀你，还用不着剑。”赵兵漠然道：“华夏国有一句谚语，叫杀鸡焉用牛刀，今天，我就让你明白这句话的含义。”

　　宫本三郎脸色变得很难看，道：“好，我不与你废话，杀了小的，老的自然便会出手！”

　　说完，他双手举剑，碎步朝赵兵奔去。

　　一动手，宫本三郎的气势节节攀升，一股有去无回的决然，赫然而生。


第86章 道理

　　行家一出手，便知有没有。

　　宫本三郎的剑术源自祖传，往前数上若干辈，宫本家也的确出过剑术大师，而宫本三郎的父亲，当年也是日本有数的剑道高手……

　　他这一剑，简单朴素，没有风起云涌，没有草木皆飞，更没有剑气纵横，有的只是他一往无前的决心。

　　就是一招简单至极的力劈华山，却给人无从躲闪的感觉，又给人一种不能力敌的感觉。

　　赵惜水美目落在赵兵身上，脸上略有忧色。

　　“没事。”赵四海安慰了一句。

　　赵惜水脸色微红，道：“我知道他没事，可我还是担心他。”

　　“这一招虽然厉害，但我相信他能躲开。”赵四海道。

　　赵惜水笑了笑：“我也相信他能躲过去——啊？”

　　脸上的笑容凝固，瞬间变成忧虑和震惊——

　　赵兵没有躲闪。

　　他也没法去躲闪。

　　他的身后便是桂花树和花圃，那里埋着他的亲人，若他躲闪，这一剑便很可能会伤到花花草草。

　　这不是赵兵想要看到的结果。

　　所以他不退不躲，他选择了硬扛。

　　用什么挡，自然是用剑鞘。

　　剑鞘材质不一般，但宫本三郎这一剑，势沉力大，一招之下，哪里还能抵挡，顿时断成两截。

　　赵兵身体如遭重击，双脚再也站立不稳，生生往后滑行几米，地上的青石板，被犁碎一地。

　　终于站定，赵兵吐出一口浊气，看着对面一直没有追击的宫本三郎，点头道：“要打，我们出去打，不要在这里打。”

　　宫本三郎看着赵兵，有些震惊对方实力的强劲，他在日本，最近几年名气大震，一年前才出道，却连败剑道高手三十余人，无一败绩，这个战绩，甚至超过了修罗当初。

　　只是如今的日本剑道，已经被修罗当初狠狠的蹂躏过一遍，高手质量，已经大不如前。

　　可尽管如此，宫本三郎也有骄傲的资本，这一招剑法，击败过无数高手，甚至从来没有人敢像赵兵这般硬扛，而且没有用剑。

　　他明白赵兵为什么不躲，所以他对赵兵竟有些敬意。

　　“好。”

　　宫本三郎说完，提剑转身，走向院门。

　　就在赵兵选择硬扛的那一刻，一直很淡定的赵四海兄妹，都不再淡定，第一时间，赵四海把赵惜水拉到院子的一个角落，此时他们一起走到赵兵面前。

　　“他和他的父亲一样，还算有些气节。”赵四海道：“既然要战，那就公平的战一场，自己去取剑吧。”

　　“好。”

　　赵兵走到小楼客厅，却突然发现自己不知道剑在何处，他重新来到门口，挠挠头，有些不好意思：“剑在哪里？”

　　“剑在哪里？”赵四海一愣，同样有些不好意思：“我好像忘了。”

　　赵兵无语。

　　在心里叹一口气，他终于相信了姑姑的话，这些年，父亲像是变了一个人，他不再是曾经的修罗，他只是一个普通的痴情男人，难道燕京人会送他情痴的外号。

　　用剑之人，剑则是生命，剑在人在，剑亡人亡，这不是一个合格剑客该有的觉悟吗？

　　你居然连剑都不知道抛在哪里去了，你还好意思说自己是剑客？你能再夸张一点吗？

　　最终，赵兵找到了赵四海当年用过的剑，只是拔出那把曾经很有名的宝剑，他有些傻眼了。

　　这就是曾经那柄声震宇内的“灵龙剑”吗？

　　这真的是吗？

　　剑身锈迹斑斑，剑刃居然没有开过锋——这就是一把普通的铁剑。

　　铁剑无锋，却饮尽敌人血。

　　原来这剑之所以有名，完全是因为用它的人很有名。

　　这一刻，赵兵突然就想通这一切。

　　赵四海在一边讪讪一笑：“很久没用过剑，有些破损，不过没关系，反正他又不是什么高手，临时用用，也不要紧。”

　　宫本三郎不是什么高手？

　　赵兵撇撇嘴。

　　估计那家伙听到了，会被气得吐血吧！

　　院外不远处，靠近山崖的地方有一块草坪，面积约有几百平米，地上杂草丛生，周围杂夹着一些岩石和不知名的树木，倒是天然的比武场所。

　　宫本三郎看到赵兵的剑，皱起眉头：“你也用剑？”

　　“为了表示对你的尊重，我也用剑。”赵兵很认真的道：“但是，我依然不会手下留情，因为你千不该万不该，不该触犯我的底线。”

　　宫本三郎眼神有些鄙视：“可是你这剑？”

　　“他依然是剑。”赵兵很认真的解释：“重剑无锋，更何况剑是否好，并不是致胜的关键，决定胜负的，永远是用剑的人。”

　　“你很自信，希望你有自信的资本，否则，你这就是自恋。”宫本三郎道。

　　赵兵不理会，右手抬起，剑尖遥指对方。

　　宫本三郎神色渐渐平静，表情古井不波，似乎一旦进入状态，他便像是换了一个人一般，神情专注，精气神高度统一集中……

　　“请赐教。”宫本三郎道。

　　赵兵道：“还是你先出手吧，远来是客，主随客便。”

　　宫本三郎不再客气，身起，剑身平伸，笔直的指向赵兵，然后他的身体便突然疾奔，越快越快，最后竟然凭空飞了起来，犹如出蹚的炮弹。

　　剑走直线，最短的攻击距离，威力自然大涨。

　　宫本三郎在剑道的成就，出人意料的高，赵四海目睹他这一剑，也不由的颌首暗自称赞，这一剑，已经化繁为剑，达到返璞归真的境界。

　　赵四海没有担心什么，他相信赵兵在剑道上的成就，不会输给宫本三郎。

　　原因很简单，赵兵精通的事情很多，他也有许多师傅，其中有一位便是大名鼎鼎的阎王，而阎王在剑道上的修为，比他并不逊色。

　　阎王嘴上不说，但从来都将赵兵视作自己的得意弟子，否则几年前也不会因为赵兵便一怒杀进龙魂总部，与龙王大战一天一夜，最终弄成两败俱伤。

　　那足以证明，赵兵在剑道上的天份，超越一般人许多。

　　是的，自己的儿子，在许多事情上表现出来的天赋，都让人惊叹。

　　如果说这世间真的有天才，他觉得儿子不算是其中之一，因为赵兵是天才中的怪胎，可以用变态来形容，用天才这个词，却真的不足以形容他的天份之高。

　　果然，赵兵面对这一剑，神色凝重稍许，却并不慌乱，他呼出一口气，然后右手缓慢的挥起。

　　撩！

　　铁剑由后至前，由右至左，由下往上，迎了上去。

　　赵兵这一剑，十分粗暴，没有什么高手的风范，劲气四溅，地上的杂草顿时如被巨镰割过，纷纷飘起，地上的碎石，也四处飞射。

　　如狂风，如暴雨。

　　这一剑，粗暴，直接，没有任何的道理可讲，就是纯粹力量的体现。

　　杂草漫天飞舞，场面诡异无比，有一道剑光，在漫天杂草中显出，十分耀眼，似要亮瞎人的双眼。

　　当的一声，两把剑撞在一起，火星四溅，剑身都还完好，没有任何的破损。

　　剑气相交，自然不会伤及剑身，但以相交点为圆心，方圆三丈之内的杂草，被连根拨起，朝四周飞卷而去，两人所立之地，竟成真空地带。

　　赵兵这一次没有后退一步，但双脚却陷入泥土达一寸有余，宫本三郎的身体突然飞向空中，在半空中施展后空翻，连翻了五六个跟斗，这才堪堪落地。

　　落地的那一瞬间，宫本三郎单脚蹬地，再次纵身跃起，依然是那简单的一剑，朝赵兵飞射而至。

　　赵兵再次挥剑，依然是撩字诀，与先前那一剑比起来，除了角度有调整过，两招竟如出一辙，没有丝毫区别。

　　两把剑再次撞在一起，宫本三郎的身体弹飞，在半空中，开始前空翻，如一只被弹飞的皮球，撞上物体，再次回弹而来，竟借了赵兵这一剑之力，来势更快。

　　毫无疑问，宫本三郎是高手。

　　但也仅仅只能算是高手，面对这样的对手，赵兵有无数种方法可以取胜。

　　方法有许多种，他却选择了以暴制暴。

　　你是日本人，你的父亲自尽，与我们有屁的关系，你跑来报仇，好吧，就当你有些道理，但你敢斩桂花树，那就等面于动了俺老娘的坟。

　　在华夏国，掘人祖坟这种行为，绝对会被任何人鄙视和厌恶的，不，是生恶痛绝的事情，这种事情岂可容忍。

　　你一个爪哇小国，居然敢来冒犯我华夏神威，知道那树下埋的是谁的骨灰吗？那是修罗的老婆，鬼脸的老妈……真是胆大包天，真是狂妄啊！

　　面对这种人，赵兵觉得应该给他一个教训。

　　怎么教训，当然要用暴力手段，用最粗暴，最直接，最鲁莽的方式。

　　前面两剑，赵兵都是一力降十会，以力量取胜。

　　现在，他不再用撩字诀了，看到来势如电的宫本三郎，赵兵的眼中闪过一丝轻蔑，冷哼一声，他的剑高高扬起，接下来，一式重斩，狠狠的斩了过去。

　　高手对战，无不讲究气度，最怕就是失了大家风度。

　　但赵兵就不讲究这些，他这一剑，似要斩开眼前一切事物。

　　这一剑，看似粗暴没有道理，但赵兵觉得，这才是真正的道理。


第87章 忆当年

　　铁剑扬起，以剑为轴，狂风骤起，空气被强行抽离，赵兵身前，尽是真空。

　　这一剑，粗暴狂暴到极致，便给人无可抵挡的感觉，先前宫本三郎那一剑，相较之下，不再惊艳。

　　宫本三郎身在空中，眼看赵兵挥出这一剑，他眼中有些恐惧和胆怯，却无法躲闪。

　　心意松动，萌生退意，这让他格外警惕。

　　高手过招，岂能未战先怯，宫本三郎收敛心神，集全身功力，举剑相迎。

　　他已经顾不得再刺了，因为赵兵这一剑，若不挡住，他的剑挥不到一半，就会被赵兵打断，身体会成为两半。

　　咔！

　　宫本三郎手中的长剑，从中折断，他整个人，如同流星一般坠向远处。

　　砰！

　　宫本三郎跌坐在地，胸腑间一阵翻腾，哇的一声，吐出一口鲜血，精神突然变得萎靡不振。

　　赵兵这一剑，他没能挡住，这一剑没有伤到他的身体，但两剑相交，有劲气瞬间侵入五脏，此时，他的五脏六腹都已经受了极重的内伤。

　　败了！

　　竟然败了！

　　宫本三郎看着赵兵，眼神变得格外的复杂，还有一些疑惑。

　　“你凭什么有勇气用出这一招？”

　　赵兵收起铁剑，远远的看着宫本三郎，有些自傲的道：“因为我有理。”

　　“你有理？”

　　赵兵点头：“当然有理，你父亲之死，与我们何干？你入华夏，说难听一点，那就是侵略，我悍卫国土，悍卫尊严，自然很有道理，有道理，我自然可以挥出这一剑。”

　　宫本三郎手还握着剑柄不肯离开，这表明他没有真的释怀。

　　他很强大，在日本，他被人誉为最有可能在未来成为剑道第一人的存在，可在赵兵的手上，他居然没有走过三招，他很不服气。

　　“可我还是不服。”宫本三郎倔强的道。

　　“因为败在我手上？”赵兵问。

　　宫本一郎点头：“若是败在修罗手上，我心服口服，可你年纪轻轻，怎么能击败我？”

　　赵兵皱眉道：“看来你真是蠢得无可救药，当年父亲踏足日本，一剑败尽你们剑道高手，当年死了不少精英，短短几十年，这元气如何能真的恢复？或许在你的国家，你被人人称道，但我们华夏国有句俗话，叫山中无老虎，猴子称霸王，你们缺少高手，便人人盲目自恋，如何能不败？”

　　说得兴起，赵兵继续道：“说到底，还是你太弱小，这也是我父亲为什么不肯朝你动手的原因。”

　　“我太弱小？”宫本三郎第一次认真想这个问题。

　　这个问题他从来没有想过，但今天，他开始思考，思考赵兵的话，而越是思考，他越是害怕，汗如雨下，最终却只能颓然点头：“你说得对，我们有些坐井观天了，从来，你们都没有把我们当成对手。”

　　“是的。”

　　赵兵不留口德：“所以，现在你可以走了吧？”

　　宫本三郎脸色变得有些激愤，还有浓浓的绝望，目视东南方向，眼神变得有些哀伤，过了一会儿，他将手中的断剑拿到眼前，嘴唇哆嗦。

　　他跪坐在地上，身体慢慢的挺，颤抖着用长衫将断剑抹了一遍，那上面没有血，可他依然抹得很认真仔细。

　　剑身明亮如初，但他的心却死了。

　　短剑对准自己腹部，宫本三郎准备切腹自杀。

　　赵兵哭笑不得，道：“你又要切腹？”

　　宫本三郎看了赵兵一眼：“父仇难报，国仇难报，我活着还有什么意思？我有何面目回日本？”

　　“你不能这样做。”赵兵严肃的道：“至少，你不能在这里切腹，因为你一死，我得向别人解释，别人不见得会相信我的话，而且，这些事情，真的很麻烦，我一点也不喜欢去做。”

　　宫本三郎冷笑道：“你能胜我，并不意味着你能决定我的生死，我要死，你凭什么拦着，难道我连求死的权利都没有。”

　　“你的智商有问题？”赵兵有些生气的道：“你是日本人，为什么要死在我这里，我凭什么给你收尸？要死，你也要死在你的国家去，免得给我们带来不必要的麻烦。”

　　“你——”

　　宫本三郎为之气结，都说不出话来。

　　赵四海带着赵惜水一起走了过来。

　　先前赵兵挥出最后一剑，赵四海很感欣慰。

　　作为华夏国剑道至强者，赵四海一生修剑，对剑道的修为和认识，不是别人所能比拟的。

　　是的，他很欣慰，因为赵兵在剑道上的修行，已经达到一个新的高度。

　　他当年走到赵兵这一步，至少是三十岁以后，而且他专注剑道几十载，赵兵则是博学多才，父子俩投入的精力完全不成比例。

　　这只能说明一点，赵兵的悟性和天赋，实在是高到可怕的地步。

　　他终于明白，为什么阎王会视赵兵如同己出，几年前又为什么要为了赵兵不惜与龙王绝裂……

　　想想要是自己有个徒弟如此优秀，突然间死了，想必也会做出与阎王一样疯狂的事情吧。

　　拍拍赵兵的肩膀，赵四海道：“和你姑姑一起进去吧，我有话要对他说。”

　　赵兵点头，与赵惜水一起走进院子里。

　　赵四海看着宫本三郎，皱眉道：“日本剑道，如今正是萧条之时，你虽然修为尚浅，但也算是有几分潜力，与你父亲一样，都是一心修剑的真正剑修，但为什么你一定要学你父亲一样，非要剖腹自尽？”

　　“我无颜再回日本。”宫本三郎面对修罗，恭敬了许多，态度也认真了几分。

　　“无颜回日本？”赵四海撇撇嘴，叹道：“这就是你们所谓的武士道精神？这就是所谓的忠勇之士？我呸！不得不说，这种所谓的武士道精神，助你们的国家迅速的崛起，但这也是把双刃剑，最终，你们也会因为这种精神而走向衰败的极端……败了就要自杀，那天下还有修剑之人吗？修剑一途，何其艰辛，谁敢说自己天下第一？只有不断的与人切磋，技击之术才会有提高，所以，谁会一直常胜？这天下就没有不败的人，如果按你的想法，那我曾经也败过，我岂不是也要自杀？也无颜再活……”

　　宫本三郎听完赵四海的话，有些茫然，第一次开始怀疑自己的信仰。

　　“你，你是修罗，你也败过？”宫本三郎问。

　　赵四海转身走向院子，道：“我说了，这天下就没有不败的人，我自然败过。”

　　……

　　赵惜水先行离开，有柳剑暗中保护，他的安全自然很有保障。

　　宫本三郎不鸣则己，一鸣惊人，出道一年，其声望便直追先父。

　　受无数同道相托，前来华夏，原本以为会一战成名，最终却黯然离去。

　　或许他这一辈子，再也不会来华夏，但经过赵家父子的洗礼，他的人生会因此而变得不同。

　　要么永远精彩下去。

　　要么永世沉沦下去。

　　要如何选择，只在他的一念之间。

　　这是一个很艰难的选择，并不是一句话，而他要做的，就是与传统的信仰作战，若胜，则脱胎换骨，若败，则再无生机。

　　一个人活着，也许他是真的死了。

　　一个人死了，也许他觉得自己活得很好。

　　……

　　桂花树下，一老一少并排而立。

　　赵四海感慨的道：“你总算长大了。”

　　赵兵没有接话，静候下文。

　　“长大了，我也就真的放心了。”赵四海笑道，他转过头，看着赵兵，道：“我曾经无数次的想过，等你长大了，我会带着你来这里见她，我会有许多的话要对她说，可今天真正站在这里，我却不知道该说什么，我相信，她在另外一个世界，从不曾离我们远去，她一直都在看着你，她能看到你的成长，她会欣慰于你的进步，所以，我想我不必再对她说什么。”

　　赵兵看着父亲，微微一笑：“也许我该向你道歉。”

　　“因为以前你不理解我？”

　　赵兵点头。

　　“你是我的儿子。”赵四海走出花圃，来到一旁边的椅子上坐下，指了指身边的位置，让赵兵也坐下。

　　“现在这里没有外人，我们父子关起门来，可以谈谈当年的事了。”赵四海的笑容居然没有消失，他看着赵兵，语气很轻松。

　　赵兵有些意外，一个父亲，难道不应该因为儿子的不公平待遇而生气愤慨吗？

　　“事情的真相，想必你也知道了。”赵四海道：“我不想骗你，当年，我就已经察觉到他们的计划。”

　　赵兵脸色大变，他皱起眉头：“可是，你没有阻止他们。”

　　他的声音变得冷了几分。

　　赵四海点头：“是的，我没有阻止他们。”

　　赵兵的心沉了下去，痛得他打了个哆嗦，他咬着嘴唇，半天才问出声：“为什么？”

　　“我阻止不了。”赵四海的笑容终于消失，他很坦然的道：“所以，我只能尽可能的让你活下来。”

　　“你是修罗，你都阻止不了？”赵兵不甘心的道。

　　赵四海叹了一口气，苦笑道：“我不是全能的，而且这个计划，牵涉到另外一股势力，不只是我，阎王，人屠，都无法阻止。”

　　“这究竟是怎么一回事？”赵兵越听越糊涂，越听越震惊，忍不住问道。


第88章 家宴

　　赵四海看着儿子，半晌没有说话。

　　或许他不知道该如何解释这其中的原因，或许他不愿儿子牵扯得太多太宽。

　　简简单单的生活，这不是很好吗？

　　“你不必问，也不必知道。”赵四海道：“你现在不是过得很好吗？”

　　“我过得不好。”赵兵倔强的道：“这些年，我就没有睡过一个安稳觉，这件事情不弄清楚，不处理好，我这一辈子都不会心安。”

　　赵四海长长的叹了一口气，道：“这次回来，你去见见你师傅吧，顺便也去见见人屠，或许他们也想看看你。”

　　这句话很莫名其妙，让赵兵依然云里雾里不太明白。

　　阎王想要相见，是因为他们是师徒，可人屠如今是中南海最神秘的供奉，曾经败在父亲之手，他如何会想见？

　　“不要再问了，等时机成熟的时候，你自然会知道的。”赵四海劝道。

　　“要是我真的很想知道。”赵兵坚持道。

　　赵四海皱眉：“这些年，你受了委屈，别人不清楚，我却很清楚，甚至你在那边的一举一动，我都了若指掌，但生活就是这样，一帆风顺的生活，不见得就是你想要的，而这样的人生，充满了激情，不是更好吗？”

　　赵兵默然不语。

　　“你要走自己的道路，我支持你。”赵四海接着道：“他们想你死，你却好好的活在他们面前，他们视若生命的东西，你抛之如泥，这也正是你比他们优秀的地方，报复敌人，不见得要杀死他们，有时候让他们活着，好好的看着你，让他们看到你的成长和优秀，击垮他们的精神，这也未尝不可……”

　　父子二人聊了很久，直到时间不早，才一起离开。

　　赵四海的车也停在山下，一辆卖相还不错的出租车，名义上他是某出租公司的司机，他大多数时候也会上街拉客，但更多的时候，他的收入根本不足以支付日常开支，遇到老人或是困难者，他经常免单，偶尔他还会拒载。

　　他拒载的理由很简单。

　　看不顺眼。

　　看不顺眼的人，他是不会载的。

　　他上班不定时，想下班就下班，想上班则上班，所以全燕京，估计他是最特殊的出租车司机。

　　好在他在赵氏集团有自己的虚职，每年的红利，也是一笔不菲的收入，因此他从不为自己的生活而烦恼。

　　有钱人，就是这么任性。

　　钱对于他来说，的确只是数字。

　　不是因为他的生活态度和觉悟比别人高一个级别，而是赵家真的太有钱了。

　　赵四海开车很慢，经过市郊接合处，正好遇到有人打架，一大群年轻混混追着一个年青人，拳打脚踢，后者跪在地上苦苦求饶，依然免不了挨些乱拳。

　　让赵兵感到意外的是，赵四海对此视若未睹，哪里像是那个名满天下的大侠修罗，更像是一个普通的路人。

　　没有热血，没有仗义出手，没有侠肝义胆。

　　最后赵兵释然。

　　生活原本就是如此，或许，这也算是尊重生活的一种方式。

　　谁知道那年轻人与混混之间的恩怨交集究竟是怎么一回事，赵四海不想去了解，赵兵便也不去理会。

　　赵四海很少去老宅，但老宅的人对他，依然恭敬无比。

　　他对佣人也格外的亲切，没有一点架子，到了内院，赵四海去陪老太爷说话，赵兵则提着鱼进了厨房。

　　一位头发花白的瘸子就坐在厨房，老神在在的躺在椅子上，冰锅冷灶。

　　赵兵很恭敬的向瘸子行礼，然后从身后拿出一条香烟，天海很有名气的大前门，有着小中华的美誉，前些年只卖二十块一条，现在已经涨到五十元一条，而且经常有价无市，真假参半，不过赵兵带的这一条，肯定是真的。

　　老人指了指一边的柜子，道：“放在那里。”

　　赵兵笑着放下烟，然后给老人捏肩。

　　眼前这位老人，完全不像是厨师，倒像是混迹江湖刀口舔血的江湖大佬。

　　而事实上，老人以前真的是道上很有名气的大佬，后来因为犯事，才退出江湖，再后来，他就成了一名真正的厨子，而且名声极响，有着北方第一神厨的名头，参加过几届厨神大赛，蝉联厨神桂冠到无趣，最后便再不参加比赛，再再后来，他就消失在美食界。

　　有人说他已经死了，有人说他去了国外成了某国元首的厨子，还有人说他被仇家找上门，然后一人去届里当了和尚……

　　传闻很多。

　　真相则是，他被仇家找上门，被弄瞎了一只眼睛，本来是死定了的，最后却被赵四海救了下来，最后他就成了赵家的厨子，与中院那几位老怪物一样，在赵家老宅怡养天年。

　　老人是赵兵的众多老师中的一位，对自己学生的按摩技术，他似乎很享受，闭着眼睛，嘴巴张开，像是要流哈哒子的意思。

　　“师傅，要不我先做饭？”赵兵小心冀冀的问。

　　老人点点头。

　　赵兵便开始做晚饭，若是平时，因为厨艺高超，做什么菜他都信手拈来，完全是自然的本能反应，但今天不同，在师傅面前，他竟然有些紧张，做事很小心很小心，但最终还是被骂了个狗血淋头。

　　没办法，做厨神的徒弟，那是三件相当有压力的事情。

　　赵兵的厨艺虽然高超，可与老人比起来，到底还差了些火候。

　　几道菜做好，老人一一品尝，然后没有点头，也没有摇头，只是从新坐在椅子上，闭上眼睛，挥了挥手。

　　他挥手，表示手艺还行，可以上桌。

　　赵兵欣慰，喜出望外。

　　这么多年，他可是从未得到老人的夸赞，像这种态度，已经算是相当难得……

　　老人没有参加晚上的聚餐，内院的餐厅，便只有赵红星一家人。

　　赵红星自然坐在首位，赵兵被他叫到身边坐下，挨着赵兵的是赵惜水，赵四海，老太爷另一边，空着三个位置，而他对面坐的则是赵万雄一家。

　　赵万雄的妻子，也就是赵兵的二妈姓吴，叫吴琼，出身于燕京吴家，吴家是大姓，在燕京势力不凡，算是大家族，两人结合，也算是家族联姻。

　　吴琼是标准的富家千金，出身高贵，自然也就充满了富贵气，平时出入美容会所，或是名媛酒会，在燕京也是小有名气，虽然年过四十，依然保养得很好，像是三十出头的人，只是与赵惜水自然是没法比的，她很少来老宅，今天一家团聚，这才被赵万雄叫了过来。

　　赵兵没有与吴琼打招呼，这让后者有些恼怒，当年的事情，他并不知情，但他从来都对赵兵没有好感，原因很简单，老太爷太喜欢赵兵了，而赵兵在燕京名声之响，比他过之而无不及，在赵兵的光环之下，赵邦国根本就不出彩。

　　可怜天下父母心，她对赵兵如何会有好感，这几年，传言赵兵已死，她活得更外的痛快，突然见到赵兵，心里难免不爽。

　　不过有老太爷在场，她还不敢放肆，吴家在燕京虽是名副其实的大家族，但在老太爷眼里，可不算什么。

　　“琳琳怎么还没回来？”赵红星皱眉问。

　　“回来了回来了。”

　　赵欣带着秦琳，急匆匆的从外面回来，她活蹦乱跳，可一看到赵四海也在这里，顿时就焉了，撇了撇嘴，有些小心的看了赵四海一眼，便拉着秦琳坐到赵红星身边。

　　“你们怎么现在才回来？”赵惜水问。

　　赵欣笑道：“我带姐姐逛街嘛，她没来过燕京，我就恨不得一下午带她把燕京城都逛遍，姐，你说对不对？”

　　秦琳脸色有些怪异，勉强点头。

　　赵兵瞪了赵欣一眼，向秦琳投去问询的眼神，后者微微摇头，示意自己没事。

　　赵惜水站起来，向秦琳介绍家庭成员，秦琳很乖巧的一一喊过，但轮到赵万雄一家时，秦琳的脸色变得有些不自然，叫得也很勉强，有些委屈的意思。

　　赵兵在心里叹了一口气，觉得有些内疚。

　　“琳琳，以后谁要是敢欺负你，就告诉我，我一定替你做主。”赵四海对秦琳表现得很热情，他难得的笑了起来。

　　“谢谢叔叔。”秦琳赶紧道。

　　“咦，你怎么可以这么叫，你也要叫爸爸。”赵红星笑道。

　　秦琳低着头，没有说话。

　　她好多年没有叫过这两个字，一时难以适应。

　　赵兵赶紧笑道：“爷爷，我肚子饿了，要不先吃饭？尝尝我做的清蒸鱼？”

　　“等等。”赵红星道：“还有人没到呢。”

　　“还有人？”赵兵一愣。

　　“柳剑马上就到。”赵红星道。

　　然后一群人都看向赵惜水，赵兵的感觉有些复杂，同样看了赵惜水一眼。

　　还好，赵惜水的表情很自然，没有什么不自在，脸上的笑容没有丝毫变化。

　　柳剑来了，向老太爷和赵四海问好，然后坐下，饭局便正式开始。

　　今天算是家宴，但柳剑却被老太爷硬拉过来，可见在老太爷心里，还是很愿意看到他与赵惜水走到一起。

　　不过老太爷也算是开明，并不干涉女儿的事情。

　　“今天，咱们赵家有两大喜事。”赵红星吃了几口菜，称赞了几句，便端起酒杯，很难得地笑道：“第一是小兵回来了，第二则是我又多了一个孙女琳琳，这是大好事，我们大家一起干一杯。”

　　老太爷要喝酒，大家自然没有异议，都举杯同庆，秦琳的酒量很小，所以只小小的抿了一口，却已经满脸红霞飞……

　　酒过三旬，赵万雄给儿子施了个眼色，赵邦国便站了起来。


第89章 老狐狸

　　赵邦国来敬酒，他先给老太爷倒满一杯酒，然后动情的道：“爷爷，我敬您一杯酒，赵家能有今天，全是爷爷掌舵的功劳，另外，也提前祝爷爷生日快乐，我们做晚辈的，作为赵家的一份子，都希望您老人家能长命百岁，永远健康无忧。”

　　老太爷没说二话，一饮而尽。

　　赵邦国再给赵四海斟满酒，道：“也敬大伯一杯，大伯虽很少回老宅，但大伯是赵家的顶梁柱，正是因为有了大伯，赵家才能不被别人欺负，大伯一生为国为民，做出巨大贡献，就冲这个，我敬您一杯。”

　　说完，赵邦国先干为尽。

　　赵四海没有说话，慢慢的端起杯子喝光。

　　再轮到赵兵，赵邦国要斟酒，赵兵却拒绝。

　　将杯口盖住，赵兵面无表情：“我不喝酒。”

　　“大哥曾经也是国家的英雄，大难不死，必有后福，如今终于回到赵家，我们赵家后继有人，我这做弟弟的，心中欣慰，对赵家来说，这也是大喜事，我相信赵家上下，对大哥的回归，都是同样欢迎的态度，我敬大哥一杯，怎可不喝。”

　　赵兵沉声道：“当年，我命悬一线，能活到现在，实在是侥幸，所以我现在就生活得格外的小心，很珍惜自己这条小命，你的心意，我自然明白，但这酒，便不喝了。”

　　老太爷微微皱眉，但没有说话。

　　赵惜水和赵四海，对此却似乎在意料之中，同样没有说话。

　　唯有赵邦国母子，满脸通红。

　　赵万雄脸上带着笑容，看了赵兵一眼，道：“小兵，你们毕竟是兄弟，喝一杯酒，也没有什么，邦国有这份心，你又何必拒人于千里之外呢，赵家的希望都落在你们两兄弟头上，团结和睦，才是家族强盛的前提，你说对不对？”

　　“二叔说得很对。”赵兵淡淡的道：“可我真的不想喝这杯酒。”

　　赵兵回绝得很坚定，没有半分委婉，这让赵邦国进退两难。

　　吴琼实在是看不下去了，冷哼一声，阴阳怪气的道：“为什么不能喝，你刚才不是喝得好好的吗，为什么到邦国敬酒的时候，你就不喝了？邦国，既然你大哥不给面子，你又何必强求，回来坐下！热脸贴冷屁股这种事情，你不许做！”

　　赵兵冷笑一声，没有回应，尽管他与吴琼从来都不对眼，可与女人斗嘴，也不显本事，他懒得开口。

　　不过他这一声冷笑，却是让吴琼有些恼羞成怒。

　　“哼，赵兵，今天在坐的，都是赵家人，要么是你的长辈，要么是你的亲人，你这样目中无人，果真是缺乏管教，若你妈还在，你一定不会是现在这个样子。”吴琼有些刻薄的道。

　　这话的另外一层意思是——你缺乏管教！

　　赵四海父子的脸色变得特别阴沉。

　　“胡闹！”

　　赵红星察言观色，知道自己要是还保持中立，今天这顿饭就注定不能收场。

　　作为赵家的太上皇，赵老太爷一句训斥，让吴琼都忍不住颤抖，好多年了，从来没有看到老太爷如此生气。

　　年轻的时候，赵红星出了名的脾气火暴，但人的年龄越大，火气越小，现在不知道他本性的人，都觉得他很和善，平时脸上总是挂着一丝慈祥的笑容。

　　只是老虎再老，余威仍在，他一声喝斥，不仅让吴琼感到害怕和委屈，连赵万雄父子都有些坐立不安。

　　“邦国，回去坐下。”赵红星沉声道。

　　赵邦国难得有个台阶下来，乖乖回到座位。

　　赵红星看着赵万雄，冷哼一声：“赵万雄，你平时是如何管教你老婆的？这里有他说话的份儿吗？”

　　这话很难听，很霸道，但却无人敢反驳。

　　“还不给爸爸道歉？”赵万雄瞪了吴琼一眼。

　　吴琼委屈得想哭，却不得不站起来，对赵红星道：“爸爸，对不起。”

　　她心里在想，要是婆婆还在，哪有你凶的份。

　　这天下万物，相生相克，总是一物降一物，赵红星再火爆，也不敢在自己老婆面前发威，再权倾天下，再威名远播，但在赵家老宅，他其实都没有什么家庭地位可言。

　　当然，二十年前，他才开始真正的成为赵家的太上皇，没办法，老太婆一死，便没有人能管得住他，这就叫山中没有没有母老虎，猴子才能称霸王。

　　赵红星道：“小兵不想喝，就别劝他喝。”

　　“是。”吴琼点头称是。

　　赵邦国脸上挂着歉意的笑容，只是笑容很僵硬，他有些埋怨父亲不该让他出来敬酒。

　　赵万雄有自己的打算，当年的事情，他们不是主谋，但也有参与其中，至手起到了推波助澜的作用，他相信赵兵手上没有确凿的证据，但他依然愿意在这样的场合与赵兵化干戈为玉帛，只是他没有想到，赵兵的态度如此坚决，失探失败，他心中隐隐不安。

　　“大家都是一家人，我经常在说，家合万事兴，希望你们都记住，这也是我们赵家的立足之本。”老太爷语重心长的教训道。

　　一家人自然纷纷点头，过两天就是老太爷的九十岁生日，没有谁让老太爷生气，也没有人敢去触他的霉头。

　　晚宴继续。

　　赵兵主动给老太爷倒了一杯酒，笑道：“这几年，我一直没敢回来看你老人家，希望你不要见怪，我也希望你能长命百岁，有些事情，能放下就放下，别把自己弄得那么累，你也累了一辈子，是该好好享享清福了。”

　　“我也想放啊，可哪能放得下。”老太爷喝完酒，感叹道：“要是当初你不出那档子事儿，我可能也就真的放下了，没办法，劳碌命，现在好了，你回来了，还给我带了一个孙女回来，也圆了我一个梦，只是唯一遗憾的是，我还没有抱重孙，我倒是希望你能早点结婚，给我生个重孙，那样我就算去见你奶奶，那也好向她交待啊！”

　　赵兵有些尴尬，也不好去接这话。

　　老太爷的偏爱，大家有目共睹，吴琼实在是受不了，站起身来，道：“爸爸，我胃有点痛，我想先去医院看看。”

　　“去吧！”老太爷挥手，都没看她一眼，想来也希望她早些离开。

　　赵邦国也赶紧站起来，有些关切的道：“妈，我送你去医院吧？胃痛得厉害吗？”

　　吴琼一脸痛苦，看了看老太爷。

　　老太爷直接挥挥手，道：“行，万雄，你们一起去吧！”

　　赵万雄一愣，无奈的站起来，致歉之后，这才带着家人离开。

　　来这里之前，赵万雄就知道这一顿饭一定不会那么平静，但他没有想到，赵兵的态度会如此坚决，更没有想到，老太爷的态度会是如此的明显，这让他有些感慨，又有些不甘心，但心里的那一丝愧疚，反而减轻了许多。

　　“爸，你怎么一句话也不说啊！”赵邦国抱怨道。

　　“你指望他？哼！”吴琼帮腔。

　　赵万雄冷笑道：“你就别屁话多了，要不是你刚才多此一举，事情会闹到这一步，你就是自取其辱！”

　　“老太爷就是偏心眼，咱们邦国哪一点不及赵兵了，凭什么凡事都只看到赵兵，感觉咱们邦国就不是他亲孙子，像是捡来的，哼，说这个我就气，他对捡来的，也比咱们这亲生的还好。”

　　吴琼自然是想到了赵惜水。

　　“滚回家去，再闹，就滚回你娘家去，最近都消停一点。”赵万雄有些不耐烦的道。

　　“爸，你去哪里？”赵邦国问。

　　赵万雄道：“去见一个老朋友。”

　　“要我一起去吗？”赵邦国一下子就猜到父亲要去见谁，又道：“而且，现在去，合适吗？”

　　赵万雄道：“我会安排好一切，现在不见也不行了。”

　　“你们在说什么？”吴琼有些迷糊。

　　……

　　赵红星绝对是一个爱憎分明的人，他对赵兵的偏爱，根本就没准备遮遮掩掩。

　　但你若把他当个粗心大意的半死老头，那就大错而特错了。

　　赵家能发展至今日这般规模，他算是缔造者，若不精明若妖，如何能取得这等成就。

　　赵万雄一家的离开，让家宴的气氛变得更加的沉闷，或许，谁也不想一家人闹成这样，但看起来，老太爷根本就没有受这件事情的影响，他甚至开始替赵兵安排接下来的行程。

　　“没事的时候，你还是让姑姑帮你安排个事情，去公司熟悉一下吧，比如做你姑姑的助理，她就可以教你很多东西……”

　　“明天，你必须去王家拜访你王爷爷，我今天都和他通过电话了，听说你要去，王老头可高兴了，对了，若羽那丫头也在家，你去和他沟通一下感情，年轻人嘛，多在一起，呆得久了，生米，哦，不，是感情就慢慢出来了……”

　　“惜水，你还是尽快把自己的个人问题解决了，有些话，我平时对你讲过，这里就不说了……”

　　“四海，你这辈子已经去了大半，别的事情我也不指望你，但赵家不能倒，这是我们两代人奋斗的结果，一定不能倒，我要是哪天走了，不管是谁接管家业，你都得帮我看着点，该打就打，该骂就骂，你是长子，有这个权利，我没在，你就是家长，必要的时候，换人……”

　　赵红星说了很多话，但没有人理会他。

　　因为他喝得有些高了，脸色红通通的，最后话还没说完，就躺在桌子上睡着了。

　　一家人面面相觑，却又一起苦笑。

　　将老太爷扶回房，几人刚刚离开，老太爷便睁开了眼，他眯起眼的样子，像极了老狐狸。


第90章 这电话真神

　　赵欣很不情愿的和赵四海离开了赵家老宅。

　　老宅内院的客房不多，可无论如何也会给赵惜水留一间，因此，她也在内院住了下来。

　　服侍老太爷，自然不用她来操心，一直就有顾定的人在做这些事情，老太爷也不愿意由儿孙来服侍，甚至都不喜人来服侍，那样他会觉得自己真的老了。

　　他是老了，可他从不认老，他认为自己还很年轻，至少心理年龄还年轻。

　　赵兵送秦琳回房间，两人的房间只有一墙之隔，他没有立即回自己房间，而是问起下午的事情。

　　“其实真的没有什么。”秦琳很小心的道。

　　赵兵摇头：“你骗我。”

　　“我——”

　　“她带你去哪了？有没有欺负你？”赵兵继续问。

　　秦琳摇头。

　　“你骗我。”

　　“我没有。”

　　“你一定骗我了。”

　　“好吧，她想玩台球，然后就带我去了一趟台球俱乐部。”秦琳不得己，只好交待。

　　赵兵撇了撇嘴：“你又被她骗了，她从来都不喜欢玩台球，她只喜欢看我玩，说，她是不是去欺负人了？”

　　秦琳一愣，瞪大眼睛：“她都说了？”

　　“嘿嘿。”赵兵笑道：“她什么德性，我这个做哥哥还不清楚，一定是把你骗去，然后拿你当诱饵，引那些公子哥们上当，到时候她就跳出来当英雄，最后把那些人欺负一顿，是不是这样？”

　　秦琳嘴巴圆张，都快可以塞进一只鸡蛋：“哥，你太神了，怎么什么都知道，不知道的，还以为你就在现场。”

　　赵兵愤愤的道：“这个丫头，这么多年，还是这副德性，改天我非打她屁股不可！”

　　“哥，你真生她气啦？”秦琳有些过意不去，感觉自己像个打小报告的小学生。

　　赵兵道：“怎么能不生气，她胡闹也就算了，还把你弄去当诱饵，回头我饶不了她！”

　　“其实没什么，我都不生她气呢，而且最后她还给我道歉了，保证以后再不这样干了。”秦琳乞求道：“哥哥，你就不要生她气了嘛。”

　　“好吧，看在琳琳你的面子上，我这次就不和她计较了，但要是还有下次，我一定打她屁股，对了，以后她要是敢欺负你，就告诉我，看我怎么收拾她！”赵兵松了一口气。

　　都是妹妹，他又怎么忍心惩罚赵欣，只是当着秦琳的面，这该做的戏还得做足了。

　　“对了，哥哥，你以前真的打她屁股吗？”

　　秦琳好奇的问。

　　赵兵很得意的道：“没有，就一次，把她裤子脱了一半，就把她吓哭了，以后就怕我和这招了。”

　　“啊，她是女孩子，你居然这样啊？”秦琳脸色一红。

　　赵兵赶紧解释：“那时候她还小呢，才七八岁。”

　　“七八岁那也是女孩子啊。”秦琳小声道：“再说也不小了。”

　　赵兵有些不好意思，却又嘴硬道：“小时候我一泡屎一泡尿的，这有什么啊！”

　　……

　　因为怕秦琳不习惯赵家的生活，赵兵特意陪她聊了很久。

　　夜已经很深，院子的另一头，赵惜水站在窗前，房间关着灯，一片漆黑，院子里，有月光投射下来，树影斑驳，对面的窗户还亮着灯，赵兵和秦琳的笑声时不时的传过来。

　　赵惜水的表情有些哀怨，一动不动的站在窗前，心情有些深沉。

　　如赵红星所言，今天赵兵回家，是赵家的大喜事，比平时过年还要喜庆，可她却怎么也高兴不起来。

　　赵兵由她一手带大，她几乎是看着赵兵成长，只是中途断了这几年，突然再相见，她便发现，曾经的少年，已经真正长大，思想变得成熟而独立，而且身边的女孩子越来越多，一个比一个优秀。

　　当然，这些女孩子，还没有哪一个可以比得上她，可她依然有些不高兴。

　　……

　　深夜。

　　赵兵躺在床上和洛冰发短信。

　　“燕京的天气怎么样？”

　　“还好。”

　　“听说前几天下了一场雪。”

　　“是啊。”

　　“这天气真的好奇怪啊，六月飞雪了。”

　　“是啊。”

　　“没感冒吧？”

　　“没有，我身体一向很好。”

　　“好像你不高兴？”

　　“没有啊，很高兴啊。”

　　“哦。”

　　“哦。”

　　“那我睡觉了。”

　　“嗯，晚安。”

　　赵兵将手机放在床头，心头有些压抑和沉闷。

　　这样的聊天方式不是他想要的。

　　洛冰发信息过来，肯定不是想以这样的方式聊这样的话题。

　　她的想法很简单，提醒赵兵不要忘了天海还有个洛冰在等着他。

　　可赵兵却很无奈。

　　此次燕京之行，一定会见到王若羽，而且迫于家族老人的压力，赵兵还不能反对得很激烈，甚至赵兵和王若羽之间，并非就一点感情基础也没有。

　　毕竟，赵兵是天之骄子，而王若羽则是天之娇女，两人也极其般配。

　　洛冰不随赵兵回京，有她的考虑，她不想让赵兵为难，当然也不想放弃这段感情，于是赵兵回燕京的日子里，她就注定不会好过，每天晚上失眠是肯定的……

　　这一个晚上，赵兵半宿未眠。

　　早上，赵兵还在睡梦中，便被王若飞给吵醒了。

　　这家伙听说赵兵回来了，大清早便过来敲门，赵家内院，对王若飞同样不设防，老太爷对这个王家这个小霸王，也极其放纵宠溺，所以从某个角度来看，王若飞在老太爷面前，比赵邦国一家人还要更吃香和受照顾，也难怪赵万雄一家对此心生不满。

　　“干嘛，还要不要人睡觉了？”赵兵很不满，被子被人掀了，他很想骂娘。

　　“老爷子让我过来带你过去吃早餐。”王若飞嘿嘿笑道：“我姐也在哦。”

　　赵兵吞了吞口水，皱眉道：“你们王家也太小气了吧，我几年回来才回来，上门做客，居然就只招待早餐？还是在家里吃？怎么就不中午请我出去大酒店吃顿大餐？”

　　“你想吃大餐？”王若飞一脸鄙视：“我怎么记得你以前很少去大酒店，别人不知道，我可是知道，咱们北方第一神厨可一直住在这赵家老宅，而且我们王家的厨子虽没有神厨的名号，可好歹也是神厨的大弟子啊，手艺也不差多少吧？”

　　赵兵一边穿衣服，一边委屈的道：“总之，我就是不爽。”

　　“赶紧的吧，我去给赵爷爷叩个头，你在门口等我。”说完，王若飞跑去给赵红星叩头请安。

　　赵兵刚刚到门口，王若飞便屁颠屁颠的跑出来，一边擦汗抱怨道：“你们家老爷子怎么和我们家那位一样，都一把年纪了，还那么唠叨，我要不找个借口，估计还得说道半天。”

　　“人老人，自然就话多一些，因为他们说话的时间越来越少。”赵兵感慨道。

　　“其实是老太爷让我快去快回，要不我还是很愿意听赵爷爷教导的。”王若飞不好意思的道。

　　赵兵鄙视道：“说得好听。”

　　王家老太爷已经马上八十八了，年轻的时候，和赵红星一起当的兵，后来两人便先后退下来，在位是，那也是位高权重之辈，属于华夏国军队的核心大人物，官威十足。

　　只是在下辈面前，倒没有什么架子，特别是看到赵兵，那更是喜欢得紧，拉到身边坐下，便是好一阵的唠叨，那真叫一个亲热。

　　赵兵汗颜，满脸堆笑的回答王老太爷的问题，一边的王若飞便幸祸乐祸。

　　至于王若羽，一直安静的吃着早餐。

　　她没有看赵兵，后者却如芒在背，总觉得王若羽的眼神从来都没有离开过他，而且她的眼睛里，有一种很特别的东西，让赵兵很是害怕。

　　“小羽听说你回来了，已经申请调回燕京，你这次回来，没事可得好好陪陪她，这几年，她可是吃了不少苦。”王老太爷满头白发，胖墩墩的圆脸，看起来格外的慈祥。

　　王若羽皱眉道：“爷爷，我申请回燕京，可不是为了她，而是我在那边已经得到锻炼，回燕京正好可以照顾您老人家。”

　　“是吗？”王老太爷很不以为然的道：“那你前几年怎么不知道照顾我？当初我阻拦了半天，也没有起什么作用吧？”

　　“我——”王若羽脸色一红，站起身来：“我没法和你沟通了。”

　　说完，王若羽离开了房间，引起老太爷哈哈大笑。

　　敢在王老太爷面前如此肆无忌惮的，也唯有王若羽一人。

　　与赵红星在赵家的地位相仿，王老太爷在王家，那也绝对是第一话事人，他说的话，便如同圣旨。

　　不过，王若羽在王家，地位特殊，没有谁能真正说服得了她，更没有人能阻止她做出任何决定，比如当年她要去援藏，便没有人能拦住她。

　　“丫头都知道害羞了。”王老太爷哈哈笑道：“你们这些年轻人啊，就是脸皮太薄，我看你们彼此都有那层意思，就是不知道你们在顾忌什么，打开窗子说亮话不好吗，要我说啊，你们就得赶紧结婚，然后给我生个大胖小子，对了，你是男人，这种事情，你得主动一点。”

　　赵兵哭笑不得，不知道该如何接这话。

　　而就在这个时候，他的手机响了起来，一看，竟是陆佳的电话。

　　这可是救星啊，赵兵接通电话，听了几句，便皱起眉头，他挂了电话，对王老太爷道：“王爷爷，我有个朋友现在出了点麻烦，我得去看看，回头再来听你老人家的教导好吗？”

　　“好吧，那你赶紧去，若飞，你没事就跟你兵哥一起去吧，我这里也不用你陪了，想来你也不想听我唠叨。”王老太爷挥挥手。

　　王若飞如释重负，笑道：“爷爷，你这话可就冤枉我了，我可是做梦都想回来陪您老人家的，怎么会烦你唠叨。”

　　“是吗？那你就留下来陪我聊天？”王老太爷笑道。

　　王若飞一脸苦色，再也笑不出来，赶紧向赵兵投去求救信号。

　　赵兵道：“这次，还真得麻烦小飞一起去，可能还要他帮忙才行。”

　　“去吧去吧，你们这两个小鬼头，真以为我老糊涂了啊？”王老太爷挥挥手，笑道：“赶紧滚蛋，别在我面前演戏了！”

　　赵兵和王若飞赶紧溜出王家老宅，到了门口，王若飞大拇指一伸，夸道：“兵哥英明，这电话接得真神。”

　　“我是真有事。”赵兵有些焦急的道：“你有没有车？”

　　王若飞脸色一正：“当然有车，走吧，就停在胡同口。”


第91章 帮忙

　　王若飞这次回京，依然开的是天海市警备区的车，车牌在燕京自然算不上牛逼，但在普通人眼里，依然很光鲜耀眼。

　　车子最后停在一座公交站台，远远的，便看到陆佳正可怜兮兮的坐在不远处的石阶上，低着头不言不语，在她身边不远处，停着一辆出租车，车门上倚着一个三十多岁的胖子，穿着出租车公司的蓝色制服，正在那里唠叨个不停，更远处，不少正等公交车的路人，远远的看着热闹。

　　“什么情况？”赵兵走过去，皱眉问道。

　　一听到赵兵的声音，陆佳猛的抬起头，眼泪已经在眼圈里打着转，然后紧紧的抿着嘴，一句话也没说。

　　王若飞问那司机：“什么情况？”

　　那胖子看了看王若飞和赵兵，再看看两人的车，立即有些汗颜胆怯，小心的陪着笑脸，道：“她说她的钱包掉了。”

　　“你是？”

　　“哦，我从酒店把她载到这里——”胖子没有再说下去。

　　情况已经很清楚，陆佳的钱包掉了，下车的时候才发现，然后就被司机缠住了，非要让她叫人送钱来。

　　“钱包掉了？”赵兵问陆佳。

　　陆佳点点头，有些委屈，还有些埋怨的道：“我出酒店的时候还带着钱包的，结果在酒店门口，估计就被人偷了，然后我不知道，就坐他的车到这里来赶车，我原计划去长城玩的，然后，他就让我打电话让人送钱来，你也知道，我在燕京又没有朋友，所以就只能打你的电话了。”

　　赵兵笑道：“小事一桩嘛，不用愁眉苦脸的。”

　　转过头，赵兵问那司机：“多少钱？”

　　“那个，三十块。”胖子道。

　　“你刚才不是要一百吗？”陆佳抱怨道：“就这么一点路，五分钟还不到，你就要一百，你可真够狠的。”

　　胖子脸色一红，道：“堵车嘛，哦，所以刚才就多加了价，不过看你是外地人，也不容易，就收三十吧。”

　　“你吃诈啊？”王若飞虎目一瞪，对那胖子狠声道：“咱们燕京人的脸，都让你给丢尽了，遇到外地客人就乱宰人，你怎么好意思敲诈一个女孩子？你还要脸吗？”

　　看出赵兵二人不是一般人物，否则断然不会开着这么牛逼的车来这里，胖子讪讪一笑，不敢应声。

　　“信不信老子把车都给你砸了？”王若飞威胁道：“不行，我得打电话投诉你。”

　　“两位大哥，有话好说，有话好说。”胖子见势不对，赶紧摸出一包烟来，一边递烟，一边说好话：“我错了，我错了还不行么，这钱我不要了，算我免费载他行不？”

　　“老子不抽烟。”王若飞一把将胖子的手打开。

　　赵兵道：“我们没你这么不要脸，拿去，赶紧从我们面前消失。”

　　“不要了，不要了。”胖子赶紧摆摆手，便要上车离开。

　　“站住。”王若飞厉声喝道。

　　胖子吓了一跳，差点被一屁股跌坐在地，转过头，弱弱的看着王若飞。

　　“让你拿钱，你耳朵聋了？”

　　“好，谢谢。”胖子接过钱，赶紧开车离开。

　　一群路人见二人如此凶狠，不敢再看，都将头转到一边。

　　赵兵让陆佳上车，道：“没事，来，拿着，就丢了个钱包嘛，有什么要紧的，别再皱眉苦脸的了。”

　　“我不要你的钱。”陆佳使小性子，道：“我就要我的钱包，里面还有我的身份证，银行卡。”

　　“掉都掉了，到哪里去找？”赵兵哭笑不得。

　　“我要回酒店。”陆佳倔强的道。

　　王若飞转过头问：“兵哥，究竟去哪里？”

　　“先去酒店吧。”赵兵无奈的道。

　　陆佳开的是七天假日酒店，很便宜，这里地处一片闹市区，在酒店的外面，来来往往的路人很多，其中便有几个贼眉鼠眼的青年，不过一看到赵兵三人下车，这些青年很快便消失不见踪影。

　　做这一行的，个个都机灵得紧，识人的本事都很高超。

　　“就是在这里丢的钱包。”陆佳站在酒店门口，嘟着嘴委屈的道。

　　“那现在怎么办？”赵兵问。

　　“我在这里等。”陆佳道。

　　赵兵汗颜，吓了一跳：“在这里等？等什么？等就能把钱包等回来？”

　　“反正我要等，我好像对小偷有点印象。”陆佳道。

　　“那小偷现在在哪？”赵兵反问。

　　“不知道。”

　　陆佳回答得理直气壮。

　　赵兵哭笑不得：“那你就准备在这里守株逮兔？”

　　“嗯。”陆佳道。

　　赵兵无语了，看了看王若飞，道：“怎么办？”

　　王若飞摊摊手，表示自己也没办法。

　　“要不我陪你去逛长城？”赵兵诱惑道。

　　陆佳有些心动，但她还是哼了一声，摇头道：“不去，我要先找到钱包。”

　　赵兵算是看出来了，这陆佳明显对他有意见啊，这是有气没出发，都发泄到他头上了。

　　问题是，赵兵都觉得委屈。

　　你钱包掉了，关我什么事啊，我屁颠屁颠的跑来帮忙，结果你不领情也就罢了，还给我上眼药，你凭啥啊？！

　　女人是不讲理的生物，赵兵深知这一点，所以他再觉得冤枉和委屈，也不用诉苦，想了想，道：“你真的一定要找到你的钱包？”

　　“对。”陆佳气道：“你不是燕京人吗，你不是赵家的太子爷吗，你帮我找回来。”

　　“找回来你就不生气了？”赵兵问。

　　陆佳道：“对。”

　　赵兵叹了一口气，对王若飞道：“那就找找看？”

　　“真要找？”王若飞吓了一跳：“大哥，这事儿有难度。”

　　“有困难就克服困难，想想办法，我这几年没在燕京，对这一片不熟。”赵兵咬牙道。

　　王若飞苦着脸道：“那我试试看。”

　　掏出手机，王若飞拔通一个电话：“限你十分钟之内，滚到我面前……”

　　第十五分钟，一位法拉利跑车哧的一声停在酒店门口，一位穿着很前卫的年轻人跳出车，然后急急忙忙跑到王若飞面前，气喘吁吁的道：“王少，路上堵车，不好意思，来迟了，王少有何吩咐？”

　　“秦乐，我看你就是跟我作对是吧？我说十分钟，你就故意迟到，是不是我如今不在燕京，我的话就不好使了？”王若飞板着脸。

　　秦乐吓了一跳，赶紧陪着笑脸，委屈的道：“王少，哪能呢，你的话就是圣旨，你在不在燕京，这不都一样么，你一句话，我们这些做兄弟的，一定赴汤蹈火，再所不惜！有条件要上，没有条件创造条件也要上！”

　　“你还嘴贫！”

　　“好了好了。”赵兵不耐烦的道：“说正事儿！”

　　秦乐这才注意到赵兵和陆佳，他一转头，看到赵兵，顿时像是见了鬼一般，揉了揉眼睛，然后哆哆嗦嗦的道：“你是，你是，你是兵哥？”

　　赵兵摆摆手：“没错，是我，别再惊讶了，我没死，现在又回燕京了，现在有事儿要你帮忙，你帮不？”

　　“帮，肯定帮。”秦乐脸色涨得通红：“不对，怎么能说是帮，能为兵哥做事，那是我的荣幸和福气，别人想做还没得做，怎么能说是帮，你吩咐就是了，什么事？”

　　赵兵道：“我朋友的钱包在这里丢了，她想要找回来。”

　　“啊？”秦乐瞪大眼睛：“找回钱包？兵哥，钱包里面有多少钱，我补给她怎么样，要不我翻倍也行，哦，我这卡里钱也不多了，但还有几十万，要不让她先拿去用？”

　　“她不缺钱，你觉得我们是让你送钱来的？”赵兵没好气的道：“钱包里面有身份证和其它重要的东西，所以，想找回来。”

　　秦乐脸色红成一片，一拍脑袋：“你看我这脑袋，像是进水了，兵哥和王少怎么能缺钱，可是要找回钱包，好像真的好难。”

　　“你他妈的是怎么混的？”王若飞不耐烦了：“你连这点事儿也办不好，刚才还说得那么好听，什么有条件要上，没有条件创造条件也要上，你究竟帮不帮得了，一句话，来干脆点，你不行，我再找别人。”

　　王若飞的话，让秦乐很不好受，好歹他也是燕京城有名的公子哥啊，人脉关系之广，不是一般人能比的，三教九流，他都认得不少人，更重要的是，他就住在这附近，平时和人吹牛的时候，都声称这个区就是他的地盘，在他的地盘上有了麻烦，什么事儿都能摆平。

　　结果，现在赵兵和王若飞这两个燕京城最大的纨绔让他办点事儿，他竟然感到为难……太没面子了！

　　他可舍不得落下这个帮赵兵和王若飞办事的机会，这事儿要是办成了，回头和自己的小伙伴们又有吹嘘的资本了。

　　在燕京，可不是人人都有机会巴结到这两位的。

　　燕京最大的家族，非赵家和王家莫属，而眼前的两位，便可以代表两大家族的未来……机不可失，失不再来……

　　“兵哥，王少，你们等等，我来想办法！”

　　秦乐掏出手机，拔通一个电话：“给你十分钟时间出现在我面前，否则，以后你就别在老子这地盘上混了，立即，马上，哪来那么多废话……”


第92章 大姐，你这是闹哪样

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾子。

　　这就是生活。

　　秦乐挂了电话，有些诚惶诚恐，赶紧过来安慰陆佳：“大姐，你别着急，在我的地盘上丢了钱包，是我没做好，今天无论如何，我也帮你把钱包追回来，就算这个瞎了眼的家伙逃到天涯海角，我也一定把他逮出来……”

　　“我有那么老吗？”陆佳狐假虎威，娇声怒斥：“我看是你瞎了眼了吧？”

　　赵兵和王若飞在一边很无语，这丫头还真够凶！

　　秦乐一愣，脸色涨得通红，却不敢发作，还得不停的自我检讨：“对对对，小姐……哦，不，姑娘说得对，我就是瞎了眼了，不过，我这不是尊敬你嘛，你放心，你的事情，我一定给你办好。”

　　一看陆佳又要发火，秦乐赶紧开口，他心里憋着一团火，却不敢言语，只在心里想着一会儿马文来了，一定要发泄一番。

　　马文便是他电话中骂的那一位，是附近的混混头目，也算是道上的大哥，不过在这个区，马文还得看秦乐的眼色行事。

　　没办法，现实就是这么残酷，不管你再狠，只要你还想活得逍遥，那就不能得罪权贵。

　　秦家在燕京城还是很有名气的，在这个区，就更是无人能比，真要得罪了秦乐，那也甭想再在这个区混生活了。

　　马文来得够快，不过依然超过了十分钟的期限，他开的是一辆宝马X6，居然还带着两个小弟，从车上跳下来，马文立即快步跑了过来。

　　“秦少，什么情况？他们惹到你了？没事，敢在这一带惹秦少，他们就是找死，你就说打死还是打残，我保证办得妥妥的，事后也不会给你带来麻烦，规矩我懂的，你放心……”

　　马文光着膀子，长得很彪悍，也很凶恶，一看就是道上的狠人，不过在秦乐面前，却异常的低调，像是秦乐养的一条狗。

　　事实上，他在秦乐的眼里，真的只是一条狗。

　　“你眼睛瞎了？”秦乐打断马文的话，气得脸都绿了。

　　你他妈的当着我的面说这些话，这是要寻死的节奏啊，你想死，也不用拉我做垫背的吧？

　　啪！

　　秦乐一巴掌抽在马文的脸上，怒气冲冲的介绍道：“这位是王少，这位是兵哥，都是我大哥，怎么会和我发生矛盾，操！”

　　赵兵和王若飞不动声色。

　　对马文这种角色，他们的确是没有兴趣，大家混的圈子不同，层次相差太多，如何有对话的欲望？

　　“说正事！”王若飞不耐烦的道。

　　马文看了赵兵和王若飞一眼，有些迷糊。

　　他来燕京城快三年了，可从来没有听说过什么兵哥王少，他实在无法想象，传说中华闻最著名的两个大家族的两位少爷就站在他的面前。

　　不过秦乐也懒得和他解释，他算是看出来了，赵兵和王若飞都觉得和马文这种人讲话都有失身份，他也是这样认为的，泥马一个在天上，一个在地下，哪里会有什么共同的话题……

　　讲完事情的经过，马文就有些头疼了。

　　他是这一片的混混头子不错，可这一片的混混流氓实在是太多，他哪里会全部认识，比如说扒手，这一片至少有几十人，他到哪里去找？

　　“有问题？”秦乐见马文一脸难色，有些HOU不住了，脸色变得特别难看。

　　马文为难的道：“秦少，不是有问题，而是这需要时间。”

　　“马上打电话找人啊，婆婆妈妈的做什么，我可警告你，今天这事儿办不成，以后你也别想过什么安生的日子了，老子和你磕上了！”秦乐威胁道：“现在就赶紧打电话找人，哪里也别去，我们就在这里等，你最好办事效率高一点，不要让兵哥和王少不耐烦，否则，你可别怪我不讲义气，到时候我绝对让你滚出燕京，再也别想在这里混了！”

　　马文脸色大变。

　　乖乖隆地咚啊，貌似秦少这话是来真的？

　　他看了赵兵和王若飞一眼，吞了吞口水，心中想到，原来这两个家伙这么有来头，难道是王家的少爷？

　　“还愣着做什么，傻啦？”秦乐见马文没有动，一张脸有些挂不住了，脸色变得更加难看。

　　马文吓了一跳，转过头，对两名小弟吼道：“我操，他妈的，你们都傻了，没听到秦少的话吗，马上给秃子打电话，让他立即，马上，现在就把那个瞎了眼的狗杂种给老子找出来，带到这里，否则，老子弄死他！”

　　几个家伙在一边忙着联系这一片的混混，秦乐则跑过来给王若飞和赵兵递烟。

　　一边的陆佳等了一会儿，有些不耐烦的道：“究竟能不能找到啊！”

　　马文一听这话，马上苦笑道：“姑娘，你别着急，再给我一点点时间，相信一定可以找到的。”

　　虽然他心里没底，但嘴上却是满口答应，说完，他转过头对马文吼道：“你们能不能快点？”

　　“很快，很快，秃子说，一会儿就把所有的人都带过来，你们一会儿只管认人。”马文保证道。

　　时间一分一秒的过去，十多分钟以后，陆陆续续有人赶到现场。

　　有骑摩托车的，有打车的，也有开车的……

　　附近的行人以为这里要聚众斗殴，全都远远的避开。

　　秃子也是这一片的混混头目，不过比马文又要低一个层次，算是马文的马仔，胖胖的，头上秃了大半，所以被人叫做秃子，当然，这个称号不是一般人能叫的。

　　一边擦汗，秃子一边向马文汇报：“文哥，我手下的人全都在这里了，究竟是什么情况？”

　　马文没有理会秃子，对十几个扒手招招手：“都给老子滚过来。”

　　一群人畏畏缩缩的聚了过来，马文转头问陆佳：“姑娘，你看看偷你钱包的人在不在他们里面？”

　　陆佳仔细的观察这一群年轻人，最后指着其中一位一直低着头的家伙道：“你，就是你，你以为你换了一身衣服我就认不出来了，你耳朵边那块疤我一眼就看到了，快把钱包还给我！”

　　那年轻人浑身一哆嗦，将头埋得更低，很显然，他心里有鬼，所有相当的紧张。

　　“是他？”马文一指那年轻人。

　　陆佳很笃定的道：“就是他！”

　　秦乐虽然是公子哥，但出手却够狠，狠狠的一脚把那年轻人踹倒在地，然后朝秃子吩咐道：“把他押过来！”

　　“还愣着做傻，还要秦少亲自动手？”马文吼道。

　　秃子二话不说，叫两个兄弟，把那青年押到马文的面前。

　　啪啪啪啪……

　　一阵响亮的耳光抽过去，青年被抽得眼冒金星，一张脸肿起老高。

　　秦乐甩甩手，这就叫毙敌一万，自损八千，他刚才太用力，手被抽痛了，此时吸了一口气，然后骂道：“把钱包拿出来！”

　　“我，我，我……”

　　那青年断断续续，半天吐不出一句完整的话。

　　秃子过去就是一脚，再次将青年掀翻在地，然后朝对方身上一顿乱踩，嘴里骂道：“我操你妈的，刚才问你有没有做过，你说没有，现在还敢支支唔唔，你想害死老子啊！钱包呢？！”

　　“大哥，我，我，我也不知道——”

　　“老子问你钱包在哪？！”秃子打断青年的话。

　　说实话，干他们这一行的，扒谁不是扒啊，要说起来，这青年也没什么错，可问题是，这次扒的人来头太大，别说这青年，连他秃子都没资格和秦乐一起坐下来聊天，你说，这事儿他能怎么办？

　　什么兄弟情深，全是扯蛋，关键时候，他毫不犹豫的把兄弟给卖了。

　　“钱包不在我身上，我来的时候放在家里了。”那青年回答。

　　“放在哪里的，我马上让人去拿。”秃子凶狠的道。

　　很快，秃子就派人把钱包取了过来，不过原本涨鼓鼓的钱包，现在已经有些瘪了，秦乐把钱包取过来，双手递送到陆佳面前，有些小心的道：“姑娘，你看看，有没有少什么东西？”

　　陆佳翻了一阵，终于松了一口气，道：“就少了两千块钱，其余的都在！”

　　秦乐一听这话，转过头朝马文瞪了一眼，马文二话不说，上去朝已经软成一团烂泥的青年又是一阵拳脚，最后走回来，苦笑道：“秦少，他把钱花了，差多少，要不我把这钱补上吧。”

　　“老子不缺钱。”秦乐冷哼一声，从钱包里面抽出一叠钱，估计绝对不止两千，他双手递到陆佳面前，陪着笑脸：“姑娘，这事儿都怪我，让你丢了钱包，你放心，这小子我不会让他好过，今天之后，我让他永远也没法再做扒手，我废了他双手，让他去做乞丐好了！”

　　陆佳大吃一惊，板着脸问：“你要把他弄残，然后让他去行乞？”

　　秦乐道：“他这是咎由自取。”

　　“你们怎么能这么狠毒？！”陆佳皱眉怒斥：“他不过就是偷了我的钱包，也没有犯多大的错，就算被警察抓住，也不致于坐牢吧？你们竟然要废了他，简直是残无人道，你们怎么可以这样，你们的良心呢，你们的仁慈呢？你们，你们，你们，我简直不知道该说你们什么好了，这钱我不要了，放了他，就当是给他做医药费了，回头好好给他们讲讲道理，好手好脚的，为什么一定要做小偷，可以去工地打工嘛，实在不行，就去天海，我介绍他去厂里做工人，怎么都比做小偷强啊……”

　　秦乐快哭了。

　　马文快哭了。

　　秃子也快哭了。

　　他们觉得好委屈。

　　地上的青年也哭了，他是感动得哭了。

　　至于赵兵和王若飞，同样是哭笑不得。

　　大姐，你这是要闹哪样？


第93章 长城偶遇

　　曾经有一段时间，燕京城因赵兵和王若飞而变得格外的精彩。

　　随着两人先后进入军营，他们的事迹，逐渐成为传说。

　　今天的场面，其实算是两人多年回京之后的首秀，若没有意外，必定会成为公子哥们饭前茶后的谈资，华丽而又激昂。

　　可因为陆佳的善良，这场闹剧终究变得虎头蛇尾，草草收场。

　　陆佳不是官？二代，在燕京城里，没有人认得她，估计没有人会买她的账，秦乐不会，甚至马文也不会。

　　但赵兵是她的保镖，她的话很让人蛋疼，可赵兵拿她没有一点办法。

　　不是因为他是陆佳的保镖，而是他尊重她的善良。

　　这年头，像她这等富二代，还存有这一份善良，已经很难得。

　　陆佳一句话，便救了那青年一条命，后者感激莫名，然后被带离此地。

　　找到钱包之后，陆佳对赵兵和王若飞刮目相看，心情也好了许多，大拇指一伸，朝两人笑赞道：“果然牛逼，谢了。”

　　这话很有江湖的味道，也很豪气干云，问题是，说话的人太娇嫩，于是显得有些怪异，让两人都有些讶然。

　　赵兵苦笑道：“没事，你这里的事情不解决，我也没心思做别的事，现在没事了，我先回去了吧？”

　　“不行。”陆佳皱眉，娇声道。

　　“不行？”赵兵也皱眉。

　　王若飞在心里叹了一口气，对赵兵的性情表示无语，都多少年了，怎么还没改，见了美女，便再没有平时的绝断。

　　他假装什么都没听到，抽出一根烟点上。

　　“你说过要陪我去逛长城。”陆佳有些委屈的道。

　　赵兵一愣：“我有说过吗？”

　　“有。”

　　“可是我今天有点忙。”

　　“你说过。”

　　“我说我今天有点忙。”

　　“你说过……”

　　陆佳的倔强，让赵兵有些无语，于是无奈的道：“真的要去？”

　　“你说呢？”陆佳咬着嘴唇，她就是冲着赵兵才来的燕京，后者居然只顾忙自己的事情，对她置之不顾，这让她如何不委屈难过？

　　“好吧。”赵兵豁出去了：“燕京的长城很多，你要去哪一处？”

　　陆佳摇头：“我不知道，你作主就行。”

　　只要能和赵兵一起去爬长城，去哪里都一样。

　　“我也不知道。”赵兵道。

　　“喂，你说哪里比较好玩？”陆佳问王若飞。

　　王若飞走过来，笑道：“你们真要去长城？”

　　赵兵苦声笑道：“你说呢？”

　　“你不是有车子吗？”陆佳道：“不怕被宰。”

　　王若飞笑道：“车子可以借给你们用，但我今天还有别的重要事情，就不和你们一道去了，你们想好了，是要去哪里？”

　　“你不是已经说了吗？”陆佳道：“当然是去居庸关。”

　　王若飞去不去，她其实很在乎的，一听他不去，陆佳打心眼里高兴。

　　谁喜欢和心上人一起游玩的时候身边还跟着另外一个人？就算他能解决很多问题，那也不行！

　　“你为什么不去？”赵兵一怔。

　　“我有事。”王若飞笑得有些诡异：“你们想好了，真的要去居庸关？”

　　赵兵有些疑惑的道：“有什么问题吗？”

　　“没有。”王若飞赶紧道：“其实那里真的很好玩的，祝你们玩得愉快。”

　　王若飞将车钥匙往赵兵手里一塞，嘿嘿一笑，便要走开。

　　不管怎么说，赵兵也是他名义上的姐夫，与王若羽可是有婚约的，他怎么能陪着姐姐的情敌一起去泡赵兵……这种事情，他可不会做。

　　更重要的是，此行要是运气不好，估计回去要被借机好好整治一番的，一想到家里那位貌若天仙的姐姐，王若飞就浑身冒冷汗。

　　王若羽美则美矣，但手段可真是够“残忍”的，连赵兵都敬而远之，又何况他？

　　想当年，燕京城里，谁都知道他和赵兵的霸气名声，可鲜有人知道，在王若羽的面前，他们简直就是渣到爆。

　　只是，王若羽的名声太好了，也太低调，她的“凶残”一般人根本就无法见识到。

　　“喂，站住！”赵兵叫住王若飞，将他拉到一边，狐疑的道：“你有事瞒着我。”

　　“没有。”王若飞矢口否认。

　　“从小到大，谁最了解你？”赵兵冷笑：“你屁股一翘，我就知道你要拉什么屎，你以为这能骗得了我？老实交待。”

　　王若飞翻了翻白眼，道：“好像我姐今天也去爬长城了。”

　　赵兵吓得一哆嗦：“真的？她也去居庸关了？”

　　“这个我就不清楚了。”王若飞发誓：“我是真的不清楚，也许去八达岭了吧，那边更有名声一点，哦，依她的性情，她可能会去水长城。”

　　“依她的性情，会去水长城吗？”赵兵咬牙道：“他大半会去居庸关。”

　　“也许吧。”王若飞心虚的道。

　　赵兵盯着王若飞道：“你小子给我下套子？为什么不早说？”

　　“我没有，我的推荐，绝对是很客观的。”王若飞义正言辞的道：“要不，你去水长城，反正她也会听你的。”

　　“她会听我的吗？”赵兵恨不得一脚踩死眼前的死党。

　　王若飞逃也似的离开，留下赵兵在原地发呆。

　　“喂，走啦。”陆佳心情大好，一点也没在乎赵兵和王若飞的窃窃私语。

　　赵兵回过神，上车，小心的道：“其实居庸关也没什么好玩的，要不我们去看水长城？”

　　“不去。”陆佳道：“就去居庸关，我要登高望远，一定要爬到最高点。”

　　赵兵心里暗暗叫苦，道：“很累人的，你这小身板，我怕累着你，我会心疼的。”

　　陆佳难得的脸色一红，不过心里却很欢喜，这等肉麻的话，她一点也不排斥，她拍着鼓胀的胸脯保证：“你放心吧，我身体好得很，一定没问题的。”

　　“那就是，我们一定要去居庸关了？”赵兵都想哭了。

　　“嗯。”

　　“好吧。”赵兵吸了一口凉气，这次他是真正的豁出去了。

　　居庸关的人流量可不像王若飞说的那么少，就不信运气那么好，就能和她碰上，再说，她也不见得一定会去那边呢！

　　赵兵在心里安慰自己。

　　居庸关的游客的确是比八达岭少，但正如赵兵所想的那样，事实上，人也真的很多，用人山人海来形容，一点不为过。

　　陆佳很开心的和赵兵在城墙上买了一些纪念品，换上古代女将的战袍拍照留念，玩得不亦乐乎。

　　赵兵很配合，带着她在人群中钻来钻去，一边关注着周围的游客。

　　还好，王若羽不在。

　　如果这样一直玩下去，虽然累了一点，但兵其实还是很愿意的。

　　问题是，没过多久，陆佳就玩腻了，提出要去爬长城。

　　“好累啊，要不就不要往上爬了吧，你看那么多人。”赵兵苦声道。

　　陆佳一脸的鄙视，指着远处的烽火台，道：“你看，那里就没几个人了，你还是大男人呢，身体这么不经累，走啦。”

　　说完，陆佳一马当先，朝高处跑去。

　　赵兵无奈，只好跟上。

　　一路上气喘吁吁，但陆佳的兴致却很高，她骨子里透着一股不服气，尽管很累，她却很享受这种征服的过程。

　　赵往高处，人就越少。

　　到了后来，几乎就没有人了，站在烽火台上，陆佳朝下面大声的喝了起来。

　　赵兵皱眉，这女人疯了？瞧这架式，估计平时心里也憋了不少的气啊……

　　“走，再往上爬。”陆佳稍示休息，便再次提议。

　　赵兵汗颜：“这上面都没人了呢，就不去了吧？”

　　“你看，那里还有个女孩子呢，我可不能输给她，继续！”陆佳指着上面的一个烽火台，此时烽火台上，果真有个女孩子。

　　那女孩子白衣翩翩，犹若仙女降世，站在烽火台上，有一种不食人间烟火的味道。

　　只是赵兵的眼神太好了，他远远的看了一眼，便差点一个趔趄从烽火台上摔下去。

　　我操，不会吧？运气这么背？


第94章 拄着拐杖的瞎子

　　没错，正是王若羽。

　　赵兵在心里将王若飞骂了个狗血淋头。

　　该死的！他一定知道姐姐会来居庸关，难怪平时最爱凑热闹的他这次居然不来！

　　白若羽已经走下烽火台，不见了踪影，估计往更高处攀登。

　　“好累啊，要不，我们下山去吧？”赵兵一脸疲惫的道。

　　陆佳很倔强的道：“不行，前面还有人呢，我一定要爬到最高处。”

　　说完，陆佳转身下了烽火台，开始向下一个城垛行去，赵兵跟上去，一脸的苦相：“可是我真的好累了。”

　　“你是大男人，怎么能说累？”陆佳愤愤的道：“而且你都答应要陪我爬长城，还不如一个女孩子，你就不害羞吗？”

　　赵兵道：“身体才是革命的本钱，我承认，我身体不如你。”

　　“甭管你今天说什么，我是一定要继续爬的。”陆佳不想和赵兵在这里纠缠，态度相当坚决。

　　赵兵试探的道：“要不你一个人爬吧，我回车里等你。”

　　“不行。”陆佳断然拒绝：“你答应要陪我的。”

　　不管赵兵好说歹说，最终还是没有说服得了陆佳，于是垂头丧气的跟在她身后。

　　陆佳其实已经很累了，但她性格中真的有倔强的一面，所以她一句苦也不叫，拼命的坚持。

　　终于，到了下一个烽火台，陆佳没有停留，赵兵又在后面叫：“喂，先到烽火台上去看看风景吧？”

　　“不去。”陆佳指着前面不远处道：“看吧，我们就快要赶上她了，加油。”

　　香汗淋漓，陆佳却是鼓足了劲，继续追赶，而她追赶的人，正是赵兵最不愿意见到的。

　　前面的王若羽走得不快不慢，但却行得格外轻松，她穿着白色的长裙，脚上穿着一双很漂亮精致的布鞋，有些上世纪三十年代天海女大学生的范儿，这等装扮，若是换一人，绝对会让许多人笑掉大牙，可穿在她的身上，却格外的好看，一点也不显得怪异，反而多了几分清纯，似乎她真是天上掉落的仙子，不食人间烟火，跳出五行之外。

　　终于，陆佳追上了王若羽，后者转过头，看到赵兵和陆佳，眼神一愣，但很快又恢复正常，她看着赵兵，道：“这么巧？”

　　她的态度很平淡，却又不显得冷漠，像是老朋友之间巧遇时的招呼。

　　可陆佳却很敏感，因为王若羽是在和赵兵打招呼，因为王若羽很漂亮。

　　她看着赵兵复杂的脸色，于是她的脸色也变得有些复杂，有惊异，有疑惑，有警惕，还有些许敌意。

　　从小到大，她都对自己格外的自信，中学的班花，大学的系花，她遇到过许多美女，可她从来都不觉得自己比别人逊色，包括洛冰在内。

　　可最近，她却颇受打击，上一次遇到赵兵的姑姑，这一次又遇到王若羽。

　　想起赵惜水，陆佳心情就格外的不好，当时她还觉得这天底下再没有谁会有赵惜水的姿色和气质，可眼前的王若羽，却让她心服口服。

　　王若羽相貌不输赵惜水，气质同样毫不逊色，两人气质迥异，却又同等的高洁无暇，一个是冰清玉洁如人间仙子，一个却是女王范十足……

　　思来想去，陆佳也无法评判出两女的高低，最终只能定义为各有千秋。

　　她有些不明白了，为什么天底下会有这么漂亮的女人，同时，她心底还有一丝丝的自卑。

　　她觉得这真的很可笑，从来没有想到过，她会在女人的面前自卑。

　　赵兵一脸苦相，道：“真的很巧。”

　　“你是？”陆佳下意识的脱口问道，她有些不服气，为什么这么漂亮的女人，总是和赵兵有着特殊的关系。

　　凭着女人的第六感，她觉得王若羽和赵兵的关系不一般，很不一般，这种想法没有根据，她却坚信事实就是如此。

　　“我叫王若羽。”王若羽没有笑，很平淡的回答。

　　“王若羽？”陆佳一愣：“这个名字好熟悉，你认识王若飞吗？”

　　“他是我弟弟。”

　　“啊？”陆佳吓了一跳，瞪大眼睛：“你就是她姐姐，你真的是她姐姐吗？那你是王家的大小姐？”

　　王若羽点点头。

　　陆佳早就听王若飞说过，知道他有一个貌若天仙，可以让任何女人都感到自卑的姐姐，当时她还不信，暗想着有机会倒是要会会这个传说中的燕京第一美人，但现在，她真的很后悔见到对方。

　　是的，她真的就自卑了。

　　“我是他的未婚妻。”王若羽突然又补了一句。

　　然后陆佳就一个趔趄，吓得差点跌倒在地。

　　什么？赵兵的未婚妻？

　　他那么色，那么流氓，那么坏，怎么会有这么优秀的未婚妻？而且他不是和洛冰老师在谈恋爱吗？

　　赵兵的脑袋有些乱，听到王若羽这句话，他很意外，因为这是王若羽第一次在人前承认和他的婚约。

　　王若羽有多骄傲，赵兵很清楚，她居然说出这等的话，而且是主动说出来，她这是什么意思？

　　难道是女人天生的醋劲？

　　赵兵有些狐疑的看着王若羽，后者面无表情，没有得意，也没有羞涩，这让他有些无语。

　　“你，你是他未婚妻？”陆佳激动了，指着赵兵，语无伦次的道：“你没有开玩笑吗？据我所知，他的——”

　　说到这里，陆佳突然意识到自己说漏嘴了，有些不好意思的看了赵兵一眼，住口不敢再说下去。

　　她和赵兵只是雇佣关系，而且这种关系原本就很脆弱，随时都可能因为赵兵的情绪而变得不稳定，她可不想把赵兵得罪了。

　　只是她万万没有想到，王若羽似乎对赵兵的情况非常了解，她主动道：“你是想说，她和洛冰的事对吧？”

　　陆佳就更加吃惊了，失声道：“你都知道？”

　　“我都知道。”

　　“你不吃醋？”

　　“我是他未婚妻，但我还不是他的妻子，在我们结婚之前，他做什么事情，我自然不能干涉他。”王若羽很开明的道。

　　陆佳都快哭了：“你怎么能这样。”

　　还要不要人好好过了，你怎么可以这么放纵他？！

　　王若羽脸上终于有了一丝笑容，她看向赵兵，道：“要一起同行吗？”

　　赵兵一直没有说话，此时却不知道如何回答，只好看向陆佳：“我是陪她来的。”

　　“不要同行。”陆佳咬着嘴唇道。

　　王若羽没有失落，道：“好，那是你们先行，还是我先行？”

　　“我们各走各的。”陆佳说完，转身便走。

　　赵兵有些不好意思的冲王若羽笑笑，然后追了上去。

　　他先前很不想和王若羽在这种情况下见面，可现在，他却真的放开了，他无法改变陆佳的想法，既然一切都要真相大白，那就让事情发生，他则顺其自然。

　　陆佳心里憋着一口气，走得很快。

　　可一路疾行，到下一个烽火台时，原本走得并不快的王若羽居然一直没有被她扔下。

　　王若羽很悠闲的看着长城两面的景色，脚下行云流水，没有流汗，也没有红脸，看起来很是惬意。

　　再看陆佳，已经累得直不起腰，她正要坐下休息，可一看到王若羽，她不好意思坐了。

　　都是女人，凭什么她可以，自己就不行？

　　陆佳给自己打气，然后继续前行，走得更快。

　　如此几次，前面已经再看不到一个游客，山下的城墙已经很小，变得很遥远，但王若羽依然没有被落下，不紧不慢的跟在两人身后。

　　陆佳双手扶膝，转过头看着依然悠闲的陆佳，心情很是沮丧。

　　她突然发现，自己真的很没用，什么都比不过别人。

　　赵兵转过头去，看向王若羽，这让陆佳心情更不好。

　　果然关系不一般，就知道关心她了……

　　王若羽却没有看赵兵，她同样转过头去。

　　两人的动作很一致，也几乎同时达成，似乎很有默契，而事实上并非如此。

　　三个人，站成一条直线，却同时回过头去，这个场面很怪异。

　　叮，叮，叮……

　　有拐杖拄地的声音传来，从远至今，竟是非常快，像是拄拐的人在飞一般，又或者像是坐着车——事实上当然不是这样。

　　一个五旬左右的中年男人沿着台阶，走进城垛，转弯，然后抬头，便慢慢的出现在三人的视野中。

　　中年男人头发花白，却蓄着一条辫子，小辫子看起来很可爱，上面系着一条黑色的丝带，他长得很瘦，像是一阵风都能吹倒，穿得也很单薄，只穿着一件很陈旧的汗褂，像是古代码头的工人。

　　他的装扮很搞笑，但他的表情却一点也不搞笑，他神态很严肃，脸上竟也没有一滴汗水，他拄着拐杖，双眼竟然闭着。

　　是的，他是一个瞎子。

　　但他不是一个普通的瞎子。

　　离他最近的是王若羽。

　　看着眼前的瞎子，王若羽微微皱起眉头，她直起腰，看着眼前的男人，神态渐渐的变得冷漠，最后竟像是周身都有一股寒气弥漫，让不远处的陆佳都觉得很冷。

　　赵兵从来没有见过这个男人，但他却依然走向王若羽，然后站在她的面前，看着眼前的男人，他的表情变得有些凝重。

　　王若羽微微皱眉，她朝前一步，与赵兵肩并肩站着。

　　“我心情很不好了。”王若羽看着眼前的男人，声音愈加的寒冷：“所以，你不该来。”

　　一听王若羽这句话，赵兵就忍不住打了个寒颤。

　　王若羽心情不好，后果一定很严重，而赵兵再想将她护在身后，也无济于事。

　　因为王若羽心情不好，便会发泄，怎么发泄？当然是打架！


第95章 长江后浪推前浪

　　赵兵武功高绝，因为他有许多老师，除了最厉害的阎王之外，还有许多许多。

　　王若羽则不同，她自始至终都只有一个老师，但她的老师同样很厉害。

　　蒋青牛。

　　外号人屠。

　　曾经的龙魂四大天王之一，如今早已隐退，但鲜有人知道，他如今是中南海神秘供奉，在中国海有自己独立的一幢小楼，深居简出，负责中南海所有人的安全。

　　作为蒋青牛最疼爱的关心弟子，王若羽的武学天分一点也不比赵兵差，因此，曾经的燕京城，在她手上吃过苦头的人很多，其中包括许多根红苗正的公子哥。

　　赵兵当初是燕京城当之无愧的太子爷，不仅有着别人无法比拟的家世，还因为他的武功的确是很好很好，但他从来没有小看过王若羽，两人从没交过手，可赵兵很清楚，就算交手，他也没有稳胜的把握。

　　阎王与人屠的武功在伯仲之间，赵兵如何能有把握？

　　如果非要说赵兵比王若羽强，也只强在他的实战经验比后者丰富。

　　王若羽要战，赵兵自然心惊。

　　她平常不发飚，但一旦发起飚来，绝对很可怕！

　　就算对面的瞎子来历非凡，赵兵依然没有太多担心。

　　他相信王若羽。

　　王若羽不是一个多话的人。

　　可双方并没有立即战斗。

　　因为瞎子不是一般人。

　　他同样来自龙魂，只是他在龙魂并不是战斗单位。

　　瞎子姓甚名谁？

　　很少有人知道。

　　甚至就算是龙魂的成员也不见得知道有这么一号人物存在。

　　赵兵同样不知道瞎子的名字，可他知道，龙魂有瞎子这么一号人物，而且身手很厉害。

　　“蒋天王是一个传奇，据说他一生中最骄傲的事情，便是收了一位非常出色的徒弟，看来就是你了。”瞎子目不能视物，却似乎能看穿一切。

　　“是不是他的骄傲我不知道，但我不想丢他的脸，因此，我希望可以战胜你。”王若羽的声音依然空灵，她看着眼前的瞎子，显得异常平静，绝对没有她说的那般生气。

　　赵兵皱了皱眉头，看着瞎子，道：“你是来找我的，何不与我一战。”

　　“你们一位是蒋天王的爱徒，一位是阎天王的高足，如果可以，我不愿意与你们一战。”瞎子叹了一口气。

　　瞎子说的是实话，他在龙魂地位超然，能有今天的地位，很不容易，可眼前这两个年轻人，来头太大，他们身后的人，别说瞎子，就算龙王亲至，也不想与之为敌，更何况他不是龙王。

　　“那你可以走了。”赵兵道。

　　“我不能走。”

　　瞎子又叹了一口气：“因为我就是为你而来，既然遇上，那便只能奋力一战，都说你是龙魂年轻一代的第一高手，甚至有人说你青出于蓝而胜于蓝，我很好奇，你真的有那么强吗？”

　　“你能活到现在，实属不易，何苦如此？”赵兵苦笑道：“你完全可以拒绝前来，或者你可以让他亲自来找我。”

　　决定回燕京，赵兵就知道，龙魂是必须要面对的。

　　龙魂不是普通组织，绝对不容许他逍遥于局外，他有两种选择，一种是自己回去，一种是被抓回去，但回去之后，不见得会有什么好结果。

　　所以赵兵不准备回去，他不在乎什么惩罚，他只是对这个组织失去了感情。

　　有修罗在，龙魂不能轻易动手，更何况还有阎王在。

　　可龙魂又不能不动手。

　　龙王不能来，瞎子便只好来了。

　　这一切，大家心中清楚，赵兵如今点破，让瞎子很无奈。

　　“我来，与组织无关。”瞎子道。

　　“虚伪。”赵兵有些厌恶的道：“这也是我为什么不愿意回去的原因，一个连自己人都能出卖的组织，我为什么要回去？有本事，你就抓我回去！”

　　瞎子笑道：“我正有此意。”

　　“你们聊完了吗？”王若羽突然插嘴问。

　　赵兵无语。

　　瞎子无语。

　　王若羽道：“继续无话可说，那便战吧！”

　　战字一出口，王若羽便动了，身若鸿雁，又若游龙，飘逸灵动至极，白衣飘飘，软剑自腰间隐现，有剑意溢出，竟愈发的变得暴烈。

　　这等剑意，本不适合一个女人，但王若羽却一点也不在乎，软剑抖得笔直，几乎只是一瞬间，剑尖便已经到了瞎子的眼前。

　　面对一个瞎子，王若羽没有半分手软的意思，出手便是绝招，她的剑意暴烈，发出丝丝风声，那是劲气与空气发出磨擦时的声音，剑尖离瞎子还有几寸，但瞎子额头的几根稀薄的发丝就已经被吹得向后倒去，像是有一场飓风突然于平地生起。

　　瞎子淡定的脸色变得凝重，身体却并不后退，铁拐在地上的一拄，叮……火星四溅，青石铸成的地面裂开无数条裂纹，铁拐挥出，与软剑撞在一起，剑尖冒起火星，叮……又是一声脆响，瞎子原地未动，王若羽身体已经飘至空中，于半空中一个后空翻，竟停留在半空中。

　　滞空能力惊人，王若羽软剑再挥，来势汹汹，更胜先前几分。

　　瞎子不退反进，铁拐再次挥起，身体已然纵起。

　　叮叮叮叮……

　　无数金铁加交声，两人转眼间便互换十余招，这才同时飘落地面。

　　王若羽落地时，轻灵依旧，若仙女起舞，踩着碎步朝对面的瞎子冲去。

　　瞎子脸色微红，眼睛无神，看不出多少神情的变化，但明显落了下风，他的铁拐依然挥舞自如，两人再次激斗在一起。

　　赵兵站在一旁，脸上有赞赏之色。

　　不愧是人屠的高徒，与瞎子相争，竟能稳稳占据上风。

　　论名声，瞎子不及四大天王，甚至及不上龙魂五虎将，可要真论实力，与五虎将相比，他毫不逊色，否则，他如何能成为主管刑惩的神秘存在？

　　而陆佳此时，早就吓傻了。

　　想想先前还想着要和王若羽一争长短，现在却是心里惶恐，这哪里还是刚才那个高贵婉约的少女，简直就是来自地狱的煞神啊！

　　王若羽越战越勇，瞎子拼命抵挡，却依然节节败退。

　　终于，瞎子身体一闪，想要脱离战圈，一拐挥出，身体疾退……

　　王若羽冷哼一声，如影随形，突然平平刺出一剑。

　　这一剑，很慢很慢，很平静，却于平静中藏着浓浓杀机，剑尖激颤，发出嗡嗡之声。

　　瞎子脸色大变，神情更加凝重，他终于没有再退，同样缓慢的挥出手中的拐杖，朝剑身拔去。

　　王若羽的剑没有变化，依然平平刺出，但拐杖却意外的落空，哧，一抹血花溅起，瞎子肩膀处的衣服绽开。

　　瞎子脸色异常的沮丧，却又似乎有一丝欣慰，铁拐落地，发出叮的一声脆响，他“看”着王若羽，平静中带着一抹惊艳。

　　王若羽没有再趁胜追求，手腕一翻，软剑已经重新系在腰间，不见了踪迹，她看着瞎子，眼神中的那一抹狂躁慢慢平静下来。

　　“长江后浪推前浪，果真是让人大开眼界，我输了。”瞎子慢慢开口道。

　　王若羽冷声道：“我说了，你不该来。”

　　“我不得不来。”瞎子无奈的道。

　　“你现在可以走了吧？”王若羽嘲讽道。

　　“我是该走了。”瞎子转过身，慢慢走向城垛，很快消失不见。

　　赵兵咳嗽一声，笑道：“几年不见，功力见涨啊。”

　　“你要试试吗？”王若羽道：“我们好像还从来没有较量过。”

　　赵兵赶紧摆手，道：“算了吧，一辈子也不想和你动手，不过你是女孩子，少动刀动枪，这样才更有女人味。”

　　王若羽居然没有反驳赵兵的话，反而异常乖巧的点头：“哦。”

　　赵兵顿时无语了。

　　什么时候王若羽竟然如此好说话了？

　　他看了一眼陆佳，后者喉咙蠕动，说不出半句话来，只是怯怯的看着王若羽，眼神中隐有敬畏。

　　王若羽将陆佳的表情尽收眼底，心满意足，微微一笑：“你们还要往上爬吗？”

　　赵兵耸耸肩，道：“看她的意思。”

　　陆佳见王若羽看了过来，立即摇头。

　　还爬？累死也比不过人家，那还爬个毛线啊，有意思吗？

　　“好。”王若羽转身开始下山。

　　陆佳不等赵兵吩咐，便乖乖的跟在她的身后，像一个犯错的小孩被家长领着，心中惶恐不安，明明不想跟着，却下意识的跟在后面。

　　赵兵哭笑不得，不得不感叹王若羽的女王风范一点不输姑姑赵惜水。

　　上山不易，下山同样不易。

　　陆佳刚刚上来时，总觉得腿太短，现在却感觉这腿委实太长了一点，当真是辛苦异常。

　　好不容易来到入口处，王若羽一路上都博尽游人眼球，相比之下，陆佳觉得无比委屈，总觉得自己像是路人甲了。

　　她真心不愿意再与王若羽走在一起，这风头都被抢尽，她丝毫没有存在感。

　　王若羽同样是开车来的，只是她的车很普通，丝毫看不出来头，与她的身份格格不入，打开车门，她转过头，对赵兵道：“你最好不要再离开燕京。”

　　在燕京，有赵王两家护着，还有阎王和修罗在，龙王不方便动手，可离开了燕京，还有谁能护到赵兵？

　　赵兵笑道：“我暂时不会离开，但总会离开。”

　　王若羽欲言又止，深深的看了赵兵一眼，什么话也没说，便上车离开。

　　赵兵带着陆佳上车，后者突然就呜呜的哭了起来，搞得赵兵丈二和尚摸不着头脑。

　　“你又咋了？”

　　“伤心了。”

　　陆佳只说了这么一句话，便再不出声，只是一个劲的哭。


第96章 山雨欲来风满楼

　　陆佳的抽搐让赵兵很蛋疼，安慰没起到作用，他便只好沉默，只是觉得心情有些郁闷和伤感。

　　一直以来，他最怕的便是女人的眼泪，更何况眼前这个女孩子其实真的很漂亮很可爱。

　　她很调皮，很任性，很执着，骨子里还很善良。

　　她看似很坚强，实际上却很柔软。

　　她毕竟只是一个女人，和其他的女人一样，有着她幼稚和敏感的一面。

　　原本是高高兴兴来爬长城，今天的经历，会成为她生命长河中难得的美好回忆，但因为有王若羽的突然出现，一切就变了。

　　今天的遭遇，不会成为她最美好的回忆，反而会让她一想起就会伤心难过。

　　对一个女人来说，最大的打击莫过于遇上王若羽这样的女人，后者的优秀，真心会打击得人体无完肤。

　　到了酒店门口，陆佳终于停止了抽搐，她无神的看着车窗外，眼神没有焦点，直到赵兵提醒，这才回过神来。

　　然后她就直直的看着赵兵，有些小心地问：“你还会做我的保镖吗？”

　　赵兵一愣，心中了然，道：“反正我目前没有什么事情。”

　　“那就是会做对吗？”

　　赵兵点头。

　　陆佳的眼神中有一丝笑意了，不过很淡，接着，她深深的吸了一口气，突然很蛮横的道：“我不想在燕京玩了，你陪我回天海吧。”

　　“不行。”赵兵苦笑着摇头：“我还有一些事情没有办好，因此，我暂时无法回去。”

　　小嘴撇起，陆佳不高兴了，道：“可你是我的人啊，你得听我的。”

　　“我什么时候成了你的人了？”赵兵笑道。

　　“我的意思是——你是我的保镖。”陆佳娇声道。

　　赵兵笑笑不回答。

　　“好吧，那我明天就回去了。”陆佳果断的道，眼神中有一抹坚强，还有一抹不舍。

　　“明天就走？”赵兵一愣。

　　陆佳很认真的点头：“我想好了，我要去公司实习，我想，这样可以提高我自己，人，总是要长大的，我不想再活着父母的庇佑之下，我想要独立，想要变得更加优秀。”

　　赵兵像是不认识陆佳一般，盯着她看了半晌，慢慢的，竟像是真的看懂了些什么，他笑着点头：“你能这么想，很好。”

　　咬着嘴唇，陆佳似乎还有话想说，却不知该如何说出口，她推开门，转过头看着赵兵，直到后者都不好意思了，她这才道：“你明天不用送我。”

　　赵兵还没说话，陆佳便转身离去，走进了酒店大堂，自始至终，都没有再回头。

　　……

　　夕阳西下，燕京城的气候逐渐恢复正常。

　　天气闷热。

　　故宫已经关上大门，唯余旁边一道小门还开着，赵兵提着一只黑色塑料袋，走进小门。

　　不远处，一位老人仰躺在藤椅上，闭着眼睛摇头晃脑。

　　老人估计有六十多岁的样子，看起来有些苍老，略显龙钟老态，他的手指如枯竹，青筋直冒，在他身边的凳子上，放着一壶茶，一只收音机，此时，收音机中正唱着《击鼓骂曹》：

　　“楚汉相争动枪刀，高祖爷咸阳登大宝，一统山河乐唐尧，到如今出了个奸曹操，上欺天子下压群僚，我有心替主爷把贼扫，手中缺少杀人的刀。下席坐定奸曹操，上坐文武众群僚。元旦节与贼个不祥兆，假装疯魔骂奸曹，我把蓝衫来脱掉……”

　　赵兵安静的站在小门边，看着老人，心中竟是有些激动。

　　老人似乎没有感觉到有人来访，依然沉浸在自己的世界，两根手指打着节拍，摇头晃脑不停。

　　一头银发根根竖起，颇显精神，额头已经布满皱纹，他整个人的气势不凡，让赵兵稍稍安慰。

　　一曲终了。

　　老人终于睁开眼，看了赵兵一眼，眼神没有变化，无悲无喜，然后他点点头，一拍身边的小凳子，那一只精致的紫砂壶便突然腾空而起，在空中高速的旋转，朝赵兵飞射而至。

　　赵兵似乎早有准备，左手提着袋子，脚下不见动作，只一招手，右手骤然伸出，便将茶壶稳稳接在手中。

　　紧走几步，来到老人身前，将一条造价不会超过两百元的香烟放在老人身边的凳子上，转身走进一边的小屋，过了片刻，他将续好茶水的茶壶送至老人身前，双膝跪地，恭敬异常的道：“师傅，您请喝茶。”

　　老人没有推辞，纵横沙场几十载，真正的杀人如麻，但此刻，他却有些动容，眼神中有些安慰。

　　接过茶，喝了一口，老人脸上终有笑容，点头：“起来吧！”

　　赵兵爬起来，恭敬的立在一侧，一副受教的样子，老人却没有训话。

　　“看来这些年，你还没有偷懒。”

　　赵兵赶紧道：“练功如逆水行舟，不进则退，师傅的教诲，我一刻也不曾忘记。”

　　“那就好。”老人点点头：“你能活着回来，实属不易，便是二世为人，希望你要好自为之，活出个人样，不要让他们看扁了，更不要丢了他和我的脸！”

　　能入老人法眼者，这世间少之又少，这里所说的他，自然指的是赵兵的父亲赵四海。

　　赵兵应声说好。

　　老人又继续道：“你回燕京，总会有人不舒服，会找你麻烦，我老了，除了天天晒晒太阳，也帮不了你什么，只想送给你一句话。”

　　“师傅请讲。”

　　“就算是死，也要站着死，别怂！”

　　赵兵一愣，重重点头。

　　这话很平常，却是老人肺腹之言，若要死，也要理直气壮的战死，誓不低头，这才是老人希望，否则，当真是丢脸至极。

　　赵兵这辈子，最尊重的人，估计就是眼前的老人。

　　但今天，他却没有多少话要说，只是静静的站在一边，过了片刻，他就告辞离开。

　　走出小门那一刹那，老人的身体动了一下，慢慢的从椅子上站起，脸上隐隐有一丝痛苦。

　　而这一刻，赵兵的眼泪，已经盈满了眼眶。

　　当年因为他的离开，老人冲到龙魂所在地，与龙王大战一场，龙王三月无法下地，而他同样留下了隐患，如今，几年时间过去，他的暗疾终于慢慢发作，甚至日益加重。

　　在赵兵面前，他若无其事，只是就算不说，赵兵心中也自然清楚。

　　同为四大天王，龙王的武功绝对不会比老人稍逊，甚至还要略胜一筹，否则他如何能成为龙魂的统帅，龙王三月无法下床，老人怎么可能安然无事？

　　回到胡同，将车停下，赵兵一眼便看到王若飞，这小子一见着赵兵，立即便要进门。

　　赵兵一声大吼：“王若飞，你给我站住！”

　　王若飞假装没听见，一溜烟的溜进四合院里，砰的一声关上房门。

　　赵兵咬牙切齿，站在门口张嘴大骂：“王若飞，你这个王八蛋，你躲得过初一，躲得过十五吗？老子要扒你的皮，抽你的筋……”

　　门吱呀一声开了。

　　赵兵看到王若羽，立即闭嘴不说，脸色有些尴尬，讪讪一笑：“你回来了？”

　　“要进来吗？”王若羽面无表情的问。

　　赵兵赶紧摇头，转身便走：“不用了，我回去吃晚饭。”

　　……

　　赵家老太爷果真在等赵兵回来吃饭，只是此时，赵家内院却多了一位客人。

　　钱少江。

　　作为天海市的一把手，钱少江在任何地方都会受尽礼遇，毕竟是一方大员，但在老太爷眼里，显然只是普通客人，若非赵惜水已经提前招呼过，估计他都不会让对方踏进这里。

　　能入赵家内院者，屈指可数，这等尊荣，让钱少江感动莫名，这也让他明白了一个道理。

　　赵兵在老太爷这里有多受宠爱！

　　明天才是赵老太爷的寿诞，可钱少江却只能提前来访，提的礼物并不贵重，却很珍贵，市面上难以买到，又容易让人感到温暖，毕竟是官场的老油条了，对于收礼送礼，有着自己独到的见解。

　　“明天我还有事要回天海处理，顺便来拜访老太爷，明天不能亲至，还望老太爷见谅。”钱少江很客气。

　　他来燕京，显然就是奔着老太爷来的，但话却不能如此说，而明天不亲自来，不是他不想，而是不方便。

　　老太爷微微点头，略微露出一抹笑容，道：“钱书记工务繁忙，实在是不用来看我这个糟老头子。”

　　钱少江赶紧道：“老太爷叫我小钱就好，千万别这么称呼我，再说，我和惜水是老同学，算是老太爷您的晚辈，做晚辈的来看望长辈，这也是理所当然的事情嘛。”

　　“哦，好，那我就叫你小钱，这以后，我孙子在天海，估计还有很多事情要仰仗小钱，但话又说回来，原则性的事情，绝不能由着他来，若是有什么问题，你可以与惜水联系。”

　　这话从老太爷嘴里说出来，便像是圣旨，钱少江心里乐开了花，嘴上却连称不敢。

　　而就在这个时候，赵兵进来了。

　　赵兵的到来，让话题变得更加轻松，赵兵很懂得掌控气氛，最后的聊天，变得格外愉快。

　　开晚饭的时候，钱少江坚持离开，赵老太爷也不勉强，实事上这等家宴，他也不希望有外人参与，钱少江更懂得老太爷的心思，这才坚持要走。

　　赵兵送钱少江离开大院，到了大门口，两人又是一番客套，这才互道再见。

　　晚宴依然算不上丰盛，却是那位很久不曾进过厨房的老人亲手弄的，色香味俱全，一家人其乐融融，吃得皆大欢喜。

　　吃过饭，老太爷原本坐下与赵兵和秦琳聊天，后来却被赵惜水打断，后者在他耳朵边嘀咕了几句，老太爷的脸色就变得有些难看。

　　“你们聊，我先去休息了。”老太爷起身，赵惜水立即扶着他进了厢房。


第97章 传承玉珠

　　老太爷的九十大寿，历来都是赵家的头等大事，而且许多大人物，也一定会记得这个特殊的日子。

　　不仅仅因为老太爷是华夏国硕果仅存的英雄，更因为他在军中和政界的影响力几乎无人可敌。

　　或许有一天，老太爷也会驾鹤西去，或许许多人都在暗中希望这一天早些到来，但至少现在他还没有咽下最后一口气，那便没有人敢轻视他和赵家半分。

　　处于权力机构最顶端的人物，都不会亲自来参加老太爷的寿宴，但他们一定会为了给老太爷选购生日礼物而头痛，还得亲自挑选最得力的人前来朝贺。

　　这便是生活。

　　老太爷也是老成精的人物，否则不会历经数次浩劫而安然无恙，他有许多规矩。

　　比如不会收贵重珍稀的寿礼，不会接待政界大腕，轻易不留客人吃饭等等。

　　于是，老太爷的寿诞，就显得很特殊，也很奇怪。

　　在寿宴的前几天，一定会有许多人来访，寿宴当天，客人也会有很多，但绝不会出现政界人物，而这类人，也不可能会被放进老宅。

　　赵家是大姓，家族人丁兴旺，今天比过年还热闹，不管是谁，只要你是赵家人，便一定会携带家人早早来到老宅，事实上，平日里，大家并不容易见到老太爷，今儿个却是例外。

　　赵四海和赵万雄也早早来到老宅，他们负责接待一些重要的客人，位置便留在中院，而赵兵和赵邦国则来到前院，迎接前来拜访而又被放进大院的一般客人，这些客人，大多是赵家在生意上的重要合作伙伴，从中择重要者，可以进入中院，最重要的一些特殊客人，则会有幸被放进内院，与老太爷见上一面。

　　赵惜水是老太爷的养女，但在赵家，她的地位无人能出其右，赵家的产业，有半数落在她手中，因此她有商界女皇的称号，而在老太爷面前，她又是绝对的红人，老太爷一生无女，便视她若己出，因为赵四海的隐退和“堕落”，他将希望更多的寄托在赵惜水的身上。

　　而今天，也只有她才能随侍在老太爷身边。

　　当然，一些赵家的嫡系亲属，也分成三拔，一拔在后院陪着老太爷，一拔在中院陪一些重要的客人，年轻一辈中，以赵兵和赵邦国为首，则被安排在外院接待贵宾。

　　来的客人自然很多，有送茶叶的，多是亲至山间采摘的，有送土特产的，其价值绝不会超过百元，更多的人则送的是水果。

　　老太爷每年过生，这些客人都是如此送礼，这也算是潜规则，大家都懂的，绝少有人例外。

　　但总会有一些不识规矩的人，送上大礼，最终的结果，则是被拒之于门外，而且礼物也被退回。

　　更多的人，会被请进外院，由赵兵和赵邦国接待，饮一杯清茶，便会识趣的告辞离开。

　　这依然是规则。

　　每有客人被迎至外院，便会有人通知内院，择优带入内院，亲见老太爷一面，那便是无上的荣耀。

　　在众多客人中，王家来人无疑是最重要的。

　　王家与赵家是世交，两位老太爷曾经是一个战壕中冲杀出来的兄弟，赵兵与王若羽的婚事更是燕京城人皆尽知的事情，所以王清泉带着儿女一同前来，便径直进了内院。

　　老太爷高坐在中堂，太师椅上一坐，自有一股威严，穿一件大红寿袍的他，看起来并没有多少喜气，脸色略显苍白，更是有些病态。

　　王清泉带着王若羽姐弟一起跪下叩头。

　　王若飞叩头时，老太爷点头称好，然后问道：“小飞什么时候把你女朋友带来，让爷爷我瞧瞧？”

　　脸色大窘，王若飞苦着脸道：“赵爷爷，我还年轻着呢，部队管得那么严，我哪有时间恋爱啊。”

　　“那要不爷爷我有空帮你物色一个？”老太爷笑道。

　　王若飞大汗淋漓，连声推辞，引来众人一番大笑。

　　接着便是王若羽跪下叩头，毕恭毕敬的叩三个头，站起来向老太爷问好：“祝赵爷爷福如东海，寿比南山。”

　　老太爷哈哈大笑，连说了几声好，然后招招手，让王若羽近前，后者乖巧的近身，老太爷摸着她的头，一脸慈爱，让人眼羡，然后他对身边的赵惜水吩咐道：“我让你准备的东西呢？”

　　赵惜水笑着从口袋里摸出一只锦盒，盒子很精致，交到王若羽的手上。

　　王若羽一脸茫然，有些不知所措。

　　“打开看看喜欢不？”老太爷笑道。

　　王若羽有些犹豫不决。

　　王清泉笑道：“打开吧。”

　　盒子被打开，顿时引起周围赵家众人的惊呼，那是一串玉珠，很漂亮，古色古香，珠子粒粒皆是珍品。

　　赵家众人中，不少人的眼中显出不甘心，更有些妒嫉，老太爷解释道：“这串玉珠，是我赵家祖辈所传，虽不值多少钱，也算是赵家的传家宝，由你太祖奶奶传给你祖奶奶，后来她过世之后，便一直由我保管，现在我传给你，希望你能一代一代的传下去。”

　　吴琼此时就站在老太爷身边不远处，此时心中难过气愤到极点，盯着王若羽，她有些欲言又止。

　　秦琳躲在人群中，小脸也变得有几分不情愿。

　　至于其他人，表情各异，堪称精彩。

　　这串玉珠的价值先不谈，只说意义，却是无比重要。

　　赵家的传家宝，一向是传给长媳的，谁得赵家江山，只看玉珠传给了谁便清楚。

　　按理说，赵兵的母亲当年去世之后，这玉珠便该传给吴琼，因为赵四海看似再无雄心壮志，其心已死。

　　可老太爷还有女儿赵惜水，谁都知道后者虽是领养，却从未被老太爷看作是外人，更是老太爷的希望之所在。

　　现在这玉珠没有传给赵惜水，没有传给赵邦国的未婚妻郑岚，只传给了王若羽，显然，老太爷是要在众人面前，决定赵家的归属了。

　　很显然，赵兵的回归，已经让赵家的传承改变，赵邦国虽然依然是赵家的继承人，但赵兵一出现，他的地位便已经动摇，甚至可以说是名存实亡。

　　也难怪吴琼会不高兴。

　　现在的问题是，王若羽明知道这玉珠的来历和意义，会不会收下来。

　　所以，众人都盯着她，看她接下来会如何做。

　　赵惜水一脸笑意，但脸色有几分复杂。

　　王清泉看着女儿，不动声色，脸色如常，看不出喜怒，似乎要将决定权交给女儿。

　　王若飞嘿嘿的傻笑，表情很是得意，在他看来，王若羽得到了这串玉珠，便是被赵家真正认可，那他做赵兵的小舅子，便是妥妥的事情，他自然高兴有这样的结局。

　　“赵爷爷，这玉珠太过珍贵，您是不是再好好考虑一下，再说，我平时也不喜欢首饰。”王若羽终于表态。

　　吴琼松了一口气，脸色并没有缓和，因为王若羽的拒绝，似乎并不坚决。

　　“早晚都会传给你，现在给你，只不过比预计的时间提前了一些而己，这串玉珠，也并不是让你随时戴在身上，你收起来就好，你是小兵的媳妇，这辈子我就认定你了，谁也没有资格得到它，只有你，收起来吧！”老太爷的语气有些不容拒绝。

　　“可是——”王若羽还在犹豫。

　　“今天我的生日，难道你想让爷爷不高兴吗？”赵老太爷故意扳着脸。

　　赵惜水也笑着劝道：“若羽，你便收起来吧。”

　　“姐，你傻啊，还不快点收起来？！”王若飞急了。

　　“可是我和赵兵，毕竟还没有完婚，是不是太草率了一点？”王若羽脸色微红。

　　吴琼终于忍不住想要说话了，可就在这个时候，老太爷像是心中有所察觉，转过头看了她一眼，冷哼一声，似乎很不高兴。

　　于是，吴琼的话到嘴边，终于又咽了回去。

　　事到如今，她也清楚，就算她站出来反对，也没有任何意义，反倒让老太爷不快。

　　出了赵家，她是贵妇，是吴家的人，是赵家儿媳，可在站家，她从来都没有感觉到自己有什么地位。

　　王清泉终于出声道：“若羽，你便收起来吧，难道你想赵爷爷生气吗？”

　　王若羽脸色更红，却终于收下了玉珠，不少人面露不快，更多的人则松了一口气。

　　老太爷的脸色放缓，突然放声笑了起来，接着，他咳嗽几声，赵惜水忙着给他拍肩。

　　王若羽赶紧从旁边的桌子上端起茶水送到老太爷面前，叫了声赵爷爷。

　　老太爷嗔道：“谁都知道我姓赵，这个赵字便省略了，以后就叫我爷爷。”

　　王若羽点点头，见老太爷并不伸手接杯，只得叫了声爷爷，老太爷接过杯子，一饮而尽，一脸的满足。

　　恰逢此时，又有客人至。

　　一位淡妆美女翩翩近前，跪下给老太爷叩头：“爷爷，小婉给你叩头了，祝你生日快乐，福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　不远处，赵欣从院门口进来，听到这娇滴滴的声音，忍不住哼了一声，道：“你还没过门呢，怎么就敢直呼爷爷了，不要脸！”

　　汗，众人脸色大变。


第98章 虎威不减当年

　　谁也没有想到，赵欣会突然从前院跑进来。

　　在赵家，赵兵自然是最受宠爱，除他之外，老太爷最喜欢的，便是赵欣。

　　没办法，赵老太爷膝下无女，领养了赵惜水，两个儿子膝下又无女，这唯一的孙女，自然是受尽宠爱。

　　燕京人都称赵欣是小魔女，这与老太爷的宠溺是分不开的。

　　也只有她，敢如此对地上的郑婉儿说话。

　　郑婉儿同样身份不凡，她不仅仅是赵邦国的未婚妻，更是郑家这一代的嫡系独女。

　　在燕京，郑家的势力虽不及赵王两家，可也让人不可小觑，特别是郑家出了一位郑梦姬，后来嫁给了胡长风，让郑家从二流家族一跃成为最顶尖的家族。

　　胡长风是谁？

　　或许很多人并不熟悉，但他的另外一个名字，却是家喻户晓——龙王。

　　当代龙王。

　　龙魂部队的首领。

　　于是郑婉儿自然便身价倍增，成了天之骄女。

　　曾经，郑婉儿也是赵兵众多追求者中的一员，后来传言赵兵死了，他便成了赵邦国的未婚妻，被人誉为是赵家未来的少奶奶。

　　她与赵欣历来不和，多有争吵，平日里，她还有所收敛，想着自己怎么也算是赵欣未来的嫂子，便也让着后者。

　　但今天当众被赵欣骂成不要脸，顿时让她一张俏脸挂不住了。

　　郑婉儿叩完头，赵老太爷说了声好，一边的吴琼已经拉她起来，闻声转过头，与未来的婆婆一起对赵欣怒目相视。

　　这么多人在场，被人骂了，郑婉儿心中自然极其愤怒，但吴琼在这里，她倒也没有急着跳出来，想着老太爷总会阻拦几句，未曾想，老太爷根本就像是没有听到赵欣的话，居然拿起茶杯，对赵惜水道：“帮我沏杯茶。”

　　于是，赵惜水理所当然的离开。

　　吴琼见状，忍不住责问道：“小欣，你怎么可以如此没有礼貌，爷爷的生日，你还敢如此放肆？”

　　撇了撇嘴，赵欣走到秦琳身边，拉着后者的胳膊，道：“她本来就不要脸！”

　　不但不知悔改，反而再骂一句不要脸，纵是泥菩萨还有三分土性，郑婉儿如何还能忍得，怒声道：“我哪里不要脸了，我看你是越来越不知道礼数了，我好歹也算是你半个嫂子，有你这么和嫂子说话的吗？”

　　“哼，我说你不要脸，自然是有道理的。”

　　“那我倒要听听你的道理，今天你要不说个清楚，我跟你没完。”郑婉儿哪里受过这种气，咬牙道，若不是有老太爷在，估计她都要扑上去和赵欣拼命了。

　　赵欣冷笑道：“当年是谁天天跟在我哥身边，兵哥哥长兵哥哥短的，叫得那叫一个肉麻，你写的情书现在还被我保留着呢，对了，你忘了有一次你把哥哥灌醉，然后在酒店脱光了衣服要色诱他了？幸亏我哥不是真醉，后来弃你而去，你说说，像你这种人，怎么能配得上我哥，这也就罢了，后来我哥出了事，你又马上摇尾巴去巴结我堂哥，你这叫要脸吗？我骂你不要脸，难道有错？”

　　汗，众人脸色各异。

　　当年这段事情，一直被郑婉儿视作耻辱，这么多年来，一直没有公开过，算是她的逆鳞，现在被赵欣如此赤裸裸的揭开，哪里还能受得了，脸色铁青，厉声叫道：“你个没教养的东西，有妈生没妈教的东西，我和你拼了！”

　　郑婉儿明显是失去理智了，说完便朝赵欣冲去。

　　王若羽第一时间将赵欣护在身后，一脸鄙视的盯着郑婉儿，表情更是冷淡到极点。

　　王若飞则笑得前俯后仰，暗暗朝赵欣竖起大拇指。

　　在燕京，也就赵欣刚如此对郑婉儿发飚！

　　这顿骂，他觉得简直是大快人心！

　　赵欣年幼丧母，此时听得郑婉儿如此辱骂，同样受不了，这也算是她的逆鳞，顿时发起性子，也要冲上去与郑婉儿扭打，好在还有秦琳死死抓住她。

　　今天是老太爷九十大寿，如果让小辈打将起来，岂不让外人看了笑话，说出去更会传得沸沸扬扬，吴琼也不傻，心中偏向儿媳，也不会真让郑婉儿冲过去。

　　开玩笑，赵欣从小和中院的那些老怪物练武，虽说是三天打渔两天晒网，可区区一个郑婉儿，那叫大家闺秀，如何会是她的对手？

　　两边都拉着，当事人又努力的要挣脱，现场瞬间失控。

　　赵惜水端着沏好的茶从房间出来，将先前的对话早就听在耳中，也不声张，更不出面制止，只是将茶递给老太爷。

　　咣铛一声！

　　茶杯掉在地上，摔得粉碎。

　　双方立即噤声。

　　老太爷皱起眉头，叹了一口气，道：“看来我也是真老了，我现在坐在这里，你们都敢如此放肆，如果我哪天闭上眼睛，你们岂不是要将这个家都闹翻天了？”

　　赵欣嘟着嘴，想要说话，却被秦琳捂着嘴，又见赵惜水朝她打了个眼色，便乖乖听着教诲。

　　郑婉儿忍不住道：“爷爷，赵欣欺人太甚，你得为我作主，我好歹也是她嫂子，她如此诽谤我，让我以后如何做人，这不仅仅是打我的耳光，更是打了邦国的脸！”

　　吴琼帮腔道：“就是，爸，你也是该教训她了，不能一味的宠着她，这样可是害了她。”

　　“那你们的意思，我该把她绑起来打一顿，还是该把她逐出家门？”赵老太星冷哼一声。

　　两人顿时不知道该如何接话。

　　稍稍停顿，老太爷又道：“按理说，你是她嫂子，她是不该骂你，可你到底还不是她嫂子嘛，她年龄比你小，你让着她一点也没什么，就算不给她面子，是不是也该给我面子，你这样和她一个小孩子一般见识，难道你们是故意想让我早些气死？”

　　“爸，我没这意思！”

　　吴琼慌忙道。

　　开玩笑，这顶大帽子，她可不敢领受。

　　郑婉儿同样嘟着嘴，看样子极其委屈。

　　“好了，婉儿，虽说你是邦国的未婚妻，但总还没有过门，再说这事情，早晚还得爸爸点头认可才算是那么一回事，你就少说两句吧！”赵惜水此时笑道。

　　郑婉儿咬着嘴唇，没有应声。

　　“哟，是谁在欺负我表妹了？”

　　突然，院门口出现一个年轻人。

　　年轻人长得丰神俊朗，眉清目秀，眉宇间透着一丝阴沉，他脸上带着笑，笑里却藏着刀，有着些许的不客气。

　　“表哥。”郑婉儿赶紧叫了一声。

　　年轻人笑着走到郑婉儿身边，拍拍她的肩膀，安慰道：“你比她大，自然要让着她一点，和小孩子一般见识，岂不让人看了笑话？”

　　“我不是小孩子。”赵欣忍不住道：“再说，我说的都是实话。”

　　年轻人看也不看赵欣一眼，走到老太爷跟前，双手作揖，笑道：“胡适给老太爷请安了，家父军务繁忙，特让我来给老太爷祝寿，祝老太爷长命百岁！”

　　赵老太爷眯着眼，看着年轻人，疑惑地问：“你父亲是哪一位？”

　　“家父胡长风。”年轻人知道老太爷是故意装不认识，不过他一点也不生气，说出父亲的名字，他的笑容透着自信，还有一丝丝的傲气。

　　郑婉儿的嘴角微微上扬，见众人一脸震惊，也跟着得意起来。

　　早在她叫表哥的时候，现场众人，便从少有些怀疑，此时听到胡长风的名字，表情俱是一震。

　　胡长风的名声，在普通百姓耳中，实在惊不起什么风雷，但赵家诸人，不是普通百姓，关于龙魂部队的事情，多少知道一些，至少都听过龙王胡长风的大名，知道眼前的年轻人，便是传说中龙魂部队当代第一人，也是最有希望接管龙魂部队的存在，自然心中震惊。

　　放眼华夏，刚如此与老太爷对话的人，屈指可数，而胡家父子，便有这样的底气。

　　“原来如此。”老太爷毫不客气的道：“有其父便有其子，你别的没学会，倒是把你老子那一身傲气学会了。”

　　“老太爷，我觉得这叫傲骨吧。”胡适笑道。

　　老太爷哈哈一笑，并不理会。

　　秦琳双手握拳，眼中喷出怒火，正巧，她的表情被老太爷无意间看到，稍稍一转念，便想通这其中的原由，于是出声道：“你们父子，倒是好心计，可惜我年迈体弱，否则——”

　　他没有接着说下去，对着院门口突然赶至的赵四海与赵万雄道：“你们怎么来了？”

　　两兄弟走上前，赵四海道：“听说小欣又在这里胡闹，我进来看看。”

　　话虽如此说，赵四海却是盯了胡适一眼，倒并没有看赵欣。

　　很显然，他是冲着胡适来的。

　　胡适笑道：“两位叔叔来得正好，我今日前来，除了给老太爷祝寿之外，还有一件公事。”

　　“哦，什么事？”赵万雄脸色淡漠的道。

　　“我部一位长者受伤，父亲命我带赵兵回去接受调查，另外，也需要他对当年的公案做一番解释。”

　　“瞎子是我打伤的。”王若羽开口道：“不过我不会和你回去的，有本事，你可以抓我回去。”

　　胡适朝王若羽点点头，笑道：“我知道你是赵兵的未婚妻，你还没有嫁进赵家，便开始为他说话，当真是让人意外，不过你最好先问问家长的意思，或许有些事情，不是你能扛得起的，甚至是你的家族，也不见得愿意去扛吧？”

　　王若羽看向父亲，后者表情如故，一脸微笑，却不作答。

　　微微皱眉，王若羽道：“这件事情，与王家无关，有事可以冲着我一个人来。”

　　赵惜水却朝她摆摆手，上前一步，对胡适道：“你可能忘了，这里是赵家，你觉得你有本事能把人带走吗？”

　　“我很想试试。”胡适依然一脸的笑容。

　　赵四海眉宇间透着一丝厌恶，沉声道：“就凭你？”

　　胡适笑道：“你若要出面，我当然没有这个本事，不过家父说了，这件事情，不一定要今天办，他还说，若你真有兴趣，他随时在风云台恭候你的大驾。”

　　赵四海眼中精光一闪：“几年未见，他倒是越发的大言不惭了，你代信给他，不日，我必将去风云台会会他。”

　　“我想家父听到这个消息，一定会非常开心。”胡适的笑容终于收敛起来，一字一句的回答道：“只是，希望你不是言而无信之人。”

　　赵四海冷哼一声：“咱们赵家人，从不做鸡鸣狗盗之事，自然也不可能做言而无信的人。”

　　“好了，如果你没有事，可以走了。”赵老太爷终于开口道：“不过，我老头子活着一天，便没有谁敢在我赵家撒野，你不行，你老子同样没有那个狗胆，否则今天来的就不会是你了，哼，至于小兵的事情，当年的公案，我还没来得及向你父子讨个说法，你们倒是先发难了，当真是无耻之极，滚，现在就给我滚！”

　　咣！

　　一只茶杯再次摔碎，不过是摔在了胡适的面前。

　　胡适脸色变得有些难看，冷笑几句，转身便走，到了院门口，又站住，头也不回的道：“老爷子虎威不减当年，希望你真能长命百岁，也希望赵兵不要走出赵家大门半步！”

　　说完，胡适扬长而去。


第99章 吹牛

　　胡适进来的时候，赵兵正好去厕所，出来的时候，两人倒撞个正着。

　　这可真是仇人见面，分外眼红。

　　当初的小兵，如今已经成为龙魂年轻一代的第一高手，只是在赵兵的心里，胡适父子根本就不配成为龙魂的战士。

　　每一位进入龙魂的战士，都要经过宣誓，誓言第一条是忠于祖国，忠于人民，第二条就是禁自相残杀。

　　可当年为了让胡适成为龙魂的接班人，胡家父子丧尽天良，残害同门，为了让赵兵身死道消，设下必死之局，最终赵兵逃过一劫，而他的几位兄弟，却因此永远埋骨他乡，至今都寻不着尸体。

　　人死，魂不能归故里，这是赵兵一辈子的愧疚。

　　这些年来，他花了大力气寻找当年的战友遗骸，可惜都无功而返。

　　此时再见胡适，心中怒火中烧，几欲反目，但想到今天是爷爷的大寿，他终于还是忍了下来，只是他忍得格外的辛苦。

　　胡适冷冷一笑，从赵兵身边走过。

　　赵兵冷眼目送胡适离开，然后问身边的赵邦国：“他什么时候进来的？”

　　“你上厕所的时候进来的。”赵邦国一愣：“怎么了？”

　　赵兵笑了笑，看着赵邦国，然后拍拍后者的肩膀，道：“没事。”

　　当年之事，赵邦国父子多少可能参与其中了，只是关于这一点，他并不想现在就来结算这笔账，这么多年都忍了，何必急于一时。

　　而此时，内院之中，大家都摒住呼息，不敢说话，怕惊扰了这种凝重的气氛。

　　胡适的出现，让现场的气氛变得凝重，老太爷明显很生气，谁要是敢在这个时候触霉头，绝对下场很难堪。

　　郑婉儿觉得脸上无光，告辞离开，临走之时，没敢放肆，规规矩矩向老太爷辞行，吴琼送她出去，而赵四海兄弟，也回到中院，陪着一些重要的客人聊天。

　　内院很快便恢复平静，老太爷深吸了一口气，便像是什么事情都没有发生过，接下来，秦琳也被赵欣拉出去叩头拜寿。

　　秦琳也得到老太爷的礼物，不过只是一只红包，里面的钱并不多，6666元华夏币，寓意大顺，至于赵欣，根本没有因为先前的放肆而被责骂，甚至还被老太爷夸了几句。

　　谁都看得出来，赵欣依然受尽宠爱，这让许多旁系子弟心中羡慕。

　　……

　　胡同口，一辆出租车停了下来。

　　陆庭山拉着陆佳一起下车，出租车司机指着胡同内，脸色有些怪异的道：“赵家老宅便在这里面，车子是不能进去的，你们自己进去吧。”

　　说这句话的时候，司机的神情明显有些嫉妒和羡慕。

　　能入赵家老宅拜寿的人，都不是普通人啊，只是他有些奇怪，去赵家拜寿，用得着提这么多贵重礼盒吗？

　　陆庭山哪里知道赵家的规矩，此次入燕京，也是奔着老太爷的大寿来的。

　　他已经与王家有了生意上的合作，但他并不满足，能和赵家搭上关系，那才更加牛逼呢！

　　事实难料，他从来没有想到过，自己的生活居然会与赵家太子爷交结，而且他更加没有想到，这一切竟然是因为自己的宝贝女儿。

　　现在再看女儿，他是怎么看都觉得顺眼，幻想着有一天，陆佳要是与赵兵真的走到了一起，那他这个做丈人的该有多风光啊！

　　只是他现在有些恨铁不成钢啊！

　　多好的机会啊，陆佳居然不珍惜，若不是两人在机场巧遇，他差点就和女儿擦肩而过了。

　　他在庆幸的同时，真的很生气。

　　在他看来，赵兵之所以愿意做女儿的保镖，绝对是看上女儿了，至于秦琳，别人不是已经成了赵兵的妹妹了吗？

　　他生气，却又不敢发作，现在的陆佳可是宝贝啊，是他生命中的贵人。

　　而且，陆佳似乎很不情愿来赵家老宅，他已经问过了，赵兵没有与女儿吵架，甚至昨天还特意陪女儿去爬了长城，这是多好的兆头啊！

　　陆佳似乎还有些不情愿，迟迟没有跟上，陆庭山已经远远的看到赵家老宅有不少人进进出出，在门口，还站着几个人，似乎在对进去的宾客进行盘问，转头对女儿催促到：“佳佳，你能不能快点啊！”

　　“爸，我们又没有被邀请，别人都不认识我们，这样会不会不合适啊？要不我们就不去了吧？”陆佳迟疑道。

　　陆庭山气道：“他不认识我们，我们可以主动去认识嘛，机会永远都是留给那些主动出击的人，再说，我们认识赵兵就行了啊，我可告诉你，我这次来燕京，是专门为老爷子的大寿来的，关键时候，你可不能掉链子！”

　　“那要去你去吧，我不想去。”陆佳嘟着嘴道。

　　“我一个人去？”陆庭山苦声道：“那算怎么回事？不行，你一定要去，难道你就不想去见见他家长？”

　　“想。”陆佳脱口道，接着却又叹道：“可是，见了又如何？”

　　陆庭山一愣：“什么意思？”

　　“人家都有未婚妻了。”

　　“那又怎么样？”陆庭山道：“他还没有结婚，那你就还有机会，我对我女儿可是充满了信心，去吧，我相信你一定能搞定他！”

　　“你就这么想和赵家做亲家？”陆佳有些不高兴的道：“爸，你为了事业和生意，就宁可把我都卖了？我是你唯一的女儿好不好？”

　　陆庭山笑道：“谁不想和他们做亲家啊，赵家可是咱们华夏国第一大家族，赵红星那是谁？放眼全国，谁敢和他斗？赵兵要是成了我女婿，那谁还敢和我斗？”

　　可能是觉得自己的话太露骨了，陆庭山改口反问道：“我就问你一句话，你喜欢赵兵吗？”

　　“喜欢，可是——”

　　“喜欢就够了。”陆庭山道：“你爸爸不是那么庸俗的人，我这么多年在商场摸爬滚打，为的是啥？还不是为了你有一个好的前程，难得你遇到赵兵，我又这么喜欢他，我当然希望你们能走到一起，再说了，我赚再多的钱，最后还不是他们赵家的？”

　　“你赚的那点钱，他们赵家能看得上吗？”陆佳气道。

　　“没错，我们家这点家底，他们是看不上，可这叫白送好不好？”陆庭山不服气的道：“谁会嫌钱多啊！”

　　陆佳觉得没法和父亲沟通了，直接道：“我看你还是不要抱多大希望，赵兵那个未婚妻可不是一般的人。”

　　“别这么没自信，你见过？”陆庭山问。

　　陆佳点头道：“昨天见过了。”

　　“你们昨天不是去爬长城了吗？”

　　“她也去了。”

　　“这个赵兵，这也太过分了吧，带你爬长城，居然还带了另外的女人？”陆庭山有些心虚。

　　“是巧合，我们去了才遇到的。”

　　陆庭山松了一口气：“那就好，那场面会不会很尴尬？”

　　“你就别问这么多了，看吧，这是她的照片。”陆佳直接翻出手机，给陆庭山看自己偷拍的照片：“她是王若飞的姐姐，叫王若羽。”

　　陆庭山看照片中只是背影，但就是这一个背影，已经让他徒增了许多担忧，这气质，绝对杠杠的啊。

　　“王家的千金？”陆庭山吓了一跳：“好像这个名字很熟悉啊！”

　　“燕京第一美女，也是燕京第一才女。”陆佳介绍道。

　　陆庭山一下子就不好了，郁闷的道：“不管了，死马也要当活马医，走，先去拜寿再说。”

　　父女俩争论一番，终于还是来到了赵家老宅。

　　老宅门口，还拥着一群来拜寿的人，其中不乏陆庭山认识的，因为这些人都在财经频道经常被采访，他自然认得，许多都是商界大佬。

　　几位中年人，很认真的查看大家的礼物，估计都认得这些人，所以绝大多数都被请到外院用茶，也有极少一部分，被挡在门外。

　　而陆庭山的礼物一递上，便很快被退了回来。

　　中年人皱眉道：“对不起，礼物太重，而且老太爷无暇见客，所以你们请回吧。”

　　“那他们为什么能进？”陆庭山不服气的道。

　　“因为他们都是老太爷的旧识，因此才能进去，如果我没有猜错，你并不认识我们家老太爷吧？”中年男人很不客气的道。

　　陆庭山脸色微红，道：“没错，我承认以前没来过，但我认识赵兵。”

　　旁边的客人都笑了起来。

　　开什么玩笑，赵家太子爷失踪这么多年，才刚刚回来，你便说认识，这谎话也太假了。

　　中年男人不再理会陆庭山，他的态度令后者相当不满，却又不好发作。

　　一边的一位客人将陆庭山拉到一边，小声道：“你可能还不知道规矩吧，礼物太过贵重，是永远不可能进去的，再说，就算你进去了，也不见得能见到老太爷，我连续来了五年，还从来没有见过老太爷，顶多就是在外院饮一杯茶，中院都没资格进，更别说内院了，我看你还是请回吧，你也别不好意思，年年都会有人进不去的，也不只你一个，刚才就有好几人被挡回去了。”

　　陆庭山闹了个大红脸，一边的陆佳小声道：“爸，我说不来，你非要来，这下丢人了吧，走吧，我们回天海了。”

　　“不行。”陆庭山眼珠一转，道：“今天我还非得进去了，你想想办法。”

　　“我想什么办法？”陆佳郁闷道。

　　“你不是和赵兵认识吗？”陆庭山道：“你去给他说，就说你是赵兵的女朋友，让赵兵来接你，我看他还敢不让你进去。”

　　这种话，陆佳怎么会去说，立即拒绝：“你还嫌不够丢人啊，我才不去，走了。”

　　“你不去我去。”陆庭山直接转身，走到那中年人面前，道：“我是赵兵的岳父，这是他女朋友，我来给老爷子拜寿，你赶紧让赵兵出来接我们。”

　　那中年人忍不住卟哧一笑：“你还真会开玩笑，大少爷的未婚妻都进去好久了，正在内院和老太爷聊天，你居然敢说你女儿是少爷的女朋友，你可真敢吹牛！”

　　一旁的客人都纷纷笑了起来，个个都一脸的鄙视。

　　陆佳的脸色羞得通红，却又看不惯这些人的嘴脸，于是近前，道：“你别听我爸爸乱说，我不是他女朋友，我是他老板。”

　　哈哈哈哈。

　　大家笑得更欢了。

　　老的会吹牛，小的更会吹牛了！


第100章 我是不是你老板？

　　赵家底蕴深厚无比，华夏国谁敢与之争锋？

　　竟然有人敢称是赵家大少爷的老板——太扯了！

　　这女孩子长倒是长得不错，只是这脑子大概是烧坏了吧？这话也实在是，是，是大言不惭了吧？

　　这个笑话实在是不好笑，简直是有些大逆不道！

　　所以大家笑得很开心，因为有人敢在赵家老宅门口说出这种话，后果一定会很严重，就算赵家的人不与她一般见识，但这件事情做得，难道不是很无聊，很有爱吗？

　　是的，大家都等着看笑话呢。

　　果然，赵家几人都脸色大变，变得格外的不好看。

　　任何人听来，陆佳这话都很可气，简直就是打赵家人的脸！

　　赵兵会给谁打工吗？

　　老太爷是苦口婆心劝他接受赵家的产业，他还不愿意，他怎么会给别人打工，再说眼前的陆佳，实在是面生得紧，谁都不认识，就算是她老子，陆庭山在天海算是个人物，但放在燕京城，便什么也算不上了。

　　“小姐，你是要来捣乱的吗？你知道你这样做的后果吗？”

　　陆佳的脸色也很不好看，因为大家都在嘲笑她，听着那些笑声，她有些骑虎难下。

　　哼，让你们有眼无珠，今天非得证明给你们看。

　　她倒是没有想过，赵兵就算在这里，会不会承认是她的员工。

　　“你看我像是在瞎闹吗？”陆佳脸色涨得通红。

　　“像！”

　　有人插嘴。

　　中年人也点了点头，脸色不善。

　　陆佳有些生气的掏出手机，冷哼一声：“我这就打电话让他出来接我，哼！”

　　说完，她开始拔赵兵的电话。

　　所有的人都闭上嘴，乖乖，不会真是这样吧，如果真是这样，事情可就有趣了，堂堂赵家大少爷，居然会沦落成别人的员工，这事儿要是讲出去，绝对会摔碎一地眼镜啊！

　　可惜，陆佳的电话没打通，看到大家的脸上再次浮现鄙视的笑容，陆佳不服气的道：“我再打。”

　　“号码若是不对，就算你打一天，也不会有人接的，要不你去外面巷子口打去？”有人提议。

　　到外面去打，丢人还可以跑路嘛，这家伙倒是一番好意。

　　有人又笑了起来：“你有没有拔号码哦。”

　　中年人看着陆佳，一脸的冷笑，似乎在说，闹吧，我看你今天如何收场！

　　陆佳打了两次，都没有人接听。

　　陆庭山终于有些急了，小声道：“怎么回事？你拔了没有？”

　　陆佳气得快哭了，别人这么说，你怎么也这么说，你这是不相信我吗？

　　毕竟只是个十八岁的小姑娘，陆佳在众目睽睽之下，终于难以抑制自己的羞愤，眼泪开始在眼眶打着转。

　　她长得很漂亮，虽不及王若羽和赵惜水，可也是与秦琳一个层次的存在，就算在燕京城，那也是不可多见的美女。

　　更加难得的是，她是纯天然美女，未施粉黛，却美得让人心颤，她青春活泼，像是早上十点钟的太阳，光彩夺目。

　　四周的嘲笑声渐渐止住，有人劝她离开，连中年男人的脸色都缓和了许多，道：“姑娘，我也不和你计较了，我理解你们的心情，但老太爷的规矩，任何人都不能违背，你也理解一下我们的苦衷，你还是和你爸爸走吧！”

　　“我就不走！”陆佳犯起倔来，二十头牛都拉不回：“今天，我就算不进去，也一定要让赵兵出来！”

　　中年男人脸色微变，而就在这个时候，陆佳的电话终于打通了，她的眼泪也控制不住，终于流了出来，然后她便吼道：“赵兵，你给我滚出来！”

　　她的声音很大，说完便直接挂了电话，然后冷冷的看着中年男人，这让后者竟有些心虚。

　　旁边的宾客，终于安静下来，不少人的脸色变得有些畏缩。

　　如果赵兵真的出来了，就算他不是陆佳的员工，至少也与陆佳有极特殊的关系，直到现在，大家才突然意识到陆佳是个大美女，再想想赵兵曾经的风流成性的名头，顿时都是心里一惊，再看向陆佳，眼神中便有了一抹了然。

　　赵兵果然出来了，而且他来得很快，一到门口，看到陆佳眼泪汪汪的样子，便立即皱起眉头，对中年男人道：“这是怎么一回事，谁欺负她了？”

　　陆佳是为了他才来的燕京，如果在赵家老宅被人欺负哭了，他觉得自己是有责任的。

　　而且他最怕的，便是女人的眼泪。

　　昨日一别，他本就心生内疚，此时再相见，自然就有些难过，于是，他便真的有些生气，说话时，语气就颇显严厉。

　　在场诸人，许多都是第一次见到传说中的赵家太子爷，心中敬畏加交，不少人便低下头，最是先前那些嘲笑得厉害的，脑袋埋得更深。

　　中年男人能被安排在这个岗位，自然是心思玲珑之辈，机敏异常，立即道：“这位小姐说与少爷是朋友，我们正在确认。”

　　“你说，我是不是你老板？”

　　没想到，陆佳却是直肠子，她想的还是这件事，不把这事儿弄清楚，她还真不想走。

　　赵兵一愣，见众人都抬起头，一脸好奇的看着自己，他便笑了起来。

　　或许别人会觉得他地位尊崇，不会当面承认什么，但他真没有再把自己当成是赵家传人，于是很自然的点头笑道：“当然是。”

　　这一声回答，让所有的人都大跌眼镜。

　　原来，原来，原来一切都是真的！？

　　这也太搞了吧？

　　大家的表情就格外的精彩了，中年男人也被震住了。

　　少爷，公子，你这是玩哪样？

　　就算你要泡妞，也不用这样说吧，这可是有损赵府威严啊！

　　陆佳抹了一把眼泪，哼道：“那就好，现在还有没有人嘲笑我？”

　　顿时，周围的人，都一起低下头。

　　赵兵看了那些人一眼，心情便不好了。

　　“外院客人太多，今天就到这里吧！”赵兵对中年人吩咐道。

　　来的宾客脸色大变，知道这是赵兵在变相的惩罚自己，想着自己不能完成此次的拜寿任务，回去一定无法交差，八成没有好果子吃，都一起可怜巴巴的看着赵兵。

　　陆佳才懒得理会这么多，转过头对陆庭山道：“爸，我们走吧！”

　　说完，她竟真的要离开。

　　赵兵赶紧道：“喂，你们来都来了，为什么要走，进去吃饭啊！”

　　中年男人一脸苦笑，赵兵都邀请对方吃饭了，可见关系的确不一般，他庆幸自己先前没有让人驱逐陆家父女离开，同时又有些忧虑。

　　如果陆佳真是赵兵在外面泡的妹子，进去吃饭，遇到王若羽怎么办？

　　在他看来，赵兵的胆子还真不是一般的大，想想王若羽，中年男人便在心里叹了一口气，竟觉得有些酸溜溜的。

　　这可真是人比人，比死人。

　　王若羽这种女子，也只有少爷敢不把她当回事，换作任何一个男人，那还不把对方捏在手里，含在嘴里，哪里敢如此放肆而不当一回事！

　　陆庭山才不会走呢，他站在原地，有此尴尬地笑道：“佳佳，既然来了，总要进去给老太爷叩头拜寿啊，你这样一走了之，岂不是显得我们陆家很没有家教了？”

　　陆佳气得脸色通红，狠狠的瞪了陆庭山一眼。

　　你想进去就想进去，怎么好意思说这种话？

　　她不走，也不进，就站在原地，背对着赵兵。

　　赵兵走到她跟前，拉着她的手，对陆庭山笑道：“陆总，跟我进去吧！”

　　“少爷，这礼物太贵重了，估计老太爷不会喜欢的。”中年男人善意的提醒了一句。

　　赵兵点头，对陆庭山道：“陆总，爷爷有规定，不会收这种贵重的礼物，所以，这些东西先留在这里，让他们代为保管，一会儿走的时候，你再一并带走吧！”

　　“这礼真不贵重，我拿都拿来了，岂有带走的道理？”陆庭山为难的道。

　　“这个真不能收。”赵兵表情严肃了几分。

　　陆庭山也不是傻子，知道这礼物是送不出去了，只好有些惭愧的道：“好吧，那我一会儿带走，要怪只能怪我不知道规矩，走吧，我正想拜见一下老太爷！”

　　赵兵带着陆庭山父女进入外院，而门外诸人则大眼瞪小眼，一脸的羡慕，当然，他们心里可是后悔得要死，早知道陆庭山如此有来头，先前就帮他们说几句话，说不定也就跟着进去了，运气再好点，甚至有可能被留下吃顿饭了。

　　当然，世上没有后悔药，所以他们接下来的命运完全交到了中年男人的手上。

　　中年男人咳嗽一声，看着大家希冀的眼神，有些歉意的道：“各位，实在是不好意思，你们的心意，我代表老太爷领了，今日府上实在是不方便，该日老太爷肯定会派人一一前来道谢……”

　　外院中，搭了十多张桌子，有专人在沏茶，但不停的有人站起来，向赵邦国辞行。

　　赵兵带着陆庭山父女，一起穿过外院，进入中院，顿时引起外院诸人的注意，自然又落下一片羡慕的眼神。

　　陆庭山从未来过赵家老宅，心中还觉得有些奇怪，待来到中院，见到一群经常在电视中见到的那些商业BOSS时，这才如梦方醒，才明白自己似乎进入了更高级的一个圈子。

　　“陆叔，你先在这里稍坐，我带佳佳去见见爷爷。”赵兵停下来，对陆庭山歉意的道。

　　陆庭山现在有些明白过来，当即连连点头说好，于是，他被安排在中院坐了下来，自有赵四海和赵万雄亲自陪着聊天饮茶，这让他有些受宠若惊。


第101章 晚宴

　　陆庭山一落坐，便有人送上茶水，这茶自然不是普通的茶，泡茶者是一位须发皆白的老人，安坐一隅，神情专注，甚至称得上神圣。

　　而每每有人前来端茶，都会向老人微微躬身，就连赵四海和赵万雄都毫不例外。

　　很显然，这位茶道圣手，昔日一定是茶道大家，估计也有响当当的名头，只是隐修在赵家，被世人所遗望。

　　赵万雄坐到陆庭山旁边，微笑点头：“感谢宾客能到敝府作客，我叫赵万雄。”

　　陆庭山正要夸茶，没想到赵万雄居然亲自过来陪客，当下有些激动。

　　赵家之人，平日少在公众露面，但赵万雄智孤之名，在商界那可是如日中天，听闻者莫不是如雷贯耳，没想到这位貌不惊人的中年人，居然是赵家两璧之一的智孤赵万雄，陆庭山有些受宠若惊，立即站了起来，躬身道：“免贵姓陆，大名庭山，从天海过来，因为与赵兵是朋友，所以前来唠叨，实在是打扰了，赵先生的名字，当真是如雷贯耳，早有耳闻，不想今日得见，实在是三生有幸啊！”

　　赵万雄微微一笑，与陆庭山握手，请他坐下，笑着道：“原来是飞龙集团的掌门人到了，飞龙集团虽创立的时间不算太久，可这些年，却是成绩菲然啊，陆先生也算是商界翘楚，能与先生相识，也是幸会之至。”

　　陆庭山一愣，立即有些兴奋。

　　他万万没有想到，赵万雄居然知道他这个人，这让他如何能不兴奋，只是他哪里知道赵家内部的矛盾，否则，断然不会有现在这般欢喜雀跃的心情。

　　赵万雄聊了片刻，便借故离开。

　　接着过来的便是赵四海，后者一坐下，便微笑着自我介绍：“我是赵兵的父亲，赵四海。”

　　一听这个名字，陆庭山竟有些失神，半晌才一个激灵回过神来，说话都有些语无伦次了：“你就是赵四海？”

　　当年赵四海大闹燕京城时，陆庭山还是个公司的小职员，他实在想不到，曾经燕京最最风云的大人物，竟然如此平易近人，他是怎么看，也看不出赵四海有什么特异之外，不禁在心里感叹，这世家底蕴实在是太过深厚，也很没有架子，让人一眼看不出深浅，哪像那些二流世家，半贯水响叮当，没事便在外面招摇，生怕别人不知道他的优越感一般。

　　赵四海也只是聊了几句便离开。

　　陆庭山还处于震惊之中，仔细一想，赵家老太爷两子一女，竟然个个都是人中龙凤。

　　商界女皇，智狐，可谓是赵氏双璧，生生撑起了赵家这个庞大的帝国，而一个赵四海，更是威胁住不少对手，不敢对赵家有一丝的不敬。

　　这才叫文武双全，两文一武，让天下为之震惊莫名啊！

　　他这里还在震惊呢，不少客人便已经坐了过来，陆庭山一抬头，有些吃不消了。

　　眼前几人，无一不是商界的大佬，可谓是真正的BOSS级人物，这些人或明或暗与赵氏帝国有着丝丝缕缕的关联，估计随便拉出一个，跺跺脚，便可以让商界为之抖上三分的人物。

　　他自然不会明白，这些大BOSS，都未曾得到赵四海和赵万雄多少礼遇，而先前赵氏两兄弟，却一一来到跟前与他交谈，而且十分客气，这仅仅是一个细节，便已经让人羡慕万分。

　　于是呼，陆庭山开始忙着和这些人交换名片，不少人更是隐晦的表示有机会要与飞龙集团合作的意愿，这更让陆庭山欣喜若狂。

　　他几十年在商场摸爬滚打，当然知道这些人的想法是什么，或许他们只是想要通过他，与赵家更加亲密无间，得到赵家更大的支持，但这重要吗？

　　陆庭山觉得这一点也不重要，大家各取所需，只要有机会让飞龙集团更上一层楼，走得更远，他都不会放过这种机会。

　　至于其他的事情，他管不了那么多。

　　他喜不自胜在这里交际，而陆佳此时却心情复杂。

　　陆佳哪里会明白自己能进入赵家后院有多么难得，这种机会又是何其珍贵，说出去，都会让人妒嫉死，她虽然早就料到会在这里看到王若羽，但真正看到的时候，她心里还是很难过。

　　人家可是赵兵的原配呢，从王若羽现在所站的位置来看，早就取得了赵家的认可，迟早会成为赵兵的正室，这让陆佳心中黯然神伤，这心情，与她父亲倒是完全不同。

　　更何况，她还看到了赵惜水。

　　一个王若羽已经够让她自卑了，这赵惜水，更在气质上胜了半筹，四十岁的女人，却偏偏生成二十多岁的容颜，那成熟的气质，甚至让王若羽都要略逊三分。

　　给老太爷拜寿，她并没有跪下叩头，老太爷也不在意，只是先前因为胡适的事情，老太爷明显心情不爽，只是笑了笑，便让她一边坐下。

　　此时后院已经大开十余桌，陆佳被带到秦琳的身边，她本不愿去的，但秦琳叫她，赵兵带她，于是她便很不情愿的坐到了王若羽的身边。

　　而这一桌，又有赵家一些嫡系，算是赵家的核心人物才能坐的，她依然不知道，于是看着四围那些怪异的眼神，她便有些奇怪，实在是想不明白这些人怎么会有这么奇怪的表情。

　　“你不是说要回去吗，怎么又来了？”

　　秦琳是哪壶不开提哪壶，这让陆佳有一种想翻脸的冲动。

　　其实秦琳坐在这里也感觉压力山大，多多少少，经过几天的了解，她已经对赵家的情况掌握了一些，虽说她现在是老太爷认的孙女，看似也很受宠爱，可她从来没有真觉得自己是赵家人，赵兵都不会如此认为，她又怎么可能这般不自觉，在她看来，她只是赵兵的妹妹，甚至内心深处，她对这个身份也不喜欢。

　　于是，见到陆佳，秦琳便很是高兴，开口便问出这么一个让陆佳不喜的问题。

　　“我爸让我来的。”陆佳有些不高兴的道：“在机场撞上了，就被拖来了。”

　　“那陆叔人呢？”

　　“她在外面。”陆佳嘟哝了一声。

　　她瞟了一眼身旁的王若羽，后者明她微微点头，表情很淡，不喜不悲，看不出心中想着什么，这让陆佳有些忐忑。

　　不知道为什么，她现在很怕和王若羽撞上，尽管她已经下定决心要完善自己，让自己变得更加优秀，可是这总要有一个过程，而且她从来没有想过，经过自己的努力，便可以胜过王若羽，或许她自己都不知道，她只是将王若羽当成神一般的存在，一个无法超越的对象，甚至，她内心深处，依然对王若羽有着深深的崇拜，视对方如偶像，她自己还有着淡淡的自卑，当然，她不会深刻去反省自己的内心深处的这些想法。

　　天色渐渐暗了下来，老宅的门缓缓关上，外院的客人尽数散去，只是中院还有几桌贵宾。

　　后来，中院的客人在赵家两兄弟的带领下，也进了后院，纷纷落坐。

　　这些平时里见了一方大员也会大大咧咧不肯买账的商界大佬，此时却小心冀冀，如履薄冰，个个都表现得低调谦卑。

　　院中十余桌宴席，菜肴陆续上齐，都是些家常菜，绝没有鲍鱼龙虾之类，但因为有大师调配，并亲自掌勺，所以色香味俱全，卖香极佳。

　　客人分宾坐下，也有讲究。

　　商界的大佬们坐了几桌，一些特殊的客人比如王家诸人，秦琳，陆佳等人和坐了一桌，中院的一些奇人异士则坐在角落处，余下的便是赵氏家人，后者人数堪称庞大，竟超过百人。

　　赵四海兄弟陪着这些商界诸人，赵兵兄弟陪着陆佳等人，而赵家家人，便由吴琼陪着。

　　大家或许各有各的算盘，又或许彼此有矛盾或是利益冲突，但此刻，全都表现得和和气气，美美的，就像先前在后院发生的事情从来都没有发生过。

　　这自然是因为有老太爷坐镇。

　　老太爷和赵惜水最后是坐在了赵兵这一桌，他不动筷便没有人敢动，老太爷站起身来，竟有些颤颤糠糠，举杯笑道：“老朽痴活了这么多年，今天已经九十高龄，见证了华夏帝国的诞生和发展，今日能与大家共聚一堂，心中十分高兴，不过我对生日宴会，一向就没多少兴趣，前些年心情不好，就更是不允许儿女摆什么宴席，但今年不同，我孙子赵兵多年沓无音讯，竟然回家了，这是第一喜，我认了孙女琳琳，这算是第二喜，想到小兵能和若羽完婚，这算是第三喜，三喜临门，又加上儿女诸多劝慰，我便遂了他们的意。

　　毕竟，他们有这份孝心，如果我非要阻拦，倒显得我不尽人情了，因此才有今日这宴会，只是劳各位宾客不远千里来贺，实在是心中惭愧，于是略备薄酒和粗茶淡饭，希望大家吃好喝好，完了便不敢再唠叨诸位，一会儿宴后就早早散了吧，在这里，我敬大家一杯，略表谢意。”

　　在座诸人，没有谁还敢坐着，老太爷都站着呢，于是纷纷起立，寒喧几句，一起饮了杯中酒。

　　老太爷一杯酒下肚，竟是脸色通红，咳嗽不止，最后在嘴角抹了一把，眉头紧锁，对身边赵惜水道：“扶我进屋吧。”

　　这句话说完，他便再不说话，赵惜水赶紧道：“家父这几天偶遇伤寒，一直身体欠佳，便不陪诸位了，我先扶他进屋休息，大家慢吃慢饮。”

　　老太爷大宴之时，居然病倒，看样子病得还不轻，他一进屋，大家顿时大眼瞪小眼，但没有人敢说什么。

　　赵四海兄弟最先跟了过去，赵兵和赵邦国随之跟上，但老太爷到了门口，却突然转过头，摆了摆手，于是没有人再敢跟进去，只是院子角落那一席，一位长相普通的老者没有理会大家，跟了进去。

　　“来，我代表家父，敬大家一杯。”赵四海端起杯子。

　　“我也敬大家一杯。”接着，赵万雄也端起杯子敬酒。

　　于是，院中再次热闹起来，只是这热闹的背后，不少人心中万分担忧。


第102章 仙女落进了湖中

　　大家的脸上或许还带着笑容，但在这些笑容的背后，每个人的心情都有几分沉重。

　　没有人敢想象，如果赵老太爷出了事情，会引起世人多大的震动，至于赵家会不会因此一落千丈，并没有让人在第一时间考虑到，或许赵家会因此而大乱，但这和整个国家的动荡比起来，那又算得了什么？

　　在场的客人，没有谁真的希望老太爷出事，至于赵家内部，会不会有人有这样的想法，想来也不会有，因为赵红星从某种意义上来说，以他个人的威望和声誉，支撑着赵家百年不倒，他若出事，赵家的光芒必定会弱上无数倍。

　　很奇怪，赵老太爷只是咳嗽而己，只不过在这种特殊的场合意外的离场，可所有的人，都开始担心他的安危。

　　这本是一件极没有道理的事情，此时却如此的合理，让每个人的想法，也如此的统一和不谋而合。

　　而往往越是看似没有道理的事情，却往往会成为事实。

　　这就是赵兵现在的担忧。

　　是的，他觉得爷爷的身体真是一日不如一日，他比任何人都了解爷爷，这一辈子，赵红星都是响当当的硬汉子，曾经是战场上出了名的倔将，更是出了名的硬骨头，如何会在这样重要的场合主动回屋休息。

　　这是变相的承认自己身体不好了，如果是一般的风寒，何至于此？

　　所谓关心则乱，赵兵现在哪还有心情吃饭喝酒，但客人是必须要陪的，他依然笑脸迎人，并依次去每一桌敬酒，当然，所有的宾客，都很尊重他，对他也是热情回应。

　　赵邦国如沐春风，丝毫看不出他内心的想法，但事实上，他同样很担心老太爷的病情，他的眼神已经无数次的掠过老太爷的房门。

　　老太爷进门之后，便一直不见动静，那位医道圣手没有出来，赵惜水也只是出来应酬了几分钟便再次进去，更没有再出来。

　　一场晚宴，看似宾主尽欢，事实上却是草草结束，大家都是聪明人，一起告辞离开。

　　陆庭山来燕京一趟，可谓是收获颇丰，不但参加了赵老太爷的寿宴，更是因此结识了一大批国内商界精英大佬，因此，他带着陆佳离开的时候，心满意足。

　　倒是陆佳今天兴趣缺缺，她从来就不知道隐藏自己的心事，也不会虚与周旋，而大家见她不高兴，也尽量不去招惹她。

　　她是赵兵带进来的宾客，谁也不想去触了赵兵的逆鳞。

　　宾客走光了，赵家的人也走得差不多，而剩下的人，都是赵家嫡系至亲，便是赵四海和赵万雄两家，连中院那些老人，也悉数回了自己房间。

　　一家人不约而同的来到赵老太爷的房间，后者躺在床上，双眼微闭，脸色竟变得有些苍白，更显病态，而坐在床边的老人正和赵惜水谈话，神情凝重至极，见众人进来，老人闭上嘴，站起身来，对赵惜水道：“我回去配点药给他，先将他的病情稳住。”

　　见老人要走，赵兵第一个冲过去拦住他，皱眉问：“陈师傅，我爷爷的身体究竟如何？”

　　老人神情舒展开来，看了赵惜水一眼，这才笑道：“只是普通的风寒，过几天便好了，放心吧。”

　　说这句话的时候，老人朝赵兵使了个眼色。

　　赵兵住嘴，没再问，去床边坐下，正要帮爷爷把脉，老太爷已经睁开眼，将手收回，对赵兵正色道：“我没什么大碍，你去帮我倒杯热开水就好。”

　　“去吧！”赵惜水在一边道。

　　赵兵一愣，只好站起身来，去倒了一杯水，再过来时，赵四海兄弟，赵邦国母子都围在病床前。

　　老太爷喝了一杯开水，气色似乎真好了许多，挣扎着自己坐了起来，叹道：“这热茶一下肚子，整个人就暖和多了，说来也怪，这大热天的，居然会得风寒，可能是前些天那场怪雪落得太突然了，没事了，你们都各自回去休息吧，我一个人好好安静一下，随便早些睡觉，捂些汗，明早就没什么事了。”

　　“爸，那你要好好休息，我们就不打扰您老人家休息了。”吴琼早就想走了，此时近前，关心道。

　　赵邦国一脸愁容，道：“爷爷，我留下来照顾你吧！”

　　“不用了。”赵老太爷脸上露出一丝安慰，道：“你有这份心就好了，在场的都是赵家人，我们赵家人，切记要团结，家和才能万事兴啊！”

　　“邦国，就让爷爷好生休息吧。”赵万雄道。

　　接着，赵万雄带着一家人离开。

　　赵四海带着秦琳离开，屋里留下的，便只有赵兵和赵惜水。

　　赵兵见这里没有外人，又走上前，对老太爷道：“爷爷，让我给你把把脉吧。”

　　“不用了。”老太爷一脸的慈祥，道：“你的医术虽然高明，可也不见得就比你师傅更强吧？你难得回一趟燕京，就陪你姑姑一起聊聊，出去一起走走吧，这些年，你姑姑可是为你伤透了心。”

　　赵兵脸色一红，低下头，不知道该如何回答。

　　他有些心虚，他与赵惜水之间的感情，早就超出了正常姑侄，只是这注定是没有结果的孽恋，不容于天地世人，好在彼此心知肚明，便从未点破，但这种事情被爷爷看穿，到底是让他有些难堪，竟不知所措。

　　“走吧，陪我出去走走。”赵惜水也是脸色微红，转身先走了出去。

　　赵老太爷闭上眼睛，躺在床上休息。

　　赵兵只好出了房间，见赵惜水等候在原地，不禁问：“真要出去走走？”

　　“是。”

　　说完，赵惜水向外院走去，赵兵无奈，只好跟在后面。

　　两人走出老宅，便朝东面的胡同走去，从这里出去，有一片公园，因为少有人进来，便显得很安静，此时月亮升了起来，银光洒下，落在公园的树竹上，像是给树枝披上了银妆，月光再落在水面，碧波微荡，风景煞是好看，那水中一轮圆月，将湖面照得跟镜子一般，却又因为波光荡漾，显得稍稍模糊了些。

　　公园有一座石桥，桥的两边各有一只凉亭，赵惜水走到亭中，椅在栏杆上，看着湖水，沉默不语，气氛显得格外的凝重。

　　赵兵开口问：“爷爷的病是不是很重。”

　　“他得的是胃癌晚期，连陈师傅都回天乏术，你要有思想准备，今晚能坚持那么久，已经很难得了。”

　　赵惜水的叹息声很轻很轻，却如同重鼓敲在赵兵心头，让他身体一颤，半天才哆哆嗦嗦地问：“晚期？为什么会这样？”

　　“他年轻时候就落下胃病，这几年你不在，他的身体便一直不见好，或许是他觉得自己活得太久，或许是他想念你或是你奶奶，所以不想再活下去，于是一直不肯用药，终于成了现在这个局面，也许，你当初没有出事，便不会有今天的结果吧，对了，陈师傅说了，他最多只能活半年。”赵惜水的声音很忧伤，却没有哭。

　　赵兵沉默不语，半晌才道：“我能做些什么。”

　　“你什么都做不了，唯一能做的，便是好好的活下去，快乐的，幸福的活下去，这是姑姑的希望，也是他老人家的愿望。”

　　赵兵点头：“我一定会的。”

　　两人一时无话，气氛愈加的凝重，过了片刻，赵惜水转过头，问赵兵道：“你真的不准备接手家族的产业？”

　　赵兵很果断的摇头叹道：“我已经说了，我会缔造另外一个赵家，这样不是更有意义吗？”

　　“你这辈子，总是太过心软，对敌人还好，对自家人，终还是不想撕破了脸皮，可就算当年的事情你不计较，你以为，老爷子一旦不在了，赵家还是现在的赵家吗，他们会放过这种千载难逢的好机会吗？”赵惜水叹道。

　　赵兵想了想，才道：“赵家不是只有我一人，还有姑姑你，还有我爹在，我想，有你们在，赵家就不会亡。”

　　“破而后立？”赵惜水问。

　　赵兵不语。

　　“倒也有些道理，我们赵家，一家独大了这么多年，想来已经让许多人眼红，更是明里暗里得罪了许多人，老太爷真不在了，那些人也一定会发难吧，一家变两家，上面才会放心，估计到时候不仅是商界会震动，连政界也会跟着地震一次吧！这样的机会，倒是换血重生的时机！”赵惜水沉声道。

　　赵兵道：“或许我不够强，但我愿意成为姑姑一生的后盾。”

　　赵惜水突然笑了起来：“你想保护姑姑？”

　　赵兵点头：“是，而且是一辈子，直到你嫁为人妇。”

　　“你想姑姑嫁人吗？”赵惜水叹了一口气，语气竟有些哀怨。

　　赵兵脸有些发烫，竟不敢作答。

　　“你放心吧，这辈子，我都不准备再嫁人了。”赵惜水转过头，看着湖面，道：“这样，你就可以一辈子保护我了。”

　　不知道为什么，赵兵的心居然变得有些安宁和温暖，可下一刻，他又觉得愧疚不安，只是让他说些劝慰的话，他又无论如何说不出口。

　　他不能娶姑姑，却又不想姑姑嫁人。

　　他就是如此的自私！

　　可这至少是他的真实想法，他可以骗任何人，却不能骗姑姑，更不能骗自己。

　　“知道我为什么带你来这里吗？”赵惜水问。

　　赵兵知道，却不知道该如何回答。

　　于是，赵惜水便接着自言自语。

　　“因为在这里，发生过许多的故事，那些美好的回忆中，有你，有我，而且许多回忆，只有你，只有我。”

　　赵惜水穿着一袭白衣，站在栏杆处，有风掠过，白裙随风起舞，月光落在她的身上，便宛若真正从月宫流落到凡尘的仙子，格外的漂亮，特别的超尘脱俗。

　　赵兵的眼神有些迷离，看得有些痴呆。

　　“我最记忆深刻的是，你六岁那年，我带你来这里，然后你要玩过家家的游戏，你要我做你的新娘，还让我一辈子不要嫁人，说你要娶我……”

　　“有一年的冬天，这里结了厚厚的冰，我说我想吃鱼，你就一个人跑来弄鱼，结果冰被你弄破了好大一个洞，你真的抓到了鱼，却掉进了冰河里，我那时候真的不知道哪里来的胆量，居然跳进去把你拉了上来，更加奇迹的是，我们竟然都没有死，只是一起生了一场大病而己……”

　　赵惜水讲了许多话，回忆了许多回忆，然后他转过头，对赵兵道：“如果我掉进湖里，你也会救我吗？”

　　赵兵很郑重的点头，认真的道：“我一定会。”

　　赵惜水笑了，然后她爬到栏杆上，双手高举，像是要迎接天空中的那一轮皎月，接着，长裙飞舞，她也飞了起来，噗嗵一声，跳进了湖中。


第103章 未雨绸缪

　　白裙飘飘，赵惜水宛若天上掉落的仙子，噗嗵一声，掉进了湖水中。

　　赵兵几乎没有丝毫犹豫，便也跟着跳了下去。

　　这个时节，湖水并不深，只是齐腰深罢了。

　　赵兵很清楚，赵惜水的名字中带有一个水字，其水性也极好，这湖水哪里能淹得死她，只是姑姑都跳进去了，他这个做侄子的，可以不跳吗？

　　且不说是他姑姑，就算是普通的不认识的女子落水，他也得跳啊，这是态度的问题，否则便太没有情趣。

　　良辰美景，与美女一起跳湖，这似乎真是一件浪漫的事情。

　　只是赵兵心中叫屈，若要浪漫，何必非要跳湖，湖边有小船，可以一起划桨，岂不更浪漫？

　　两人很快便搂在一起，月光洒下，一男一女在湖水中转着圈，衣衫尽湿，赵惜水的束发丝巾不知落到何处，长发飘飘，随着她的身体荡开，这画面，很有几分唯美。

　　沉默不语，他们互相看着对方的眼睛，愈发的觉得大半夜跳湖是件很有趣的事情，于是他们的唇便张开，眉眼也张开，脸上就有了淡淡的笑容。

　　四周有夏虫在呢喃，有蛙声阵阵，却愈发的将这夜，映衬得安静，两人像是一对颇有默契的舞者，随水而动，激起一小片的浪花。

　　他们的唇渐渐靠近，却终于隔了一小段的距离停下来，然后便一起走向岸边。

　　爬到凉亭，两人浑身已然湿透，赵惜水白色的长裙已经沾了些污泥，可她一点也不在乎，在赵兵的眼中，赵惜水如同出水睡莲，圣洁得不沾一丝尘埃。

　　“我有点冷。”赵惜水柔柔弱弱，再不像白天那般强势，也不复女皇风范，像是来自江南水乡的邻家弱女子，娇柔得让人禁不住怜惜。

　　说完，她趴在赵兵的怀里，高耸的胸便贴住赵兵的胸，双腿也靠得很近，这种姿势，早已超出姑侄间该有的尺度，但赵兵却觉得理所当然。

　　他轻轻环住姑姑，微微闭上眼，仔细的体会姑姑身上传来的淡淡香味，那种味道他很熟悉，也很喜欢，像是一杯要命的毒药，却又让他不忍放手。

　　久久的，月光依旧，两人都闭上眼，像是一对久别重逢的恋人，舍不得分开，又像是新婚即将分开的夫妇，深深的依恋着对方。

　　不知道过了多久，两人终于分开。

　　没有人提议回家，因为他们都不想回家。

　　从小到大，这里便是他们的乐园，在这里，有着他们许多美好的回忆，而到今天为止，已经有多少年没有像现在这般无拘无束了？

　　赵兵已经记不清，但他明白，今晚赵惜水的表现很怪异，而越是这样，他就越是在心里有些担忧，总觉得以后再没有这样的机会如此亲近。

　　他在很小的时候，就开始迷恋姑姑，现在依然如此。

　　只是隔着一层道德的墙纸，他们近在咫尺，却不得破窗而入。

　　坐在凉亭中，赵惜水依然躺在赵兵的怀里，她悠悠的说话，声音很空灵，像是来自另外一个时空，让赵兵沉醉。

　　“曾几何时，你还是个天天跟在我屁股后面的小孩子，但不知不觉，你就长大了，时间过得真快啊，我记得从初中开始，你就不再缠着我了，不，你就是故意躲着我，是吗？”

　　赵兵嗯了一声：“是，我害怕看到你，特别是害怕看到他，每一次看他来找你，我都恨不得杀了他。”

　　赵惜水的脸上浮现出一丝红晕，更有了一丝笑容，那笑容中透着满足，还有小女生才会有的羞涩。

　　“我知道。”赵惜水轻声道：“后来，你开始学坏了，三天两头的在外面骗女孩子，洛冰便是其中之一，不过她真的是个好女孩，可惜，她注定不会和你一辈子走下去，至少，她不适合成为你的妻子。”

　　赵兵欲言又止，很想替洛冰说句话，却发现自己竟然不知道如何去说，他内心深处，其实是认可姑姑的这个论断。

　　赵惜水似乎要一一评点赵兵身边的女孩子，她接着又道：“琳琳也是个好女孩，只是太懦弱了一点，也注定不会成为你媳妇——”

　　“她是我妹妹。”赵兵忍不住道。

　　“我知道。”赵惜水笑道：“那我还是你姑姑呢。”

　　赵兵闹了个大红脸，不知该如何回答。

　　“琳琳父母亲人都不在了，你现在就是她最亲的人，我也是女人，我自然看得出来，她是真的喜欢你，她对你的感情也不仅仅是兄妹间的感情，说实话，我觉得她挺可怜的，也不想你伤害了她，再说，我就是例子，我不想她再步我的后尘，那样，如果她走不出来，她一辈子都不会幸福……”

　　“陆佳性格倔强，骨子里却有些自卑，这不怪她，只能怪你媳妇太优秀了，在若羽面前，任何女人都难免会自卑，所以，在我看来，她才是你命里注定的女人，也才配得上你，而且咱们赵家，也需要她来支撑，你难道想要姑姑一个人累死？早晚，她会是你命里的贵人，也会是咱们赵家的贵人，可惜——”

　　赵惜水没有再说下去，赵兵也不好问什么，他现在脑子有些糊涂，有些不明白姑姑这番话究竟是什么意思了，按理说，她这是在替赵兵选媳妇，问题是，赵兵已经不知道该如何选择，他自然不会提起远在国外的韩雪或是梅丽东莎。

　　……

　　……

　　“老家伙就是太偏心了，什么都为赵兵想，哼，他难道没看到咱们家邦国有多优秀吗，这几年，要不是你们父子劳心劳力，赵家会有今天的成绩？”

　　吴琼一上了车，便开始抱怨起来。

　　赵万雄冷哼一声：“闭嘴，你别忘了，他是我父亲，也是你公公，有你这么说自己长辈的吗？！”

　　“你——”吴琼终还是有些惧怕丈夫，当即不敢再说话。

　　一家人沉默不语，车子开到别墅，赵万雄便对赵邦国道：“邦国，你同我来书房。”

　　吴琼见丈夫脸色不愉，拉着儿子的手，小声道：“别和你爸顶嘴，他脾气不好，否则你又要挨骂了。”

　　从小到大，赵邦国的确是在骂声中长大，不管他有多优秀，事情做得多完美，总免不了被骂。

　　赵万雄自己是商界智狐，头脑聪慧，让赵邦国从小便心中敬畏，所以这么多年以来，他没有怪过父亲，他也清楚，若不是在骂声中长大，他不会变成现在这般优秀。

　　赵兵离开这些年，赵万雄给儿子一个极好的平台，而赵邦国也没有让大家失望，为公司做出许多成绩，仅仅是他负责的领域，每年的业绩便以30％的速度在递增，这也是他能顺利成为赵家第一继承人的重要原因。

　　成绩做出来了，自然没有人会说什么，也没有人敢说什么。

　　只是赵兵的回归，让赵家的局势变得微妙起来，老太爷的偏爱，更是让赵邦国危机感大增。

　　保姆吴妈是吴琼从娘家带过来的，也是吴琼的贴身心腹，她送完茶出来，便轻轻带上书房的门，来到客厅，对吴琼摇了摇头。

　　吴琼松了一口气，道：“没挨骂就好。”

　　赵万雄今天并没有生气，但他的眉头却紧紧锁在一起。

　　“今天的事情你怎么看？”赵万雄喝了一口茶，问道。

　　赵邦国小心的道：“他回来了，我的地位就不保了，妈说得没错，老爷子就是太偏心了，而且有她在，她就一定会支持堂哥，说什么无意接管家族生意，完全就是谎言，只不过是因为这些年我做得太好，他这是以退为进！”

　　“我问的是你爷爷的身体。”赵万雄叹了一口气。

　　赵邦国一愣，犹豫了一下，才道：“依他的性格，这不像是装的，应该是真的生病了，而且还病得不轻。”

　　赵万雄仰躺在沙发上，双手揉着太阳穴，闭上眼睛道：“过完年，我曾经去过西藏。”

　　“你什么时候去的，我怎么不知道？”

　　赵万雄没有回答这个问题，语气有些伤感的道：“我请智能法师替老爷子卜过一卦，大师说，他大限已至，今天还能替他庆寿，我心里还是很欣慰的。”

　　赵邦国脸色一喜：“真的？”

　　“你觉得这是好事？”赵万雄皱眉，瞟了儿子一眼。

　　“老太爷若真的出了事，这倒是个千载难逢的好机会。”赵邦国道：“难道这不是好事？”

　　“荒堂，幼稚！”

　　赵万雄骂道：“你忘了你姓什么了？你是赵家人，老爷子是咱们赵家的支柱，你知道这些年，我们赵家得罪了多少人吗？不仅仅是商场上的对手，你以为上面那些家伙就真的愿意让老爷子一手遮天？功高震主这句话你没听说过吗？老爷子一旦驾鹤西去，咱们赵家必定会成为众矢之的，更何况我是他的儿子，你是他的孙子，怎么能想他死？”

　　赵邦国撇了撇嘴，动作很轻微，心里不以为然，嘴上却不说话。

　　“不过你说得也有一些道理，这的确是我们的好机会，赵家发展到今天这样，完全就是庞然大物，已经没有人能驾驭得住，下面那些元老，你以为他们就不想分家？现在的统一和谐，只是假象，事实上，赵家早就已经分家，而我们要做的，就是在接下来的这场风波中占据主动，尽可能的获得更多的利益，然后与某些人把持默契，将仇恨引开。”赵万雄正色道。

　　赵邦国有些心惊，点点头：“父亲说得极是，只是我们该如何把利益最大化？”

　　“我自有安排。”赵万雄老谋深算，似乎连自己的儿子都不相信，却突然扯出旧事。

　　“当初你和胡家父子走得那么近，实在是让我失望，那件事情，你就不该掺合进去，弄不好，现在我们都要背上骂命，若非如此，我们会得到更多人的支持。”赵万雄叹道：“你大叔是个人物，虽然因情废了，但瘦死的骆驼比马壮，不可小觑，你堂哥这些年究竟经历过什么事情，背后有什么底牌，心中想的什么，我们都不清楚，所以，你不能掉以轻心，现在你要做的，就是与郑家那丫头打好关系，既然已经与胡家扯上关系，那就不能再丢了这段缘分，这也算是我们的一张挡箭牌！”

　　赵邦国一听到郑婉儿的名字，眼中便闪过一丝厌恶：“那种女人，我根本就不喜欢。”

　　“男子汉大丈夫，功成名就，何愁无妻，怎么能只想着儿女私情？生在赵家，你还想有什么真爱？我没有，你更不会有，你难道还想学你大叔那般下场？！”

　　赵邦国眼中的厌恶收起，眼中光芒大盛，狠狠的点点头：“父亲，我错了。”


第104章 老兄弟

　　秦琳终不是大户人家出身，这老宅虽不是豪宅，可她住得依然不习惯，甚至有些归心似箭。

　　不过赵兵不说走，她自然不好意思提起，想着赵兵这么多年没有回来，老太爷身体又欠安，赵兵服侍床前也是应该。

　　暗地里，秦琳很羡慕赵兵的生活，不是因为后者的富贵，而是因为赵老太爷对赵兵的疼爱溢于言表，而亲情，一向是她所缺失的。

　　老太爷的病情很稳定，只是赵兵很清楚，这种稳定，其实只是回光返照的一种，每天与老太爷聊天，回忆起小时候的许多趣事，老太爷总是笑得合不拢嘴，似乎所有的事情真的被他放下了，就像是真正在享受人生这难得的安宁和幸福。

　　可真兵的心情却一天沉过一天。

　　他每天强颜欢笑，只想在老太爷最后的一段时间，能开开心心的走好。

　　至于别的事情，什么家族未来将要面临的危机，全不在他考虑的范畴之内。

　　那一夜在公园，赵兵和赵惜水差一点便擦枪走火，那一夜，他便睡在赵惜水的房间，像小时候一样，抵足而眠，再后来，两人便真正的同床共枕，甚至紧紧搂成一团。

　　可最终，他们把持住了最后的底线。

　　一夜之后，赵惜水像是变了性一般，极少在老宅出现。

　　赵兵很清楚，他可以过如此平淡的生活，赵惜水却不能。

　　作为赵家的支柱，赵家已经走到了最危急的关头，赵惜水这个时候，自然要为接下来的风雨做一些准备。

　　或许这场风雨来得会很猛烈，她根本无法抵挡，但她却必须要尽人事而知天明。

　　而商界女皇的手段自然也是很高明的，以前许多想做没做的事情，她现在开始做了，频频的人事调动和资源重组，她现在与赵万雄父子可谓已经开战，只是大家互相都有所控制，暗流涌动，但表面上却平静无事。

　　赵氏集团作为华夏国第一大商业帝国，根深叶茂，而此刻，这个商业帝国的每一个人，都已经感受到山雨欲来风满楼，而不少人，则面临着人生最艰难的选择。

　　如同站队，不涉及生死，却远比生死更凶险，站对了，则后半身风光无限，站错了，便会被历史的车轮辗压得稀烂。

　　赵老太爷在寿宴上的表现，自然也会传扬出去，以此又带动商界无数的大佬BOSS们的决策，于是，因为赵老太爷，便相的影响到整个商业圈的气氛。

　　生活就是如此，若你平平淡淡，自然生活顺心顺意，小有挫折，也无伤大雅，但若真的混到一定的程度，就会因为许多事情而操心操劳，这些事情或许与你一点关系也没有，但你却不得不担忧。

　　赵氏集团接下来要面临一场暴风雨，而因为这个帝国牵扯的人太多太多，旦凡是有点出息的商界人士，谁敢说不会被波及。

　　人人自危。

　　赵四海的生活似乎没有什么变化，就像家族的事情与他真的无关，每日里在山上种菜烧饭，闲时还会开上出租车出去逛上几圈，挣几个酒钱，当然，作为赵老太爷的长子，他在山上的日子比以前少了一些，他必须要抽时间来老宅尽孝，只是因为有了赵兵，他来的次数，比该来的次数，又少了许多。

　　王若羽偶尔也会过来看望老太爷，他极少与赵兵沟通，但彼此一个眼神，却又像是心有灵犀，他们都懂的。

　　她还未过门，却已经像是赵家的媳妇，如赵惜水所说，她更像是赵家未来的主母，而赵家的下人，对她也极其尊敬。

　　只是她终久是没有过门的媳妇，就算经过一段时间的相处，她与赵兵之间的关系有所缓和，甚至已经陪养出不少感情和默契，她却终究还要顾忌族人的感受。

　　王家老太爷卧病多年，也需要人的照顾。

　　特别是得悉赵老太爷的身体状态欠佳，王德民便像是冥冥中真的能洞察一切，他的身体竟然也一日不如一日，以前的他，总还是喜欢和孙女一起聊聊天，偶尔还会下地走走，但现在，他把更多的时间放在了回忆这件事情上。

　　回忆有时候是幸福的，有时候却是痛苦的，让人容易心生感慨。

　　他与赵老太爷是一个部队走出来的，曾经历经大小战役数百，一个战壕中的生死兄弟，他是赵老太爷的心腹爱将，两人也多次互救过性命，因此两位老人之间的友谊，相当的纯粹深厚。

　　可时代变迁，社会在发展，时至今日，那段纯粹的友谊和过命的交情，也会被尘埃沾染。

　　而且王清泉对这位父亲虽然孝顺，却并不是一个盲从的人，王家能有今天，除了有王老太爷的影响力的原因，更要归功于王清泉的深藏不露。

　　王清泉没有多响的名声，可他就像一个深藏在人群中的顶尖杀手，让人无所防范，却又暗中发财。

　　赵家有赵惜水和赵万雄这一对兄妹，堪称商界双璧，王家没有这些名头，甚至没有多少人知道王清泉的存在，似乎不知不觉间，王家便有了现在的地位和成就。

　　这便是王清泉的可怕之处。

　　处于这个关键的时期，王清泉表现得云淡风清，他是一个极有远见的人，早就为王家的未来做好了准备，至于赵家将要面临的风雨，他也早有预见。

　　赵家与王家是世交，感情极好，外界也深知这一点，可越是这样，王清泉越是如履薄冰，他不能拿家族的命运去做赌，再说对他而言，这本就是一场胜算为零的赌局，他又哪里会想要掺合进去。

　　奈何一对儿女，却与他性情不同，与赵家走得格外的近，这让他也常常显得很无奈。

　　不知不觉，王老太爷的生日便到了。

　　王老太爷小赵红星两岁，今年八十八，因为父子俩都格外低调，所以王老太爷的生日，从来都不会庆寿。

　　拿王德民的说法就是，长兄如父，长嫂如母，赵红星在世一天，他便没有庆寿的道理。

　　他是一个很讲道理的人。

　　于是每年的寿宴，都在消无声息中渡过，只是王家也是大家族，拒绝外人，却无法让家族的后辈不来贺寿。

　　今年也不例外，早早的，王家老宅便被族人挤满，下午的时候，王老太爷被人扶到中堂，晚辈都来叩头行礼。

　　赵兵自然也在拜寿之列，老太爷看到他，心情似乎大好，连声说好，最后竟当着众人的面将王若羽叫到跟前，亲自将王若羽的手交到赵兵手中。

　　老太爷此举，颇不得人心，却自有一番深意，好在当事人都没有反对，赵清泉便也唯有苦笑。

　　如今的赵家，已然如日暮黄昏，真正聪明的人，都小心冀冀的保持距离，老太爷倒好，非要掺上一脚。

　　不过赵清泉对此也颇为理解，毕竟，两位老人曾经是拜把子兄弟，也一起经历过那个战火纷飞的年代，血与火中交织的情感，岂是一般人所能领会的。

　　晚上摆了七八桌宴席，老太爷同样没有出现在席间，在自己房间吃了半碗长寿命，便喟然长叹一声：“一会儿结束了，便让小辈都回去吧，这里也住不下，不过清泉你把赵兵留下，然后你们一起进来，我呆会儿会有话要对你们讲。”

　　晚宴之后，赵清泉带着一对儿女和赵兵走进王老太爷的房间，老太爷早有准备，已经挣扎着起来，并一边咳嗽。

　　王若羽赶紧上前，拍拍老太爷的背，并没有说什么安慰的话。

　　老人一生倔强，最听不得的便是安慰的话。

　　末了，王老太爷将腰板挺直了几分，看着屋内诸人，问道：“他们都散了？”

　　赵清泉点头：“都散了，这里也住不下这么多人。”

　　“你过来。”王老太爷向赵兵招招手。

　　“王爷爷。”赵兵笑着近前，被老太爷抓着手，赵兵的笑容就显得有些牵强，老太爷真的已经老了，一双手很粗糙，青筋暴起，没有丝毫的肉感，一张皮包着骨头，很是让他心疼，他这个时候想到了老宅中的爷爷。

　　如果可以，他希望两位爷爷都永远不要死，因为他敬重他们的为人，敬重他们曾经创下的辉煌，他们是华夏国的英雄，是全民偶像。

　　“小兵啊，你准备什么时候和若羽完婚啊？”老太爷一脸期待的问。

　　赵兵有些为难的看了王若羽一眼，后者低着头，看不到她的表情。

　　“父亲，你身体不好，就不要操劳小辈们的事了，他们现在都还年轻，小羽也刚刚回到燕京，这事儿也急不来的，他们也需要时间来磨合嘛，你也知道，他们的性格可都有些倔的。”王清泉见赵兵不答，于是开口笑道。

　　赵兵心里叹了一口气，有些歉意的道：“王爷爷，王叔叔说得对，我们还年轻，再等等吧，这种事情，总要水到渠成才行。”

　　“我看越早完婚越好。”王若飞在一边插嘴道。

　　王清泉瞪了他一眼，道：“大人说话，你一个小孩子插什么嘴！”

　　王若飞撇撇嘴，苦笑道：“我还是小孩子吗？”

　　王老太爷也叹了一口气，放开赵兵的手，让大家都坐下，双眼看着天花板，道：“我这几天总是做梦，老是梦到以前的许多事情，于是，我就想起许多事情来，我这条命，多亏了赵大哥救了好几次，否则，便没有你们了，也就没有现在的王家，全是空话，人啊，得知道感恩，更何况，我和赵大哥是生死之交，这种交情，你们现在的人，是不会明白的，可惜我已经老了，真的很老了，事实上，我总觉得我早就该死了——”

　　“爷爷，你一定会长命百岁的。”赵兵赶紧道。

　　王老太爷摆手，道：“你知道爷爷的性格，就不喜欢听这些话。”

　　赵兵脸色一红。

　　“我说的是真话，也许这些话，以后你们就没有机会听到了，我总觉得我不能先死，我死了，下去还得等他，所以，我便一直憋着一口气，昨天晚上我又做梦了，赵大哥在梦里和我一起喝酒，还说他身体不好，可能不久就要去下面，他说他还有许多心愿没有实现，他还想看你们完婚抱重孙呢，我就安慰他说，赵大哥你放心，儿女自有儿女福，我们就别考虑他们了，你也别怕，到了下面，我们还是兄弟，还是好兄弟……”


第105章 区区龙王能奈我何？

　　王德民不是个多话的人，但今天晚上，他的话却很多。

　　有些话，他许多年，甚至一辈子都没有对人讲过，似乎是认定自己也是大限将至，因此，他说得很坦然。

　　像是在回忆过去，又像是在与老战友叙旧，他无所顾忌，脸色变得有些红，情绪变得有些亢奋，哪里还像是久病床榻的老人，更像是一个年轻的演说家。

　　他好似陷入了某种情绪而不可自拔，他说得很开心，大家听得却很揪心。

　　是的，在场的人，都是他的至亲家人，没有谁希望他死。

　　他是王家的主心骨，是王家人的精神寄托，他若死了，许多人会茫然无措，他若死了，王家会面临一个动荡期，他若死了，王家便不再是曾经的王家。

　　王家的实力，多是王清泉打造出的。

　　王家的名声，却多来自于王德民。

　　所谓虎父无犬子，父子俩都很了不起，两个了不起的人打造出现在的王家，若一个人死了，另一个人自然会悲伤，更何况他们还是父子，有着血浓于水的亲情。

　　老人的话渐渐慢了，终至不可闻，他从那个奇妙的状态中醒了过来，于是他的脸色再次变得苍白，一脸病态，脸上的笑容也消失不见。

　　他看着王清泉，道：“你不同意他们现在完婚，我可以理解。”

　　王清泉脸有愧色，但他没有低头，因为他明白，若要无愧于家族，便只能愧对女儿。

　　男子汉，大丈夫，拿得起放得下，有所失，才能有所得。

　　“父亲能理解，我便心安。”

　　“但若羽既然回来了，我决定，让她弃政从商，你立即安排他在公司的一切，由你悉心教导，她天赋好，悟性高，若是从商，当能比你做得更好，王家，需要她。”王老太爷的语气有些不容拒绝。

　　王清泉的神情没有多大变化，他看了女儿一眼。

　　王若羽对这样的安排，似乎早有预料，她一点也不觉得意外，很认真的点头：“我听爷爷的，不过在此之前，我已经花了半年时间重温所学，我希望接手家族一半的生意，我相信我能做得很好，不会让你们失望。”

　　作为牛津商学院最年轻的博士后，王若羽说话很有底气，只是一开口，便有些狮子大开口的嫌疑。

　　老太爷一脸欣慰，终于露出一丝笑容，他看着王清泉，什么话也没说。

　　他的确很欣慰，不是因为王若羽的本事，这一点他从来都没有怀疑过，他欣慰的是王若羽的态度，后者今天的表现，足以说明其早有准备。

　　在政界，王若羽被誉为是未来政坛的一朵金花，有王德民的人脉和影响力，她将来的成就不可限量。

　　但她毅然弃政从商，为什么会有这样的决定，自然是因为赵家。

　　这便是老太爷欣慰之事，儿子不方便做的事情，孙女决心来做。

　　人生之大幸事，何其欣慰！

　　赵兵不傻，自然明白王若羽的想法，心中有些感动，又觉得内疚，看了后者一眼，她微微笑了笑，有些歉意。

　　王若羽神情不变，转过头看着父亲。

　　王清泉表情有些吃惊，但他笑了起来，道：“家族的一切，都是你们姐弟的，你有志气，有决心，我自然没有理由反对，更何况，我对你的能力也很有信心，只是，我觉得小飞是不是也可以回家族帮帮忙了，历炼得差不多了吧。”

　　“我不回来，我对生意一向没有兴趣，我相信姐姐会比我做得更好。”王若飞立即表态。

　　王老太爷也点头：“小飞我已经做过安排，相信那些家伙也不敢让他吃亏，更何况我们王家也需要他这样做。”

　　赵王两家同样要面对不小的风波，只是程度不同，准备的充分有所不同，但王若飞在部队，赵王两家在部队的人脉便会起到作用，否则两位老人一过世，以前结下的善缘和种种资源，全都付诸东流了。

　　“好吧，我同意。”王清泉叹了一口气，对赵兵道：“赵兵，希望你也不要让我失望，我王家可真无愧于你们了。”

　　赵兵苦笑，却不知道该如何言语。

　　承诺太重，他无法承诺。

　　……

　　……

　　“爷爷，我要走了！”

　　赵兵跪在地上，叩了几个响头，然后站起身来，又道：“我还有些事，必须要回天海去处理，有时间，我会回来看您，您放心，我不会让你失望，因为我是你的孙子！”

　　脸上布满了忧伤，语气中透出一股无奈。

　　赵兵其实很想留下来尽孝，但时不我待，姑姑为这个家付出太多，他不能任由她一个人如此操劳。

　　该来的总会来，他要做的，就是准备好一切。

　　老太爷看着他，眼神中透着欣慰和笑意，点点头：“你从来都没有让我失望过，琳琳是你妹妹，你要照顾好她。”

　　秦琳也跪下来，叩几个响头，道：“爷爷，我要回学校念书了，您老人家保重。”

　　刚刚进入赵家不久，秦琳自己并没有溶入到这个大家庭，她也清楚，赵家族人，大多数也并不接纳她，或是认可她的身份。

　　但不知道为什么，她看到赵老太爷现在的样子，就忍不住想哭。

　　她觉得和老太爷很亲切，这是久违的亲情，让她竟生出不舍的情感。

　　一直以来，她都想要回到天海，可真正到了今天，她反而有些不舍。

　　人生就是如此奇妙，许多时候你期待以久的东西拿到手，反而会生出失落。

　　“好，你是我的孙女，一辈子都是，赵家永远是你的家，赵家的人，也是你的亲人。”赵老太爷感叹道：“仇恨会蒙蔽人的眼睛，会让人变得愁苦，只有真正放开心怀，去迎接这个世界，才能活得潇洒自在。”

　　“可是，爷爷，我真的做不到。”秦琳不忍欺负，很老实的回答。

　　老太爷笑了笑，招招手。

　　秦琳走到床前，任由老太爷拉住她的手。

　　“我知道，我不强求你什么，或许仇恨是你生活的支柱，但有一天你会明白我的话，当你活得足够长了，才会明白这一切，没事，一切都要顺你的心意去做，至少现在，你会活得充实而又有意义，否则，你生活的就缺少希望和目标了。”

　　陪着老太爷聊了一阵，赵兵带着秦琳离开老宅，在此之前，他已经抽出时间去陪过中院的那些老人。

　　这些隐居在赵家的老人，有的人一辈子都没有多大的名气，有的人曾经有着极大的名头，但他们无一不是某个领域内最顶尖的存在，他们将一身所学所悟都尽数教给赵兵，他们是一股不容小觑的力量，正因如此，赵兵才能放心的离开。

　　走之前，赵兵再次去了中院，与每一位老人叩头辞行，大家不再嘱咐什么，大都是淡然的挥手作别，看似潇酒的背后，其实又有着千言万语没有说出口。

　　你懂的，我便不说，你若不懂，说了也是白说。

　　这便是高人的生活理论。

　　临行前，赵兵依然没有见到赵惜水，后者已经知道他要离开的消息，却不来相见，很显然，也是不想再增加这种离愁。

　　与父亲辞行之后，赵兵下山，坐车离开，直奔机场，他没有再回头看一眼。

　　而在山崖边，赵四海脸色凝重的看着赵兵远去的背影，然后他淡淡的叫了一声：“从今天起，你便跟着他吧！”

　　“师傅！”

　　在他身后，一位身穿皮夹克的三旬男子现身，先前那里并没有人，他就像是突然从空气中闪现出来一般，站在那里，显得极为普通，让人很容易就忽略掉他的存在，他就站在那里，却又像根本不在此处，他神情有些震惊。

　　“你有异议？”赵四海没有转过头，视线一直落在远处儿子的身上。

　　“我从来都没有离开过师傅，我不想走。”男子低下头。

　　赵四海叹了一口气，脸上的神情缓和了许多，道：“他是我的儿子，也是我的希望，自从她走了以后，她便是我的支柱，是我的整个世界，他若有事，我活着还有什么意义？我从来都不是英雄，为了他，如果有必要，我可以毁掉这个世界，所以他的敌人，我一定会拼了这条命也要除掉！我不想他有任何意外，从他离开赵家的这一刻开始，龙魂便会开始对他动手，胡长风慑于我在，还会顾忌自己的身份不会出手，但他儿子会动手，只有你跟在他身边，我才放心。”

　　“我听师傅的，如果我还有一口气在，我不会让少主有任何的闪失。”男子语气坚定的道。

　　赵四海终于转过头，走到男子身边，拍拍后者的肩膀，道：“你也是我儿子，我也不愿你出任何事情。”

　　男子神情激动，强忍住泪水，咬着嘴唇，有鲜血从嘴唇处溢出。

　　“好了，你去吧！”赵四海转过身去，也觉得眼睛有些涩。

　　男子点点头，规规矩矩的跪下，叩了几个头，然后起身离开，走了几步，他又停下来，问：“师傅真要去风云台？”

　　赵四海道：“我会去。”

　　“可是师傅的旧伤未愈。”男子有几分担忧。

　　赵四海哈哈一笑：“就算有伤又如何，区区一个龙王，又能奈我何？”

　　这一刻的赵四海，真有修罗的气势，豪气干云，战意滔天。


第106章 影字一号

　　燕京是赵兵的故乡，他的童年青年时期都在这里度过，这里曾留下他许多美好或不美好的回忆，几年过去，这个城市的变化极大，可他仍旧会被挑起许多记忆。

　　他有些不舍。

　　如果不是因为梅丽东莎已经到达天海，如果不是因为赵家接下来将要面临的风雨，他很不愿意离开这座城市。

　　这里有他的至亲至爱，老太爷身体一日不如一日，说不定哪天便会驾鹤西去，他哪里会舍得离开。

　　作为赵家曾经的接班人，作为老太爷最器重看好的孙子，他又必须要去做些准备，因为他不想让老太爷失望。

　　老太爷的性情，他早就摸得一清二楚，那绝对是个雷厉风行的人，容不得赵兵儿女情长。

　　家族的利益高于一切。

　　这是所有世家子弟从小就被灌输的理念。

　　秦琳坐在赵兵的身边，心情复杂，赵兵的沉默寡言，更让她有些忐忑不安，她轻轻的抓住赵兵的手。

　　赵兵转过头，看了她一眼，微微一笑，只是笑容有些牵强。

　　“哥！”

　　秦琳弱弱的叫了一声。

　　赵兵摸摸秦琳的头，笑道：“我没事。”

　　突然，赵兵的眉头微微一皱。

　　出租车正行驶在高速路上，直奔机场，这里已近郊区，车道两旁，正在准备拆迁，人烟稀少，车子开得不快，不断的有车辆超越而去，但司机似乎很有耐心，将车开得格外的平稳。

　　“师傅，能不能麻烦你开快点？”赵兵道。

　　司机是一位五旬开外的老人，闻言笑道：“小哥，你就放心吧，这条路我跑了不下几千次，不会误了你的航班的。”

　　“那就好。”赵兵笑道。

　　过了大概有十分钟，车后始终跟着两部出租车，不紧不慢的跟着。

　　赵兵的眼神中闪出一抹冷意，正色道：“师傅，在前面的出口下高速。”

　　“为什么？”司机一愣：“你不是要去机场吗？”

　　“我忘了东西在家，你先下高速吧，听我的没错。”

　　司机哦了一声，一打方向，向不远处的出口开去，一边还嘀咕：“现在的年轻人，记性怎么还不如我们这些老年人了。”

　　车子下了高速，后面的两部出租车也迅速的跟上。

　　赵兵眼神中的冷意更盛，对前面的出租车司机道：“师傅，麻烦你走右边的小道，我知道那里是近路。”

　　“那条路都废了，哪里能通，你开什么玩笑。”司机很警惕的道。

　　赵兵直接抽出一叠钱，也不说谎，道：“我实话对你说吧，我在燕京得罪了人，你没发现后面有两部车一直跟着我们吗，你不想惹祸上身，最好就听我的，我不会亏待你，你开快点，到前面我就下车，免得到时候牵连上你！”

　　司机脸色一变，这才注意到身后不远处的两部出租车，当下一个激灵，也不客气，接过赵兵的钱，道：“好，看我甩开他们，想追上我，吃灰去吧，老虎不发威，你还真当我是病猫了！”

　　有钱好办事。

　　司机一踩油门，便也没再考虑前面的路是否真的可以走出去，迅速的飚了出去，很快便跑得没影。

　　但赵兵依然能感觉到后面的人一直还跟着，虽然看不见车子，但那种危险的感觉从来都没有离开过。

　　秦琳神情紧张的抓住赵兵的手，手掌心都出汗了，她吞了吞口水，却一句话也不敢说。

　　赵兵拍拍她的手，笑着安慰道：“你就放心吧，不会有事的。”

　　到了前面的空旷之处，赵兵让司机停了下来，因为再往前，就真的没有路了。

　　道路两边正好是一片荒地，附近的房屋都已经被推平，不远处还停着几辆大型挖掘机，可能是昨夜下了一场雨，今天这里没有工人，四周几乎看不见一个人影。

　　这个地方很不错，适合杀人。

　　“你们下车吧！”司机舒了一口气，准备掉头离开。

　　赵兵道：“你往前面开，停在那辆挖机的后面，不要下车，一会儿我叫你，你再出来，我还要去机场呢，放心吧，担误不了多久的时间。”

　　司机一愣：“我不走？”

　　“不用走。”

　　“可是——”司机有点怕了，他都这把年纪了，有儿有女，连孙子都读高中了，如果因为赵兵惹上杀身之祸，实在是划不来。

　　赵兵脸色一变，道：“没有可是，赶紧去。”

　　那司机一看赵兵脸色不善，也有点怕了，还真是乖乖的把车子开到前面转弯的地方藏了起来。

　　秦琳自然还坐在车子里，以防司机害怕而跑路，赵兵站在空旷的公路上，转过头，默默的注视着来路。

　　过了几分钟，赵兵的脸色变得有些奇怪。

　　没有车子过来，那股危险的感觉似乎也越来越淡，最终再也感觉不到。

　　怎么回事？

　　他有些疑惑，又等了几分钟，终于确定安全，这才打电话让秦琳通知司机把车子开过来。

　　上了车，赵兵的神情变得轻松了许多，笑道：“好了，没事了，现在可以继续上高速去机场了。”

　　那司机有些糊涂了，不过他似乎是觉得赵兵也不是什么善茬子，所以没有多问，直接掉头上高速。

　　开子开出没多久，迎面便看到两部出租车，不过车上没有人，司机也不多问，直接开走，赵兵倒是看了几眼，依然没看出什么名堂，便也不再多想，或许，别人丫根儿就不是来找自己的吧！

　　他如此安慰自己。

　　……

　　魏权觉得眼前的男人真的很大胆，居然敢拦截他，试图破坏计划，当真是在找死。

　　是的，他很自信。

　　在龙魂，有着一个很权威的榜单，名叫龙榜。

　　龙魂常年编制在五千人左右，入龙魂者，莫不是天才或怪物，龙榜只录前一百名，全凭武力高低排位，互相还能越级挑战，能进龙榜者，可谓是天才中的怪物，怪物中的绝品。

　　因为龙魂的战士个个都好战，其中痴念武学者不计其数，好武成风，因此榜单的排名几乎每天都在变化，但真正的前十名，地位却格外的稳固，而魏权便位于前十，而且排名靠前，居第二位。

　　他曾经是龙榜第一，而且一直保持了一年之久，直到后来胡适的突然崛起，他才退居到第二名，但这几年，他的排名从来都没有掉落过，向他发起过挑战的人，不计其数，他也来者不拒，最终，这些人都败在他的手上，而最近一年，已经鲜有人再挑战他，他的战力，在龙魂得到了充分的认可。

　　他不惧挑战，因为他对自己很自信。

　　正因为这种自信，他觉得眼前的男人，真的很大胆。

　　只是他有一种奇怪的感觉，眼前的男人似曾相识，可他搜遍脑中记忆，却又找不出眼前这个人的一丝印象。

　　这种感觉很奇妙，然后当眼前的男人开车拦住他的去路，并提议到这个地方来一决高下，他破例没有当场发难，甚至很配合的来了这里。

　　眼前一块荒地，四周的长势茂盛的秸杆，离公路至少有一里地。

　　“我似乎在哪里见过你。”魏权看着眼前的男人，眼神变得有些奇怪，当然，还有一丝轻蔑。

　　他对面的男人，缓缓转过头，那张脸很普通，不带一丝感情，不帅，也不丑，个头不高，也不矮，他穿着一件夹克，灰色的，与四周的景色似乎溶入一体，他站在那里，却又像根本不在那里，他眼神很冷漠。

　　“我进龙魂的时候，我已经离开。”男人淡淡的道。

　　魏权的脸色微微变化，因为眼前的男人的气势在悄悄的发生变化，有一股很强烈的杀意开始朝四周弥漫，比先前在公路上拦截时相比，他此时的杀气至少浓了数倍。

　　一种危险的感觉开始逼近，这种危险的感觉，他已经很久没有感受过，就算是在龙魂的神龙战台上，他也只从胡适身上感受过。

　　魏权神情凝重问：“那至少是六年前的事了。”

　　他开始变得谨慎，六年前的龙魂，可是人才辈出，最鼎盛的时候，那个时候的龙魂，不但有青龙赵兵，还有龙魂五虎将，更有一些淡薄排名的天才人物。

　　事实上，魏权很清楚，如今的龙魂，因为当年的一场意外，已经不如从前，不过他从不因此而感慨，长江后浪推前浪，如果没有当年的意外，自己如何能脱颖而出，而且就算是与当年那些天才相比，他依然不觉得自己就一定会输给他们。

　　男人点点头，又摇摇头，道：“那并不重要，重要的是，你想要对我保护的人不利，因此，我必须阻止你，不过，因为你是龙魂的人，我不会杀你，你走吧！”

　　魏权一愣，忍不住放肆的笑了起来：“你要保护的人是赵兵？”

　　男人再次点头：“我还活着，便没有人可以伤到他。”

　　“可笑。”魏权神色一正：“你曾经是龙魂的队员，难道你不知道龙魂的规矩，他现在形同是龙魂的叛徒，我要抓他回去审问。”

　　“虽然你所说的事情与我无干，但我还是忍不住想说一句，如今的龙魂真正在走下坡路了，胡家父子，倒行逆施，终会受到惩罚！你们简直是黑白颠倒，一派胡言！”男人皱起眉头冷声骂道。

　　魏权突然像是明白了什么，道：“身为龙魂一员，服从命令，是我的天职，但你敢如此称呼龙王，可谓是以下犯上，大逆不道，所以，我决定要惩罚你，而冒犯首长，那也是死罪！”

　　“你想杀我？”男人冷笑起来：“你不过是龙榜第二，连胡适都打不过，还想杀我？”

　　魏权心中一惊，道：“你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”男人道：“但我的代号叫影字1号。”

　　魏权脸色大变：“你是曾经的隐队队长？”


第107章 一招分胜负

　　男人不作回答，默认了这个事实。

　　“你就是影龙？”魏权的手心开始冒汗。

　　龙魂的人，个个都有外号，但要想在外号中带上“龙”字，却极其不容易。

　　赵兵曾经就有青龙的外号，胡适叫黑龙，而现在站在魏权面前的这条隐龙，绝对是许多人的噩梦。

　　男人依然不作答，事实上，魏权不需要答案，他心中已经确定了自己的猜测。

　　影龙，这只是外号，男人从来不以此自称，他称自己是影字一号，因为他是影队的队长，自然是1号。

　　影队，是龙魂曾经的一个作战单位，专事刺探和暗杀，影队人数不多，据说十人不到，内部成员也全部被唤作是影字作头的代号。

　　这个作战单位，并不归龙王管束，而后来，因为修罗的离开，这个单位也被取消。

　　只是在龙魂，没有人敢轻视影队，因为它很神秘。

　　就比如眼前的影龙，谁都知道他很厉害，可究竟有多厉害，绝少有人见识过，关于他的资源，也是绝密的，外人不得而知。

　　他不热衷名利，自然不屑进入龙榜，可龙榜上的高手，没有谁敢说就能稳胜于他。

　　影队执行过许多超高难度的任务，直到解散的那一天，也没有失败的纪录，成功率，堪称龙魂所有作战单位中最高的，由此可见，这个组织内的成员该有多么变态。

　　而且有传闻，说影字一号，师承修罗，而修罗，也是龙魂四大天王中，唯一可以与龙王匹敌的超级牛人，这些都是传言，也是传奇。

　　可竟管如此，当得知眼前的人是影龙时，魏权这个龙榜第二，依然觉得心惊肉跳。

　　不过很快他就笑了起来。

　　就算眼前之人是影龙，那又如何？

　　未战见败，这才是人生最大的耻辱啊！

　　更何况，谁敢说他就真是影龙？

　　更何况，还没有打过，或许传言有误？

　　魏权扭动脖子，笑容有些张狂，气势同样节节攀升，道：“就算你是影龙又如何？我在执行任务，谁要挡我，我便杀谁，神挡诛神，魔挡杀魔！”

　　影龙一愣，眼神有些怪异的盯着眼前的魏权，摇了摇头：“我很不想杀你，因为你还是龙魂的人。”

　　“你怕了？”魏权嘲讽道：“你惹不起龙魂，我知道，可就算你怕了，我难道就会放过你吗？你不知道，其实我一直有些好奇，我在想，如果你要挑战龙榜，究竟能排在第几位！”

　　“龙榜？”影龙哧笑道：“整个龙榜，只有一人配成为我的对手，但绝对不是你！至于龙魂，我并不是怕了，只是觉得，你活着，可能对这个国家，还有些用处。”

　　魏权眼中透着不服：“你以为除了黑龙，便没有人是你对手？你未免把自己看得太高了一些。”

　　“你说胡家那个小子？”影龙摇摇头：“他也不配！”

　　魏权脸色一变：“除了他之外，还有谁能胜过我？荒谬！”

　　“他已经不在龙榜，也不在龙魂了。”

　　魏权突然想到一个人，一张脸抽搐了几下，变得有些扭曲：“你就是修罗养的一条狗，还敢如此张狂，我看你别的没学会，倒是把他的狂傲学会了！”

　　影龙的笑容凝固在脸上，点点头，他盯着魏权，一字一句的道：“本无伤虎意，虎有伤人心，你自然不算是虎，顶多算是一条疯狗，这个世界上，没有谁能污辱他，你不行，黑龙不行，龙王同样不行，所以，我只能杀了你！”

　　说完这句话，影龙手上一抖，一对尖刀出现在他手中。

　　这对尖刀很奇怪，刀尖像是古代长矛的枪头，只一尺有余，刀柄却是圆筒状，金钢质地，刀柄上纹着两条张牙舞爪的龙在云端若隐若现，刀身雪白，在阳光下闪耀着刺眼的光芒。

　　一看到这对尖刀，魏权便深吸了一口气。

　　他听过影龙的许多传说，其中便有关于这对尖刀的。

　　有多少人死在这对尖刀之下，龙魂做过大概的统计，虽然统计的数量与真实相差甚远，可依然是一个让人感到绝望的数字，如果再看看那些死者的名字，你正好又知道那些死者的信息，那你就不仅仅会感到绝望，甚至会生出一丝恐慌和畏惧。

　　整个龙魂，影龙的武器独树一帜，再没有第二家。

　　魏权机缘巧合之下进过档案室，更有幸了解到龙魂的一些资料，他知道这对尖刀还有着一个响亮的名字。

　　追魂夺命枪！

　　刀尖似枪，于是这尖刀便被唤作是枪，又或许，这原本就是一对枪！

　　名字或许了无新意，可联系到影龙的战绩，这名字便摄魂夺魄，让人心生寒意。

　　魏权不畏战，他甚至有些期待接下来的战斗，若是赢了影龙，他必定也会成为传奇。

　　龙魂的队员，善战，好战，他也不例外。

　　少有人知道，在进入龙魂之前，他的身世很可怜，三岁丧母，五岁丧父，被一好心的和尚收留，便在少林寺做了十三年的俗家弟子，他师傅也是奇人，传他一身武艺，后来才会在机缘巧合之下被龙王特招进龙魂。

　　他被龙王委以重任，又得龙王指点，武功突飞猛进，最后才成为龙榜第二。

　　正因为如此，他才会被派来执行这个特殊的任务。

　　胡长风不想让儿子赴险，赵王两家的老太爷都还在，他又不能撕破了脸皮，不得不担心一些事情和影响，这才会有魏权的出马。

　　魏权接到任务之后，也有些吃惊，更有些兴奋，首长没有特别交待什么，可他心中却如明镜一般，他也没问。

　　此时，他的手上已经握紧一对匕首，青筋冒起，眼神锐利如鹰，他的眼中没有畏惧，有的只是兴奋和期待。

　　“能与影龙一战，死而无撼。”

　　这一刻的魏权，不再似先前那般嚣张狂妄，神情竟有几分神圣。

　　他努力控制自己的情绪，以免失控，他觉得心中似有一团熊熊火焰，一不小心便会破腔而出，那光芒必定会席卷一切。

　　在龙榜上呆了这些年，他已经腻了，常常会觉得寂寞，他很希望突然出现高手将他击败，可是这个愿望却很难实现。

　　现在终于有机会打破传奇，他自然很兴奋。

　　但他真的没有再轻视眼前的男人。

　　男人是如此的普通，站在那里，又像不在原地，给人一种虚幻的感觉，让他觉得有些别扭。

　　他挥起手中的匕首，对影龙道：“战龙部魏权挑战！”

　　神情严肃，他诚恳执礼，像是上了神龙战台一般，这表示他对影龙很尊重，说明他已经认可影龙的实力很可能在龙榜还排在他的前面。

　　只是影龙却摇了摇头，一脸的淡然，似乎接下来的战斗根本就不会有多么激烈，又像是根本不会用全力。

　　“这不是挑战，因为你没有资格。”

　　一盆冷水泼在魏权的身上，让他异常的憋屈，那一腔怒火，几欲脱腔而出。

　　他没有说话，只是冷冷的盯着影龙。

　　“你还是先出手吧，如果你能在我手上走过三招，我便饶你不死。”

　　影龙的话很平淡，没有居上临下的轻蔑，好似在说一件理所当然的事情。

　　这句话，彻底点燃了魏权的怒火。

　　一腔怒火像是从口中喷出，魏权不自禁的发出一声怒喝，然后身体如猎豹，朝对面的影龙扑去。

　　只是一招。

　　魏权的精气神空气的集中，他发现自己不管是在速度还是力量又或是反应上，都达到了一种新的境界。

　　他很开心，因为他终于突破了自己，他相信，只需要一招，便可以分出胜负，这一刻，他有必胜的信心，觉得不管是谁，都一定会死在他的手上。

　　是的，这一招，是他这一生所能施出的最强一招。

　　有着背水一战的决然，有着一去不复返的壮烈，既然是最强的一招，哪里还需要第二招，在这种速度之下，他不相信影龙能躲得过。

　　影龙又如何？

　　注定会死在我的刀下！

　　而今日一战，必将成为传奇之战的开始！

　　龙榜的排名会再次重排，龙魂的传奇人物中，会出现自己的名字！

　　这一刻，魏权的脑海中想到许多许多画面，那是他深埋在内心深处的欲望，只是平时将这些憧憬藏得很深，他自己都没有发觉，而此时，却一起冒上心头。

　　一对匕首，如流星，如陨石，似乎还拖着火红的岩浆，直袭影龙的喉咙。

　　影龙的身体根本就没有动弹，他手中的追魂夺命枪也没有动，他就站在原地，一动不动，像是在迎接死亡的来临，又像是根本就没有反应的时间。

　　找死！

　　魏权的脸上出现一丝讥笑。

　　这就是传说中的影龙？

　　也不过如此！

　　匕首已经离影龙不过几寸，他似乎已经看到，下一刻，匕首会洞穿影龙的喉咙，随着匕首抽出，血箭狂飚，影龙的脸上布满了恐惧和不甘，还有深深的震惊……

　　影龙的神情自然是没有变化的，反而是魏权的脸色大变，一脸的震惊。

　　招式已经用老，匕首轻易的穿过了影龙的喉咙，一切都是那么的简单，轻而易举的，他甚至就穿过了影龙的身体。

　　只是没有鲜血溅飞，也没有尸体倒地的砰然响声，匕身上也没有鲜血，一切就像是虚幻的，有些不真实，这让他有些惊愕。

　　而随着后颈部的一阵剧痛传来，魏权终于反应过来。

　　残影！

　　自己的速度如此之快，竟然刺中的是残影！

　　那他的身法该有多快？

　　为什么会这样？

　　为什么会是这样？

　　魏权的脖子处开始飚出鲜血，身体瞬间麻木，全身的力气突然被抽空，他的腿开始变软，支撑不住他的身体，摇摇欲堕。

　　努力的转过头，魏权倒地的那一刻，终于看到了影龙。

　　影龙表情淡然，一对尖刀倒提，鲜血便顺着刀尖滴落到地上，很快，刀身就变得雪白干净，他像是做了一件很简单和平常的事情，将尖刀收起，然后头也不回的离开。

　　直到此时，魏权的身体终于砰然倒地，他的神智变得模糊，他的神情变得有些茫然，双目无神的看着天空，脸上残留着一丝疑惑，一丝自嘲的笑容。


第108章 三好女性

　　希尔顿大家酒的总统套房内。

　　一位妙龄女子站在落地窗前，看着窗外，眼神没有焦点。

　　她穿着一件修身的白色衬衫，一件休闲的黑色小西服，并不能将她曼妙的身材遮挡，傲人的双峰将胸前高高顶起，一头乌黑的头发高高挽于头顶，小脸精致，找不到一丝瑕疵，堪称完美。

　　气质高雅，一看就是女中豪杰。

　　事实上，她的确是女中豪杰。

　　中盛国际，位居全球五百强企业的前五，资产雄厚，绝对堪称是商业帝国中的巨无霸。

　　因为公司由美女蛇军团暗中创立，所以与世界上三分之二的国家政府保持着特殊的亲密关系，因此发展势头喜人。

　　如此大的商业帝国，就是由她一手在操控掌舵，所以，她也是商界的一朵奇芭，她创造的商业奇迹，更是让无数精英男人都汗颜无地。

　　她如果不算是女中豪杰，大概天下的男人都要羞愧而死。

　　女豪杰自有女豪杰的气场，她手下自然不凡许多商界高人，但在她面前，那些所谓的精英人士，格外的没有脾气，全都服服帖帖。

　　她有着天才的头脑，有着仙女般的容颜身姿，却没有人敢一亲芳泽。

　　男人见了他，几乎都免不了自惭形秽，免不了自卑，哪里会去奢望能与她一亲芳泽。

　　她是男人命里的克星，是男人心中的穿肠毒药。

　　此时，站在他身后正在述职的三位男子都一脸的恭敬，如临大敌。

　　三位手下分别来自M国，F国和香港，是中盛集团的高层，于一个月前就悄然来到华夏国，算是中盛国际的先锋。

　　他们或许都明白，为什么在国外发展得好好的中盛国际会突然想到要将业务重心放到华夏国的天海，但他们都不会讲。

　　只要是韩雪交待的任务，他们从不会反驳，因为他们相信韩雪的眼光和才能，对于韩雪来讲，赚钱实在是天底下最轻松容易的事情。

　　不过，他们有时候也会心生一丝妒意，会发出一声感慨。

　　陷入爱情魔咒的女人，实在是疯狂得无与伦比啊！

　　小心冀冀的述完职，他们在等待韩雪的评价，可惜后者却迟迟没有出声，这让他们心中颇有几分忐忑难安。

　　他们自觉此次华夏之行，算是功德圆满，完全达到了预期的计划和目标，可依韩雪追求完美的个性，不见得就不会挨骂。

　　哦，韩总裁是不会骂人的，她顶多只是训斥几句，或许更多的时候只是看你一眼，然后再淡淡的对你说一句还可以做得更好。

　　可谁愿意听她如此的评价，她只是看你一眼，那比抽你几个耳光还让人难受喃，还不如让她骂几句来得痛快。

　　没有人愿意让韩雪失望。

　　韩雪像是陷入了回忆中，好似完全忘记了身后还站着三个人，过了许久，她才转过身来，看到三位得力干将就站在面前，一愣，问：“说吧！”

　　三个男人面面相觑，但很快便恢复正常。

　　他们再一次将自己这一个月来的工作做了一次详尽的汇报，每个人都说得很仔细，也很有耐心，看不出他们有丝毫的不耐烦，只是在他们心里，却不得不再次叫苦。

　　毕竟，当着韩总裁的面述职，真的很有压力啊！

　　听完三人的汇报，韩雪的脑子飞快的转动，过了半晌，她开始询问一些细节，末了，才道：“你们的工作虽然不算完美，但已经做得不错了。”

　　三人松了一口气，有些委屈。

　　这次华夏之行，他们三人互相都卯足一口气，想要好好较量一番，存有在韩雪面前表现的心思，所以工作的确是做得很完美了。

　　结果在韩雪看来，依然还不是特别满意。

　　尽管韩雪的评价已经很高，可他们依然不满足。

　　“此次我们秘密进入华夏国，所有的工作，都必须在暗中进行，时机不成熟的时候，不可以让任何人知道，你们这次分别收购的这近百家公司，不少都是华夏国最知名的一线企业，你们和他们签过保密协议了吧？”韩雪问。

　　三人连连点头。

　　“那就好，如果有人泄露了我们的计划，你们应该知道我的脾气吧？”

　　三人一边擦汗，一边再次点头称是。

　　“好了，经过智囊团的商议，又有新的收购计划出来，计划书我随后会发到你们邮箱，你们继续去收购和兼并这些企业，我不管你们用什么手段，可以用钱砸，也可以绑架恐吓，我只要结果，失败率不能超过百分之五，而且你们还有一件任务，那就是要积极和总部沟通协作，尽快的让那些已经被收购或兼并的企业与国际接轨，一定要确保所有的公司在年底，业绩增幅达到百分之30以上，听明白了吗？”

　　韩雪的语气透着不容商量，三人有些头大，心头直冒冷汗，却是毫不犹豫的点头。

　　开玩笑，谁敢在这个时候讨价还价，那就是自断了财路。

　　能进入中盛国际，这本就不是一件容易的事情，能干到他们这个位置上来，那就更加不容易，他们占有公司的股份，每年分得的红利，超过了许多一线公司一年的总收入，要是因此被炒了鱿鱼，那绝对会让人后悔得想要自杀。

　　没有人敢挑战韩雪的个性，她绝对做得出来那么绝决的事情。

　　至于人才，这天下缺人才吗？

　　不知道。

　　但中盛国际，绝对是任何人才挤破脑袋想要进入的，不仅仅是因为有丰厚的薪酬，还因为这家公司的老总是韩雪。

　　韩雪传奇无比。

　　韩雪美丽无二。

　　能与韩雪这样的人物共事，那本身也是极大的荣耀。

　　韩雪从来就不是一个多话的人，说完这些话，三名下属便一起离开。

　　抬腕看了看精致的手表，其实这款手表一点也不贵，还不值一千美金，但这块表却跟了她好几年，因为是赵兵送的，她便一直戴在手上。

　　她笑了起来，脸上露出小女生才有的羞涩和期待。

　　我终于来了。

　　你也快回来了吧！

　　拿起电话，韩雪拔通一个电话，道：“准备好车，我要出去一趟。”

　　片刻之后，韩雪独自驾车离开了酒店，她开着一辆保时捷，前后被几台车夹着，一位中年黑人坐在后面，正用对讲机说话。

　　“总裁去机场，所有小组注意，一级警戒。”

　　半个小时以后，韩雪已经到了虹桥机场，她的眉头皱在一起，有些不高兴。

　　刚才在前面的红绿灯，堵车近十分钟，幸亏她提前了十分钟出发，否则就赶不上了。

　　将车停在路边，她一眼便看到赵兵和秦琳一起出现在不远处，她的心怦怦直跳，正准备打开车门出去，不想一位金发美女已经抢先一步迎到了赵兵的面前。

　　韩雪的脸色有些不开心，小声骂道：“你个骚蹄子，居然瞒着我过来，哼，这次算你下手快。”

　　她没有再下车，只是远远的看着赵兵几人。

　　赵兵刚刚走出机场，便被梅丽东莎给搂住，大庭广众之下，这位美女蛇雇佣军团的首领便给了他一个拥抱和热吻。

　　好吧，不算是热吻，因为赵兵第一时间推开了她。

　　众目睽睽之下，注意影响！

　　按西方人的审美，梅丽东莎堪称尤物，依东方人的审美来看，她依然美丽性感。

　　是的，她很性感，穿着有些暴露，略施粉黛，看起来成熟得让人心颤，被赵兵推开之后，她的表情变得幽怨，盯着赵兵，撇着嘴，竟似有些焉然欲泣的味道。

　　“哦，亲爱的，你不能这么对我，我一天，每一分钟，每一秒钟都想着你，你怎么可以如此对我？”

　　她的样子惹人怜爱，让任何男人看了便忍不住想要拥住她，都会觉得让这样的女人幽怨是罪孽深重的事情。

　　可惜赵兵很了解她，一点也不怜香惜玉，狠狠的瞪了她一眼，骂道：“这里是华夏国，麻烦你学一点华夏礼仪行不？？你要是再这样，就赶紧给我滚回你的老窝！”

　　一边的秦琳有些傻眼了。

　　她实在看不明白了。

　　明明眼前这个异域美女对哥哥一往情深，热情得让她都忍不住吃醋了，可为什么哥哥会对她这么凶，她好可怜呢。

　　而更让秦琳吃惊的还在后面。

　　面对赵兵的责骂，梅丽东莎竟然一点也不生气，像是突然变了一个人似的，她的表情变得有些娇羞，有些含蓄和矜持，居然很有礼貌的朝秦琳点点头，伸出手，道：“你好，先前失礼了，让你见笑，我是赵兵的女朋友，我叫梅丽东莎，你就是他新认的妹妹秦琳吧？”

　　梅丽东莎的表现，让秦琳有些吃不消，半天没有回过神来，她只是下意识的点头，不由自主的伸出手与对方握了一下。

　　“长得可真漂亮呢！”梅丽东莎含笑道：“我可以直接称呼你为琳琳妹妹吗？”

　　秦琳依然下意识的点头，却像是突然反应过来，瞪大眼睛，吃惊地问：“你说什么？你是我哥哥的女朋友？”

　　“是的。”梅丽东莎自信的点头。

　　想到王若羽，秦琳不由得拿来与梅丽东莎比较，刚开始竟没有分出高低，或许是因为王若羽是华夏人，她最终觉得还是王若羽更胜半筹，于是她有点生气了。

　　赵兵究竟有多少女人啊？

　　怎么一不小心就钻出一个，一不小心再钻出一个，让人完全就没有思想准备好不好！

　　而且还一个比一个漂亮，想到自己，她就觉得很委屈，更有些沮丧，她发现自己和这些女人比起来，真的像是一个灰姑娘了。

　　她看着赵兵，脸色有些不愉，像是要听赵兵的解释。

　　其实不用他提醒，赵兵也要辩解，他大声道：“你疯了，这是我妹妹，你怎么可以在她面前胡说八道，你什么时候是我女朋友了？”

　　“我就是你女朋友，你怎么可以不负责任。”梅丽东莎一脸的委屈。

　　责任？

　　赵兵快要疯了，想当初，你强奸了我，我没找你负责任，你倒想要我负责任！

　　我负个什么责任？偷牛贼？

　　“你还能再无耻一点吗？”赵兵恶狠狠的道：“你要是再敢胡说，就马上从我面前消失！”

　　梅丽东沙突然噗哧一笑，眼珠一转，对秦琳笑道：“琳琳妹妹，我刚才开玩笑的，我真的不是他的女朋友，不过，因为他还没有答应做我男朋友，不过很快，我就是他女朋友了，我有信心，也有决心，你们华夏国不是有句话吗，叫什么？哦，对了，有志者事竞成！还有一句，叫只要功夫好，野花变仙草！”

　　秦琳被逗笑了。

　　前面一句靠谱，这后面一句，自己怎么从来没听说过？

　　赵兵巨汗，不过在心里，他却不得不承认，梅丽东莎的功力真的不是一般的好，手上功夫好，嘴上功夫好，床上功夫更好！

　　简直就是新时代三好女性的代表啊！


第109章 全乱套了

　　梅丽东莎的出现，让赵兵有些措手不急，他有些心虚的看了看不远处的保时捷，看不见车内的人，但他依然很忐忑。

　　“我们先走吧？”赵兵如坐针毡，虽然看不见韩雪，但依他对后者的了解，相信此时韩雪大半就在这附近看着自己。

　　这让他很不自在。

　　他与韩雪的亲密程度绝对不及梅丽东莎，可他不敢也不想让韩雪生气。

　　像韩雪这种天才女性，完全不能用常理去揣测她的想法，鬼知道她一生气会做出什么彪悍的事情来。

　　梅丽东莎开的是一辆宝马，貌似价格不菲，三人上了车，梅丽东莎笑着问：“亲爱的，我们去酒店吗？”

　　赵兵汗颜，小心的看了身边秦琳一眼，不出所料，秦琳一听到酒店这两个字，神情很不自然，似乎有些生气，连嘴角都翘了起来。

　　“先去我们住的地方，把我妹妹送回去。”赵兵硬着头皮道。

　　秦琳的脸色就更不好了。

　　赵兵假装没看到，转移话题，问梅丽东莎道：“你这车是哪里来的？”

　　“在路边捡的。”梅丽东莎随口笑道。

　　赵兵一愣，笑骂道：“我操，你这运气可真不是一般的好，随便就可以捡到宝马车，那你再给我捡一辆试试！还不老实交待？！”

　　“好吧，抢的！”

　　梅丽东莎笑道。

　　赵兵吞了吞口水：“没有伤人吧？”

　　“没有，正好路上遇到一个胖子，脖子上戴着金链子，一看就不是好人，我看他欺负一个女孩子，我就把他的车抢了。”

　　汗，赵兵想，不会是上次那个倒霉的人大代表吧？

　　“我可告诉你，这里可是华夏国，来了这边，一定要遵纪守法，你要敢惊动了那些人，我饶不了你！”

　　“好吧，亲爱的，我什么都听你的！”

　　赵兵无语了：“你能别一口一个亲爱的么？”

　　“可你就是我亲爱的啊！”

　　赵兵摆摆手：“好了好了，赶紧开车吧。”

　　转过头，赵兵对秦琳笑着解释道：“她就这个性格，喜欢开玩笑，你别在意。”

　　秦琳不作声。

　　她能不在意吗？

　　不过赵兵能给她解释，她心里总算是舒服了一点。

　　这至少说明，赵兵还是很在乎她的感受嘛。

　　因为提前打过电话给陆佳，后者已经从公司回到别墅，坐在客厅里，陆佳什么事儿也没做，就只是侧耳细听外面的动静。

　　所以赵兵三人一到，她便第一时间打开了房门，然后她就看到了梅丽东莎。

　　于是，陆佳就不好了。

　　“来帮我拿一下行李啊！”赵兵打开后备箱，朝陆佳招招手。

　　陆佳冷冷的道：“就那点行李，还要我帮忙吗，你是男人好不好？”

　　赵兵尴尬地笑道：“也是，对了，我带了好多好吃的过来，一会儿你和琳琳尝尝鲜。”

　　“你要去哪？”陆佳见赵兵要出去，皱眉问。

　　赵兵有些不好意思的道：“我出去办点事，会个老朋友。”

　　“就是她吧？”陆佳看了一眼已经下车的梅丽东莎。

　　梅丽东莎已经走了过来，她的脸上带着友好的笑容，伸出手，对陆佳笑道：“你好，我叫梅丽东莎，是赵兵的女朋友，很高兴见到你，你就是陆佳吧？”

　　“她不是我女朋友。”

　　赵兵立即辩解。

　　可惜，他的辩解似乎很苍白，陆佳明显不相信，她伸出手，与梅丽东莎握手，有些怀疑地问：“你怎么会认识我？我好像不认识你吧？”

　　面对梅丽东莎，陆佳已经不像见王若羽和赵惜水那般自卑，一方面梅丽东莎的确没有倾国倾城到两女的程度，另一方面，陆佳从燕京回来之后，真的想通了很多问题。

　　比如女人因自信而美丽。

　　陆佳想要表现出敌意，可惜面对梅丽东莎这种友好的态度，陆佳的敌意实在是不可能明显，更何况，梅丽东莎长得也绝对不差，甚至可以用一个词来形容她。

　　性感尤物！

　　没错，她就是尤物。

　　或许是因为水土的关系，她的胸之大，超出了东方女性普遍的尺寸，因为衣服太性感，所以那对胸几乎只遮住一半不到。

　　性感，相当的性感。

　　而且她的胸形很完美，大则大矣，却很坚挺，这很容易让男人痴迷。

　　梅丽东莎笑道：“赵兵经常提起你。”

　　赵兵很委屈，他从来没有在梅丽东莎面前提过梅丽东莎，更何况，自从回了国，他都很少和梅丽东莎联系，就算梅丽东莎总是会发来一些让男人疯狂的视频和照片，以及热情洋溢的约炮信，赵兵也没有理会过，可他知道，此时解释也是没有意义的。

　　梅丽东莎的言语间，似乎透露出一个信息，那就是赵兵与她的联系很频繁。

　　真要命啊！

　　这女人，袖里藏刀，太阴险了！

　　赵兵无奈的瞪了梅丽东莎一眼，索性不再辩解。

　　既然辩解无意义，那又何须辩解！

　　赵兵总算是释怀了，反正他也没有准备打陆佳的主意，以前或许有这样的想法，但一趟燕京之行，他已经确信自己还是喜欢王若羽的，而且不管从理性还是感性的角度去想，将来都要娶了王若羽的。

　　这是家族的意志，是他亲人的意志，正好也不违背他的意志。

　　这才是重点。

　　陆佳哦了一声，看着梅丽东莎，一时不知道该说些什么。

　　于是，她转过头，看着赵兵，面无表情，可赵兵却不敢看她的脸，他总觉得陆佳的脸上此时布满了委屈和怨意。

　　“好了，我们走吧！”赵兵转身准备上车。

　　“哥！”秦琳叫了一声。

　　赵兵转过头：“怎么了？”

　　“你什么时候回来？”秦琳终于还是忍不住问了。

　　“这个——”赵兵看了梅丽东莎一眼。

　　梅丽东莎立即道：“有一件很有趣也很重要的事情，需要我们去做，所以最早，也要等明天才能回来了。”

　　汗，赵兵吞了吞口水。

　　此去酒店，除了嗨咻之外，还能有什么别的事情？

　　还重要？

　　还有趣？

　　拜托，你的表情不要这么严肃好不好，你严肃也就算了，你眼神可不可以不要这么赤裸裸的色迷迷的？这样很容易让人误会的好不好？

　　果然，陆佳和秦琳都不傻，都是女人，她们立即就读懂了梅丽东莎的眼神，秦琳嘟着嘴，有些生气，陆佳的表情没有变化，她现在的忍耐力真的很好，好到让赵兵有一股山雨欲来风满楼的忐忑。

　　“尽快回来，等你回来做饭。”陆佳道。

　　“等我做饭？”赵兵苦笑道：“你们自己也会做啊！”

　　“可是我们习惯吃你做的饭菜了。”陆佳倔强的道。

　　赵兵正待说话，梅丽东莎又笑迷迷的道：“啊，你们喜欢吃他做的菜吗，真是太好了，我也很喜欢的，要不，明天我就搬到你们这里来做，这样我就可以吃到他做的饭菜了，啊，真是怀念以前的生活啊，对了，你们一定会欢迎我的，是吗？”

　　欢迎个屁！

　　赵兵和两女在心里同时暴粗口。

　　有你这么不要脸的吗？

　　抢了我们的男人，还想住进来，你还有没有一点自知之明了？

　　而且你这笑容，你这自信，究竟从哪里来的？

　　三个女人果真是一台戏啊！

　　赵兵在心里感叹了一句，立即拉着梅丽东莎上车，他就想马上离开这里。

　　眼前的场面，大家并没有争吵，可赵兵总觉得到处是硝烟弥漫，暗潮汹涌。

　　还怀念以前的生活，搞得好像以前和你同居了很久似的，汗，这个女人，又没安好心，这就是故意的！

　　目送赵兵狼狈逃走，陆佳的脸色终于变了，不再淡漠，不再温和，有些歇斯底里，拉着秦琳走进别墅，狠狠的把门摔上，把赵兵的行李扔出老远，然后拉秦琳坐到沙发上，立即质问道：“琳琳，这究竟是怎么一回事，你是怎么搞的？怎么又让他找了个女的？这倒好，还玩起洋妞了，越来越无法无天了！”

　　秦琳看着陆佳，愣愣的看着她，不知道如何作答。

　　她同样很委屈呢，结果一回来，就被好朋友骂了一通，她一下子就不好了。

　　拜托，你喜欢他我知道，可我喜欢他，你知道吗？

　　搞得就你一个人生气似的！

　　见秦琳不说话，陆佳更生气了，叫道：“喂，我问你话呢，我走的时候怎么说的来着，让你帮我看好他，不能让他再在外面拈花惹草了！你都忘了吗？”

　　秦琳这次是真的不高兴了，她看了陆佳一眼，皱眉道：“你凶我？”

　　陆佳这才意识到自己有些放肆失态了，有些不好意思，却还是挤出一丝笑容，过去抱住秦琳，摇着对方的肩膀，撒娇道：“喂，我们是闺蜜，是好朋友，你没真的生气吧？我这不是被他气着了嘛，好了好了，我向你道歉，我不该凶你的，不生气了，行不？”

　　两女交往多年，友谊深厚，秦琳哪里还好意思生气，叹了一口气道：“我怎么管得住他啊，我到现在都还没有反应过来，怎么就突然多出一个洋鬼子了！”

　　噗哧一声，陆佳笑了起来。

　　“不错，就是洋鬼子！”

　　“你说，他以后还会不会找更多的女人？”秦琳嘟着嘴问。

　　陆佳想了想，道：“你觉得呢？”

　　“我觉得会。”

　　“我也这么看。”

　　“你说这骚狐狸是从哪里来的？”陆佳又问。

　　秦琳道：“肯定是哥哥这几年在外面认识的。”

　　“听起来他们以前一定在一起很长时间了。”

　　“大半还上过床。”

　　“那怎么办？”陆佳有些着急：“想办法把她赶出华夏国！”

　　秦琳撇撇嘴：“你确定真要这样做？”

　　陆佳笑道：“我就开句玩笑。”

　　秦琳叹道：“现在哥哥是越来越风流了，佳佳，你得看紧他啊。”

　　“我怎么看啊？”陆佳一脸的苦恼：“我这都成单相思了，他丫根儿就不把我放在眼里呢。”

　　“那你就这么放弃？”

　　陆佳立即摇头：“当然不会，我是那种容易放弃的人吗？”

　　长长的吐了一口气，陆佳握紧拳头：“我要从自身找原因，我要完善我自己，我要自信，我要变得更加漂亮。”

　　秦琳无语了。

　　完了，这女人疯了，简直就是走火入魔！

　　陆佳突然问：“琳琳，你说，我漂亮吗？”

　　“漂亮。”秦琳肯定的道。

　　“和他身边那些女人比起来呢？”

　　“还行。”

　　“那就是还有差距了。”陆佳自言自语：“我觉得我胸太小了。”

　　汗，秦琳看了看陆佳的胸，有些生气。

　　你这还小吗？你才多少岁啊？

　　“你得帮我。”陆佳像是下定了决心。

　　“我怎么帮？”秦琳觉得有这样的闺蜜真的好累。

　　“你帮我丰胸，每天帮我揉揉，听说胸是越揉才会越大的，不，现在就开始！”陆佳一脸认真地说。

　　秦琳有撞墙的冲动，直接倒在沙发上！

　　乱了，乱了，这个世界全乱套了！


第110章 小样，还治不了你？

　　梅丽东莎以前也经常来华夏国，不过因为中盛国际在希尔顿大酒店常年预定了总统套房，所以她一般过来，都会住在希尔顿。

　　可这次不同，她是背着韩雪过来的，韩雪已经住在希尔顿了，她若再去，很有可能被撞个正着。

　　她不怕被撞上，可也不想韩雪难受，她太了解韩雪的心思了，因此，他悄悄在明珠大酒店预订了套房。

　　当然是情侣套房。

　　套房装修得很温馨，果真有情侣套房的格局，一切以粉红色为主色调，落地窗的顶部，有心形图案，一张特殊订制的大床，很宽敞，适合滚背窝，一边的桌子上，还放着一束鲜艳欲滴的玫瑰花。

　　在电梯中，梅丽东莎就饥渴的抱着赵兵热吻，被赵兵好不容易才推开，此时一进了房间，她就彻底化身为饿狼，直接将赵兵推倒在床上。

　　“亲爱的，我想死你了，来吧，我都等不及了。”

　　赵兵一脚将梅丽东莎踹下床，然后爬起来，闷声骂道：“你还是这副骚德性，你是女人好不好？矜持一点不行？”

　　“为什么要矜持呢？你们华夏人就这点不好，明明是喜欢的，为什么要拒绝真情流露呢，哦，来吧，亲爱的，好好补偿我！”

　　说完，梅丽东莎再次扑向赵兵。

　　在国外，赵兵已经不止一次的被梅丽东莎扑倒在床，最终还要被这个彪悍的女人压在身下，过程再香艳，可他是男人啊，长期被女人压在身下，哪里会舒服。

　　飞起一脚，赵兵再次踹向梅丽东莎，不过这次后者有准备了，闪身躲过，已经再次将赵兵扑倒在床上。

　　接下来，两人开始拳来脚往，斗得格外的激烈，不知道的，估计还以为他们这是在拼命，指不定有血海深仇。

　　事实上，他们就是在为床上的主导权而争夺。

　　不管是床上功夫，还是手上功夫，两人都是一等一的高手，此番大战，当真是惊险无比。

　　最终，还是赵兵投降了。

　　毕竟不是真正的拼命，他总不能玩真格的，而这种事情，原本就是玩的情调而己，差不多也就是了。

　　于是，接下来，两人才开始真正的大战。

　　实事求是地说，梅丽东莎的身材对任何男人都是一种致命的诱惑，赵兵也不例外。

　　尽管以前已经吃过许多次，但这次回国，已经有几个月了，他曾经无数次的发誓以后再也不碰这个女人，结果当这个女人当着她的面脱掉衣服时，他又一次违背了自己的誓言，甚至梅丽东莎的衣服还没脱完，赵兵已经有些迫不及待了。

　　赵兵不知道梅丽东莎以前有没有男人，她说没有，他不信。

　　这么凶猛的欲望，是怎么培养出来的啊！

　　他经常感慨，那些有幸一亲芳泽的男人，事实上有多么的不幸啊！

　　这个女人，真是个妖精，哪个男人敢说能完全的满足她？

　　赵兵对自己一向充满自信，甚至一度很骄傲自己是一个真正的男人，可在梅丽东莎的面前，他的自信心被一次次的摧残。

　　不是他不能满足梅丽东莎，而是满足得很勉强，哪一次他不是大汗淋漓，哪一次不是累得跟狗一样？

　　床上这事儿，原本是享受，可落在他头上倒好，简直就成了老黄牛了。

　　没有耕坏的田，只有累死的牛。

　　赵兵很多时候都怀疑，那些与梅丽东莎曾经发生过亲密关系的男人不是被事后杀害的，大半是真的累死的。

　　一番大战。

　　赵兵今天的表现可谓神勇，后来不服气，还主动爬起来改变了战场的主导权，身下的梅丽东莎叫起来，简直是要人命啊，那分贝，放在大街上就得被人骂，噪音，震耳欲聋啊，还好，这酒店的隔音效果还不错，又或许外面有人听到了她的叫声，却实在是没好意思敲门提醒。

　　开什么玩笑，声音再大，那也是春曲啊，听一曲儿，受折磨是肯定的，可又有谁不想听？

　　天色渐暗，不知不觉，便过去两个多小时，两人终于暂时休战，一起躺在床上。

　　梅丽东莎这种彪悍的女人，哦，不，是女汉子，自然不会像洛冰那般在赵兵的胸膛上画圈圈，更不会用毛巾遮住傲人的身体，她大大咧咧的坐在床头，摸出一包女士香烟，抽了一根出来点上，见赵兵努嘴，将自己嘴上那支塞到赵兵嘴里，又重新点了一根。

　　“亲爱的，你今天表现真是棒极了，简直是让人欲仙欲死啊！”梅丽东莎吐出一口烟圈，很满足地笑道，她眯着眼睛，似乎还在回味先前的激情。

　　赵兵撇撇嘴，同样喷出一口烟雾，笑道：“没有三分三，哪敢上梁山，你以为我把你还没办法了？”

　　“现在时间还早，一会儿吃饭补充体力，晚上我们再试过，看看你究竟有多神勇！”

　　梅丽东莎舔了舔嘴唇，一脸的迷恋。

　　赵兵汗颜道：“还来？你有完没完了？”

　　“我都替你请好假了，明天才回去，你忙什么，对了，我明天也要和你一起回去。”梅丽东莎一脸期待的道：“好怀念你做的华夏菜啊！”

　　“有这么夸张吗？”赵兵白了她一眼。

　　“一点也不夸张，我都这么喜欢你，怎么可能不喜欢你做的菜？”

　　赵兵无语了。

　　这算是爱物及乌吗？

　　可问题是，你喜欢我和喜欢我做的菜有什么关系，难道我随便捡块狗屎放在盘子里你也喜欢？

　　“女人的逻辑，当真是让人无语。”赵兵叹道。

　　一支烟抽完，梅丽东莎一把夺过赵兵嘴里的烟头，往烟灰缸一拄，然后一脸的暧昧笑道，将赵兵压倒在床上，痴痴的道：“亲爱的，我现在饿了。”

　　“那就起床吃饭去。”赵兵推开她。

　　梅丽东莎再次将赵兵压在身下，一只手向赵兵下面伸去，吃吃地笑道：“可我想先把你吃了再吃饭。”

　　赵兵吞了吞口水：“你还有劲吗？”

　　“试试不就知道了？”

　　梅丽东莎手上一使劲，赵兵便嘴巴大张，吸了一口凉气。

　　乖乖隆的咚，你这是要命的节奏好吗？

　　再好的牛，也别一次用伤力了行不！

　　梅丽东莎自然不会和赵兵客气，像是几十年没被男人碰过的怨妇，再次和赵兵大战起来。

　　她来自欧洲，体格高大，又是职业雇佣兵，体力岂是一般女人所能比拟的，很快，房间中再次响起她高亢的叫声。

　　晚上九点，两人终于罢战，赵兵被强拉到浴室洗了鸳鸯浴，在浴缸里，他没有逃过女流氓的魔爪，等他出来时，已经快没有力气了。

　　没有穿衣服，两人只披着浴巾坐在床上，很快，外卖便送了上来，很丰盛的晚餐，两人都饿了，吃得干干净净，顺便还喝了一瓶洋酒。

　　酒足饭饱，梅丽东莎又提出很“无耻”的要求，赵兵破例没有拒绝，进了这里，他就有进了贼窝的觉悟，就像是被女匪首抢上山寨的俊俏书生，他完全放弃了抵抗。

　　这一夜，赵兵几乎没有睡觉，被折腾得筋疲力尽。

　　不过梅丽东莎也好不到哪里去，最后一次，赵兵竟然反攻得她连连求饶。

　　赵兵于是就高兴了，满足了，要知道，要让梅丽东莎求饶说不，这实在是太难太难了。

　　眯了一小会儿，天色已然大亮，赵兵被韩雪的手机吵醒，挂了电话，发现梅丽东莎像是一只懒猫一般坠在他身上，不禁更加得意，推了推她，笑道：“起床了，太阳都快晒到屁股了。”

　　梅丽东莎转头看了看窗外，有些不解：“你骗人，外面根本就没有太阳，再说，就算有阳光，窗帘拉着的，怎么能晒到我屁股？”

　　赵兵就巨汗了。

　　妈的，怎么想起和这妞说这个，丫的，一点幽默感都木有！

　　赵兵转移话题，正色道：“你怎么突然跑过来了，韩雪不知道吧？”

　　“为什么要让她知道？”梅丽东莎也挣扎着坐起来，一脸的慵懒。

　　“估计她应该知道你和我在一起。”赵兵道。

　　“知道就知道呗，反正早晚要知道，我知道她喜欢你，爱着你，谁叫她要那么矜持啊，这可不能怪我！当然，如果她愿意过来，我也不介意和她分享你！”

　　赵兵额头冒黑线。

　　你就够彪悍了，再来一个韩雪，你还真想把我这头老黄牛给累趴下啊？！

　　“别说胡话，你什么时候回去？”

　　“我说了不回去了啊，我准备和你一起住呢，我还要吃你做的饭菜。”梅丽东莎随口道。

　　赵兵吓了一跳：“你说真的？”

　　“当然是真的。”

　　“军团的事你就不管了？”

　　“一起带过来就行，把总部放在华夏国也不错，这样一举两得，可以照顾你，还可以管理军团。”

　　赵兵赶紧道：“开什么玩笑，我不需要你照顾，你还是赶紧回去吧，下面那些家伙，个个都有案底，你把他们带到华夏国，你以为咱们国家会允许，你这是害我，我不同意。”

　　“可我同意。”

　　“你怎么这样！”赵兵生气了。

　　“生气了？”

　　赵兵严肃的道：“你们谁都不可以过来。”

　　“那你为什么同意韩雪过来？”梅丽东莎有些酸溜溜的道。

　　赵兵苦笑道：“别人过来是光明正大的做生意。”

　　“明明是偷偷摸摸。”梅丽东莎撇撇嘴：“我什么都知道了。”

　　“我有我的想法和计划，必要的时候，什么都会公开的。”赵兵解释道。

　　梅丽东莎道：“你就是想和她在一起，我愿意和她分享你，可不愿意她独占你。”

　　“别闹了。”赵兵太了解梅丽东莎的性子了，见她执着，他就有些害怕了，都快哭了。

　　梅丽东莎眼珠一转，居然学着东方女人娇嗔一声，将头撇到一边。

　　赵兵就傻眼了，姑奶奶，你这是要闹哪样？

　　不管赵兵怎么劝，梅丽东莎死活都不回去，最后赵兵就真的生气了，一狠心，道：“你不是要把军团首领的位置让给我吗，好，我同意了！”

　　梅丽东莎一愣，惊喜的道：“真的，你真的愿意做首领了？”

　　赵兵点头道：“是。”

　　“那真是太好了，我想这个消息要是传回去，他们一定会好好庆祝一番，一定会很高兴的。”梅丽东莎兴奋地笑道：“哦，开个舞会吗，还是开酒会呢，或许他们会直接去洗劫几个红酒山庄吧！”

　　“那我现在就是首领了？”赵兵问。

　　“当然。”梅丽东莎连连点头。

　　赵兵道：“好，那我现在命令你，今天就回去，然后继续留守总部。”

　　“你欺负我。”梅丽东莎总算是反应过来了，一脸的委屈。

　　赵兵冷声道：“你服不服从。”

　　梅丽东莎就更委屈了，盯着赵兵，一脸的怨幽。

　　赵兵脸色正经，心里却笑开了花儿。

　　小样，还治不了你？！


第111章 我贱我快乐

　　韩雪就像是三军统帅，尽管每个星期，她手下的几员大将都会前来述职，但她依然习惯随时掌控公司的一切。

　　中盛集团作为全球排名前五的企业，所涉及的领域之多，让人叹为观止。

　　而每一天，韩雪的邮箱和办公桌上，都会堆满了来自世界各地发回来的各式报表和报告，但她做事效率极高，总能在极短的时间内把一切工作都安排得妥当。

　　自然，作为中盛国际的执行总裁，她不可能事无巨细，一些细枝碎叶的事情，便会有下面的助理去做。

　　回到华夏国，她的工作习惯依然没有变化。

　　大清早看新闻，接着就是听助理汇报最新的公司各项情况。

　　但今天她的状态明显不如平时，总有些魂不守舍。

　　她的新助理是华夏人，不过是她从华尔街挖过来的，刚刚回到华夏，上班才不过一个月。

　　助理姓刘，单名一个静字，她长得很文静，但做起事来却极有头绪，颇有韩雪的雷厉风行，因为同样来自哈佛商学院，算是韩雪的师妹，所以极得韩雪的赏识。

　　刘静长相甜美，但骨子里却性格坚忍不拨，她一边汇报工作，一边在心里犯嘀咕。

　　今天的韩总真的是有些不一样呢！

　　她也发现韩雪今天不一样了。

　　是的，韩雪今天的确是与平时不同，不仅频频走神，更是连打扮都有所变化，她平时穿正装西服，常年如此，可今天，居然穿得着很休闲的小洋装，这简直是让人大跌眼镜。

　　更让刘静感到不可思议的是，韩雪今天竟然还划妆了。

　　事实上，韩雪化不化妆都一样美丽不可方物，特别是她的气场之强，可以让任何男人都心生自卑，可她居然化妆了。

　　当然，化了妆之后，她显得更加明艳动人，气质上却与平时不同。

　　如果说她平时是思想前卫的女强人，那现在便是温婉可人的小女生。

　　为什么会有这么大的变化呢？

　　刘静百思不得其解。

　　虽然深得韩雪的重视，但刘静依然不敢冒然寻问，她只是很努力的做好自己的工作，与平时一样，一丝不苟。

　　韩雪的办公桌前，有两部电脑，一部是工作用的，另外一部则可以看到从酒店大堂至她套房的所有角落的情况。

　　她总是时不时的看监控，然后突然，她打断了刘静的话，道：“好了，今天的汇报提前结束，你可以回去办公，如果没有特别重要的事情，请不要来打扰我。”

　　刘静一愣，看着韩雪，一时没反应过来。

　　有问题！

　　今天韩总真的有问题！

　　“有什么问题吗？”

　　见刘静发呆，韩雪脸色居然一红，然后皱眉问。

　　刘静吓了一跳，赶紧道：“没有问题，那我先回去了。”

　　说完，刘静落荒而逃。

　　韩雪则站起身来，快速的进了厕所，开始照镜子补妆，又仔细的检查一番自己的穿着打扮，自言自语：“会不会变化太大了一点？”

　　“好像妆太浓了吧？”

　　韩雪突然有些忐忑不安，正准备卸妆，却又停了下来。

　　“时间好像来不及了！”

　　此时的她，宛若第一次相亲的小姑娘，患得患失起来。

　　……

　　尽管梅丽东莎很不情愿，但最终还是只能听从赵兵这位新首领的命令，独自一人回去中东。

　　当然，作为交换条件，吃过早点，赵兵又被她无情的辱虐了两个钟头，最终两人离开酒店的时候，几乎都快迈不动道了。

　　不是饿的，是累成这样的。

　　梅丽东莎说要去逛街，保证今天会离开，赵兵不敢再和她一起走了，自己打车去了希尔顿酒店。

　　刚下了出租车，赵兵就看到酒店门口不远处的几个暗哨，心中这才放下心来。

　　一直以来，韩雪的安全都是赵兵最重视的，所以回国的时候，他建议梅丽东莎安排最精锐的力量保护这位商界女才子的安全。

　　他的建议对于梅丽东莎来说，绝对是命令，因为在梅丽东莎的心里，在绝大多数美女蛇雇佣军成员的心里，赵兵都是军团的首领，也是军团的灵魂，还是军团的旗帜。

　　是赵兵带着美女蛇军团从三流军团混成全球排名第一的职业雇佣军团，是赵兵带来了韩雪，因此才会有中盛国际的异军突起，中盛国际有多赚钱，很少有人真正清楚，但最直接的受益者，当然是这些在刀口上舔血的雇佣兵。

　　韩雪也是不折不扣的高手，曾经是华夏国最优秀的特种兵，进了美女蛇，又经过一系列的特训，可以说，她的个人战力，绝对不输给其它军团成员，但她现在名气太大了，想要杀她的人也太多了，这些人中，大多是真正的雇佣兵和杀手，还有一些是商界的对手，前者精通杀人技巧，后者则雄厚的财力。

　　想要一个人的命，有两种办法。

　　直接出手杀死对方。

　　出钱请高手替自己杀死对方。

　　好在有军团高手不分昼夜的全方位保护，韩雪从来没有遇到过危险，因为那些无穷无尽的危险，总会被扼杀在她的保护圈外围。

　　美女蛇军团是最专业的杀人组织，同时也是最职业的保安组织。

　　被美女蛇盯上的人，鲜有人能逃脱。

　　被美女蛇保护的人，从来没有人能杀得了。

　　这就是全球第一雇佣军团的资本，否则，那些曾经和军团有着恩怨的那么多国家元首，才不会选择和军团合作。

　　赵兵一出现，立即有人凑了过来，来者是一名普通的年轻人，长相普通到极点，才二十多岁，走到赵兵跟前，神情恭敬而又严肃，右手抱拳于胸，肃声道：“首领。”

　　“首领？”赵兵一愣：“你都知道了？”

　　“大姐头已经在第一时间发出紧急通知，现在军团所有的人都知道，你已经接替了她的位置。”年轻人眼神中透着兴奋。

　　很显然，他也是赵兵的拥护者，甚至很有可能视赵兵为偶像。

　　赵兵笑道：“她永远都是你们的首领，我这个首领是暂时的。”

　　“在我们心里，你们都是首领。”年轻人正色道。

　　赵兵懒得和他解释，拍拍他的肩，道：“你们辛苦了，她没遇到什么危险吧？”

　　“现在不比以前，敢来行刺的人，已经很少，但这几天，依然被我们拦截了三批。”年轻人道。

　　赵兵皱眉道：“有没有查清楚对方的来历？”

　　“全部查清了，而且大姐头已经安排人去清除掉这些人。”

　　“那就好，敢来的，一定要斩草除根。”赵兵沉声道：“一定要保护好她的安全。”

　　“我们的保卫集别一直是A级，首领放心，我们的保卫力量很充分，没有人能冲破我们的三道保卫圈，除非是我们全死了。”年轻人保证道。

　　赵兵点点头：“好，你们继续工作，我上去看看她。”

　　他来时，无数的人在各个阴暗或无人注意的角落看着他。

　　他走时，无数的人依然看着他。

　　这些人的脸上，都充满了敬意。

　　昔日的青龙，曾经的鬼面，如今的赵兵，从来都是军团的灵魂。

　　赵兵刚刚按响了门铃，韩雪便从沙发上跳了起来，她正在沏茶，茶艺传自赵兵，虽不能算青出于蓝，可也颇具火候，重要的是她极其用心，因此这茶香味已经溢出，只是她跳得太突然，不小心碰倒了面前的一只小瓷杯。

　　她又重新坐了下来，待脸上的红晕消失得差不多，这才用很平静的语气道：“进来吧！”

　　赵兵推开门，满脸的笑容渐渐凝固，他走到韩雪的旁边坐下，直勾勾的看着对方，看得韩雪的脸上渐渐出现一丝愠怒，自然还有羞意。

　　“你来了！”韩雪的语气已经不如先前平静。

　　赵兵不作声，依然看着她。

　　韩雪终于忍不住了，抬起头，皱眉道：“有什么问题吗？”

　　其实这个时候，她心里有些惴惴不安，只是她太善长隐瞒自己的情绪，所以她看起来，真的一点问题也没有。

　　事实上，她当然没有问题，只是和刘静一样，赵兵也觉得她今天有些奇怪。

　　“没问题。”赵兵摇头，又笑了起来：“只是觉得你今天很漂亮，而且，有点奇怪。”

　　韩雪刚刚涌起的一丝喜意，又被抹去，她低下头，道：“有什么奇怪的。”

　　“你平时穿衣服好像不是这样的风格，而且你今天还化了妆。”赵兵很老实的道。

　　“不好看吗？”韩雪语调如常，但却有些心虚的问，茶正好泡出味道，她帮赵兵沏茶，手有一丝晃动，但很快又稳定下来。

　　赵兵端起茶杯，轻轻的啜了一口，然后闭上眼睛回味片刻，这才长长的出了一口气，赞道：“嗯，不错，手艺有所进步，关键是很用心，这茶很香，而且有一种很特别的味道。”

　　韩雪看着赵兵，没有回答，就这么看着他，看得赵兵有些不好意思了。

　　“好吧，我承认，你今天虽然比平时更漂亮，但我还是喜欢看你平时的样子。”赵兵坦白道。

　　“为什么？”韩雪松了一口气，不过又有些疑惑。

　　她本是冰雪聪慧的女人，可在赵兵面前，她总是会变现出骨子里的呆萌一面。

　　赵兵笑道：“因为我太贱了。”

　　韩雪一脸不解。

　　这和贱有什么关系吗？

　　再说，你敢说你贱吗？那我还喜欢你这样的贱人，那我岂不是更贱？

　　她对赵兵的自损有些不高兴，于是，一向擅长隐藏情绪的她，竟然露出一副不高兴的表情。

　　赵兵自嘲道：“因为我喜欢你做女王，而不是小女人，更重要的是，你本来就是女王，任何男人在你面前，都心甘情愿被征服，也心甘情愿做小受！”

　　脸色一红，韩雪低下头，心中有些窃喜，又有些小失望。

　　她可是挖空心思才选了这么一套衣服，还刻意悄悄去了南京路买了化妆品，结果，赵兵根本就不吃这一套。

　　这家伙，还真是贱啊！竟然愿意做小受！

　　两人在中东的时候，就经常坐在一起喝茶，韩雪向赵兵学习茶道，后者也很乐意教她，不过两人却很少聊天。

　　像是在一起几十年的夫妻，又像是从小一起长大的发小，他们似乎心意相通，许多话，根本就不用讲出来。

　　现在也是发此，两人默默的品茶，除了说些茶道的话，很少交谈。

　　过了很久，韩雪突然冒出一句话来。

　　“昨晚睡得还好吗？”

　　赵兵有些小紧张了，道：“还好吧。”

　　“看你的样子很累啊，不会是昨晚没睡好吧？”

　　赵兵的脸色微微一变，强吞口水，张开嘴，一看到韩雪那双似乎可以看穿人内心的极富智慧的眸子，他竟然不敢作答了。


第112章 探听虚实

　　赵兵不是不会说谎，他只是很少说谎而己，因为他觉得这完全就没有必要，可他真要说谎，那，那他绝对是脸不红来心不跳，大师中的大师！

　　只是当着韩雪的面，看着后者的那对漂亮的眼睛，他实在是不好意思说谎。

　　“好像还行吧，不算太累。”

　　说这句话的时候，赵兵的脸色微微红了。

　　不用说，韩雪也知道，赵兵昨天晚上一定很累。

　　因为她太了解梅丽东莎了，那就不是一个一般的女人，其欲望之强烈，只能用四个字来形容。

　　如狼似虎。

　　问题是她根本没有到如狼似虎的年龄啊，确切地说，她才二十六岁而己。

　　韩雪平时高高在上，在世人眼里，她都算是女神，神位很高很高，可惜在赵兵面前，她依然摆脱不了小女生的心性。

　　在问出这句话之后，她的心里其实有些纠结。

　　她不想赵兵撒谎骗她，又害怕赵兵说实话。

　　还好，赵兵的回答似是而非，可她心里依然有些不好受。

　　是啊，眼睁睁的看着自己心爱的男人陪别的女人睡觉，而且貌似一夜都趴在别人身上折腾，任何一个女人，只要心理正常，便不会好受。

　　她自然是个正常的女人，心里自然也不会开心。

　　在赵兵面前，她显得很大度，心中嫉妒，却不能说。

　　“我这里有休息间，要不你先去休息一下？”

　　赵兵大窘，连连摆手：“这个就不用了吧。”

　　韩雪正要说话，她的手机却响了起来，皱了皱眉头，接通电话，韩雪的脸色变得有几分郁闷。

　　放下手机，她对赵兵道：“看来，你还真得去休息间回避一下。”

　　赵兵一愣：“你有客人来访？”

　　韩雪点头。

　　“男的？”赵兵心里没来由的有些酸溜溜的。

　　韩雪还是点头。

　　韩雪对他的情意，在军团已经是公开的秘密，赵兵虽然一直不曾接受，可不代表他就不喜欢韩雪啊。

　　或许平时他不会有这样的自觉，只是一听到有男人来访，自己还得回避，赵兵才发现一直以来，他心里都是有韩雪的位置的。

　　“好吧，要不我先走？”赵兵闷声道。

　　韩雪噗哧一笑：“如果你不想让人知道你是军团的首领，不想让人知道你是中盛国际的幕后老板，那你就呆在这里吧，只是一会儿顾安到了，你不要觉得尴尬。”

　　赵兵松了一口气，皱眉道：“顾安？安全局的顾安？”

　　“不错。”

　　赵兵汗颜：“他怎么找上门来了。”

　　“肯定是想警告一下我呗。”韩雪一脸嘲讽的笑容：“我可不是被吓大的。”

　　这一刻，韩雪的神情变得冷洌了几分。

　　世人都只知道他是商界的传奇，是女中豪杰，中盛国际的老板，有多少人知道，他曾经也是个杀人不眨眼的女魔头？

　　这套房很宽敞，比普通人家的住房面积还大得多，因为中盛国际常年预定，这里的装修改造过，大气而又高贵典雅，或许比起中盛国际总部韩雪的办公室还差了许多，可放在国内，那也绝对是高大上的存在，相当的上档次。

　　赵兵进入休息间，韩雪走进更衣室，换上平时的白领小西装，俨然又成为高高在上的女总裁。

　　她坐到办公室前，用摇控器打开房门，一位半百老头走了进来。

　　来人自然便是顾安，华夏国国家安全局的一把手，他长得并不高大威猛，与普通的国安局成员一样，他甚至算得上普通，让人很不容易一眼便记住他，不过他的眼神却很锐利，一进来便不动声色的四下看了看，然后对韩雪笑了起来，伸出手准备与后者握手，韩雪却并不理会，指了指办公桌前的一张椅子，道：“请坐。”

　　门口随同而来的，是两位高大的黑人，一脸的桀骜不逊，他们自然是美女蛇军团中的精英人士，负责保护韩雪的安全。

　　韩雪挥了挥手，道：“你们出去吧！”

　　两名黑人保镖狠狠的瞪了一眼顾安，便一起走了出去。

　　“韩小姐什么时候来的华夏，怎么不事先打个招呼呢？”

　　顾安位高权重，但在韩雪面前，却没有表现出多强势，不过他的笑容收敛了起来，眼神变得格外的锐利，看着韩雪，他的眼神中有一抹不喜。

　　“我回国旅游，为什么要给你打招呼？”

　　韩雪对眼前这个顾安，没有丝毫的好感。

　　想当初，顾安还没有做国安局的一把手，便整天带人到处捉拿她归案，只是后来她流落到中东，又改了国籍，事情才最终不了了之。

　　顾安声音更加的冷了：“韩雪，你别忘了，这里是华夏国。”

　　“那又怎么样？”韩雪针锋相对。

　　“你别忘了，你可是华夏国一直通缉的要犯。”顾客道。

　　韩雪一脸的嘲讽，道：“你今天是来抓我的吗？不过我可要告诫你一句，第一，我现在已经不是华夏人，第二，当年的案子，早就消了，你如果想要以陈年烂芝麻那些事情来找我算账，那你可就打错了主意，更何况，你敢抓我吗？”

　　顾安沉默不语。

　　韩雪态度之强硬，超出他的预料。

　　不过他还真不敢抓韩雪，这次来之前，上面已经再三交待过，一切都要以合作的态度来看这件事情。

　　韩雪此番回国，自然躲不过国家的耳目。

　　但她回国，对华夏国却是极有好处。

　　如今的中盛集团，强大到让人汗颜的地步，实力雄厚不说，只说其影响力，已经覆盖了全球绝大多数国家。

　　韩雪只要在国内投资，对国家是好事。

　　更何况，别人不知道，国家自然明白，韩雪的背后不仅仅是中盛国际，还有让任何一个国家都感到棘手的美女蛇军团。

　　如果韩雪在华夏国被抓，美女蛇军团大肆进入华夏国营救，估计国内要被掀起腥风血雨。

　　什么法律道德，对这些亡命徒来说，都是扯蛋，韩雪让中盛国际变得强大，让这些军团成员赚了许多钱，谁要是抓韩雪，岂不是杀了他们的衣食父母，他们能不拼命吗？

　　再说，当年的案子，的确是消了。

　　就算这都是韩雪利用自己的另一个黑客身份强行抹去的，可她有这个本事，国家拿她也没有办法。

　　惹毛了她，估计只要她不死，回头真要报复，全球势必会发生金融危机，整个互联网都会瘫痪。

　　两人你盯着我，我盯着你，互不相让。

　　过了片刻，顾安突然哈哈大笑。

　　“你笑什么？”韩雪冷声问。

　　顾安停了下来，笑道：“韩总，我刚才不过是和你开个玩笑，看来我们的美女总裁，还缺少那么一点幽默感啊！”

　　韩雪脸上的冷意也少了许多，所谓伸手不打笑面人，她淡淡的道：“说吧，这次你来找我，有什么事情吗？”

　　“主要是想来拜访韩总。”顾安笑道：“要知道，你已经连续三年蝉联全球最有影响力的人物了，能见到你，那也是一种荣幸。”

　　“过奖了。”韩雪道：“对不起，我个人并不喜欢听这种恭维的话，我想，曾经，你是官我是贼，但这是曾经，现在我回来，没有任何恶意，只因为我说到底还是华夏人，我回来只是想要考察一下市场，仅此而己，所以你们大可不必如此惊慌。”

　　“惊慌？”顾安正色道：“华夏国从来不畏惧任何挑战，我们没有什么可以惊慌的，不过你既然这么说，我们还是表示欢迎的，而且我这次来，还想向韩总带来一个好消息。”

　　“哦，什么好消息？”韩雪一愣。

　　顾安道：“我已经同相关部门沟通过，可以让韩总恢复华夏国籍。”

　　韩雪一愣，一时不知道该如何作答。

　　能重新成为华夏国人，她自然乐意，当初也是迫不得已，这才换了国籍。

　　只是她也明白，这一切其实也在情理之中，她虽然改了国籍，可如今也是所有华夏人的骄傲，如果重新成了华夏人，这骄傲自然来得更加心安理得。

　　说白了，她如今的影响力太大，国家才会有这样的待遇。

　　否则，你去攻击政府网站和金融系统试试，保证让你有来不回。

　　这个世界就是如此的公平，一切都要依照游戏规则办事，而一旦你的个人能力强大到可以打破这种规则，这游戏的规则便可以为你而变。

　　“怎么，韩总不愿意？”顾安一愣。

　　韩雪回过神，摇头道：“不，对我个人而言，这自然是个好消息，我一直都是忠于华夏国的，曾经是，现在也是，将来还是。”

　　“韩总有这样的心胸，实在是让人欣慰，过去的不愉快，就让它随风而去吧，另外，我准备请韩总做我们国家安全局的客座顾问。”顾安感慨道：“不知道韩总有没有兴趣。”

　　“客座顾问？”韩雪有些意外。

　　“对，主要负责互联网安全这一块的工作，当然，韩总平时很忙，我们也只是想让你挂个名。”顾安笑道。

　　韩雪很干脆的摇头道：“对不起，我没有兴趣。”

　　顾安一点也没有感到吃惊，似乎韩雪的回答早在他的意料之内，他笑了笑，道：“我也就是提议，借此表明我们的态度，实际上，我们希望韩总回国投资，如果有可能，将来甚至可以考虑把中盛国际的总部都迁回国内，韩总也清楚，如今华夏国的经济政策已经越来越宽松，环境越来越好，潜力在全球可是排名第一。”

　　刚开始的剑拔剑拔弩张的气氛一下子没有了，现在双方倒是谈起合作。

　　韩雪想了想，道：“我只是中盛国际的执行总裁，但我并没有这么大的权力来决定公司的未来，所以，我现在也无法答复。”

　　顾安一愣：“你不是中盛国际最大的股东吗？”

　　“当然不是。”韩雪道。

　　顾安眯眼问：“韩总没有开玩笑吧？”

　　韩雪皱眉道：“如果顾长官觉得我是开玩笑，我想我们也没有聊下去的必要了。”

　　“不不不，我只是有些吃惊。”顾安赶紧道：“不知道韩总可否为我引见一下，让我见见你们老板？”

　　“你觉得这可能吗？”韩雪没好气的道。

　　顾安哈哈一笑：“好吧，当我没说过。”

　　两人聊了一阵，顾安便告辞离开，临走时，又突然问了一句话：“对了，这次就韩总一个人回来的？”

　　韩雪知道他什么意思，不耐烦的道：“对，就我一人。”

　　顾安似乎松了一口气，哈哈一笑，满意的离去。

　　此番前来，顾安的任务其实很多。

　　比如探韩雪的口气，看她这次回国，是真想投资，还是有别的事情。

　　比如探听美女蛇军团是否有什么计划和任务。

　　要知道，这里是华夏。

　　维稳是政府工作的重中之重，如果军团的成员潜入华夏，那势必会引起高层的警觉。

　　还好，一切皆大欢喜。

　　出了门，顾安心满意足，在酒店门口，一辆挂燕京牌照的黑色轿车停在那里，刚上了车，他的电话就响了起来，接通之后，脸色一变：“什么？你确定你没有认错人？真的是她？好，我马上过来。”


第113章 女神之泪

　　顾安自然是认得赵兵的，或许平民百姓不认识他，但像顾安这种人，怎么会不认识。

　　赵兵从休息间出来，韩雪已经坐到一边的沙发上。

　　她开始烧开水，看样子是要重新泡茶。

　　看着韩雪的穿衣打扮，赵兵频频点头称赞：“嗯，这才是我认识的韩雪，舒服多了。”

　　韩雪在心里叹了一口气，觉得自己忙活一早上都是白瞎了。

　　“真没想到，顾安现在对你这么客气了，想当初，他可是下了命令的，活的不成，尸体也要，我真害怕你刚才一生气，把他弄死在这里。”赵兵感慨道。

　　“我有病啊？”韩雪白了赵兵一眼，这一眼，简直是风情万种，秒杀任何男人。

　　赵兵却没有这种自觉，继续夸道：“那是你大人有大量，不过也真不能怪他，当初你干的那些事儿，那就叫一个惊天动地啊，他也有压力的，不把你捉拿归案，他也没办法向上头交待。”

　　“那我当初要多谢你了，要不我小命都丢了。”韩雪泡茶的手艺已经算得上精湛，动作更是熟练无比。

　　赵兵笑道：“那当然，我可是你的救命恩人，你该怎么谢我？”

　　“你想我怎么谢？”

　　“以身相许怎么样？”赵兵继续开玩笑。

　　韩雪毫不犹豫：“可以。”

　　赵兵顿时被呛得无语，嘿嘿一阵干笑：“我可不敢，要是被别人知道了，估计全天下的男人都得咒我早死。”

　　“到时候不是你早死，是我要早死。”韩雪淡淡的道。

　　赵兵一怔：“为什么？”

　　“我可打不过王家那丫头，如果再加上那个那淫婆，我还有活路？”韩雪不无醋味的道。

　　赵兵汗颜。

　　也就是韩雪敢这么称呼梅丽东莎，换个人，给他一万个胆子也绝对不敢，那就是自寻死路。

　　梅丽东莎会杀了韩雪？

　　开玩笑！

　　赵兵不敢再在这个问题上深究纠缠不清，赶紧转移话题道：“此一时，彼一时，你现在的影响力，啧啧，连续三届全球最杰出女性，最有影响力女性，我可真是羡慕你啊，也难怪连顾安这种人都和你这么客气了，估计敢这么和他针锋相对的人，还真没有几个。”

　　“那要不我把你的身份公开一下，看看你的影响力如何？”韩雪问。

　　赵兵吓了一跳：“算了，你赢了。”

　　开什么玩笑，赵兵的身份能公开吗？

　　全球杀手榜当之无愧的王者，雇佣军界的不朽传奇，中盛国际的大股东，美女蛇军团的首领！

　　这一众名头，绝对比他那个赵家太子爷的名头来得响亮得多啊，随便抛一个出去，都要世界震惊，要真说影响力，自然不是韩雪所能比的。

　　问题是，他这些名头能抛出去吗？

　　指定过不了平静的生活了，更别奢望愉快的玩耍了！

　　韩雪为赵兵泡了一杯茶，自己也啜了一口，皱眉不语，过了一会儿，问赵兵：“如何？”

　　“还好。”赵兵道。

　　“的确不如刚才。”

　　“你是受了影响。”赵兵道：“看来，你也很想恢复华夏国籍。”

　　韩雪叹道：“我是华夏人。”

　　赵兵笑道：“所以我才建议你来华夏投资。”

　　“就这个原因？”韩雪盯着赵兵的眼睛。

　　赵兵有些心虚：“当然，也有别的原因。”

　　“比如做你手中最大的底牌。”韩雪道：“最后给所有人一个大惊喜。”

　　赵兵的神色有些黯然，道：“你应该知道我现在的处境，爷爷的身体一日不如一日，如果愿意，我真的很想一直陪着他，直到他走。”

　　“那不是他所想的，他也无法安安心心的走。”韩雪安慰道。

　　“所以我很难过，爷爷一直对我很好。”赵兵低下头。

　　“他也对你寄予厚望，而现在，能救赵家者，非你莫属。”韩雪道：“不过，王家那个丫头还真是对你死心踏地，要知道王家现在的处境和你们赵家何其相似，依赵清泉的性格，绝对无法做出这样的决断，你要庆幸，你有这样优秀的未婚妻，还有她弟弟，也会是你将来的助力。”

　　赵兵苦笑道：“还有你，如果没有你的帮忙，我想就凭王家和姑姑，也无法扭转乾坤。”

　　韩雪微微一笑：“我的命是你给的，为你做事也是应该的，对了，这里有份文件你先签一下。”

　　说完，她去办公桌上拿来一份文件，让赵兵签字。

　　“什么意思？”赵兵一看到“股权转让书”几个字，顿时皱起眉头。

　　“签了吧，我要这些股份也没有用。”韩雪固执的道：“我说了，我的命是你给的，我没有什么可以给你的，这些股份，我占着也没有用，再说，你现在是军团的首领了，你必须要占有超过一半的股份，否则，将来若我有什么意外，难保不会有什么动荡，你的地位必须要确保。”

　　赵兵正色道：“不许胡说八道，你会有什么意外，谁敢动你一根汗毛，我一定不会放过他，不管是谁！”

　　“想要我命的人可是很多。”韩雪笑道：“真出了意外，你杀了别人全家也与事无补。”

　　“那也不必让给我。”赵兵道：“你觉得公司以后会出乱子，这根本就是不可能的事情。”

　　韩雪道：“你可以这么想，事实上出现动乱的机率的确很小很小，但我是商人，我必须确保万无一失，中盛国际走到今天，你当记首功，现在公司交给你，也是理所当然，我想也没有人敢不服，另外，我之所以把股权转让给你，也有私心。”

　　“开什么玩笑，你会有私心？”赵兵苦笑。

　　“当然，我现在一无所有了，以后就是替你卖命了，你第一要保护我的安全，第二要养我一辈子，难道你不愿意？”

　　韩雪看着赵兵的眼睛，似笑非笑。

　　她看起来真的很随意，还有几分玩笑的味道，但赵兵却看得出来，韩雪现在很认真，从来没有这么认真过，她还有些紧张和忐忑不安。

　　这么久以来，韩雪从来没有向赵兵表白过，因为她在感情上，从来都不是主动的人。

　　或许是受了刺激，她今天终于向赵兵表白了，但她表白的方式很特别，依然不靠明显。

　　可她相信赵兵是聪明人，一定是知道她的心意。

　　是的，她现在什么都没有了，把自己能给赵兵的，全都给了，那赵兵还有什么理由去拒绝？他怎么忍心去拒绝？

　　赵兵有些不知所措。

　　想当初，韩雪被人追杀，是他救了对方。

　　当时韩雪已经重伤晕迷，为了救她，赵兵把她的身体都看了个精光，这不是问题的关键。

　　后来韩雪进了雇佣军，也是赵兵一手带出来的，再后来组建中盛国际，还是赵兵在引导她，帮她，两人相处多年，已经结下了深深的感情。

　　只是赵兵从来不敢奢望去接受韩雪的感情。

　　这与梅丽东莎先下手为强无关。

　　与燕京的王若羽无关。

　　与洛冰更扯不上关系。

　　他骨子里就是一个对感情没有主见的男人，换一种说法，那就是花心，或者再好听一点，就叫多情。

　　多情不等于滥情，他不想委屈了韩雪，因为他无法保证可以给她一个清楚的美好的未来，所以他从没有接受过。

　　既然一直没有捅破那层纸，便一切任其自然吧。

　　可是现在韩雪捅破了这层纸，他就只好拿出一个态度，也许态度会比较模糊，但他必须要拿出态度了。

　　如果是昨天，赵兵兴许还会拒绝，但先前顾安的来访，韩雪让他回避，他才突然意识到，其实他心里也是喜欢韩雪的。

　　喜欢归喜欢，这股权有多重要啊！

　　中盛国际实际上分成了四大股，赵兵占26％，韩雪和梅丽东莎各占25％，其余24％分给了雇佣军中的忠实部下。

　　想想吧，中盛国际现在的市值绝对超过五千亿美元，这意味着，韩雪一次赠给赵兵一千多亿，是美元，不是华夏币啊！

　　诚然，赵兵如果签字，他所持有的股份瞬间过半，那就意味着，他真正意义上成了中盛独一无二的大老板。

　　对任何人来讲，这都很诱人，几乎是无法拒绝的。

　　赵兵可以拒绝，他也想拒绝，只是看到韩雪的眼神，他竟说不出拒绝的话。

　　韩雪看着他，久久沉默不语，过了一会儿，终于将视线移开，叹了一口气：“算我求你了，签了吧！”

　　赵兵突然觉得很难过，心中很内疚，然后他咬牙签字。

　　“好，我养你一辈子。”赵兵抬起头，看着韩雪有些失望的眼神，没有忍住，承诺了这么一句话。

　　韩雪身体一颤，竟是激动得有些失态，脸色都红了，她看着赵兵，嘴唇哆嗦片刻，贝牙紧紧的咬着嘴唇，让自己看起来平静淡定一些。

　　可她心里，真的不淡定啊。

　　是的，赵兵有未婚妻，还有好些个女人，但她不在乎。

　　她不再是普通女人，她所站的高度，让天下的女人都有些汗颜，只能膜拜，她的眼光和见识，以及心胸自然也远超常人。

　　赵兵的女人多与她有什么关系呢？

　　她就是如此想的。

　　“谢谢。”韩雪半天才吐出这两个字，然后她的眼睛有些涩。

　　这么多年了，终于能修成正果了吗？

　　当年晕迷时，她看了赵兵一眼，接下来半个月，她都没有睁开过眼，但在她心里，一直有一张脸，那张脸让她坚强，最终便出现了奇迹。

　　她奇迹般的醒了过来，然后便创造了中盛国际这个被誉为当代商业界最大的奇迹。

　　眼泪开始在眼眶打着转，她有些委屈，有些感动，她好想哭。

　　“我去洗手间。”

　　韩雪站起来，跌跌撞撞的冲进洗手间。

　　双手捂着嘴，她呜呜的哭了起来。

　　这么多年，她也流过血，无数次的负伤，身体还留着好几道刀伤，一部分是杀她的人留下的，一部分是救她的人留下的，可她从来没有哭过。

　　但这一刻，她哭了。

　　眼泪滚滚而落，此时的她，哪还像是商业界的传奇人物，只像一个刚刚在大厅广众之下被心爱的男人当面跪地求婚的单纯女生，感动的眼泪止都止不住。

　　她看着镜中的自己，精致的小脸挂满了泪痕，将妆都冲花。

　　她还在哭，眼泪依然没有止住，可她的脸上还有笑容。

　　“没出息。”

　　她在心里骂了自己一句。

　　足足过了二十分钟，韩雪才从洗手间出来，她的眼圈有些红，妆已经洗过，素颜动人，坐到赵兵的面前，见赵兵在发呆，于是咳嗽一声。

　　“你回来了。”赵兵回过神，一脸温柔的笑容。

　　嗯了一声，韩雪低着头。

　　两人都不说话，这气氛很宁静，也很温馨，当然还有一丝尴尬。

　　过了片刻，韩雪突然抬头，咬着嘴唇道：“对了，你今天有空吗？”


第114章 劲敌出现

　　“有空！”

　　赵兵松了一口气。

　　这凝重的气氛，真的要打破才行啊，这个女人真体贴！

　　“咦，你有事？”

　　赵兵有些奇怪，平时的韩雪，可不像今天这般犹犹豫豫，那可是风风火火啊！

　　“我想回家去看看，我已经几年没回去过了，你可以陪我一起去吗？”韩雪咬着嘴唇，似乎还有几分羞涩。

　　这是要带男朋友回家见家长的节奏吗？

　　赵兵吞了吞口水，道：“回孤儿院？”

　　似乎发现自己的话有点问题，赵兵又道：“对了，你家在哪呢，我还从来都不知道呢。”

　　韩雪看着赵兵，眼神有几分怪异，似乎有所怀疑。

　　“就在这附近。”韩雪道。

　　赵兵一脸的惊讶：“啊，就在这附近？”

　　韩雪脸色不变，眼神也没有变化，似乎赵兵的惊讶表情很假。

　　赵兵就有些郁闷了，我就算帅，你也不要一直这么看着我好不好，我会害羞的！

　　“可以吗？”

　　“当然。”

　　赵兵慨然答应。

　　他知道韩雪的身世，从小在孤儿园长大，所以她说要回家，赵兵自然心中怜惜，哪里敢去伤害她，再说刚才还说要养她一辈子，转头就拒绝别人这么一个小小的要求，这说不过去啊！

　　韩雪貌似很开心，打电话开始安排出行的事情，她虽然是秘密回国，但一定有许多人明里或暗里监视着她的一举一动。

　　想杀她的人太多了，而想要与她见一面的人就更多了！

　　作为一个公众人物，韩雪的一举一动都受世人关注，而她的身世，一直鲜为人知，她不想将麻烦带到孤儿园。

　　她作息时间规律，又被人重重保护，几乎不会给任何人接近的机会，没有任何的弱点可供人利用，但如果让人知道孤儿院的存在，那事情可就麻烦了。

　　她的对手不乏丧心病狂者，为达目的不择手段，说不得就会拿孤儿院来胁迫她做一些事情，这不是她愿意看到的，因此，此次回去，肯定是秘密进行，不会让任何人跟随。

　　接到她的电话，得知她要单独出行，负责她安全的保护人员无一不紧张万分，只是后来得知赵兵也会随同前往，他们便放下心来。

　　有赵兵随行保护，这天下有谁能伤得了韩雪？

　　鬼脸是杀手界最神秘的存在，那可不是好惹的，更何况韩雪也不是任人宰割的对象，她同样是最优秀的雇佣兵，而且曾经是华夏国最顶尖的女特种兵，想杀她，也不是一件容易的事情。

　　随行的保卫人员，立即将警戒级别升至AAA级，戒备森严，这样做才不会让人怀疑。

　　要出行，自然不是一件简单的事情，因为不能让任何人认出韩雪来，甚至赵兵的身份，也不能暴露。

　　两人静候下面的消息，一起坐在沙发上聊天，来了这么久，终于谈到正题。

　　“对了，公司的进展如何？”赵兵问。

　　韩雪嫣然一笑，笑容美得让赵兵心里发慌，吞了吞口水，他低下头继续喝茶，才发现茶已经喝光，他自己倒了一杯。

　　“你可是公司的老总，现在是最大的股东，你平时可从来都不操心公司的事情，你这个甩手掌柜当得可真逸。”韩雪取笑道。

　　她像是变了一个人似的，再没有平时的冷傲骄贵，完全像是一个沉浸在爱河中的幸福小女生，让人如沐春风，她甚至都学会和赵兵开玩笑了，要知道，这种事情，以前是绝不会发生在她的身上，她惜时如金，估计任何人看到她现在这副样子，只要是熟悉她的人，绝对要跌落一地眼镜。

　　什么时候，女神变女生了？

　　一字之差，这简直是一个天上一个地下的差别啊！

　　不过，无论如何，以前的韩雪和现在的韩雪，都依然是男人们心中的女神！

　　“有你在，我什么都放心，再说我也不会比你做得更好。”赵兵赶紧拍马屁。

　　韩雪笑道：“你不用拍我马屁，别人不了解，我还不了解你，都说中盛集团是我一手打造的，我也没有否认过，但我心里可是清楚，这里面有你大半的功劳，如果当着你的面我还接受你的夸奖，我是不是脸皮太厚了一点？”

　　赵兵苦笑道：“我就是天生的理论家，就会吹牛。”

　　“可听了你的建议，公司的确创造了奇迹，在我看来，你是天生的领导者。”

　　“那是我运气好，瞎猫撞着死耗子了。”

　　“算了，不和你开玩笑了，这个话题也没有再进行下去的必要，我还是谈正事吧。”韩雪摇了摇头，脸色慢慢变得正经起来，道：“关于公司的详细情况，我这几天会整理出一份简报发到你邮箱，你回家看看就行，接到你的电话之前，我就已经准备把公司的重心转移到国内，因为正如顾安所说，国内的投资环境大有改观，未来的前景一片大好，所以这次回国，并不显得匆促，按你的意思，我们开始大肆收购国内的一些有潜力的企业，到目前为止，应该超过百家了，而且这个数量还在持续增加。”

　　赵兵皱眉道：“是不是太慢了一点？”

　　“我知道你没有多少时间等。”韩雪道：“但我有我的想法，我说了，我们挑选的收购和兼并对象，一定是有一定实力有巨大潜力，能够在很短的时间内为中盛创造巨额利润的，我们不能一味的瞎收购，那样只会增加我们的包袱，我想，在你将来需要的时候，它们一起发力，所展现出来的能量和实力，都会让所有人大吃一惊，而且在收购的同时，我们已经开始秘密整合资源，让这些企业转型或是改革，顶多三个月时间，这些企业就可以开始创造利润，再说，收购还在继续！”

　　赵兵点点头，深以为然：“嗯，还是你考虑得周到啊，一味的收购，只会让它们拖我们的后腿，毕竟我们公司如今发展势头良好，如果这些企业没有潜力，倒真不用收购，将来也用不上。”

　　“对了，一切都是秘密进行的吧？”赵兵又问。

　　韩雪点点头：“我们在华夏国注册了一批新公司，然后以新公司的名义去做这些事情，应该不会被人察觉到。”

　　“做得好。”赵兵由衷地赞道。

　　韩雪道：“只是下面这些人的执行力还是有些差，总是不能让我满意。”

　　赵兵赶紧道：“十指有长有短，你别奢望所有的人都和你一样厉害，你要理解他们，只要他们尽力了，就可以了。”

　　“可你没有多少时间了。”韩雪道：“我计划半年之内收购五百家企业，不过按目前这个进度，还是有可能完成的，我再敲打敲打他们，实在不行就换人。”

　　赵兵汗颜，却不想去干涉韩雪，更不想打消了她的积极性，毕竟，她一切都是在为赵兵考虑，绝无半点私心。

　　“随便你吧，一切都由你来作主。”赵兵笑道。

　　韩雪突然皱眉道：“不过，我发现，最近有人也在打着和我们类似的主意。”

　　“什么意思？”赵兵一愣。

　　“有人也在大肆收购国内二线或一线品牌。”韩雪道。

　　赵兵咬着嘴唇：“哦，有这种事，你有没有派人查过，是谁？”

　　韩雪道：“当然有找人查，结果却是让我大吃一惊，你猜是谁？”

　　“你说吧，总不可能是AK公司吧？”赵兵有些郁闷，胡说了一句。

　　“咦？”

　　韩雪看着赵兵，一脸的好奇。

　　赵兵一愣：“不会吧，难道真被我猜中了？”

　　“事实的确如此。”韩雪道。

　　赵兵皱起眉头：“AK一直是我们的劲敌，一年前，他们的企业排名，被我们赶超，但据我所知，他们与我们虽然有着竞争的关系，可他们的重心不是在欧洲和美洲吗，亚洲市场虽然也有涉猎，可并不多啊，为什么会把重心转移到华夏国，看样子，他们是想大干一场？”

　　“将重心转移到亚洲，这是AK在三个月前的决定，毕竟华夏国的未来潜力不可估量，他们有这样的反应倒也正常，我只是好奇，他们现在涉及的行业是不是太广了一点，没错，他们的实力的确强劲，但还不足以强到可以吞食这么多企业的程度啊，再说，许多行业他们以前根本就没有涉及过，因此，只有一个可能。”

　　“他们可以在华夏国内找一家影响力和实力都极大的企业来合作。”赵兵脱口道。

　　韩雪点头：“和我想的一样。”

　　AK的突然出现，而且貌似在偷偷摸摸的做些小动作，这的确使人堪忧，毕竟，双方是竞争关系。

　　虽然AK的排名和影响力都不如中盛，可其传承却比中盛久了大半个世纪，事实上实力相差也并不是太多，那些所谓的官方排名，并不一定真实可信。

　　如果双方都是无意识的一起巧合的进入了华夏市场，那也就罢了，可万一要是有预谋的竞争呢，那势必在不久的将来，双方将有一系列的冲突和对抗。

　　中盛很强，这几年一直飞速在发展，其发展速度之快，让所有的企业都望尘莫及。

　　而正因为发展太快，这个过程中难免会出现一些问题，因此，如果这个时候与美欧劲旅发生冲突，对公司的发展极为不利。

　　稳定才是压倒一切的根本！

　　两人一时都有些担忧，过了片刻，韩雪安慰道：“没事，就算真的会有一场恶仗，我们也不畏惧，我们不怕任何形式的挑战和竞争，或许因为有激烈的竞争，反而对我们有一种促进作用，至于中间会暴露的问题，不正好给了我们修正和自检的机会吗？”

　　赵兵也笑道：“嗯，你说得对，万事都具有两面性，有弊就有利，更何况，或许真的只是一个巧合呢？”

　　“他们要是收敛一点最好，要是他们胆敢和我们竞争，哼，这里可是华夏国，到时候说不定我会让他们碰个头破血流！”韩雪眼神有些狠意：“如果能将AK也收拾了，那我们中盛的规模一定会达到一个新的高度！”

　　赵兵傻眼了！

　　妈的，女人当真都是好战的生物啊！

　　接下来，两人又聊了些别的，时间已经到了午饭的点，有人将饭菜送上来，两人吃过饭，下面的准备也就差不多了，于是，他们一起走出房间。

　　房间外的走廊上，四五个黑人保镖分部在各处，一名金发碧眼的中年男子走过来，他长得极瘦，叫什么名字赵兵是不记得的，但他的外号却很清楚，也很出名。


第115章 这个保安有点冷

　　“肥牛！”

　　赵兵笑眯眯的叫了一声。

　　肥牛咧了咧嘴，一脸的痛苦。

　　他的真实称号自然不叫肥牛，而叫“王蛇”。

　　这个名字，跟他的性格很有关系，他出手狠毒，而且总是很有耐心的等待猎物出现，然后一击致命，像藏在暗处的毒蛇一般，所以才叫王蛇。

　　可因为他喜欢吃肥牛，而且屁股贼大，因此大家才给他取了个肥牛的名字。

　　他来自M国，所以叫M国肥牛。

　　人前的韩雪，再次恢复了高冷，不过她依然是肥牛心中的女神，在自己女神面前被唤作肥牛，想想吧，肥牛该有多伤心啊。

　　如果换成别人，他一定会翻脸，可面前站的是赵兵，他便只能打碎了牙往肚子里咽。

　　他走上前几步，右手握拳放在左胸，朝赵兵行了一个标准的军礼。

　　“首领。”

　　挥挥手，赵兵问：“都安排好了？”

　　肥牛点头：“车子已经停在地下室的A35区域，这是钥匙，按韩总的吩咐，车子是从外面调来的，很普通，绝对不会引人注目。”

　　带着两人到了电梯，等电梯门关上，几个黑人保镖一起朝肥牛竖起大拇指，嘿嘿怪笑起来。

　　于是，肥牛便想杀人了。

　　地下车库很安静，赵兵和韩雪很容易便找到车子，这是一辆黑色的大众迈腾，在天海这座城市，自然很普通常见。

　　由韩雪开车，赵兵则坐在副驾驶，扮装打扮过后的韩雪，虽然依然美丽，却没有先前那般惊艳，她换上了一件粉色体恤，戴着墨镜，还扣了一顶棒球帽，已经与平时的形象相去甚远。

　　更何况，有谁知道，堂堂中盛国际的总裁，居然会和一位普通男子悄悄去约会。

　　好吧，就算是约会吧！

　　这有多安全啊！

　　韩雪一点也不担心被人认出来。

　　车子出车库之前，需要刷卡，赵兵代劳，刚刚下车，不想先前还和和气气的年轻保安，却突然站到了韩雪身边的车窗前，而且他的手中握着一把手机。

　　“韩小姐，如果你不想现在就死，就乖乖的听话。”年轻人穿着保安的衣服，戴着一幅金边眼镜，让人很难想象他会是一个杀手。

　　不过取下眼镜，他的眼睛中透出的那一抹阴狠，却让人害怕。

　　没错，他就是一个杀手，而且是很专业很专业的杀手。

　　赵兵一脸的惊恐，失声问：“喂，你要干什么？”

　　韩雪的表现很镇定，似乎一点也不害怕，她摘下墨镜，将车子停好，这才转过头看了杀手一眼。

　　“别乱动，否则，我会杀了你。”杀手似乎有些紧张。

　　韩雪道：“你真的不像一个职业的杀手。”

　　“是吗？”杀手似乎觉得自己的反应有些过了，于是笑了起来，对一边的赵兵道：“小子，你的艳福真不浅啊，真没有想到，堂堂中盛国际的老总，韩大小姐，居然背着世人找男人，看来天下的女人都一个样，平时装清纯跟仙女一样，不，跟尼姑一样，背地的，也会有欲望啊，哈哈，不过我觉得你真配不上她，你长得太丑！”

　　“你说什么？！”

　　赵兵很生气。

　　妈蛋，你居然敢说我丑，太过分了，说这话，远比拿刀捅我几下更让人愤怒啊！

　　我丑吗？

　　赵兵很委屈，更是愤愤不平，好歹哥当年也是燕京一支花啊，呸呸呸，燕京第一美少年好不好！

　　“我说你长得太丑。”杀手对赵兵的反应很满意，在他看来，赵兵就是个小白脸，他当然不会真觉得赵兵丑了。

　　可他就是要骂赵兵丑。

　　哼，谁让你长得比我帅，我就是要骂你丑，你咬我？

　　这丫的，心理有些扭曲。

　　韩雪很想笑，不过她真的笑不出来，她平时就不怎么爱笑，一时要表现出笑意来，真的有点困难，但她的嘴角却是微不可察的一抽，偷偷拿眼看了赵兵一眼，见赵兵貌似真的很生气，于是她心里就真笑开花了。

　　赵兵气得脸色通红，却不敢作声，冷哼一声，道：“你想怎么样？你可别胡来，这外面到处都是她的人，你要是敢乱来，你就死定了！”

　　“我知道。”杀手撇撇嘴：“你以为我和你一样傻吗？”

　　赵兵再次中枪，郁闷得想吐血。

　　好吧，让你丫的嚣张，一会儿你就认识爷了！

　　与赵兵说话的时候，年轻人的枪一直对准了韩雪的脑袋，他甚至都没有转过头，很显然，他已经知道韩雪不是普通女人，所以很小心的防止在阴沟里翻船。

　　“你，小子，说你呢，赶紧进那间小屋。”年轻杀手对赵兵努努嘴，指示后者到保安室旁边的小屋。

　　赵兵小心的道：“那你别伤害她。”

　　“你先听话，我自然不会伤害她，快点，还有你，韩小姐，韩大美女，下车吧。”年轻人往后站了站，警告道：“你最好别耍花样，实话告诉你，我以前在部队当兵的时候，可是神枪手，你不要挑战我的枪法。”

　　韩雪微微撇嘴，神枪手很了不起吗？

　　不过，见赵兵都如此配合，她也没有反抗，乖乖的下车。

　　年轻人押着韩雪进了小屋，很奇怪，外面居然没有人进来提车，不过这个点，也的确很少有人进出，而年轻人刚刚进了小屋，外面便又出现两名保安，一人将车开到一边的空位上停下，一人则站在保安室的门口，两人脸色有些发白，脚都有些哆嗦，那开车的保安，一双腿直打摆子，中途熄了几次火。

　　小屋里只有一张床，一张桌子，两张椅子，赵兵和韩雪被命令坐下，年轻人关上房门，坐在床上，色迷迷的看着韩雪，过了一会儿，才叹了一口气道：“哎，要不是别人出钱买你的命，我还真是舍不得杀你，你长得实在是太漂亮了，不过你放心，我还是有职业道德的，绝对不会碰你的身体，当然，你也不要问我为什么要杀你，我是不会出卖客户的。”

　　赵兵并不像先前那般慌张，他的情绪很淡定，表情轻松，甚至还抽了一根烟出来点上，道：“别人出了你多少钱，如果是求财，我们给你钱。”

　　“也不多，一千万。”男子洋洋得意的道：“不过是美金哦！”

　　赵兵和韩雪面面相觑，都有些无语了。

　　妈的，是谁这么小气啊，难道韩雪的命只值一千万美金！

　　“那我出两亿。”韩雪道。

　　“两亿？”年轻人吓了一跳。

　　“是美金。”韩雪笑道：“怎么样。”

　　“还是美金？”男子皱眉，有些吃惊，但他很快摇头：“不行，我答应过别人，就算少赚点钱，也不能做这种事情，我说了，我是有职业道德的人，再说，钱太多，我也花不完啊！这没有意义吧？”

　　汗，赵兵觉得眼前这家伙还真有趣！

　　“你还真有职业道德。”韩雪叹道：“你真的要杀我？”

　　“当然。”男子点头：“不过在死之前，你还有什么要交待的么，看在你长得这么漂亮的份儿上，我一定会满足你一个愿望，是小小的愿望哦，不要让我为难。”

　　“他呢？”韩雪指向赵兵。

　　“当然是一起杀了。”男子笑道：“小子，你也别委屈了，韩总裁这种女人，可不是谁都有机会上的，你命还真好！”

　　“你都要杀我了，还说我命好，你骗我！”赵兵一脸委屈。

　　男子哈哈一笑：“到了地下，你们就可以永远在一起了，多好啊，我哪里骗你嘛！”

　　韩雪笑道：“我很好奇，你真的是一名杀手？”

　　“当然，我很职业的，以前也很有名，不过我后来想通了，不想再做这一行，这才转行做了这里的保安。”男子像是回忆起什么了，叹道：“那都是三年前的事情了，所以，你不要置疑我的身份，我以前也杀过不少人，我知道你会功夫，而且功夫很厉害，所以，我不会给你机会逃走的。”

　　韩雪又问：“我相信你，可你的意思是说，你还真是这里的保安？”

　　年轻男子点点头。

　　“可你怎么知道我今天会出去？”韩雪道：“你应该知道，外面有许多高手在保护我，如果我带着他们，你一点机会也没有。”

　　“嘿嘿，这就叫天意。”男子又有些得意了，感慨道：“你当初住进希尔顿大酒店我就认出你来了，你现在可是名人，后来，我又发现有许多人想要杀你，当然，我得承认，你的手下都很厉害，正常情况下，没有谁能近得了你的身，更不要提杀你了。”

　　男子接着道：“你的人把周围所有的人都调查过，可你们万万没有想到，我三年前就在这里做保安了，我的身份自然不会有问题，而正好，有杀手认出了我，然后他介绍了这笔生意给我。”

　　赵兵忍不住笑道：“然后你就在这里守株逮兔了？”

　　男子点头道：“当然，其实我没有抱多大的希望，但我想，或许又真的有机会呢，然后我就收了别人一百万美金的定金，所以我说这个客户真的很舍得下血本，就为了一个极小的可能，他居然真给了我一百万，还给了我枪，接下来的事情，你们应该清楚了吧。”

　　“清楚了。”赵兵笑道：“可是你想过，要是你失败了会死吗？”


第116章 这个杀手有点二

　　“你笑什么？”男子有些警惕，又突然笑了起来：“想要逞英雄救美，我劝你还是算了吧，没用的，像你这种人，我可以分分钟秒杀十几个，装什么好汉啊，我知道韩总裁是中盛国际的老总，有钱有势，还功夫好，可我杀了他之后就远走高飞，谁能找到我，就算找到了也无所谓，就算死也不怕，这可是八千万美金，够我用几辈子了。”

　　赵兵还在笑：“但你知道中盛国际是谁开的吗？”

　　“这个不知道。”男子很老实的点头：“但这重要吗？”

　　“你听说过美女蛇雇佣军吗？”赵兵问。

　　男子吓了一跳，吞了吞口水：“知道，怎么了？”

　　“中盛国际就是美女蛇雇佣军的产业，现在你还觉得你能逃得了吗？天下之大，哪里有你容身之处？”赵兵嘿嘿笑道：“不如，你放我们走？”

　　男子身体一颤，一下子从床上跳下来，用枪指着韩雪，神情有些犹豫：“你们别乱动，要不我现在就开枪打死你们，大不了大家同归于尽。”

　　赵兵苦笑道：“你别紧张，好好考虑一下。”

　　男子果真开始考虑，不过很快，他便有了答复。

　　“不行。”男子一咬牙，狠声道：“我现在就算放了你们，一样要被你们追杀，再说，我要是不动手，他们也会杀了我，只有杀了你们，我才有一线生机。”

　　韩雪有些不耐烦了，道：“无知。”

　　“你说什么？”男子情绪有些激动了：“你再说一句，我现在就开枪。”

　　赵兵摆摆手，道：“好吧，我承认，你的运气真的是好极了，居然给你逮到这么好一个机会，钱的确是很诱人的，但我还有一件事情想问你，你知道鬼脸吗？”

　　作为杀手，谁都没见过鬼脸，但这个名字，男子如何能没听说过，似乎突然想起了什么，他的神情变得有些慌张：“我记起来了，鬼脸也是美女蛇雇佣军团的，你想拿他来吓我？我才不会怕他！”

　　赵兵一下子就觉得自己好失败好失败，一边的韩雪像是看怪物一般的看着面前的男子，问：“你真不怕？”

　　男子有些嘴硬：“不怕。”

　　可惜，他说话都有些哆嗦了，握枪的手也有些颤了。

　　“哎，我也没准备让你怕。”赵兵叹了一口气。

　　男子一愣：“什么意思？装神弄鬼，你总不能说你就是鬼脸吧？”

　　“不好意思，真是。”

　　男子一下子就不知所措了，他觉得太好笑了，居然有人自称是鬼脸，他看着赵兵，突然就笑了起来。

　　“你疯了！”

　　他指着赵兵，哈哈大笑：“你真的疯了。”

　　赵兵摊摊手，道：“我没疯，是你疯了。”

　　男子还待说话，可突然之间，很诡异的一幕发生在他眼前，刚刚还好端端坐在他面前的赵兵一下子就消失不见了。

　　哦，不，他只看到赵兵似乎有要站起来的动作，可赵兵又明明坐在那里，只是人影突然显得模糊不清。

　　他揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

　　可是，下一刻，他突然感到脖子一紧，手上一轻，便被人提了起来。

　　砰！

　　狠狠的将男子掼在墙壁上，男子的枪已经到了赵兵的手上，此时，后者正用他的枪指着他的脑袋。

　　“现在你相信我是鬼脸了吗？”赵兵咧嘴一笑。

　　男子喉咙被扣住，根本就说不出话来，眼神中透着浓浓的惊恐，望着赵兵，他下意识的点头。

　　“可是你刚才一点也不相信。”赵兵脸色一变，一脸的郁闷：“你知不知道，我刚才有多沮丧？你竟然不怕我！”

　　赵兵转过头，对韩雪道：“他说不怕我，你说我有多失败。”

　　韩雪也站了起来，笑道：“的确是这样，而且他还骂你很丑。”

　　说这句话的时候，韩雪的笑容越发的灿烂，要知道，这个世界上居然有人敢当着鬼脸的面骂他长得丑，这种事情实在是太难见到了，哦，不，简直就是匪夷所思啊！

　　盯着男子的脸，赵兵咬牙切齿的道：“对，你还骂我长得丑，如果我真的长得丑也就算了，可那不是事实，你不觉得我长得很帅吗？”

　　男子都快哭了，大哥，要杀要剐随你便，你别这么幼稚好不好，好歹咱也是很有职业素养的专业杀手啊，你就不能给咱留点尊严？

　　赵兵当然不会给对方留什么尊严，你丫的都想杀我了，而且动手之前还一而再，再而三的侮辱我，我凭什么给你尊严。

　　“其实你长得才是真正的丑。”赵兵舔了舔嘴嘴，突然又嘿嘿的笑了起来。

　　男子便有些郁闷了，好家伙，你这是属狗的吧，变脸也太快了，简直是说变就变，没有一点预兆。

　　他发现自己的思维有些跟不上赵兵的节奏了……

　　啪啪啪啪！

　　赵兵把枪抛给韩雪，甩手就是几个耳光，直抽得男子一张脸肿得跟猪头没啥两样。

　　真够狠啊！

　　赵兵这是真的生气了，出手特别重。

　　顿时，男子的嘴角裂开，几颗碎牙也一起从嘴角喷了出来，鲜血更是长流，一张脸红肿，像是——馒头，还是刚刚出笼的那种。

　　“你看，现在你就更丑了，你自己都要佩服自己怎么就长得这么有型，幸亏这里没镜子，要不，你对着镜子都要给自己磕头，你信不信？”赵兵仔细端详男子一张脸，突然又摇了摇头：“哎，这边胖了一点，不行，完全没有对称美。”

　　说完，赵兵又是一耳光抽了上去。

　　“这下差不多了，很对称了。”赵兵再次端详一番，然后很满意的点点头。

　　男子很想死！

　　杀人不过头点地，你丫的这就是报复，问题是老子很冤枉啊，我都没有打过你，你凭什么打我，还有，我说要打死你，可我就说说而己，你凭什么动手啊！

　　狠狠的一个膝顶，将男子撞得直翻白眼，赵兵这才撤手，以免鲜血流到自己手上。

　　拍拍手，赵兵看着男子，后者看似完全丧失了战斗力，全身软成一团，倒在地上，开始吐血。

　　“作为一个杀手，你应该有这样的觉悟，一切都是贪念在作祟，你应该想到现在的结果，失败就意味着死亡。”赵兵抽了根烟，似乎还有些意犹未尽。

　　男子抬起头，咳嗽几声，一张脸已经严重变形，说话都有些含糊不清：“有种就一枪杀了我，凭什么羞辱我，我说了，我是一个有职业道德的杀手，你太过分了！”

　　这个杀手有点二！

　　赵兵与韩雪面面相觑，都不知道该如何才好。

　　杀手不可怕，很二的杀手才可怕，杀不死人恶心死人！

　　“你不觉得你的话很可笑吗？”韩雪半天才憋出一句话。

　　“一点也不可笑。”男子咬牙切齿的道：“死有什么可怕，作为一名杀手，我早就将生死置之度外，士可杀不可辱！”

　　赵兵一脸惊讶的朝男子问道：“你是猴子派来的逗比吧，是，你一点也不可笑，你是天生就有幽默感，你能给人带来乐趣，却又常常让人无所适从，至于你说的职业操守，我真没看出来，在哪里呢，在哪呢，拿出来我看看！”

　　噗！

　　韩雪忍不住又笑了起来。

　　她现在是众矢之的，想要杀她的人太多，她曾经也见过不少很职业的顶尖杀手，可从来没有谁像眼前这个杀手这般二。

　　这么二的人，怎么能成为杀手？

　　韩雪表示很不理解。

　　“你——”男子盯着赵兵，一脸的愤慨，气得说不出话来。

　　赵兵笑道：“我突然发现，你这个家伙并不讨厌，所以，我决定放你一条生路，希望以后不要再让我看到你！”

　　“走吧！”赵兵对韩雪道。

　　韩雪点点头，当先朝门外走去，赵兵也转过身。

　　太二的杀手，怎么好意思动手取他性命？怎么也得有个理由啊！

　　赵兵转身之后，嘴角显出一丝笑容，而就在这个时候，刚才已经奄奄一息的男子突然窜了过来，他的眼睛里有着浓浓的杀机，还有阴谋得逞的味道，一把匕首从他袖口处掉了下来，被他握在手中。

　　匕首刺出，空气竟没有波动，他生龙活虎，哪像是受过重伤的人，而他的目标，并不是韩雪，竟然是赵兵。

　　韩雪突然转头，手枪对准了男子，砰砰就是几枪。

　　结果，枪声没有响——这枪没有子弹？

　　韩雪一时愣住。

　　赵兵却像是背后长了眼睛，同一时间，一个铁板桥，硬生生的躲过身后刺来的匕首，左手撑地，右手闪电般挥出。

　　男子一脸的震惊，身体软软的倒下，赵兵手中握着一把匕首，刀尖还流着血。

　　胸口要害部位被刺，男子全身的力量正快速消失，他软倒在地，看着赵兵，一脸的不甘心，他不说一句话，再不像先前那么二，但他的眼神中，并没有丝毫的恐惧。

　　“为什么？”男子捂着胸口，有些不解。

　　赵兵神情也变得严肃起来：“我也想问你，为什么？明知道杀不了我，你还非要来杀我，我真的很佩服你的勇气，如果我没有猜错，你应该来自龙魂吧？”

　　男子脸色变得苍白，眼中有着浓浓的疑惑：“你是怎么看出来的？”


第117章 神兵天降

　　“不得不说，你的演技太好了，可惜，有一点我很怀疑。”赵兵道：“作为一名职业杀手，怎么会这么二？”

　　男子不解。

　　赵兵继续道：“从头到尾，你的目标都是我，我们开车离开的时候，你最先看的是我，然后才是她，你的眼神中没有仇恨，没有贪恋，很淡定，却又有一丝矛盾，可是，你却说因为钱来杀她，我觉得这有些问题，至于你枪中没有子弹，我早就知道了。”

　　“你凭什么知道？”男子咬牙问道。

　　“重量不一样的。”赵兵解释道。

　　男子还是不解：“这个都能摸出来？”

　　“一般人自然不行，可我是一般人吗？”赵兵笑道：“不要忘了，我是青龙。”

　　“那你真的是鬼脸吗？”男子道。

　　赵兵点点头。

　　男子突然咳嗽，然后大口的吐血，低声感慨道：“真是出乎所有人的意料啊，你竟然就是鬼脸！”

　　“你知道这个事实的时候，我就已经确定了你的身份，我知道你会寻机出手，所以我也决定杀了你，只是在等你出手，给我一个杀你的理由，毕竟，大家都是来自龙魂，本是同根生，相煎何太急啊，让我直接杀了你，我还真下不去手。”赵兵苦笑道。

　　男子指着赵兵，想要说话，却终于什么话都说不出来，鲜血越喷越多，终于仰天倒地，双脚抽搐了几下，便不再动弹。

　　“走吧，我已经通知了他们。”韩雪很久没有见过这么血腥的场面，微微皱眉道。

　　赵兵点点头，却并没有离开，他走向男子，狠狠的一脚踩在男子的手腕上，此时，男子的手悄悄伸向了口袋，已经到了口袋边沿。

　　男子似乎又抽搐了一下，便没有反应。

　　韩雪看着赵兵，有些不理解，人都死了，用得着这样吗？

　　不过她没有阻止。

　　赵兵拾起地上的匕首，突然间再次插进男人的喉咙。

　　男人的身体剧烈的颤抖，双眼曝睁，狠狠的盯着赵兵，眼神之中有着浓浓的悔恨和无奈，很快便真正死去。

　　赵兵长长的叹了一口气：“何必呢，这种手段，怎么能瞒得过我？”

　　说完，他从男子的口袋里摸出一只手机，这当然不是一只普通的手机，它可以用来录音，可以用来发送资料，还可以用来与敌人同归于尽。

　　不管男子是想将赵兵的身份传回去，还是想要自爆，赵兵都不会给他机会。

　　韩雪一脸佩服的看着赵兵。

　　鬼脸，果然不愧是鬼脸！

　　赵兵是龙魂青龙的消息，或许不少人都知道，可他与美女蛇军团的关系，却是最大的机密，他与韩雪相聚，或许有人会以为他在泡韩雪，又或是韩雪在泡他，但他是鬼脸这个消息，却一定不能泄露出去。

　　男子来自龙魂，可那又如何？

　　他要杀赵兵呢。

　　面对敌人，赵兵从不手软，因此，一早，他就决定要杀了对方。

　　而这中间发生的这些曲折故事，不过是小小插曲而己。

　　两人走出房间，肥牛已经带着几名队员赶到现场，大家如临大敌，神情紧张的警戒，看向两人，大家眼中都有一抹惭愧。

　　在他们眼皮子底下，居然出现了杀手，他们当然会觉得羞愧。

　　赵兵安慰道：“这件事情责任不在你们，而且他也不是冲着韩总来的，而是来找我的，好了，这具尸体你们尽快处理干净，一切按计划进行。”

　　说完，赵兵与韩雪一起离开。

　　一坐上车，韩雪的心情便有些沉闷，这次是赵兵开车了，她坐在副驾驶沉思，看着窗外的风景，她有些入神，眼神中有些贪婪。

　　一别多年，终于可以回家了。

　　她心情有些激动。

　　孤儿院还是以前的老样子吗？

　　老院长还是那么固执吗？

　　陈奶奶的白发会不会又多了一些？

　　她有些内疚，这些年，她真心不缺钱，甚至她赚的钱，几辈子都花不完，可就是没有机会回报孤儿院。

　　不是她舍不得，而是她真的没有时间和精力来做这件事情。

　　孤儿院离酒店的确不远，但赵兵开了一会儿，突然在一个十字路口停下来，问：“走哪边？”

　　韩雪回过神，瞟了赵兵一眼，道：“你刚才怎么认识路？”

　　“啊？”赵兵一愣：“我这不是蒙的吗，难道我走对了？”

　　“右拐，再过两个街口就到了。”韩雪叹了一口气：“就是不知道孤儿院现在怎么样了，有没有被拆迁，反正以前是在那里，这么多年没有联系了，你看这附近都是商业楼盘了。”

　　赵兵安慰道：“应该没拆吧，你不是说陈奶奶是个固执的老太太吗，如果开发商不安排好，她肯定不会同意拆迁啊！”

　　想起陈奶奶，韩雪的眼神中有些温暧，她居然笑了起来：“她的确是很固执，不过现在的开发商，都不是什么好东西。”

　　“怕啥，有你保着她，谁还敢强迁不成？”赵兵笑道。

　　过了两个街口，一眼便看到道路旁边的孤儿院，高高的围墙已经翻新过了，还盖起了三层小楼，隔着围墙可以看到里面还有一些孩子在玩耍，院子里有一个操场，占地面积虽然不宽，但还有不少游乐设施，小孩子人数不少，有三十多个，个个都穿得不差，看起来精神也不错。

　　当然，是显眼的还是门口那位老太太，大铁门紧紧的闭着，她大马金刀的坐在铁门内，像是护犊子的鸡妈妈，守护着一群鸡崽子，看着一群小孩，老太太的脸上满是慈祥。

　　“那就是陈奶奶。”韩雪的声音有些沙哑，眼睛有点涩。

　　车子被她叫停在马路的对面，韩雪近乎贪婪的看着自己的家，有些感慨的道：“孤儿院比以前规模还大呢，而且都翻新过了，看到她们玩得这么开心，我好想和她们一起去玩一次，只是陈奶奶，你看她头发又白了好多啊，脸上的皱纹也多了。”

　　她喃喃的，像是在自言自语。

　　许多次梦里相见，让她感动不已。

　　现在真的见到了，她却又有些不敢下车。

　　而就在这个时候，一群流氓地痞出现在孤儿院的门口，一行五人，都穿着廉价汗衫，为首的青年坦胸露乳，长得很凶恶，头发也被染成了红色。

　　他们一出现，老太太立即有些警觉，站起来，隔着铁门道：“你们怎么又来了，你们还有完没完了？”

　　一群孩子玩得很高兴，一见到这些人，慢慢的停了下来，一起呆呆的看着这些人，眼睛中透着畏惧和仇恨的光芒。

　　“老太婆，已经按你的要求，给你们安排了临时住处，我现在就是来通知你们的，三天之内，一定要搬出这里，这块地，早就被我们付老板买下了，你们也早该识相点了，如果不识相，到时候可别怪我们不客气啊！”

　　为首的红毛阴阳怪气的道。

　　“哼，我只要是求你们给我们盖三层小楼，同样的面积，地段不要太偏僻就可以，结果你们却一直拖，这能怪我？你会去告诉你们老板，临时住处我是不会去的，让他自己去住吧，哼！”陈院长站起身来，从一边拾起一根早就准备好的竹棒，针锋相对的道。

　　红毛一听，冷笑道：“臭老太婆，你别敬酒不吃吃罚酒，实话告诉你，付老板早就找区里的领导沟通过了，这块地，他是要定了，你要再执迷不悟，那就是自寻死路，到时候别说临时住处了，丫根儿就不会有，你自己带着这群有娘生没娘养的小杂种们去蹲桥洞吧！”

　　“啪！”

　　陈奶奶举起手中的竹棒，啪的一声砸在铁门上，倒是把几个流氓吓了一跳，一起退开。

　　“你们才是一群杂种，你们这些狗腿子，没人性的家伙，为虎作伥，不会有好下场的，连这些孤儿和我这种老太婆都想欺负，你们还有一点人性吗？你们都不得好死！滚，马上给我滚，我不管你们老板找了谁，想要这块地，那就从我老太婆的尸体上踏过去！”

　　“大哥，这老太婆太气人了，让我去收拾收拾她！”一个小流氓冲到铁门前，朝陈院长吆喝骂道。

　　“开门，有种你就开门！”另外一名小流氓也叫嚣道。

　　这里比较僻静，行人很少，偶尔有，瞧见这阵势，便远远的指指点点，有人终于忍不住咒骂道：“你们连老人家都欺负，你们还真有本事，丢脸不啊！”

　　“谁他妈的活得不耐烦了，再叽叽歪歪，老子弄死他！”

　　红毛转过头，厉声威胁道。

　　远处的围观者，都一哄而散。

　　这年头，谁会和这些流氓一般见识啊！

　　不，是根本不想惹到他们。

　　一群流氓威风八面，将围观者撵走之后便更加得意，一起隔着大铁门和陈院长对骂。

　　三十多个孤儿一起围在老太太身后，有年长者才十二三岁，他们也凑到近前与几个流氓对骂。

　　“你们几个小杂种，老子记住你们了，你们最好一辈子窝在这里别出来，否则给老子担心点。”红毛指着几个小孩骂道。

　　“你要是敢动他们试试，老太婆豁出这条命也要和你们拼了！！”

　　“你这条命值几文钱啊，我呸！”红毛骂道。

　　一群胆小的孩子，被陈奶奶护在身后，不少小孩都被吓哭。

　　突然，红毛哎哟一声，头发被人抓住，他大叫一声：“谁他妈的发疯了？”


第118章 我们都是路人甲

　　他才一转头，便看到赵兵那张愤怒得几乎变形的脸，狠狠的一巴掌抽在红毛的脸上，几颗牙齿都被抽破，红毛当即口吐白沫晕倒在地。

　　其余几个流氓还没看明白是怎么一回事，便被赵兵三拳两脚打翻在地，一个人哭爹喊娘叫得那叫一个惨。

　　赵兵看了一会儿，实在是忍无可忍，一出手便有些重了，这些普通的小混混，哪里经得住他的拳脚，下场自然不会好。

　　像是神兵天降，赵兵的出现，是这群流氓的恶梦，但对陈院长这些人，却是天降神将啊！

　　他们一起看着赵兵打量，不知道赵兵是从哪里冒出来的。

　　“你们这群人渣，连老人家和狐儿都不放过，你们还是人吗？”赵兵怒声问道。

　　红毛还在晕迷中，被赵兵一脚踏在胸口，咔嚓一声，肋骨断了几根，痛得醒了过来，立即骂道：“小子，你活得不耐烦了吗？”

　　“你是说你吗？”赵兵冷笑道，又是一脚踩在红毛的手臂处，立即，又是咔嚓一声。

　　红毛发出一声惨叫。

　　陈院长这才反应过来，立即劝道：“这位小哥，你还是赶紧走吧，免得他们一会儿要叫人来报复，双拳难敌四手啊！”

　　“陈奶奶。”

　　直到此时，韩雪才从一边闪了出来，她走到铁门前，看着陈院长，眼泪都已经在眼角打着转，她扶着铁门，喃喃地叫道：“奶奶，你不记得我了吗，我是小雪花啊！”

　　“小雪花？”陈奶奶喃喃自语，然后突然，她的眼中闪过一道闪芒，像是想起了什么，惊喜地叫道：“你是小雪花，你是我的小雪花？”

　　韩雪已经哭出声来，抽搐着连连点头道：“是啊，我就是小雪花啊，我回来看您了。”

　　“快，开门开门，你们的雪姐回来了。”陈奶奶有些着急，吩咐几个年长的孩子打开铁门。

　　铁门打开，韩雪扑进陈奶奶怀里，呜呜直哭。

　　她此时已经摘掉了墨镜，也取下了棒球帽，陈奶奶立即认出了她。

　　“你真是小雪，真的是小雪，你怎么回来了，你这些年都去哪里了，我让我好担心，一直没有你的消息喃，来，快坐下来。”陈奶奶激动得有些语无伦次了。

　　韩雪将自己为小孩子们买的零食，一共几大包，一起放在一边，然后被陈奶奶按坐在椅子上。

　　几个年长的孩子对韩雪还有点印象，因为几年前，韩雪没出事的时候，偶尔还是会从部队休假回来探亲的。

　　“雪姐，我是皮蛋啊！”

　　“雪姐，我是小涛。”

　　“雪姐，我是小风。”

　　……

　　韩雪立即被一群孩子围了起来。

　　她一一的端详面前的小孩，像一位多年未曾归家的姐姐看着弟弟，摸摸这个，瞧瞧那个，一脸幸福的笑容。

　　这么多年，她从来没有体会到家的感觉，她事业无比成功，身上有着无数光环，可内心深处，她依然想念着孤儿院，怀念以前在这里生活的那些年月和记忆。

　　此番回来，她怎能不激动？

　　赵兵将几个小流氓一起提到院子里，扔到一个角落，无一例外，这些人的手脚都被赵兵弄断了，不过他并不准备放过这些人，放虎归山事小，一定要找出幕后的黑手，也就是那个所谓的付老板，他要让对方付出代价。

　　有钱就了不起，有关系就任性吗？

　　好吧，那咱们就玩玩！

　　赵兵凑到跟前，陈奶奶端详着赵兵看了一会儿，然后小声对韩雪道：“这个是你男朋友吗？”

　　韩雪低下头，不回答，却是默认。

　　“嗯，不错不错。”陈奶奶很欣慰的夸道：“长得挺帅嘛，你们也很般配，而且更重要的一点是，有正义感，嗯，这样的年轻人可不多了，你们得好好把握啊，早点结婚，到时候我去给你们主持婚礼。”

　　汗，赵兵汗颜。

　　陈奶奶，你这么大岁数了，还要主持婚礼，这与时下的风气不符啊，这年头婚礼主持，哪个不是浓妆艳抹，不明艳动人都不好意思出来和人打招呼了。

　　还有，你好歹是长辈，该坐在上首让小辈敬茶才是啊！

　　赵兵有些尴尬，不知道该如何回答，于是道：“奶奶，我都打电话报警了，一会儿就会有人来处理他们。”

　　“你报警也没用啊。”陈奶奶一看到红毛几人就生气，道：“哎，世风日下，道德败坏，人心不古啊，这都什么社会啊，这些开发商也真不是东西，我只让他们建一个孤儿院，只要不是在郊区，位置偏一点都无所谓，结果，他们搞了两套清水房让我们搬去住，你说我们这么多人怎么住？睡觉的地方都不够，更别说活动场所了！他们就是仗着有钱有势，我这老太婆还不信邪了，我就豁出这条命去，也非让他们把这些孩子安排好不可！”

　　赵兵赶紧道：“放心吧，陈奶奶，韩雪回来了，一定不会让他们占这块地的。”

　　“是啊，奶奶，你放心吧，这块地，谁也别想拿走。”韩雪也赶紧道。

　　陈奶奶叹了一口气，没说什么，但她的表情已经把她的想法出卖。

　　很显然，她是不相信两人的话，只是不想却了他们的一番好意。

　　看到韩雪和大家打成一片，如同亲人团聚一般，赵兵心里也有些感动。

　　铁门外，有几个路人正在交头结耳，远处传来警笛的声音，正呼啸而来，赵兵不得不打断大家叙旧。

　　“你还真报警了？”陈院长有些意外。

　　赵兵道：“这些人，就该让他们好好学法，不让他们得到教训，以后还得到处惹事生非，助纣为虐。”

　　“可他们就算进去了，还会有人保他们出来。”陈院长有些不满的道。

　　“放心吧，陈奶奶，这次他们进去，谁也别想把他们弄出来。”赵兵自信满满的道。

　　韩雪知道自己的身份，当即带着一群孩子们上楼，陈院长非要留下，说是要帮赵兵作证。

　　很快，一部警车便停在门口，两名警察走进孤儿院，赵兵笑呵呵的迎了上去，道：“哎呀，陈警官，真是不好意思，又麻烦你了。”

　　陈冰穿着警服，夏天嘛，警服似乎很合身，把她的身材完美的勾勒出来，看起来格外的英姿飒爽，本来这点小事，她是不用亲自跑来的，可不知道为什么，她就是想亲自来一趟。

　　看到赵兵，陈冰的表情很冷，道：“维护一方治安，本就是我们份内的事情，倒是你，怎么又打架了？”

　　“我要不动手，他们都快攻破孤儿院了，再说，我不是已经把视频发到你手机上了吗，你说说，他们这种开发商的狗腿子，正事不做，跑来逼孤儿院搬迁，你说，这种人是不是人渣，所以，我这是除暴安良，你得感谢我呢。”赵兵笑道。

　　一边的陈院长赶紧拉了拉赵兵的衣袖，示意他说话不能这么放肆，然后她也站出来道：“两位同志，你们身穿警服，那就要秉公执法，你们说说，开发商要征收这一块土地，我这里三十多个孤儿住哪里，这孤儿院是我们民办的，可和政府不沾关系，也别让我找政府，他们也不会管的，没了地方住，你说我们这一群老小住哪去？我也没有提过份的要求啊，我说要地是吧，行啊，你得去找块地给我们盖好一个同样大小的孤儿院啊，让我们有落脚的地方啊，结果倒好，他们就租了两套房，让我们住进去，还说是临时住处，你说，这还有王法吗？”

　　面对陈院长，陈冰的态度缓和了许多，连连点头：“怎么会有这种事情，简直是目无王法。”

　　“这还不气人，你看看，就这几个家伙，就是开发商找来的地痞流氓，天天来这里骚扰我们，威胁恐吓，刚才还让我们这院里的小孩最好不要出这个大门，否则就要怎样怎样，你说，他们连小孩子都不放过，这还是人吗？我说了，我这条命也不值钱，我老了，但谁要想强买强占我们的家，我就算豁出这条老命，也要和他们斗到底！”

　　陈院长越说越气愤，赵兵赶紧在一边劝慰，她情绪慢慢平复下来。

　　赵兵转头看了陈冰一眼，道：“事情的真相你也知道了，这些人是我打的，医药费算我的，但麻烦你们把他们关了吧，相信他们手上都有案底，这就是一群疯狗，放出来还得为虎作伥，要想治安好，就得对他们下狠手，绝不能姑息手软。”

　　“我们办案的事情，你不要指手画脚，我们知道怎么办。”陈冰没好气的道。

　　陈院长又不同意了，叫道：“警察同志，这就是你不对了，小赵说的话很有道理嘛，虽然难听了一点，可就是这么一个理，我知道，开发商有关系，还说已经和区里的领导沟通好了，你们把人抓了，他们又要被保出来，难道你们做得，我们还说不得了？”

　　陈冰一脸的委屈，却只好耐心解释一番，并一再保证一定会依法办事，如果这些人有罪，一定不会让任何人保出来。

　　实际上她心里也真是这么想的，同情弱者，仇恨强者，陈冰对陈院长的遭遇也是感同身受，已经在心里发誓，一定要把这些坏人绳之以法。

　　区领导就了不得了？就能一手遮天了？哼！

　　陈冰和下属走到红毛面前，几个人争先恐后的向她诉苦。

　　“警察同志，他刚才完全是胡说，我们是发生了矛盾，发生了争执，可我们没有打架啊，我们只是吵架而己，然后他就突然过来，把我们全都打伤了。”

　　“是啊，我们都不认识，我们就是路人，来看热闹，也被打了。”

　　“是呀是呀，我们都是过路的。”


第119章 打人了，打人了

　　大家七嘴八舌，把所有的罪过都往赵兵头上栽，一边的陈院长气得身体发颤，若不是赵兵拦着，估计她都要冲过去打人了。

　　这老人家，当真是个固执的老太太啊！

　　和她死去的丈夫一个得性！

　　“够了，你们要是再颠倒黑白，信不信我再打你们一顿？”赵兵气不过，骂道。

　　“看吧看吧，看他有多嚣张，简直是目无王法。”

　　几人又叫了起来。

　　“我这手都残废了，我要告他！”

　　“我肋骨都断了三根，我跟他没完。”

　　“我脚也被扭断了，我上有七十岁的老母，下有嗷嗷待哺的儿女，老婆生娃娃难产死了，这可叫我怎么活啊！”

　　汗，赵兵开始流汗了。

　　妈蛋，这都从哪部电视剧中背来的台词啊？！

　　陈冰也听不下去了，差点没笑出声，一声娇吼：“都给我住口！”

　　一群人顿时鸦雀无声。

　　大家面面相觑，一起可怜巴巴的看着陈冰。

　　“什么也别说了，先打电话叫救护车，把你们送去治伤。”陈冰道。

　　“我们没钱啊，医院也不会管我们，我们还是死了算了，这没法活了。”

　　几人开始叫了起来。

　　“好啊，谁要死的，马上往墙上撞，死了才好！”陈冰冷笑道：“一群人渣！”

　　“警察骂人啦，警察骂人啦！”红毛这群人也是老油条，看出赵兵和陈冰是认识的，仗着自己身后有付老板撑腰，立即逮住机会就大叫。

　　陈冰这次是真的生气了，上去就是几脚朝红毛踹了上去，直踹得红毛哇哇大叫。

　　“警察打死人了，警察打人了，快来人啊，来看警察知法犯法啦。”

　　若是换个人，还真不敢再动手，可惜他们运气真不怎么好，遇到了陈冰。

　　陈冰平时挺讲规矩，可今天一生气，热血上头，便什么也顾不得了，上去就是一顿胖揍，最后踹得红毛都没敢再叫了。

　　奶奶的熊啊，这女人不怕丢官吗？

　　他是打定了主意，回头要好好和陈冰说道说道，到时候不让陈冰当面给他道歉，他就和陈冰没完。

　　“不叫了？”陈冰停下来，问另外几人：“你们看到有人打人吗？”

　　她的眼神凶巴巴的，一脸的恐吓威胁。

　　几人一起低下头，没谁敢作证。

　　“你们看到了吗？”陈冰又转过头。

　　她的那名下属，也是老警察了，正好知道她后面有人撑腰，表情淡定，一本正经的摇头：“我什么也没看见。”

　　赵兵双眼望天：“我什么都没看见。”

　　陈奶奶也有趣，揉了揉眼睛，自言自语：“哎，这人老了，视力不好，眼睛还老是流泪，哎，可怜啊！”

　　她的确是流泪了，可那不是因为眼睛不好，而是笑出的。

　　刚才陈冰那一番行为，固然不像是个警察，倒像是女匪首，但却特别符合老太太的味口。

　　“你看，没人看到。”陈冰一摊手，问一边的下属：“电话都打了吗？”

　　“120马上就到。”

　　正说着，救护车还真到了外面，几个护士和医生一起走了进来。

　　陈冰对红毛等人道：“能站起来的，就赶紧起来，不要让我请，乖乖的先去医院，医药费找你们老板付，如果他不听，就让他来市刑警队找我，我叫陈冰，听清楚了吗？”

　　“你就是陈队长？”红毛正要耍赖，一听到陈冰这番话，顿时吓得一个机灵。

　　他可是听过陈冰的威名，更是机缘巧合之下知道陈冰来头不小，额头直冒冷汗，想起刚才还想把陈冰这身警服弄掉，顿时觉得浑身都冷嗖嗖的。

　　这就是厕所里打灯笼——找死啊！

　　陈冰冷声道：“不错，你还有没有什么意见？”

　　红毛赶紧摇头，乖乖的互相扶着一起上救护车。

　　来时浩浩荡荡，去时却是垂头沮丧。

　　陈冰走之前，又和陈院长道：“奶奶，你就放心吧，我一定不会让这些人渣再危害社会，我会想办法让他们蹲大牢，最好多关几年。”

　　汗，这话说得有些“大逆不道”啊，简直就不像是从人民警察嘴里嘣出来的，不知道的，还以为她家就是开监狱的。

　　陈院长连连点头，大拇指一竖，夸道：“嗯，姑娘有本事，有脾气，最重要的是有良心，我老太婆就佩服你这种人，好，这事儿办得漂亮，我相信你是好人！”

　　陈冰哭笑不得。

　　有这么评价人的吗？

　　“对了，你什么时候回来的？”陈冰问赵兵。

　　赵兵笑道：“昨天刚到。”

　　哦了一声，陈冰没有多说什么，带着下属离开。

　　她一走，陈奶奶又把大拇指朝赵兵一竖：“小赵有出息，你怎么认识她的，这女的怎么这么年轻啊，她真是市刑警队的队长？”

　　赵兵汗颜，道：“真是，有一次我在火车站救过她。”

　　“你救过她？”陈奶奶不信：“人家可是警察。”

　　“她也是小女生嘛。”赵兵解释道。

　　陈奶奶一拍额头：“对啊，再说你刚才一个人打他们五个都行，你也是有本事的人，救她也正常，不过，这女孩子对你没意思吧？”

　　赵兵一愣，问：“有什么意思？”

　　“她喜欢你不？”陈奶奶一脸的紧张。

　　赵兵吞了吞口水，感觉额头冒汗了，小心的道：“不喜欢。”

　　陈奶奶有些不相信，问：“真的？”

　　“真的。”赵兵马上笃定的道。

　　陈奶奶松了一口气：“那就好，这姑娘虽然长得漂亮，又有一份好工作，可你千万不能做对不起咱们家小雪的事啊，再说，这姑娘太凶了，谁娶了她都得被她压得死死的！不好，还是我们家小雪好，温柔贤淑，人又漂亮，还很能干，更重要的是，有同情心，有一颗感恩的心……”

　　赵兵很无语了。

　　奶奶，刚才你还把人家夸得跟花儿似的，那叫一个赞赏啊，这才一转眼，你就把别人说得这不好那不好，就算你护着韩雪，也不用这样吧？

　　再说，你们家小雪倒是漂亮，也很能干，有同情心也对，有感恩的心也没错，可你怎么能说她温柔贤淑，这话用在我身上还勉强行，要是让那些家伙听到了，还不委屈得哭啊。

　　韩雪温柔吧，也许吧，但她的温柔可是因人而异的，全天下，估计也就赵兵能享受到她温柔的待遇了！

　　“奶奶！”

　　韩雪的声音突然响起，好家伙，不知道什么时候，她竟然出来了。

　　这一声奶奶，那叫一个甜啊，那叫一个娇滴滴啊……

　　赵兵有些毛骨悚然，浑身都打冷颤，什么时候，韩雪还有如此娇羞的小女生一面？

　　陈院长哈哈一笑，也有些不好意思，不过一想到自己是为了韩雪，当即道：“哟，咱们小雪雪害羞啦，小赵人不错，我可不能让他犯错误，这年头的男人，要是不管紧点，都喜欢花花肠子，最容易被这个花花世界给迷了眼！”

　　汗！

　　赵兵觉得有些汗颜。

　　貌似他已经花花肠子了，估摸着肠子都已经五彩缤纷了。

　　有些心虚的看了韩雪一眼，后者正好看过来，这一眼当真有几分警告，当然还有几分幽怨，搞得赵兵那是相当的无地自容啊。

　　一起来到二楼陈院长的办公室，孩子们已经分到糖果和点心，一起去下面院子里玩了。

　　三人坐下来，又是好一番的叙旧，就像是久别重逢的亲人，韩雪和陈院长有说不完的知心话，赵兵在一边则有些无所事事。

　　“哎！”

　　陈奶奶知道韩雪现在已经在一家大公司做管理，心中也是欣慰，可高兴之余，又不免长谈一口气。

　　“奶奶，怎么了？”韩雪问。

　　“估计今天下午，区里的领导又要来做工作了。”陈奶奶道：“反正隔三岔五的，他们都会来，再说现在付老板的人已经被队警官带走，他肯定又要叫几个领导来我们这里。”

　　赵兵一愣，笑道：“没事，奶奶，来了才好呢，免得我们去找他们！”

　　韩雪又安慰了陈奶奶一阵，这时，一位年长的孩子急冲冲的跑了上来，进门就焦急的道：“奶奶，不好了，他们又来了？”

　　“谁来了？”韩雪问。

　　“雪姐，付老板和区里的领导又来了，肯定又是为搬迁的事情来的。”

　　赵兵正要说话，不想手机却响了起来，一看号码，顿时一愣。

　　我操，还真是巧啊！

　　“我去接个电话，既然他们来了，就让他们上来坐吧，对了，韩雪，你一会儿回避一下。”赵兵走出门外。

　　“为什么要回避？”陈奶奶有些糊涂，不过她反应很快，立即又道：“回避一下也好，这些家伙，就没有一个是好东西，你长得这么漂亮，到时候可别被人盯上了，还是小赵想得周到，看来，他还是真的很在乎你嘛，你要把握机会。”

　　韩雪苦笑，她不好向陈院长解释，只好点点头。

　　很快，韩雪便去了隔壁房间，而楼下的客人，也被带到了二楼的办公室。

　　一共来了三个人，一位肥头大耳夹着公文包的付老板，估计有四十多岁，眼睛小，耳朵大，像是一只招财猫，还有一位穿西装打领带的同龄男人便是区里的副区长，姓何，叫何安平，另外两个年轻人，都只有二十多岁，估计是两人的秘书。

　　大家一起坐下，陈院长替赵兵介绍了一番。

　　付老板看到赵兵，有些意外，问：“你是谁？”

　　赵兵一愣，难道红毛那几个家伙住院没有给他打电话？


第120章 固执的老太太

　　他还没有来得及说话，付老板身边那位秘书的手机就响了起来，他走到一边接了个电话，立即一脸奇怪的走到付老板旁边，在后者耳朵边嘀咕了一阵。

　　付老板立即跳了起来，指着赵兵，一脸的气愤：“我手下的员工，是被你打进医院的？”

　　何安平国字脸，却是鹰勾笔，一看就很精明，闻言，心中疑惑，却没有开口问话。

　　“你是说那五个年轻仔？”赵兵笑着问。

　　“没错。”

　　“就是一群人渣，一群疯狗，是你的员工吗？你不会是养狗专业户吧？”赵兵一脸惊奇。

　　刚刚一见面，双方就火药味十足。

　　“你连我的人都敢打，还有王法了吗？”付老板怒吼道：“你小子还真是胆子够大，可你想好结果了吗？”

　　赵兵撇撇嘴：“了不得警察给我颁一面打狗专家的锦旗呗，我这人低调，不看重名利，无所谓。”

　　“我说年轻人，说话不能这么不客气嘛，你打了人，难道还有理了？”见付老板看向自己，何安平皱眉开口道。

　　“你是公务员对不？”赵兵转头问何安平。

　　“什么意思？”何安平一愣。

　　赵兵冷笑道：“你官商勾结也就罢了，我还没找你算账，你现在确认你真要管这档子事，你就不怕把你头上的乌纱帽整没了？”

　　何安平自以为自己是副区长，来时还摆着官威，平时也的确是没有多少人敢在他面前嚣张，可万万没想到，赵兵对付老板不客气，对他一样不客气。

　　这下他就真的很生气了，不过毕竟是老油条，他并没有显得有多么愤怒，反而笑了起来：“我这官帽，是党和人民给的，我为官一方，自然要造福一方，主持正义，也是我职责内的事情，你既然打了人，不管是出于何种理由，都是不对的，难道我还说不得了？”

　　“说不得。”赵兵淡淡的道：“我打了人，如果我犯法了，自然会有公安机关来处罚我，什么时候轮得到你来管了？你也不撒泡尿照照自己，你配吗？你以为你是领导就了不起了？你也说了，你这个官是人民给你的，你只要敢不作为，随时都可以剥夺你的权利，你忘了，我们都是人民的一员，对不对？”

　　“你——”何安平气得说不出话，却是无言以对，冷哼一声。

　　这时，付老板的秘书又跑过来，在他耳朵边嘀咕一阵。

　　“什么？”付老板眉头皱起：“你怎么说的？”

　　“我说我们现在忙，事情办完了就过去。”秘书小声道。

　　付老板嘀咕道：“好，你先安排人送钱去医院，至于人，等过几天再想办法弄出来，实在不行，就别管他们了，这个女人可不好惹啊。”

　　秘书点头称好，又出去打电话了。

　　转过头，付老板的表情有所变化，看向赵兵时，眼神就有些异样，在他看来，赵兵一定和市刑警队某人有些关系，否则不会打了人还没事，甚至市局还专门打电话让他付了药费后再去刑警队接受调查。

　　不过想到自己的大老板，他心中也并没有多少畏惧。

　　何安平多精的人啊，立即就看出些端倪，他虽然生气，却不准备再多说话了，坐在那里，心里开始琢磨赵兵的来历。

　　或许在燕京，赵兵的名头很响，认识他的人也很多，可在天海，当真没有几人认得他，更何况，他失踪了五六年，再回来时，也的确是没多少人能记得他想起他。

　　“说吧，你们今天来，又想玩什么花样？”赵兵老实不客气的对付老板道。

　　付老板笑了起来，对赵兵道：“这位小兄弟，我是生意人，不想和你产生任何的矛盾，我今天来，当然是来劝陈院长的。”

　　“哦，那好，我就什么也不问，就在这里当一个旁听者，这总没问题吧？”赵兵大马金刀的坐在一边，双手抱胸，眼睛都闭上。

　　付老板和何安平对视一眼，都有些不满，却都又不发作。

　　“陈院长，这块地皮，我们早就和区里谈好了，我们准备在这里打造一个高档的写字楼，你看看，这里的位置这么好，简直是黄金地段啊，要是打造成商铺和写字楼，一定比建孤儿院强得多啊，你的要求，我会满足你的，那边的临时住地都找好了，我们已经着手在市郊接合处找一块地皮，给你们重新建房，你只需要带人过去住下来，顶多半年，你们就可以搬进新房了，我保证，到时候的孤儿院，比现在更宽敞，而且不是三层，是四层哦。”付老板笑着劝道。

　　陈院长果真很固执，她冷笑道：“我老太婆活了这一辈子，你们还想骗我？把我骗过去住下来，然后就慢慢拖是吧？”

　　“这一点你尽管放心，何区长在这里，我们当面锣对面鼓的把事情说好，他可以做担保人。”付老板赶紧道。

　　一边的何安平也笑道：“是啊，陈院长尽管放心，要是他们开发商到时候不兑换承诺，我一定为你们作主。”

　　“怎么作主？”陈院长冷声道：“到时候你推我，我推你，让我去找有关部门，网上不是都说了吗，咱们华夏国的有关部门可不好找啊，只闻其声，从来就没有人见过这个部门在哪里！”

　　何安平脸色有些发烫，尴尬的道：“陈院长，你太不相信人了吧，我何安平现在代表的是区政府，怎么能骗你呢。”

　　“我不同意。”陈院长道：“除非现在就建一个同等规模的孤儿院，地段也不能太差，我老了，有时候采购东西不方便。”

　　“陈院长，你这话说得可就有些过分了啊。”付老板一狠心，道：“你看，现在早一天把这里开发出来，才能早一天盈利，时间就是金钱嘛，要是等到半年，那我们要亏很多钱的，再说，我们都已经交了钱了，怎么能再拖呢，要不这样吧，毕竟，这里的地段是很好，我就代我们老板作主，以后这里开发出来之后，送给你私人一间商铺，那也价值上百万呢，你看怎么样？”

　　何安平一脸的震惊，拍掌叫好：“付老板果然是爽快人，我正想提这个建议呢，你们居然这么大方竟然先提出来了，嗯，如此一来就好解决了嘛，陈院长一个人维持这孤儿院还是不容易的，虽说建孤儿院的时候，这地皮是政府免费送的，可当年也花了不少钱，平时的开支更是一笔不小的数目，理当得到补偿，我在想，在政府扶持这一块，我们做得也很不到位，来之前，我已经和民政局的领导沟通过了，以后在政府扶持方面，陈院长尽可放心，这里没有外人我才说，反正是政府的钱，拨给谁不是拨啊，到时候就多拨些给你们孤儿院嘛，人性化一点嘛。”

　　“我要商铺做什么？”陈院长冷笑道：“我是那种贪财的人吗，要是这样，我们老两口为什么要建孤儿院？现在我老伴死了，我要继承他的遗愿，所以我才坚持，我都这么大岁数了，说不定哪天就死了，我要钱做什么？我无儿无女，就只有这一群孩子，我给谁用？至于财政补贴这一块，何区长就甭说漂亮话了，我们从来都没有指望过，实话告诉你吧，我们的日常开支，包括学校翻修的钱，都有赵雪先生管了，他三年前就已经承诺过，一直会持续捐助三十年，所以，你们就不用拿钱来诱惑我了，那都没用的。”

　　付老板和何安平面面相觑，都愣住了。

　　这老太婆，咋就这么固执呢，简直就是油盐不进啊！

　　敢情你现在是不缺钱啊！

　　可你这软硬不吃的，我这活还怎么干啊！

　　付老板很郁闷了，一咬牙，道：“我说陈老太太，为了这块地，我可是苦口婆心啊，好话说尽了，你倒是说说，你究竟想怎么样，有什么条件，你就敞开了提，怎么样？”

　　“我的要求已经提得很明确了。”陈院长道：“别的我没啥要求，反正你们不解决好我们以后的住处，就是不行。”

　　何安平见气氛有些凝重，火药味再起，赶紧出来打圆场：“你们不要激动，有话好好讲嘛，我看陈院长的要求也不过分，只是付老板也有他的难处嘛，你看，这块地，他们已经付过钱了，资金又一时拔不出来，最好的解决方案，就是让他们先动工，一旦开工了，就可以预售，那时候就有钱替孤儿院盖房子了嘛。”

　　“对，我也就是这个意思。”付老板附和道。

　　“不行！”

　　陈院长软硬不吃，直接回绝。

　　这次付老板可真生气了，站起来，挥舞着公文包，叫嚣道：“这也不行，那也不行，你信不信我明天就叫工人过来拆了这破楼？你这老太婆怎么这样！”

　　这次何安平没有再劝阻了，从秘书手里接过矿泉水，小抿了一口。

　　陈院长也站起来，对付老板道：“有本事你就试试，老太婆这条命不值钱了，就拿来和你们拼，要拆楼，就先把我这一身骨头拆了。”

　　汗，果然是个固执的小老太太啊！


第121章 救兵

　　赵兵心里暗笑，睁开眼，看了看时间，对付老板道：“喂，我说大老板，就算你再有钱，也不用对老人家发脾气吧，这个做生意，总得你情我愿啊，难道还要强买强卖不成？”

　　“这地皮又不是她的，是国家的，政府的。”付老板对赵兵还有几分顾忌，辩解道。

　　“是这样吗，何区长？”赵兵问何安平。

　　何安平一愣，笑道：“理论上也是可以这么说的，当然，孤儿院这种爱心机构，我们政府也不能置之不理。”

　　“你就甭给我打官腔了，我怎么老觉得你不是来调解矛盾的，而是来帮付老板的？”赵兵嘲讽道。

　　何安平脸色一红，道：“话也不可以这么说嘛，我们的地卖给了他们，这也是事实，只是现在成了烂摊子，我总不能不管啊，再说，这也是领导交给我的任务，我也为难。”

　　赵兵摆摆手，道：“算了，看来我得找你们上级来解决这个问题。”

　　“上级来了也这么说。”何安平实在受不了赵兵这种说话的口气，不禁嘀咕了一句。

　　赵兵耳朵很尖，听得清楚，他笑了起来，拿出手机看了看，道：“是吗，那我还就不信邪了，你们先等着，正好，今天有领导来这里看望孤儿院的孩子，我倒要找人来评评理。”

　　“得了，小赵，你也别唬他们，这孤儿院很少有领导来看的，也就是来做作秀，今天丫根儿就不会有人来，但我就是这么一句话，强迁是不可能的，我不答应，我看谁敢来拆房子。”陈院长手一挥，放下狠话。

　　何安平看了赵兵一眼，冷笑。

　　付老板看了赵兵一眼，冷笑。

　　赵兵看了这两人一眼，也冷笑。

　　而就在这个时候，楼下响起了喇叭声，接着，下面吵吵闹闹，几人都有些糊涂，而先前那位年长的孩子又急匆匆的跑了上来。

　　一进门，这孩子先狠狠的瞪了付老板和何东安一眼，这才对陈院长道：“陈奶奶，赵叔叔，外面来了好几辆车子，还有电视台的记者也来了，我们要不要开门？”

　　“开啊，怎么不开，走，陈院长，我们一起下去看看，我就说有领导来嘛。”赵兵笑着对陈院长道。

　　陈院长到现在还没回过神来，心里开始犯嘀咕，不会真这么巧吧，说来领导还真来领导了？

　　不过她并不在意，现在的领导，不都是来作秀嘛，但又一想，来了记者也好，当着记者的面把事情捅出去，说不定这强迁的事情便有了转机呢。

　　于是，陈院长和赵兵一起走出房间，到了门口，赵兵转过头对几人道：“走吧，一起下去看看？”

　　付老板和何安平哪里会想下去啊，下面有记者呢，要是老太太把事情捅破了，弄不好就有麻烦，于是，都一起摇头。

　　“不了，我们在这里坐坐，等你们把事情忙完了，我们再慢慢商量嘛，总要和和气气的商量出一个解决方案啊，一定要让双方都满意。”何安平笑道。

　　赵兵撇撇嘴：“我都说了，不要和我打官腔，走吧，不走，一会儿可能会有记者上来采访哦，到时候你们就更加被动了，别说我没提醒你啊！”

　　说完，赵兵和陈院长头也不回的离开。

　　付老板一脸愁容的对何安平道：“何区长，这是怎么回事，区里有领导来吗，你难道不知道？还有，把记者叫来做啥啊！”

　　何安平心里有些发毛：“我也不知道这回事，没听说今天有领导要来啊，走吧，下去吧，一会儿见机行事，有记者在，千万不要乱说话。”

　　两人也跟了出去，一下了楼，两人便吓得一机灵。

　　乖乖，这哪里是区上的领导啊，这不是，这不是，这不是市委钱书记吗？

　　来者果然是钱少江，天海市的一把手，而他的突然造访，当然不会是巧合，而是应赵兵的要求而来，至于这些记者，都是他自己带来的。

　　钱少江热衷功名，自然与媒体关系交好，今天为赵兵的事情而来，自然想要把事情办得漂亮果断一些，于是就安排了记者随行。

　　正好，一可以解决事情，二可以为自己歌功颂德，一举两得的事儿。

　　此时，钱少江和市民政局的领导，正忙着从两部商务车上往下搬一些东西，都是带给小孩子的玩具和水果，他们没有带多少随从，几乎都是自己亲自动手，一群孩子则愣愣的站在一起，不敢上前，眼光早就落在那些玩具上，眼神中透着喜欢，却又怯怯的，有些害怕。

　　“等等！”

　　陈院长的性格果真异于常人，她可不管有没有记者，上前便制止住钱少江，然后道：“喂，请问你们是哪个部门的？”

　　汗，钱少江有些汗颜。

　　旁边民政局一名领导马上介绍道：“老人家，这是咱们天海市的钱书记，今天专诚和我们民政局一起来看望你们了，这些玩具和水果，都是钱书记自己掏钱买的，专门送给小朋友的，来，你一边坐，我们自己来就是了。”

　　钱书记？

　　陈奶奶喃喃自语，问一边的赵兵：“他真是市委书记？”

　　赵兵在陈奶奶耳朵边嘀咕了几句，后者脸色有些震惊的盯了赵兵一眼，欲言又止。

　　“你们几个，也过来帮帮忙！”

　　钱少江一看到何安平几人，便叫了起来。

　　何安平和付老板看到钱少江来了，早就吓得腿都有些软了，一听叫自己，两人二话不说，屁颠屁颠的跑去搬东西。

　　其实没多少东西可搬，很快就搬完了，几人都开始擦汗。

　　钱少江转过头，对尾随而来的记者道：“各位媒体朋友，今天的事情，是我私人自愿的，所以请你们千万不要放到媒体上，我钱少江不喜欢作秀，在此，麻烦各位了，也请各位理解，你们就先散了吧。”

　　来的记者有好几个，其中一位脸上长满了青春痘的年青女子道：“钱书记，我们只是好奇才来的，既然这是你的个人行为，我们可以答应你不放到媒体，不过我们对何区长也很好奇呢，我想采访一下何区长可以吗？”

　　“何区长？”钱少江一愣，转过头看到何安平，像是现在才发现一般，道：“咦，还真是何区长啊，看来何区长还是很有爱心的嘛，好好好，你们要采访也行，只要他接受就行。”

　　立即，一群记者将何安平团团围住。

　　何安平脸上带着笑，可那笑容好勉强啊，都快哭了。

　　看到赵兵阴谋得逞的笑脸，何安平心里大半已经猜出事情的原委，心中也是震憾，万万没有想到，眼前的赵兵，竟然有这等能量，难怪打了人还可以安安稳稳的在这里。

　　不过，此时留给何安平揣测的时间不多，有记者开始提问。

　　“何区长，请问你也是来这里看望孤儿院这些孩子的吗？”

　　何安平吞了吞口水，挤出一丝笑容：“是啊，我路过，所以来看看他们。”

　　“他撒谎！”突然一个不和谐的声音出现了。

　　说话的是陈院长，她这种人，就属于眼睛里揉不得沙子的，见何安平当着媒体记者的面给自己脸上贴金，马上就跳出来反对。

　　立即，所有的记者都傻眼了，有记者问陈院长：“老人家，请问您是这里的工作人员吗？”

　　“我是这所孤儿院的院长，这家孤儿院，是我老伴生前花光了所有的积蓄建的，后来也得到了许多社会好心人的捐助。”陈院长介绍道。

　　“你刚才说何区长撒谎，这究竟是怎么一回事？”有记者问了。

　　陈院长立即有些气愤，指着何安平道：“他是帮着开发商来抢占我们家园的坏人！”

　　噗！

　　坏人？

　　赵兵差点没笑出声来，看到何安平的脸色一阵青一阵红，心里就格外的爽快。

　　让你丫的嚣张，现在不得瑟了？

　　接着，陈院长便开始数落何安平的不是，说得那叫一个激动啊，而付老板趁机就想溜了。

　　这个时候如果他还要呆下去，纯属就是找罪受啊，他完全想不到，场面会失控到这种程度，想起昨天晚上做的梦，他开始后悔没找个黄道吉日才来了，先是手下被人打伤打残，要付一大笔医药费，接着何安平被媒体堵了，再接下来，自己也得倒霉啊。

　　于是，看到赵兵和钱少江站在人群外面聊天，付老板就想抽身离开。

　　可惜，赵兵早就把他盯紧，他刚刚走到门口，赵兵就拦住了他：“怎么，付老板，有事情吗？”

　　“哦，我去医院看看我下面那些员工。”付老板吞了吞口水，一脸的委屈。

　　赵兵笑道：“这地皮你们不要了？”

　　“这个，这个——”付老板不知道如何应答。

　　钱少江问：“他是谁啊？”

　　“和何区长一起来的，就是他们要来强占孤儿院的地皮。”赵兵淡淡的道。

　　钱少江的脸色就变得不太好看了，看了付老板一眼，皱眉道：“连老人家都不放过，连小孩子都不放过，你知不知道他们都是孤儿，你们作为商人，难道连一点良知都没有，一心钻进钱眼里？你们还是人吗？”

　　汗，钱少江一点也不客气，根本就没顾忌自己的身份，向付老板质问道。

　　付老板脸色涨得通红，不停的抹汗，可汗水依然滚滚而下。


第122章 意外访客

　　眼前这位可是天海市的一把手啊，就算大老板在，估计也不会比我轻松吧？

　　付老板在心里安慰自己，却只能频频点头，一时不知道如何是好。

　　何安平曾经在市人大会上与钱少江见过面，甚至两人还些交情，但有赵兵在这里，钱少江哪里还会顾忌那点交情。

　　钱少江一直不理何安平，后者想要过来套近乎都没机会，被呛在一边，要多尴尬就有多尴尬。

　　终于，陈院长的控诉达到尾声。

　　她的话，引起了媒体记者的一致同情，至于付老板，则成为大家所讨伐的对象，何安平是政府公务人员，大家对他还有那么一丝顾忌，暂时没有为难他。

　　接下来，钱少江当场表态，搁下一句话，城市规划也要兼顾各方利益，绝不能任由开发商胡来，这孤儿院的地皮是陈院长一家所有，任何个人或单位，不能强占强买。

　　有他一句话，这事儿就算是完美解决了。

　　为了避嫌，钱少江带着人一起离开，临走的时候对何安平说了几句话，何安平的脸色瞬间变得煞白，估计不会有什么好下场。

　　一直困扰着陈院长的老大难问题，在赵兵手上，得到了完美的解决。

　　所有的人都欢喜雀跃，大家一起把东西搬进去，陈院长让厨房的阿姨多加几个菜，说是要款待赵兵和韩雪。

　　韩雪虽然很忙，却不得不留下来吃晚饭，作为她的贴身保镖，赵兵自然要跟着留下来。

　　晚饭很丰盛，如同亲人团聚一般，气氛很热闹。

　　饭后，韩雪又和陈院长聊了很久，直到晚上九点，这才放韩雪离开，在这个过程中，赵兵被陈院长夸得跟花儿似的，让他很不好意思。

　　上车返回酒店，韩雪的脸上洋溢着满足的笑容，如今她算是爱情事业双丰收了，现在又与家人团聚，她心情愉悦，竟还哼起了歌。

　　赵兵大跌眼镜。

　　“从来没听你唱过歌。”

　　韩雪笑道：“是吗？”

　　“也从没看你笑得像今天这么开心。”

　　“是吗？”

　　赵兵点头：“是。”

　　“因为高兴，所以要笑，要唱歌，要不我们找个地方K歌？”韩雪像是变了一个人似的，提出这种要求。

　　赵兵有些吃不消：“算了吧，你真想唱，回酒店去唱。”

　　“那你今晚陪我吗？”韩雪将头转到一边，说出这句话，她的心怦怦乱跳。

　　真是羞人呢，自己什么时候变得这么放荡了？

　　她心情紧张，总觉得自己今天太不正常了，似这等话，以前怎么可能说得出口。

　　不过一旦说出口，她就有些期待了。

　　他会答应吗？

　　一定不会答应吧！

　　赵兵没让他失望，果然不答应。

　　他的理由很苍白无力：“你知道，我现在可是别人的保镖，我回来还没有去报到呢。”

　　韩雪一愣，笑着摇头：“这个理由可真好。”

　　赵兵脸色一红，心虚莫名，咳咳干笑，然后补了一句：“以后有的是机会，再说，现在我们之间的关系，最好不要让别人知晓，否则，便不能起到以奇制胜的效果。”

　　“我知道，以后你也不会经常来看我。”韩雪在心里叹了一口气，道：“免得被人发现。”

　　赵兵看了看天色，道：“啊，今晚的夜景可真美啊！”

　　韩雪道：“是呢，要不你陪我去逛街？”

　　“算了吧！”赵兵正色道：“真不能这样，我得为你的安全作想。”

　　“有你在，我会有危险吗？”韩雪有些不服气了。

　　我只是想和你逛街而己，难道这个小小的要求你也不答应！

　　赵兵无奈，有些不忍心拒绝了，道：“好吧，就逛一个小时，然后我送你回去！”

　　“真的？”韩雪转过头，一脸的惊喜。

　　赵兵没说话，直接把车停在附近一个停车场内。

　　天海市的夜景很漂亮，两人随便逛了逛，时间过得飞快，一个小时的时间就过去了。

　　上了车，韩雪似乎意犹未尽。

　　她两手空空，委屈的道：“什么都没买。”

　　赵兵笑道：“你就没安心买。”

　　“我没选好嘛。”

　　“你选到什么时候？”

　　“女人选东西，不都是这样吗？”

　　“你不是一般的女人。”

　　“你想说，你从来都没有把我当女人看是吗？”韩雪不满的道：“可我依然是个女人。”

　　……

　　此时的韩雪，不再是高高在上的女神，宛若十六七岁的小姑娘，青涩，可爱，调皮，还有一些撒娇。

　　一路上平安无事，回到酒店，将车停在地下车库，鉴于下午的教训，此时肥牛已经在车库候着，见到赵兵二人，便上前问好。

　　韩雪又恢复了女神的气质，不带一丝笑容，回到房间，秘书刘静正好过来汇报工作，见到赵兵，她有些意外，一时不知道该不该继续汇报。

　　“说吧，没关系。”韩雪坐到沙发上，替赵兵泡茶。

　　秘书收敛心神，开始汇报工作，韩雪时不时的问上一句，足足半个小时，刘静才停了下来。

　　得到韩雪的一些吩咐，刘静退了出去，临走的时候，看了赵兵一眼，心里有些不服气。

　　正好，肥牛在走廊里，见到刘静，这肥牛凑过来，很优雅地笑道：“哦，刘小姐，辛苦了！”

　　刘静笑道：“不辛苦。”

　　走了几步，她突然又转过头，对肥牛招招手。

　　“刘小姐，有事吗？”肥牛笑得依然很优雅。

　　刘静神秘兮兮的道：“刚才那位是谁啊？”

　　“这是个秘密。”肥牛正色道：“我不能说。”

　　“不说我也知道，他肯定是韩总的亲戚吧。”刘静道。

　　“NO，NO，NO。”肥牛连连摆手：“他是韩总喜欢的男人。”

　　噗！

　　刘静立即笑出声：“你这个玩笑一点也不好玩，韩总怎么会喜欢他这种人。”

　　汗，肥牛有些汗颜，敢这么评价赵兵的人，还真是让人佩服啊！

　　于是，他看向刘静，眼神就变得很佩服了，摇头道：“你觉得他不好吗？”

　　刘静道：“还行吧！”

　　肥牛终于忍不住了，手捂着额头，一脸夸张的表情：“哦，天啦，这世界上怎么会有你这么胆大的人，你的勇气让我佩服得五体投地了，他只是还行吗，相信他如果听到你这种评价，一定会伤心的。”

　　“那他究竟是谁嘛？”刘静有些好奇了。

　　“不能说，这是秘密。”肥牛很有原则性的拒绝。

　　刘静撇了撇嘴，道：“那就是了，反正我是不相信他会是韩总的男朋友。”

　　“为什么呢？”肥牛也很好奇了。

　　刘静想了想，犹豫道：“像韩总这么优秀的女人，谁能配得上她呢？”

　　肥牛一愣，笑了起来。

　　这话真有意思。

　　突然，肥牛转身便走，刘静叫道：“喂，肥牛先生，你等等，他究竟是谁呢？你还没告诉我呢！”

　　肥牛身体一颤。

　　肥牛？

　　她居然也敢这么称呼我，你这是找死的节奏知不知道？

　　太过分了，实在是太过分了，我哪里肥了，我到底哪里肥了？

　　肥牛很伤心，很气愤，却没敢转过头，直接快速的消失在走廊的拐角处。

　　刘静嗔怒，转过头，然后脸色大红，一脸窘迫。

　　赵兵和韩雪就站在她的身后，韩雪依然是冷冰冰的表情，而赵兵还是一脸笑容，不过那笑容，却有几分不自然。

　　“刘秘书。”韩雪叫道。

　　刘静赶紧低着头，佯装无事，道：“韩总，你还有事吗？”

　　“什么时候学会嚼舌头了？”韩雪不满的道：“你还有许多工作要做，请不要把精力花在八卦这件事情上，这对你没有任何的好处，另外，不该你问的事情，不要太过好奇，知道了吗？”

　　刘静委屈，脸色通红，羞得无地自容，却只能点头说好。

　　赵兵看不下去了，笑道：“你也别骂她了，女孩子，总会有些好奇心。”

　　转过头，他看着刘静，道：“好了，你回去吧！”

　　刘静抬起头，看了韩雪一眼，后者挥挥手道：“去吧去吧！”

　　逃回自己的商务套房，刘静的胸口依然怦怦直跳。

　　乖乖，好险！

　　……

　　……

　　再说梅丽东莎从明珠大酒店出来之后，并没有去机场，而是直奔附近的大商场。

　　最后又打车来到陆佳的住处。

　　打开房门，看到两只硕大的大熊猫挡住自己视线，陆佳一愣，还没等她反应过来，两只大熊猫被移开，一个金发碧眼的女郎出现在她的视野。

　　“嗨，你们好！”

　　陆佳和秦琳面面相觑，原以为是赵兵回来了，结果来了个她们最不想见到的梅丽东莎。

　　是的，昨天晚上赵兵一夜未归，她们有理由怀疑赵兵就是在酒店陪眼前这位大洋马，所以她们更有理由讨厌她。

　　只是梅丽东莎并没有这样的觉悟，她见两人没有理会，立即走进别墅，很自然熟的道：“哦，把门口那些礼物都搬进来吧，都是我为你们买的。”

　　陆佳和秦琳哭笑不得。

　　美女，这里是我们的家好不好，你不要这么指使我们做事行不？

　　“搬吧！”秦琳叹了一口气。

　　陆佳虎着脸搬东西。

　　把两只大熊猫扔在沙发上，梅丽东莎自己去冰箱拿了一听水，喝了一口，大大咧咧的坐下，对两女道：“都放在这里来。”

　　接下来，她开始为两女介绍自己买来的东西。


第123章 好多礼物

　　“我知道，你们华夏国的熊猫是国宝，所以我为你们买了两只，你们看，多漂亮啊，多憨厚啊，真是太可爱了，你们喜欢吗？”

　　“哦，好吧，不说话就是喜欢，再看这两只包包，是我在南京路替你们选的，LV，其实牌子就一般，但这款式，哇，是不是很有型，这个送给琳琳，这一只给佳佳，哇，看，多配啊，与你们的气质简直是太配了，喜欢吗？”

　　“好吧，不说话就是喜欢，其实我看出来了，你们是喜欢的，再来看这两款手表，都是同样款式的，我觉得很漂亮，价格也不贵，才值二十多万……”

　　“这是买给你们的项链，嗯，钻石是小了一点，等我下次过来为你们带两只大些的，我家别的东西没有，就是钻石多，不值钱……”

　　“这是给你们买的新手机，最新款的哦……”

　　……

　　“你们怎么不说话？”

　　终于，梅丽东莎发现气氛有些不对劲，然后她看着两女，一脸好奇的问。

　　“不喜欢吗？”

　　陆佳和秦琳傻傻的看着一堆奢侈品，一边吞着口水，女人总是容易被这些东西打动的，就算两女从来都不缺钱，她们也免不了怦然心动。

　　“你真有钱！”秦琳叹了一口气，赞叹道。

　　陆佳看着梅丽东莎，问：“你为什么要买这些东西给我们？”

　　“因为我喜欢你们呀。”梅丽东莎笑着回答。

　　“那就要送这么多贵重的礼物给我们？”秦琳道：“你有什么目的？”

　　“我喜欢，就送了，再说，这些东西也不贵重。”梅丽东莎很自然的回答。

　　然后两女就大眼瞪小眼，不知道该如何是好了。

　　好吧，大姐，我承认你很有钱，可钱就真的可以这么任性么！？

　　梅丽东莎并不擅长选礼物，但她也是女人，自然知道女人会对什么样的礼物最没有抵抗力。

　　名牌包包，高级化妆品，名贵手表，大的绒毛玩具等等。

　　不得不说，她这一招很灵，就算秦琳和陆佳并不缺钱，她们依然差一点点就被迷住了。

　　差一点，总还差一点，两女交换了一下眼色，秦琳坐下来，让自己的心情变得平静，好不容易才把视线从那几款化妆品上移开，她看着梅丽东莎，很艰难道：“不行，无功不受禄，你还是把这些东西拿走吧！”

　　“为什么啊？”梅丽东莎彻底蒙了。

　　这是什么情况，她们明明很喜欢，都快要开抢了，怎么突然又不要了？

　　“这是咱们华夏国的传统，我没办法给你解释，但如果你今天不给我们一个合理的解释，这些东西，我们不能要。”秦琳义正言辞的道。

　　秦琳与陆佳坐在梅丽东莎的对面，双方像是在谈判。

　　梅丽东莎有些头疼，道：“你们喜欢这些东西吗？”

　　两女互相看了一眼，一起点头。

　　“喜欢。”秦琳吸了一口气，很认真的道：“可是我们喜欢的东西很多，总不能平白无故要你的东西。”

　　“喜欢就拿去啊。”梅丽东莎表现得很不理解。

　　这些华夏人的思维可真是奇怪呢，明明喜欢，却要推辞，这有意思么？

　　两女一起摇头。

　　“真要我给一个合理的解释？”梅丽东莎想了想，道：“好吧，那我就说了，你们喜欢赵兵对不对？”

　　两女吓了一跳，这个问题太突然，也太突兀了一些，让她们没有一丝的思想准备。

　　这个问题好直白啊，真是不好意思回答喃。

　　两女一起低下头，都有些心虚。

　　“不用说，我也知道，你们是喜欢的。”

　　梅丽东莎笑道。

　　“是又怎么样？”陆佳有些不服气了。

　　“没什么啊，你们喜欢他，我也喜欢他，你们是他的朋友，我也是，那我们也就是好朋友，然后好朋友要送礼物给你们，难道你们不接受？”梅丽东莎眨眨眼。

　　两女被弄得有些迷糊了，这都哪跟哪的事啊，怎么说来说去，我们和你就成了朋友了？

　　不过貌似有点道理呢。

　　陆佳差点就上了当，但她反应很快，点点头，却又突然摇头：“不对，我们怎么就是好朋友了？”

　　“因为我们都是他喜欢的女人呀。”梅丽东莎反问：“难道说，他不喜欢你们？”

　　陆佳立即叫道：“他当然喜欢我们了。”

　　“好吧，就算你说得对，这些东西，我们收下了。”秦琳实在是控制不住了，很干脆的答应下来，然后就要伸手去拿手表。

　　啊啊啊，这手表可真漂亮呢，好久就想有这么一支手表了。

　　啪！

　　陆佳一巴掌拍在秦琳手上，嗔道：“你这个叛徒！”

　　秦琳有些委屈的撇着嘴。

　　“好吧，是你先答应的，看在你的面子上，我也收下这些礼物了。”陆佳话音一转，立即抢过另外一支手表。

　　秦琳有些郁闷，怎么又是看在我面子上了？

　　既然梅丽东莎给了一个解释，甭管合不合理，两女都已经准备接纳她了，至于能不能做好朋友，那不是扯淡么，咱们是情敌关系好不好！

　　两女有自己的想法，但拿人手软，吃人嘴短，她们很快便开始和梅丽东莎聊天。

　　梅丽东莎的华夏语说得很溜，也擅长交际，几分钟之后，她便与两女打成了一片，看起来还真不像是刚刚认识的朋友，就像是认识了几十年的老同学一般，外人若看到，一定不会认为她们会是情敌。

　　对秦琳和陆佳来说，得了梅丽东莎这么多贵重的礼物，当然要给后者一些面子，你不是要聊天吗，好吧，我们陪你就是。

　　而梅丽东莎倒是个实心人儿，她是真想和两女交朋友，拿她的逻辑来推算，她喜欢赵兵，自然就要喜欢赵兵身边的女人，那大家本来就该是好朋友啊，至于将来赵兵娶谁，她才不关心，就算不娶她也行，只要别不理她。

　　是的，她就是如此的对赵兵一往情深。

　　她是个彪悍的女人，彪悍的人生当然就不需要解释。

　　很快，三人便打成一片，中午的时候，三女竟然还主动一起合作做了一顿丰盛的午餐。

　　当然，两女会如此的大度，当然是建立在梅丽东莎晚上便要回中东的前提之下。

　　既然她都要走了，那何必与她争风吃醋呢，一想到梅丽东莎不能呆在华夏国，两女甚至还有些同情，内心涌起近水楼台先得月的优越感。

　　主厨是秦琳，陆佳是助手，梅丽东莎则是助手的助手，三人合作，做一顿饭，梅丽东莎真有心，还带了两瓶红酒，说是从欧洲某个传承了数百年的知名酒庄中带来的。

　　三女一边喝酒一边聊天，玩得好不热闹，最后两女喝得满脸红霞飞，而梅丽东莎却脸色如常。

　　这女人的酒量，在美女蛇军团中绝对可以排入前五，要喝倒两女，自然是轻而易举。

　　还好，她一个人喝了一瓶，两女分着喝一瓶，倒只是微有醉意。

　　秦琳真是个贤惠的邻家小妹，吃完饭，她一个人去涮碗，陆佳则和梅丽东莎继续在客厅看电视。

　　突然，梅丽东莎对陆佳做了个噤声的动作。

　　“怎么了？”秦琳正好出来，有些好奇的问。

　　指了指别墅大门，梅丽东莎笑道：“等着，我去看看是谁在外面。”

　　“外面有人吗？”陆佳问。

　　秦琳摊摊手：“我又不是千里眼，更不是顺风耳！”

　　陆佳翻翻白眼，看向别墅外面。

　　别墅的大门已经打开，梅丽东莎走出别墅，径直朝不远处的绿化带走去。

　　绿化带中突然传来轻微的响声，梅丽东莎的身体突然加速，一纵身便跳进树丛中，两女站在门口，一时不知所措。

　　密林中传来砰砰的响声，接着就哎哟一声，便再没有声音。

　　半晌，梅丽东莎从密林中走出来，手上提着一个身材威猛的男人，那男人已经晕迷，但看起来至少超过一米八，而且长得很威猛，少说也有一百六七十斤，但在梅丽东莎的手上，却轻若无物，丝毫看不出她有吃力的感觉。

　　吞了吞口水，秦琳感叹道：“好厉害！”

　　陆佳也吞吞口水，道：“她真的是女人吗？”

　　“胸有点像。”秦琳实话实说。

　　陆佳一愣，白了秦琳一眼：“你好色。”

　　秦琳脸色一红，哼了一声。

　　“关门！”

　　梅丽东莎提着男子走进别墅，吩咐道。

　　将男子甩在地上，后者幽幽醒过来，立即弹跳而起，一脚朝梅丽东莎踢去，去势如电，带着呼呼劲风，一看就知道，这男子身手很厉害。

　　可惜遇到了梅丽东莎这种女人，男子被梅丽东莎一脚踹翻在地，只见梅丽东莎猛的扑了过去，接着男子还手接招，可仅仅半分钟不到，男子就瘫痪在地，双手脱臼，双脚也动弹不得，脑袋变成了猪头，其实他看起来还是很英武不凡的，可惜现在却真的好难看，与帅字半分钱的关系也沾不上。

　　“你是谁？”梅丽东莎从饭厅搬来一张椅子，放在男子的身边，然后一只脚踩在椅子上，一只手玩着一把军刺。

　　她玩军刺的样子很MAN，将军刺在自己的皮靴上磨了又磨，一脸的冷漠，先前与两女聊天时的形象完全颠覆，此时她看起来，特别的彪悍。

　　当然，她刚才和男人打架时也很粗暴狂野。


第124章 看好戏

　　男子瞪着梅丽东莎，道：“美女蛇雇佣军团的首领，你是梅丽东莎，说吧，为什么来到华夏，你们一共来了多少人？有什么计划？这次要杀的又是谁？”

　　陆佳和秦琳一听这话，顿时傻眼了。

　　美女蛇雇佣军团？

　　这名字很厉害啊，貌似是个杀手组织，她是首领吗？

　　想到这个，再看到梅丽东莎此时的形象，两女的脸色变得有些怪异，她们暗自吸了一口凉气，想想先前还想和梅丽东莎翻脸，顿时有些后怕。

　　梅丽东莎没有否认自己的身份，她有些意外的看了男子一眼：“你认识我？”

　　“这里是华夏国，不是中东，你不要太嚣张。”男子冷笑道。

　　梅丽东莎一脚踩在男子的脸上，用军刺在男子的脸上拍了两下，她的胸口大半暴露出来，舌头伸出，在嘴唇上舔了两圈，特别的性格，可男子此时却觉得心里有些发冷，背心开始冒汗，他不再敢说话，只是盯着梅丽东莎，到后来，他竟主动闭上了眼睛。

　　他不敢看对方的眼神，更不敢直视接下来可能发生的一幕。

　　“是我问你，还是你问我，你猜，我敢不敢现在就一刀结果了你？”梅丽东莎突然笑了起来。

　　男人不敢猜，只是沉默不语。

　　“你不敢猜。”梅丽东莎笑眯眯的道：“你如果说我不敢，你就完了，如果说我敢，你一样完了。”

　　男子没否认，但身体竟慢慢的发抖，他的脸色有些发红，想着自己曾经受过的最严苛的训练，现在竟然会发抖，他觉得很没面子，很丢人，可他就是控制不住自己身体的本能反应。

　　是的，他很害怕。

　　可因为自己的身份特殊，他却不能乱说话，更不能嘴软示弱。

　　“告诉我，你是谁！”梅丽东莎狠声道：“如果你不说，我现在就杀了你。”

　　男子的脸上布满了汗珠，嘴唇有些哆嗦，却死死的闭上嘴，不肯说话。

　　“看来你真的很想死。”梅丽东莎挥起手中的军刺，道：“那我就成全你！”

　　“不准杀人！”

　　“为什么？”梅丽东莎看向秦琳。

　　秦琳道：“总之，你不能在这里杀人，更何况，他的身份都没有弄清楚，你可能会杀错人，也许他没有恶意。”

　　“我没有恶意。”男子的精神快要崩溃，先前一刻，他以为自己必死，还想当一回英雄，但有秦琳解围，他终于控制不住，叫了起来。

　　梅丽东莎想了想，将脚收了回来，又重新将脚放在椅子上，道：“好吧，有她出面求情，我就先不杀你，哦，不在这里杀你！”

　　男子松了一口气。

　　“说吧，谁派你来的。”梅丽东莎又问。

　　男子想了想，道：“我是国安局的人。”

　　“国安局的人？”梅丽东莎的表情没有多少变化，撇撇嘴道：“你们的胆子可真大，看来，你是派来监视我的了，一会儿会不会有大批的人赶到这里来捉拿我呢？”

　　男子苦笑道：“我不知道，我只负责监视你的行踪，上面会如何做，不是我能左右的，但我奉劝你，最好与我们合作，只要你不在华夏国乱来，我想，上面也不会为难你，总会放你一条生路。”

　　梅丽东莎哈哈大笑，笑得前赴后仰，指着男子，笑道：“你太幽默了，放我一条生路？你知道你这句话要是被我下面的兄弟听到了，会有什么样的后果吗，他们会把你碎尸万段，你知道吗？”

　　“我知道你们组织，不过，我还是那句话，这里是华夏国，想要和我们政府作对，你这一定是死路一条。”男子道。

　　梅丽东莎的笑容慢慢消失，她看着秦琳，为难的道：“他想死怎么办？”

　　秦琳赶紧对男子道：“你还是好好合作吧，好汉不吃眼前亏啊！”

　　“我堂堂国安局成员，怎么可能与他们合作？”男子冷哼一声。

　　就在这个时候，男子的手机突然响了起来，他脸色一变，想要掏手机，却发现自己一双手根本动弹不得。

　　梅丽东莎已经帮他拿出手机，不过接通之后，却又按下了免提。

　　“三号，你还在吗？我马上就到，保持冷静，小心警备，千万不要与她发生正面冲突。”

　　电话中传来一个中年男人的声音。

　　“不好意思，他已经与我发生冲突了，你们还是快点来吧。”梅丽东莎在一边道。

　　“梅丽东莎，请你保持克制，对了，我们的人怎么样？”对方有些焦急。

　　“没事，还活着呢，不过如果来晚了，我就不能保证了。”

　　“好，我马上就到。”

　　电话被挂断。

　　梅丽东莎对秦琳和陆佳道：“你们先上楼吧，接下来的事情，你们不太适合参与其中。”

　　她现在的表情很严峻，两女竟然不敢反驳，乖乖的上楼。

　　进了秦琳的房间，两女一起凑在门缝间。

　　“你抖什么？”陆佳嘴唇有些哆嗦，感觉到秦琳害怕得发抖，不禁抱怨道。

　　秦琳瞪了她一眼，道：“你难道不害怕吗？”

　　“有什么好怕的。”陆佳嘴硬。

　　秦琳挤出一丝笑容：“那你哆嗦什么，话都说不利索了，还好意思说我。”

　　“好了好了，别闹了，听吧，有车子停在外面，肯定有国安局的人进来了，不要说话，好好看着吧，这种场面，可是千载难逢啊。”

　　秦琳不说话。

　　别墅的门迟迟没有打开，而此时，梅丽东莎依然一只脚踩在椅子上，用军刺正在剔指甲，她看起来没有丝毫的畏惧。

　　陆佳忍不住道：“这个女人真厉害啊，泰山崩于顶而面不改色，真汉子。”

　　“人家是女人好不好。”秦琳道。

　　“除了长得像女人，她哪一点像女人？”

　　“说话的声音像。”

　　“还有哪里像？”

　　“胸脯很大，像女人。”

　　陆佳撇嘴：“我就说嘛，你还是那么色。”

　　秦琳不服气的道：“是你问的嘛，人家长得像女人，说话也像女人，还要哪里像女人，你非说人家是汉子。”

　　“她现在的样子就不像是女人，再说，汉子就一定是男人吗，女汉子不行啊？”陆佳辩解道。

　　“美女蛇雇佣军耶，我在百度上查过，据说是全世界最厉害最有名气的一支私人雇佣军，没想到，他们的首领还真是个女的。”秦琳感慨道，有些兴奋。

　　陆佳也很兴奋：“真的吗？那咱们居然和他们首领一起煮饭，我们是不是也很牛？”

　　“那当然了，她刚才还在厨房给我做下手，我还凶她了。”秦琳更得意了。

　　“嗯嗯，你牛，连她都敢凶，下次还敢不？”

　　“不敢了。”秦琳脸色一红，突然又道：“你说，她送的东西我们还要不要？”

　　“你喜欢那些礼物不？”秦琳问。

　　陆佳点头：“喜欢啊。”

　　“那为什么不要？”秦琳眼珠子一转，道：“你不知道她喜欢我哥吗，那就是我嫂子，嫂子送礼物，我为什么不要？倒是你，你们可是情敌哦！”

　　陆佳皱眉，想了想，道：“可赵兵是我的保镖，她再厉害，我可是她喜欢的人的老板，她必须得和我处好关系，否则，哼哼。”

　　“否则怎么样？”秦琳白了她一眼。

　　“我就苛刻赵兵。”陆佳嘴硬道。

　　秦琳一脸的鄙视：“虚伪。”

　　“你——”

　　“别吵，有人开门了，来了，快看好吧，精彩大戏马上就要上演了，妈啊，我怎么有看好莱坞大片的感觉，好兴奋啊！”

　　陆佳点点头：“是啊是啊，我也好兴奋！”

　　……

　　别墅的门被人推开，顾安一进了门，便傻眼了。

　　梅丽东莎穿得如此的暴露，长得还那么的漂亮，这让威安的老心脏都不禁跳得更快。

　　好吧，老实说，他之所以心跳加快，主要还不是梅丽东莎的形象造成的，她漂亮是绝对的，但她现在的样子，与漂亮一点关系也没有。

　　只有两个字可以用来形容她。

　　不错，就是彪悍！

　　梅丽东莎啉的一声，将军刺插在椅子上，右手扶着军刺的把手，左手却突然多出一支手枪，黑洞洞的枪口对准了顾安的脑袋。

　　“就你一个人吗？还有的人呢，让他们都进来吧，今天，我倒想见识一下你们华夏国的国安局究竟有多厉害！”梅丽东莎冷笑道。

　　顾安一头暴汗。

　　乖乖隆的咚，我的亲娘勒，你这是干啥，你这是要干啥勒！

　　“别误会，我们没有敌意！”顾安一边说话，手都不敢乱动，生怕梅丽东莎误会，然后来个擦枪走火。

　　这里是华夏国没错，但对方是谁？

　　那可是美女蛇雇佣军团的首领啊，这个女匪首什么事情干不出来啊，她个人的能力倒是可以不考虑，可整个军团，可是精英倍出啊，那么多西方列强都不敢对他们稍有不敬，顾安又不能真正代表政府的立场，怎么敢和对方开战。

　　如果真的撕破了脸，倒是不怕他们，可西方那些列强，岂不是要高兴死了！

　　这种傻事，顾安可不会做，更何况，上面的意思，也并非是这样。

　　“好牛逼！”陆佳自言自语：“好强大的气场！”

　　秦琳小声道：“你不要这么粗鲁好不好？”

　　“不好意思，受她的影响了。”陆佳有点不好意思。

　　“看好戏吧！”秦琳眼睛都舍不得转一下，盯着楼下的大厅。


第125章 统一战线

　　梅丽东莎冷声道：“是误会吗？那就让你的人马上退出这个小区，你有十秒的时间考虑，十，九，八，七，六——”

　　“好！”顾安立即答应。

　　乖乖，再数下去，你可别直接跳到一，那就来不及了。

　　“好，这就让他们走。”顾安按了一个领口的位置，道：“所有的人，全部撤出小区，不要惊动小区居民，马上，立即执行！”

　　“是，收到！”

　　见顾安如此的配合，梅丽东莎这才收起枪，将军刺拨出来，在手中上下抛飞，玩得不亦乐呼，嘴里笑道：“这样，我就相信你没有敌意了，好了，说吧，为什么要来监视我。”

　　顾安擦了擦额头的汗，他的动作小心冀冀，生怕引起梅丽东莎的警觉，然后笑道：“我就这样站着和你聊？”

　　“你先说说你是谁吧，我看可不可以让你坐下说。”梅丽东莎道。

　　顾安苦笑道：“我是国安局的局长。”

　　梅丽东莎一愣：“你没有骗我？”

　　“当然。”顾安道。

　　梅丽东莎呵呵一笑，笑得有些风情万种，道：“失敬失敬，好吧，你有资格坐下和我谈了。”

　　她又不傻，现在哪能不明白，顾安并不是真怕她，只是不想平白无故的得罪雇佣团罢了，当下也就客气了许多。

　　顾客心中稍稍有些安慰，舒服了许多，走到沙发边，看到地上的三号，道：“他怎么样了？”

　　“没事。”梅丽东莎上前，帮三号将头头绪好，道：“你可以出去了！”

　　三号从地上挣扎着爬起来，甩了甩手脚，然后看向顾安。

　　此时的三号，看起来格外的狼狈，主要是那张脸，简直是不成样子，比猪头还难看，他有些惭愧的看着顾安，没敢马上走。

　　他嫡属顾安统率，自然要听顾安的。

　　顾安挥挥手，道：“辛苦了，你先回去休息吧。”

　　三号离开，顾安坐下来，对梅丽东莎苦笑道：“你这出手也太狠了吧，多多少少也该给我们留点面子不是？”

　　“我又不知道他是你的人，再说，他在外面鬼鬼祟祟的监视，我没有杀他，已经算是手下留情了，你们就该光明正大一点来嘛。”梅丽东莎笑道。

　　顾安无奈的摇摇头，道：“我知道中盛国际是你们旗下的产业。”

　　梅丽东莎没有作答，她也知道，这两者之间的关系，对普通人来说是秘密，但对国安局这等国家安全机构来说，肯定是纸包不住火的，所以她也不否认。

　　“我也知道，韩总已经来了华夏，在来这里之前，我已经去见过她了。”顾安继续道。

　　“你去见过她了？”梅丽东莎皱眉道。

　　“你别误会，我们真的没有恶意，而且我们已经表明了立场，欢迎你们到华夏国投资，韩总也没有异议。”顾安解释道。

　　梅丽东莎松了一口气，道：“她是我们的宝贝，谁要是敢对她不利，我们一定不会手软，我想你们应该知道，如今有许多人都在打她的主意，但很多人都已经死了。”

　　“我清楚。”顾安笑道：“所以我过来找你，其实就一个意思，我也不藏着掖着了，你这次来华夏国，是准备长住，还是旅游？”

　　“你是想问，我们有没有把总部搬到华夏国的计划吧？”梅丽东莎笑道：“你尽管放心，因为某些原因，我们其实一直与华夏国保持着友善的关系，我答应过别人，绝对不会在华夏国乱杀人的，除非有人欺负到我们头上，我另外再透露给你一个消息，就在不久之前，我们军团的首领已经不是我了。”

　　“什么？”顾安一愣：“我怎么不知道？”

　　“你们的消息很灵通，但昨天才发生的事情，哦，不，是今天才发生的事情，你们怎么会知道？”梅丽东莎道：“不过你们大可放心，新首领承诺过，绝对不会在华夏国犯事，我们更愿意与贵国有更亲密的合作，因为我们旗下的中盛国际已经入驻华夏国，以后会有更多的机会与你们政府有商业上的合作，我们是朋友，不是敌人。”

　　顾安一听这话，总算是松了一口气，不禁哈哈大笑：“好，好，我会及时把你们的意思传达到上面，相信上面也是乐意见到这样的局面，我会从中协调，让贵公司在我们华夏国有更好的发展，反正是互赢互利的事情嘛，这是好事，大好事嘛！”

　　话说开了，顾安急着把刚刚得到的消息带给上面，也没有久留，很快便告辞离开。

　　这次天海之行，顾安可算是超额完成任务，自然也是心中欢喜。

　　“你们下来吧，不用偷听了。”梅丽东莎笑着朝楼上叫道。

　　两女一起下楼，看向梅丽东莎的时候，眼神就变得有些不一样了，少了些亲密，多了些防备和敬畏。

　　梅丽东莎有些郁闷了，道：“哦，两位妹妹，我们是好朋友吗？”

　　两女互相看了一眼，一起点点头。

　　“那你们就用不着怕我。”梅丽东莎笑道：“不过今天听到的事情，可是绝秘，一定不能告诉给任何人，知道吗？”

　　“哥哥也不可以说吗？”秦琳问。

　　“他是唯一的例外。”梅丽东莎一愣。

　　梅丽东莎很会聊天，很快，便打消了两女的顾虑，现在哪还有刚才的彪悍啊，简直就是女人得不能再女人了。

　　“现在你们不怕我了吧？”梅丽东莎很得意的问。

　　“不怕。”秦琳笑嘻嘻的道：“以后要是有人欺负我们，你得帮我们。”

　　“那当然。”梅丽东莎承诺道。

　　“你呢？”梅丽东莎又问陆佳：“有什么事情，尽管找我帮忙。”

　　“你把椅子给我弄坏了，怎么办？”陆佳指着一边被插坏的椅子，眨眨眼，问道。

　　梅丽东莎的笑容凝固，苦笑道：“我赔，我赔还不行吗？”

　　不就是一把椅子吗，值得这么认真，姐赔你一把纯金的都行！

　　“你真赔？”陆佳眨眨眼。

　　梅丽东莎道：“真赔，要不我赔你一把金的？”

　　陆佳一愣，咳咳干笑：“那就用不着了吧，金的挺贵的。”

　　“没事，姐姐有钱。”

　　“那也不好吧？”

　　“真没事，我赔。”

　　陆佳有些为难：“可你赔我一把金的，我也没啥用处啊，总不能把黄金打造的椅子放在饭厅啊，收藏起来也不容易，到时候怎么处置？不行不行，太浪费了。”

　　开玩笑，弄把金的，我要卖也不方便，总不能抬把金椅子去金店吧，那不是要吓坏人了？

　　“那就不赔了？”梅丽东莎倒是很认真。

　　陆佳突然变得扭扭捏捏起来，有些不好意思的道：“你不是说你家钻石多么，你不是说下次给我们带大钻石么，我怎么好意思要你赔这椅子，再说，我们都是好朋友嘛，你都这么大方了，我怎么会如此小气呢，不用赔了。”

　　秦琳像是第一次见到陆佳，瞪大眼睛盯着对方，然后在心里感叹，最后摇摇头，一脸的鄙视。

　　俗气！

　　弄了半天，就是想人家的钻石嘛！何必呢，还转这么多弯！

　　梅丽东莎大手一挥，很豪爽的道：“放心，我下次过来，一定给你们带，别的没有，就钻石多。”

　　两女吞了吞口水。

　　有钱真任性！

　　聊了片刻，梅丽东莎看了看时间，站起身来告辞，要去机场。

　　两女将她送到门口，陆佳不忘提醒：“姐姐，你什么时候再来呢。”

　　“这个真不知道了。”梅丽东莎皱眉道：“其实我都不想回去了。”

　　“那不行。”陆佳下意识的道。

　　梅丽东莎一怔：“为什么？”

　　陆佳不知道如何回答。

　　秦琳跑出来救场，笑道：“佳佳的意思是说，姐姐是干大事的人，肯定有许多正事要做，佳佳，我说得对不对？”

　　“太对了，我就是这个意思。”陆佳笑道。

　　梅丽东莎才没有多想，叹了一口气，道：“哎，我一定会尽快抽时间来华夏国，这里可就是我的家了，以后我来了，就住你们这里，好吗？”

　　陆佳有些艰难的点点头，皮笑肉不笑。

　　“这才是好姐妹嘛。”梅丽东莎笑道：“那赵兵在这里，你们可要帮着看好哦，可不能让他在外面拈花惹草。”

　　“这个，这个，他要惹，我们也管不了啊。”陆佳有些郁闷的道。

　　梅丽东莎正色道：“你们难道不喜欢他吗？你们不爱他吗？”

　　陆佳脱口道：“爱——不过，反正这事儿不好说。”

　　“那你就得帮我看着他，我们现在是同一阵营的人嘛，反正以后我也不会吃醋，和你们玩和我玩都一样，大家可以一起分享他。”梅丽东莎笑道。

　　汗，陆佳开始冒汗，这西方人，果然是思想开放到极点了，听过分享吃分享喝，没听过可以分享人啊！

　　“你呢？”梅丽东莎问秦琳。

　　秦琳脸色通红：“他是我哥。”

　　“嗯？”梅丽东莎继续看着秦琳。

　　秦琳脸色更红了，低下头：“我是他妹。”

　　“你还是喜欢他，爱他，我看得出来。”梅丽东莎嘻嘻笑道：“所以，我们是统一战线哦。”


第126章 内斗

　　梅丽东莎被送走了。

　　两女一起回到别墅，坐在沙发上，两女开始查看今天的收获。

　　今天的收获要是丰厚啊！

　　两人都很兴奋和激动，但天色慢慢暗了下来，她们终于从激动和兴奋中清醒过来。

　　“咦，哥哥怎么还没回来？”秦琳问陆佳。

　　“我怎么知道？”陆佳拿出手机：“我打电话问问，这家伙，太不像话了，放出去就收不回来。”

　　电话拔了半天，陆佳有些气愤：“关机，这家伙居然关机了，太过分了。”

　　“也许哥哥有事吧！”秦琳道。

　　陆佳有些郁闷了，气道：“我说，你能再无耻一点么？”

　　“谁无耻了？”秦琳生气了。

　　“你，你说你没事老在我面前叫什么哥哥长哥哥短，你累不累啊，你装，继续装，还当着那个大洋马这么叫，连人家都看出来了，你还不承认，你虚伪不？”

　　两女不是第一次吵架，反正彼此也不会真生气，陆佳说话就不客气了。

　　秦琳脸色一红，咬着嘴唇，道：“他本来就是我哥。”

　　“那你敢说你不喜欢他吗？”陆佳道：“你发誓！”

　　“我为什么要发誓！”秦琳才不发誓。

　　“那就是心虚的表现。”

　　“我哪里心虚了？”

　　“那你发誓，要不就是心虚，敢爱不敢做，连承认的勇气都没有，你怎么就这么虚伪啊！”

　　秦琳气呼呼的道：“好，我是喜欢，怎么了！”

　　“看吧，狐狸尾巴露出来了吧，我就知道，你一直都是爱他的，哼哼！”陆佳又道。

　　秦琳站起来，一把抓住那只熊猫，甩手扔到陆佳头上：“你吃错药了吧，我说不喜欢，你说我虚伪，我说喜欢，你还说我，你到底想怎么样？”

　　“我就看不惯你虚伪。”

　　“你才虚伪。”

　　“你。”

　　“你。”

　　……

　　秦琳眼珠一转，哼了一声：“我是虚伪，可我不像有些人啊，明明想要钻石，结果却在那里转来转去，你累不，你累不？”

　　接下来，两女再次吵了起来。

　　天色终于全黑了下来。

　　两女挑灯再战。

　　直到咕嘟嘟，陆佳的肚子饿得叫了，两人这才休战。

　　一起坐在沙发上，两人都不说话。

　　咕嘟嘟。

　　秦琳的肚子也叫了起来。

　　“你去做饭。”陆佳道。

　　秦琳白了她一眼：“凭什么要我做，你自己去。”

　　“这是我家，你没交房租，你做饭是应该的。”

　　“那我马上搬走。”

　　“不准搬走。”

　　“那你去做。”

　　陆佳叹了一口气：“我要是会做，我还给你说什么好话啊，真是的。”

　　“那我今天就偏不做。”

　　“你饿不？”

　　“饿。”

　　“那就去做啊。”陆佳语气缓和了许多。

　　秦琳冷哼一声，不理她。

　　陆佳的肚子又叫了起来，她实在受不了了，呵呵一笑，过去抱住秦琳，讨好道：“我们是好姐妹吧？”

　　“以前是，现在不是了，你刚才骂我的时候没想过我是你好朋友？”秦琳嘴巴撇得老高。

　　“我错了还不行么，我向你道歉。”陆佳可怜巴巴的道。

　　秦琳道：“不敢当啊，这房子是你的呢。”

　　“我那不是开玩笑嘛，琳琳，我真的好饿啊！”陆佳快哭了。

　　“那我做饭也行，你来洗菜。”秦琳站起身来。

　　陆佳立即点头答应。

　　秦琳又道：“还有，你得答应我一个条件。”

　　陆佳现在只想吃饭，饿得都前心贴后背了，什么条件都答应，立即点头说好。

　　脸色一红，秦琳有些不好意思，最后鼓足勇气道：“那你教我化妆！”

　　陆佳顿时愣住。

　　“就这事儿？”

　　“就这事儿，你答应不？”秦琳将头转到一边。

　　陆佳突然嘿嘿的笑了起来：“爱美之心人皆有之嘛，没什么不好意思的，我答应你就是了，走吧，做饭。”

　　……

　　……

　　天海大学的教师公寓中，洛冰坐在沙发上，低着头，一脸的郁闷。

　　在她身边，洛中天已经说了很久的话。

　　“自从赵兵回了燕京，在燕京城里，可是又掀起了满城的风雨，你应该还记得那个王若羽吧？”洛中天终于说到正题。

　　“知道，怎么了？”洛冰心里一颤，抬起头来，眼神中有些关切。

　　洛中天叹道：“她是赵兵的未婚妻你应该知道了？”

　　“我知道，她不是去援藏了吗？”

　　“她回来了。”洛中天道：“而且已经辞去了工务员的工作。”

　　“不会吧，她不是燕京最有前途的政坛新星吗，有她家族的支持，前途不可限量啊。”洛冰有些吃惊。

　　洛中天叹道：“女人啊，一旦陷入了爱情之中，就容易迷失自己，她现在已经是王氏集团的总裁助理，看样子，会慢慢接管王家的生意。”

　　洛冰皱了皱眉头：“她为什么要这样做？”

　　“因为赵兵。”洛中天道：“有消息说，赵家和王家两位老太爷，最近的身体都不太好了，他们要是一死，这两大家族必定会发生巨变，这些年，这两家都结了不少仇家对手，这都不是最重要的，重要的是，上面的人估计也不会允许他们再一家独大，因此，现在可是关键时期，没有人敢和他们走得太近，别看他们现在风光，但不久的将来，就很难说了。”

　　“你是怎么知道这些事情的？”洛冰一愣。

　　洛中天笑道：“听别人说的。”

　　“是齐家的人说的吧？”洛冰冷笑道。

　　洛中天有些不好意思，点点头：“你妈非要过来，说要让你和赵兵分手。”

　　“我说了，这是我的私事，你们不要管。”洛冰有些生气。

　　洛中天道：“我知道，所以我才不让她来，你知道她的脾气，要是过来了，弄不好你们母女又要吵架，不过你也要理解她的心情，现在王若羽和赵兵走得很近，据说她都已经在赵老太爷的生日宴会上正式得到老太爷的认可，现在已经算是赵家的媳妇，你和赵兵，要走到一起，还真是困难重重啊！”

　　洛冰脸色一变，不再说话，只是低着头，不知道在想些什么。

　　“你现在究竟是怎么想的。”洛中天问女儿。

　　洛冰犹豫了片刻，抬起头，一脸的坚毅：“这是女儿一辈子的幸福，我不想失去这个机会，而且我觉得我和赵兵的感情是纯粹的，我不想听那些关于他家族的事情，那和我们有什么关系呢，而且你也说了，他现在压力很大，那这个时候和他分手，我成了什么人？只能共富贵，不能同患难吗？”

　　洛中天苦笑道：“你真的想清楚了？”

　　“想清楚了。”洛冰道。

　　“好吧。”洛中天吸了一口气：“不管怎么说，我都会尊重你的意见，我也会支持你，不过你可得抓紧机会，男人在这个时候，最容易动心，要在一起，就要不离不弃，好好交往，我在这里祝福你幸福。”

　　洛冰有些意外，看着洛中天，她突然好感动，颤声道：“谢谢爸爸。”

　　“谢什么谢？你是我女儿，我这个做父亲的，肯定要站在你这一边啊！”洛中天一脸溺爱的道。

　　就在这个时候，门铃被人按响。

　　“去开门。”洛中天道。

　　洛冰有些疑惑，都晚上九点了，会是谁呢。

　　打开房门，她被眼前的一束玫瑰花惊到了，花移开，一张熟悉的面孔出现在她面前。

　　当然是赵兵。

　　“我回来了。”

　　赵兵笑眯眯的道。

　　洛冰的心中有些激动，又有些忐忑，还有些不好意思，她没有让开，只是看着赵兵，朝他挤眼。

　　赵兵一愣，皱眉道：“有客人吗？我看看是谁？”

　　一闪身进了房间，赵兵立即呆住了。

　　洛中天正坐在沙发上，一脸正经的看着赵兵，他脸上没有丝毫的笑容，搞得赵兵有些不知所措。

　　当着别人的老子，泡人家女儿，还送花，这个，好像有点尴尬啊！

　　“哈哈，进来吧！”

　　洛中天没有再逗赵兵，哈哈一笑，朝赵兵招招手。

　　赵兵汗颜，有些不好意思的坐到沙发上，问：“伯父什么时候来的？”

　　“我下午来的。”洛中天道：“不错，还挺浪漫嘛！”

　　“爸！”洛冰脸色羞红，有些娇羞，将那束花放到自己卧室，赶紧一转身，道：“我去给你们加点水！”

　　如果赵兵和洛中天与赵兵不和，洛冰反而要坐在一边，至少她要让双方有所顾忌，不至于吵起来。

　　问题是，双方似乎现在没有矛盾，赵兵来时又不打个电话，突然送来一束花，惊喜倒是有，可也很让她措手不及。

　　于是，她躲了起来，在厨房迟迟不出来。

　　客厅中只留下赵兵和洛中天二人。

　　洛中天看了赵兵一眼，看出后者有些许紧张，想着自己年轻时见岳父也是这般不自在，笑道：“都是一家人，不必这么紧张吧，对了，你不是在燕京吗，怎么又回天海了？”

　　事实上洛中天夫妇嘴上说不管女儿的事，可回了燕京，却是时刻关注着两人的进展。

　　赵兵回燕京是大事，燕京震动，洛中天自然也清楚，加上他特别在留意，因此赵兵在燕京的情况，他多半是了解的。


第127章 岳父真懂事

　　前些日子，民间盛传赵兵将要接手赵氏家族的产业，洛中天便格外的紧张，暗暗寻思赵兵和王若羽若都在燕京，两人隔着一条胡同，就算以前两人没有多少感情，婚事只是长辈包办，可双方都很优秀，又都是大家族出身，倒是很容易就走到一起。

　　现在见赵兵回了天海，洛中天还是很高兴的。

　　赵兵一回来就玩一出浪漫的送花，这就更让他高兴。

　　看来赵兵心里还是有洛冰的，他如此想。

　　近水楼台先得月嘛，只要女儿想要的，他都是乐于促成的。

　　作为一个父亲，洛中天很称职。

　　赵兵回答道：“我昨天就回来了。”

　　“昨天就回来了？”洛中天一愣，故意板着脸道：“那为什么今天晚上才过来？”

　　汗，赵兵有些紧张，压力山大啊，很不自在的撒谎道：“昨天回来有点事情要处理，刚刚忙完就过来了。”

　　“嗯，我就暂且相信你的话。”洛中天很严肃的道：“赵兵，我们洛家虽不是什么大户人家，可也是书香门第，洛冰从小受过良好的教育，可不是一个随便的坏女生，她对你一往情深，你可不能做对不起她的事。”

　　赵兵更加汗颜，频频点头，可心里总是有些心虚。

　　还好，洛中天没有继续深究这个话题，这让他松了一口气。

　　接下来，洛中天与赵兵闲聊，倒是没有问起赵兵和王若羽的事情，他是过来人，知道什么事情该提，什么事情该回避。

　　尽管如此，赵兵依然觉得很别扭。

　　估计这天下的女婿第一次和岳父单独谈话，都是这般的不自在。

　　还好，洛冰及时出现，她没有为两人续水，而是从厨房端来一碟点心，当着父亲的面，她也不好意思问赵兵有没有吃饭，便做了些点心。

　　“嗯，冰冰的手艺是越来越好了，只是我没口福啊，很少有机会吃到你做的点心。”洛中天吃了一块点心，赞道。

　　洛冰撒娇道：“爸，我是你女儿，你什么时候想吃，我都可以做给你吃啊。”

　　“尽说些好听的。”洛中天笑道：“那你跟我回燕京吧，那样我就天天可以吃到了。”

　　洛冰嘟着嘴道：“人家在这边工作嘛，年轻人事业更重要，这不是你说的吗？”

　　“我说过这话吗？”洛中天想了想，笑道：“再说，对于你们年轻人来说，爱情才是最重要的。”

　　洛冰脸色通红，嗔怒的盯了洛中天一眼，后者哈哈大笑。

　　“赵兵，赶紧吃，这可是冰冰一番心意，你得吃完。”洛中天擦擦嘴，喝了一口水，道。

　　看着眼前这一盘点心，赵兵吞了吞口水，不是因为想吃，而是因为想吐。

　　是的，在孤儿院的时候，陈院长和几个年长的孩子就特别热情，给他夹了好多菜，撑得他肚皮都差点炸了，现在看到这些平时好吃的点心，他痛不欲生。

　　美食当前，他想死。

　　不过看到洛冰有些不愉的表情，赵兵一狠心，点头道：“我正好肚子有点饿了，那我就不客气了。”

　　为了洛冰，赵兵豁出去了，不想拖后腿的结果自然是很悲惨的，硬撑下来，最后赵兵的肚子涨得难受，他都不敢乱动，也不敢随意说话，总有一种错觉，似乎一动身体便会放屁，一动嘴，胃里那些还来不及消化的美食就会夺口而出。

　　他的样子看起来很奇怪，十分的紧张和别扭。

　　“你没事吧？”洛冰关心的问。

　　赵兵紧紧的闭着嘴，挤出一脸的笑容，轻轻的摇头。

　　一边的洛中天似乎看出赵兵的问题所在，苦笑不得，他看了看时间，站起来道：“好了，我得走了，你们这么久没见面，一定有说不完的话，我就不坐在这里讨人厌了！”

　　“爸，你要走？”洛冰皱眉道：“不是说好了住一晚吗？”

　　“学校明天开学，你明天上班，我就不打扰你们休息了，我刚才已经打电话给酒店，给我预留了房间，明天一早我就回京，就不过来了，你自己要照顾好自己，不要让我们担心。”洛中天道。

　　洛中天真是个妙人，为了给女婿留机会，他竟然不做电灯泡，非要去酒店。

　　洛冰自然明白父亲的好意，却是羞得满脸通红，一时不知道说什么好。

　　想留父亲吧，可心里还真想和赵兵过二人世界，想顺了父亲的意吧，可心里又觉得太不孝了！

　　赵兵不敢再玩沉默，赶紧站起来，道：“伯父，你留下来吧，我还有事，我先回去了。”

　　“什么事情能比我女儿更重要？”洛中天佯怒道：“好好陪洛冰吧，我可告诉你，我女儿对你可是一心一意，我现在把她交给你，你可不能让她受委屈，否则，将来就是豁出这条命，我也要跟你没完！”

　　赵兵吓得一哆嗦，一脸的苦笑：“伯父言重了，我记住了。”

　　“那就好！”洛中天满意的点点头：“好了，我先走了，你们也早些休息。”

　　说完，洛中天还真走了，任洛冰和赵兵如何挽留，他都执意离开。

　　真是二十一世纪好父亲的典型啊！

　　都说女儿是父亲的贴心小棉袄，他倒好，直接把棉袄送人，这种心胸，这种气度，这种思想觉悟，还真是让普通人望尘莫及！

　　关上门，洛冰有些不好意思看赵兵。

　　小别胜新婚喃，她有些娇羞，不知道下一步该如何做了。

　　咕，咕，咕。

　　赵兵的肚子不听话，响了起来，那是水响的声音，接着，他丢下一句话，飞快的奔向厕所。

　　“不行，我忍不住了！”

　　嘟嘟嘟！

　　一路上，响屁连天！

　　汗，洛冰刚开始没反应过来，后来终于没憋住，噗哧一声笑出声。

　　赵兵脸色臊得通红，今儿个丢人丢大了！

　　落荒而逃。

　　砰！

　　赵兵关上厕所门，留下洛冰在外面一个劲的笑，那笑声有些夸张，估计长这么大，她也没有像今天这么不顾形象，最后在沙发上笑得打滚，笑得眼泪都流了出来。

　　过了好久，赵兵都没有出来。

　　他不好意思出来了。

　　洛冰将客厅收拾了一番，把地板拖得干干净净，赵兵这才探头探脑的出来，有些尴尬窘迫，坐在沙发上，看着洛冰，还没说话，洛冰便噗哧一声又笑了起来。

　　“你还好意思笑，都是你害的。”赵兵见这里没有外人，终于缓过神来，不过他依然捂着肚子抱怨：“撑死人了，你爸要是不走，估计今天真要丢人现眼了。”

　　“我爸好吧？”洛冰坐了过来。

　　对于主动投怀送抱，赵兵一向不拒绝，他搂着洛冰，点点头，感慨道：“好，当然好，我就没见过这么开明的父亲！”

　　白了赵兵一眼，洛冰脸色绯红，嗔道：“那你还不知道足，上次还凶他们！”

　　“当时不了解情况嘛，主要是你妈，我挺怕的。”赵兵实话实说。

　　“她有她的想法，可以不听她的，但不能不理解她啊。”洛冰叹道。

　　赵兵一时不知道说什么。

　　洛冰摸着赵兵的肚子，道：“真的很撑呢，你没事吧，现在好受些了吗？”

　　“好多了。”赵兵挪了挪屁股，有些痛苦：“只是老想放屁。”

　　噗哧！

　　洛冰道：“我才不嫌弃你！”

　　嘿嘿干笑，赵兵心里还是很感动的。

　　“想我了没有？”搂住洛冰，赵兵的手开始不老实。

　　昨天晚上忙活了一夜，但见到洛冰，赵兵又有些蠢蠢欲动。

　　大洋马和东方美女，各有千秋，各有各的味道嘛！

　　“你还行不行哦？”洛冰的身体开始发颤，一只手伸向赵兵的要害处，有些紧张的道：“真要来啊？不老实！”

　　轻轻的拍打了一下，洛冰的身体开始发软，像是要溶化了一般。

　　赵兵吓了一跳：“你轻点啊，要谋杀亲夫啊！”

　　过了一会儿，赵兵正色道：“有困难要上，没有困难制造困难也要上！”

　　他开始耍贫，手上的动作又大了一些，搞得洛冰浑身发烫，呻吟声若有若无，身体紧紧的贴向赵兵，似乎要将自己揉进对方的身体。

　　知道她已经动情，赵兵笑道：“你爸可真是个大好人啊，能体会我们年轻人的激情和浪漫，只是不知道他现在在想什么。”

　　“不准说他。”洛冰的身体又是一颤，这个时候提她父亲，还真是让她难堪，有一种别样的感觉在心头荡过，似乎冥冥中有一对眼睛，就在黑暗处看着自己，这让她有些激动，还有些紧张。

　　赵兵将洛冰压在沙发上，嘴唇凑到她耳垂上，轻轻的舔了一下。

　　洛冰又是一个机灵，紧紧的抱住赵兵，道：“不要在这里，回房间吧。”

　　“嘿嘿，我觉得这里也不错啊。”

　　“那你关了灯。”

　　“不关，这样亮堂。”

　　“坏人，流氓。”

　　……

　　天渐渐亮了。

　　洛冰悠悠的醒了过来，动了动身体，她紧锁着眉头，竟有些虚脱。

　　昨晚这一宿，赵兵当真是勇猛过人，先是沙发上一番大战，后来又去了浴室，再后来才在这大床上折腾到半夜。


第128章 我想为你生孩子

　　洛冰可不比梅丽东莎，哪里受得了这种程度的催残，今天醒来，便觉得浑身上下都软棉棉的，某些部位还有些酸痛，更是提不起一丝力气。

　　一想到昨夜的那些经过，历历在目，许多都是她以前没尝试过的花样，这让她脸色一红，心里竟又是一荡。

　　她的表情很满足，趴在赵兵的怀里，她微微动了动，然后一只手便开始在赵兵的胸口划圈圈。

　　“你醒了？”

　　赵兵正低头看了看洛冰。

　　洛冰闭着眼，脸色羞红，道：“嗯，不过我还想多睡一会儿。”

　　“睡吧。”

　　赵兵温柔的道。

　　接下来，洛冰果真乖乖的睡觉，但她没有睡着，偶尔会睁开眼看赵兵，后者抽着烟，看着窗外，眉头紧锁，不知道在想些什么。

　　突然之间，洛冰的心竟有些痛，她伸出手，抚着赵兵的额头，温柔的道：“开心点，不要想太多，我不要你皱眉。”

　　赵兵看着洛冰，微微一笑，心中竟感动得说不出话。

　　燕京之行，许多事情出乎赵兵的意料。

　　比如他第一次意识到王若羽在他心目中的位置其实很重要。

　　比如老太爷的病情急转直下。

　　而他与王若羽之间的婚约，也第一次提上了议程，他曾经逃过，现在却必须正视。

　　他不是一个势利的人，所以这与家族的利益无关，他只是不想负了王若羽，毕竟，王家这位天之骄女已经为他和赵家做出过太多牺牲，另外还有一点更加重要。

　　那就是他对王若羽也是有感情的。

　　而这一切的变故，让他有些措手不及。

　　他不是一个滥情的人，骨子里却是多情种，别人他可以不用考虑，可以做负心人，但面对韩雪，面对洛冰，他真的很头疼。

　　或许这些女人都不会逼他，一定不会逼他。

　　可他却无法做到心安理得。

　　感情的事情，从来就没有完美，除非你真是个专情的人，可他不是。

　　那就意味着，你选择任何一个，都会伤害其余的人。

　　事实是，他必须要有所选择。

　　事实是，他谁都不愿放弃。

　　事实就是，他开始纠结和难过。

　　他曾经试着不去想未来，可他又做不到，于是他便痛苦和迷茫，一时不知该如何走下去，不知该如何去应对未来。

　　天资聪慧，受无数人赞扬，赵兵的智商很高，从小到大，只要是他想做的事情，总能做到让人无可挑剔，但面对感情，他却头一次苦恼。

　　好在真的没有谁逼他做出选择，可越是这样，他越痛苦，因为不管是韩雪，还是洛冰，都做得那么好，她们付出得越多，他就越难做出选择。

　　赵兵挤出一丝笑容，额头舒展开来，搂着洛冰，让自己显得很轻松和惬意。

　　洛冰不是小女生，自然知道这一切都是假象。

　　她努力营造一个很舒适的环境，很轻松的气氛，她低着头，将自己埋在赵兵的怀里，过了一会儿，突然道：“我这几天是危险期。”

　　赵兵一愣，突然反应过来，于是就变得有些手足无措，他突然一颤，捧着洛冰的脸，不知道如何是好。

　　洛冰笑道：“我有一种感觉，我会怀孕。”

　　“呵呵。”

　　赵兵呵呵一笑：“你在开玩笑。”

　　“我没有。”

　　洛冰的神情显得很认真，她低下头，不想让赵兵看到她眼中的失落和孤寂。

　　赵兵吞了吞口水，有些着急。

　　要是洛冰怀了他的孩子——好吧，他从来没有想过这个问题，因为他知道洛冰一定会有预防措施，可是，如果洛冰真的要怀孩子呢？

　　无解！

　　赵兵想来想去都觉得这真是个头疼的问题。

　　他还不想有孩子，他还没有准备好这一切，只是，洛冰如果真心想怀，他又如何能去反对？

　　昨天还口口声声答应洛中天会好好照顾洛冰，转过头就要逼她打掉孩子吗？

　　赵兵做不到。

　　可这真不是他想要的结果。

　　洛冰噗哧一声，再次笑出声来：“我逗你玩呢，昨天是安全期，不会怀孕的。”

　　赵兵松了一口气，突然觉得很内疚，他知道，洛冰现在一定很难过。

　　“如果真想怀，那就怀吧！”

　　这绝对不是他的真心话，可他就是控制不住自己的嘴，终于还是说了出来。

　　他觉得，自己真的应该为洛冰想想。

　　这么好的女孩子，一门心思爱着自己，难道连骗她高兴，都要那么吝啬吗？

　　洛冰一惊，看着赵兵，有些意外，有些惊喜。

　　可赵兵却转过头去，看向窗外，顺便打了个呵欠，伸懒腰。

　　于是洛冰的心情再次低落，可她看起来真的很开心：“真的吗？那真是太好了！”

　　她低着头，喃喃自语，有些陶醉：“其实我好想为你生孩子，可是，现在还不行。”

　　赵兵没有问为什么，他不敢问。

　　洛冰又接着道：“因为我要以事业为重。”

　　这句话，她说得很认真。

　　这句话，听起来却很假。

　　能把假话说得这么认真，需要勇气，让听者也很难过。

　　不过赵兵依然没有接话。

　　“知道吗，我特别想为你生孩子。”洛冰依然在喃喃自语：“可是我又不想结婚，我想这一辈子，我都不要嫁人，包括你！”

　　“为什么？”赵兵艰难的问道。

　　“因为我不想啊，单身多自由啊！”洛冰笑着钻出赵兵的怀里，然后开始穿衣服：“而且爱一个人，真的很累啊！”

　　最后这一句话，她是说给自己听的，并没有说出口，只在心里叹一口气，然后她便走出了房间。

　　看着洛冰的背影，赵兵坐在床头，有一种想哭的冲动，他的心开始颤抖，然后他突然觉得自己特不是东西。

　　起床，穿好衣服之后，赵兵站在窗前，看着校园绿树环绕，阳光明媚，校园中已经有不少学生和家长一起到了。

　　今天是报名的第一天，不少刚刚考入天海大学的青涩男女，怀揣着梦想，迫不急待的赶了过来。

　　看着那些过往的面孔，赵兵突然好羡慕青春。

　　他还很年轻，可又真的不年轻了。

　　早餐很丰盛，洛冰像一个小妻子，很体贴的服侍赵兵，只是后者总觉得有些别扭。

　　他们没有吵架，也没有争嘴，一切都和以前一样，可一切又似乎和以前不同。

　　燕京之行，到底是让赵兵变了。

　　可他真的变了吗？

　　变在哪里？

　　洛冰又说不出来。

　　赵兵吃过饭，洛冰将他送到门口，帮他理了理衣领，她的表情很幸福，像是要送丈夫上班的小妻子，她的动作很温柔，而这个动作正好被一位同楼道的男同事看到，后者的表情很精彩。

　　洛冰的表情如故。

　　如果是以前，她绝对会羞得脸红心跳。

　　但今天，她做得是那么的自然。

　　赵兵走了。

　　洛冰坐在沙发上，突然间就哭了起来，眼泪横流，可到了最后，她又慢慢的笑了，然后她告诉自己。

　　“这就是命吗？”

　　……

　　爱情是最难言的事情，充满了奇幻的色彩，也有许多让人无法解释的地方。

　　赵兵坐在出租车上，眼睛有些涩，心有些痛。

　　如同是心有灵犀一般，他看不见洛冰，却又像能清楚的看到对方，仿佛间，还能听到洛冰的叹息和哭泣。

　　这让他的心情很是沉重，直到到了别墅外，赵兵这才收拾好心情，下了车，他双手高举，在心里大声的吼了几声。

　　未来的路很难走，不知道路在哪里，可他依然要勇敢的朝前走。

　　他的命已经不仅仅是他一个人的，他的命是别人给的，每每想到那些为他而死去的战友，他就不敢有丝毫的倦怠。

　　而且他是赵家的大公子，这个身份他很不喜欢，却不得不承认。

　　赵家有难，不管他是否愿意，他都要站出来承受。

　　因为赵家还有他的亲人。

　　想着自己连续两天没有归家，一会儿陆佳和秦琳一定会抱怨连天，赵兵就有些心虚。

　　可等他推开别墅的大门，他却直接石化。

　　客厅很乱，沙发被移开，两只大熊猫东倒西歪的趴在角落，看起来一点也不可爱，反倒是透着凄惨，显然是被主人给抛弃了。

　　电视放着碟片，是一首轻音乐。

　　两个浓妆艳抹，穿着高跟鞋，格外高贵艳丽，满身堆积着无数奢侈品的漂亮女生，正提着LV包包在那里走着猫步。

　　名牌手表，钻石项链，LV包包，最前卫时尚的打扮……

　　这是进了巴黎时尚周了吗？

　　这是进了高级名媛聚会吗？

　　赵兵有些傻眼了，愣愣的看着客厅中正在玩T台走秀的陆佳和秦琳。

　　两位女生终于看到赵兵，她们同样石化。

　　下一秒。

　　“啊！”

　　一声惊叫，分贝之高，吓得赵兵差点被一屁股跌倒在地。

　　两女急急如那啥，落荒而逃，再接着，砰的一声，两女一起钻进二楼的客房，将房门摔得惊天响。

　　赵兵总算是回过神了，他有些好奇的走进客厅，将两只大熊猫拿过来放在沙发上，再把沙发归位，突然看到茶几上还摆着不少奢侈品，眉头就皱了起来。

　　老实说，赵兵很能理解女人的虚荣心，但他又不喜欢女人真正去追求这些东西。


第129章 互相斗法

　　而他身边的女人，大多是不喜欢化妆打扮的，至少都和奢侈品无关，好吧，得承认，他身边那些女人，个个都是丽质天生，用不着化妆品，用不着奢侈品来增色，可哪个女人不喜欢这些呢，可为什么她们明明有能力又不去追求呢。

　　他觉得这是个态度问题。

　　两女还在读书，年纪还轻，现在这样，自然让赵兵有些生气。

　　他虎着一张脸，坐在沙发上，准备一会儿好好审问一番。

　　这一等，几乎等到花儿也谢了。

　　两女这才翩翩来迟，她们没有做别的事情，一起把熊猫和茶几上的东西收到二楼，赵兵在后面大叫一声。

　　“站住！”

　　站在楼梯中间，两女停了一下，互相打了个眼色，再次飞跑。

　　砰！

　　客房的门再一次关上。

　　赵兵愤愤不平，哼，逃得过初一，逃得过十五吗，有本事，一天都别下楼！

　　很快，两女便再次下楼了，她们的脸色很难看，一起坐在赵兵的对面，互相打了个眼色。

　　赵兵冷哼一声，他很生气，却故意不说话，脸色很难看啊。

　　“说吧，为什么现在才回来！”陆佳翘着二郎腿，像是一位漂亮的女法官。

　　秦琳坐在一边，像是陪审员。

　　赵兵一愣，有些无语，看着两女，他哭笑不得。

　　这丫的，怎么还审问起我来了？

　　这是要玩先下手为强吗？

　　恶人先告状吗？

　　好吧，既然这样，那我就先配合你们。

　　“哦，我不是给你们请假了吗？”赵兵笑嘻嘻的道。

　　“那是前天晚上的事了吧？”陆佳老气横秋的道。

　　两女心情大好，看来果真要恶人先告状才行啊，这不，赵兵已经焉了，没再生气了嘛！

　　“昨天晚上去做什么了？”秦琳问。

　　“昨天晚上有点急事，就没回来了。”

　　陆佳质问：“为什么手机关机？”

　　秦琳质问：“是不是去了洛冰老师那里过夜了？”

　　“你简直是太不像话了，难道你不知道，我们会担心你吗？”

　　“就是，成天到晚不归家，像话吗？”

　　“……”

　　两女你一言我一语，像是说快板评书一样，让赵兵顿时目瞪口呆。

　　“够了！”

　　赵兵大吼一声。

　　两女果然停了下来。

　　“你们这是说评书？”

　　“还是说相声？”

　　“来劲了是吧？”

　　“我凭什么要向你们汇报？”

　　“我凭什么要向你们请假？”

　　“你们说，凭什么？”

　　“凭什么回来要受你们的气？”

　　“说啊，说啊！”

　　陆佳看了秦琳一眼，弱弱的回答：“因为琳琳是你妹妹，她会担心你，她是你的家人。”

　　秦琳低下头，同样弱弱的道：“因为佳佳是你的老板嘛，你不在，他也会担心你的。”

　　见两女说完之后，像是做错了事的孩子，一起低下头，双脚也乖乖并拢，双手扶在膝上，一脸的委屈模样，赵兵乐了，哈哈哈哈的大笑了起来。

　　“我突然发现，你们真的是天才！”赵兵很认真的说了一句。

　　两女一起抬起头，莫名其妙。

　　赵兵笑道：“你们该去学曲艺，将来绝对是曲艺界的相声大师，女相声大师啊，啧啧，好牛的！”

　　两女面面相觑，表情松驰下来，却突然很生气。

　　不过，现在已然处于下风的她们，却没有机会和赵兵理论。

　　赵兵开始说教了，脸色一板，道：“你们现在还是学生，学生就该有学生的样，我理解你们女生都爱慕虚荣，可你们还没有开始赚钱呢，怎么能把钱浪费在这种事情上？”

　　陆佳想要辩解，赵兵指着她，抢先道：“你还要辩解，好吧，我知道，你很有钱，你爸爸挣的钱，足够你花一辈子也花不完，可是，这真的有意思吗？”

　　“你听我们解释！”秦琳一脸焦急。

　　赵兵打断她的话：“解释什么？这有什么好解释的？不要给自己找借口！”

　　秦琳一脸郁闷的低下头。

　　“我就不明白了，你们都长得这么漂亮，为什么还要去用那些东西装饰自己呢？”赵兵道。

　　“因为我们是女人，你也说了，这可以理解，哪个女人不喜欢这些东西？”陆佳终于有机会说话了。

　　赵兵立即打断她：“你听我好好给你讲讲……”

　　接下来，赵兵开始说教，他读的书很多很多，引经据典，信手拈来，这一堂课下来，两女都有些昏昏欲睡，刚开始，她们还想辩解，后来，便索性不说话了，一起低着头，一副垂头丧气的样子。

　　“你们也不要沮丧，我是为你们好喃，某位伟人曾经说过，知错能改，善莫大焉，你们只要认真总结，吸取教训，还是有救的……”

　　不知道说了多久，赵兵有些口渴了，他吞了吞口水，对秦琳道：“琳琳，去帮我倒杯水。”

　　“琳琳，琳琳，你睡着了？”

　　赵兵的脸色不好看。

　　敢情说了这么久，你们丫根儿就没听我说话？

　　琳琳一下子惊醒，茫然道：“完了？”

　　“去帮我倒杯水。”赵兵瘫坐在沙发上，他觉得自己好失败。

　　秦琳哦了一声，站起身来，却一个趔趄，又跌坐在沙发上，她还没怎么醒呢。

　　有点不好意思，秦琳脸色微红，甩了甩脑袋，去帮赵兵倒了一杯水。

　　“哥，你喝口水，先润润嗓子吧！”

　　赵兵愤声道：“放茶几上，我不渴！”

　　秦琳吐了吐舌头，见赵兵貌似很累，又道：“哥，我帮你捶捶背揉揉肩！”

　　“不用，坐好！”

　　秦琳坐回原位，陆佳看了她一眼，冷笑连连。

　　“你笑什么？”赵兵看到陆佳的表情，问。

　　陆佳打了个呵欠：“你说教完了吗？”

　　赵兵无耐的道：“完了。”

　　“那是不是可以让我们说几句了？”陆佳伸了个懒腰。

　　赵兵有些心虚：“不准转移话题。”

　　陆佳撇撇嘴：“我才不会像你那么无赖，刚才是我问你，你倒来质问我们，好，现在我们就一件事一件事的捋捋清，先说那些奢侈品的事，你知道那些东西是哪来的吗？”

　　“不是你们花钱买的？”赵兵一怔。

　　两女一起摇了摇头。

　　“总不能是捡的吧？”赵兵冷笑。

　　“别人送的。”陆佳道。

　　赵兵噗哧一声，笑道：“送的？谁脑子有病啊，给你们送这么贵重的东西？”

　　秦琳点点头，又赶紧摇摇头：“她脑子才没病，她还说了，改天还要给我们送好大的钻石呢。”

　　“谁？”赵兵有些糊涂了。

　　看样子，真不像是说谎啊！

　　可谁会这么没脑子，送两个小姑娘这么贵重的礼物，看来这家伙泡妞还真是下了血本。

　　陆佳不说话。

　　赵兵见两女不说话，他盯着秦琳，道：“琳琳，你来说，是谁送的？”

　　“叛徒！”陆佳小声嘀咕一句。

　　秦琳白了她一眼，一狠心，道：“是梅丽东莎。”

　　赵兵顿时傻眼了。

　　不是男的？

　　是那个疯婆娘？

　　对于秦琳的话，赵兵几乎本能的选择相信，想来想去，梅丽东莎虽然脑子没病，但这女人做事，一向凭喜好，而且她太有钱了，也太任性了，做这种事情，似乎一点也不让人意外。

　　赵兵有些好奇：“她为什么要送这些东西给你们？她不是走了吗？”

　　“她走之前送的，怎么了，这有问题？”陆佳不服气的道。

　　“我是问为什么要送。”

　　陆佳有些得意的摆摆头，不回答。

　　见陆佳盯向自己，眼神之中有警告的意味，秦琳苦笑，无奈的道：“佳佳，这有什么好瞒的啊，就老实交待吧！”

　　“你这词用得可不对，我又没犯错，凭什么要用交待这个词，感觉我像是犯人似的，要交待你自己交待，我才不告诉他。”陆佳很不服气的道。

　　“好吧，那我来说。”

　　接下来，秦琳将事情的来龙去脉说了一遍，赵兵长长的叹了一口气：“这女人，脑子真的有病！”

　　“你还是男人么？”陆佳有些生气了：“人家大洋马对你可是一心一意，你前天晚上还在陪人家开房吧？转过头就这样说人家，你怎么好意思？”

　　赵兵被人说中心事，嘿嘿干笑：“这个败家玩意儿，我骂她也是活该，当着她的面我也敢骂，好了，这件事情就这么算了，刚才我错怪你们了。”

　　“你说算了就算了，凭什么？”陆佳更生气了：“刚才你还不许我们解释呢！你几天不回家，一回家就凶我们，凭什么？”

　　几个凭什么，让赵兵无言以对。

　　不过赵兵是什么人啊，眼珠一转，就计上心头，一副不好意思的表情，道：“其实我是误会了嘛，我以为是哪个男生来送你们礼物，想借此收买你们的心，我这不是着急吗？”

　　刚刚还气势汹汹的陆佳，一听这话，顿时就不生气了。

　　女人啊，果真是最好欺骗的！

　　赵兵在心里感慨。

　　陆佳没再质问赵兵，后者也识趣，立即道：“不过，不管怎么说，是我错怪你们了，这样吧，我现在就去做饭，好久没尝过我的手艺了吧，今天让你们大饱口福，下午我再送你们去学校报名，怎么样？”


第130章 余爷

　　两女自然是没有异议的。

　　而且心里都还有些欢喜。

　　她们互相看了一眼，一起点头答应。

　　赵兵总算是松了一口气，暗呼好险。

　　将两个如花似玉的小姑娘劈头盖脸的骂了一顿，再说教了近半个小时，关键是从头到尾都是在冤李枉人家，能全身而退，那还有不满足的吗？

　　走了几步，赵兵又跑回来，将一杯水灌下肚，打了个饱嗝，样子特别搞笑。

　　两女噗哧一声笑出口。

　　赵兵嘿嘿干笑，咧嘴跑进厨房，但是很快，他就垂头丧气的跑出来。

　　“今天这午餐是没戏了。”赵兵摊摊手。

　　见两女一脸的不高兴，赵兵赶紧解释道：“不是我不做饭，巧妇难为无米之炊啊，没菜，你让我怎么办？”

　　“我们去买！”两女异口同声。

　　美食当前，她们一改先前的针锋相对，变得格外的默契，然后手拉手一起跑了出去。

　　赵兵则借这个机会上楼洗了澡，换了一套干净的衣服。

　　很快，两女便买好菜回来，又都自告奋勇的要和赵兵一起做饭。

　　赵兵只好同意。

　　秦琳是真心做下手，她也有这个能力。

　　陆佳就纯粹是不想让好朋友独霸着赵兵了，她几乎就是个帮倒忙的角色。

　　一顿饭，终于做好，一桌子菜，色香味俱全，大家正要开动，却又来了客人。

　　陆庭山一进别墅就闻到一股香味，直接跑到饭厅，哈哈大笑：“哎呀，我还真是有口福啊，我正说过来带你们出去聚餐呢，没想到还碰上了，怎么样，我能一起吃不？”

　　“当然可以，陆总请坐。”赵兵客气地笑道。

　　陆庭山手上提着两瓶酒，刚才说聚餐的话倒不像是假的，坐下来，陆佳去添了副碗筷，他立即夹了一筷子菜尝了一口，夸道：“这是兵少做的吧，还是这么香，嗯，佳佳，琳琳，你们可真有口福，可惜我上了年纪，不想来打扰你们年轻人的生活，要不我都想搬过来一起住了，你们可得把握住机会，好好享受生活！”

　　汗，这兵少叫得那叫一个溜啊，赵兵汗颜，赶紧道：“陆总，你太客气了，你还是叫我小赵吧，这样听起来，我总觉得我像是什么纨绔子弟，是什么败家仔儿！”

　　“也行啊，那你也甭叫我陆总了，有缘分在一起，那就是一家人，以后你叫我陆叔，我叫你小赵，怎么样？”陆庭山求之不得啊，立即打蛇顺着竹竿上。

　　赵兵只好答应，叫了声陆叔，又去拿来几只杯子，一瓶红酒让陆佳和秦琳喝，一瓶白酒就两个大男人分。

　　这顿饭，吃得是皆大欢喜，气氛很好，真像是家庭聚餐一般。

　　吃过饭，陆庭山主动说也要送两女去学校报道，这可是很难得的事情，大家收拾妥当，便一起上车。

　　这次小七没过来，陆庭山估计早把这别墅的情况摸透了，所以把小七使将走了。

　　赵兵开车，秦琳和陆佳坐在后排，陆庭山挨着赵兵坐下，一路上聊了些闲话。

　　到了学校，两女去报名，赵兵则和陆庭山在校门外等着。

　　等两女都不在了，陆庭山递了根烟给赵兵。

　　“陆叔，你以前好像不抽烟吧？”赵兵问。

　　陆庭山叹了一口气，道：“也就心情不好的时候抽一根，偶尔抽抽。”

　　赵兵皱眉，犹豫了一下，最终还是开口问：“陆叔有什么烦心事，说来听听。”

　　“烦心的事多着呢，只是说出来也没有用，还是不说了吧。”陆庭山苦笑道。

　　这是在逼赵兵表态呢。

　　赵兵苦笑道：“那你倒是说说看啊，只要我能帮到的，我总还是会尽量帮一把，只是我能力也有限，陆叔不要抱多大希望才好。”

　　“算了，目前还没什么要你帮忙的。”陆庭山突然笑了笑，转移话题道：“对了，上次，我还真得感谢你。”

　　赵兵不解。

　　陆庭山解释道：“如果不是你让我进老宅，我哪有机会遇到那些商界的大佬，还别说，最近我还真和他们其中一些人有了生意上的合作，虽然只是一些小项目，但我想，他们也是想借此考察我们公司的实力吧，相信未来一定会有更多的合作。”

　　赵兵恍然大悟，摆摆手道：“都是小事，我还没感谢陆叔大老远的跑来呢，倒是麻烦你了。”

　　“小赵，这话可就不地道了，大家都是明白人，我后来才知道，要进老宅，可真不容易呢。”陆庭山正色道：“不过现在的局势，我也清楚，我陆庭山这辈子也没多大出息，但就有一点自认为做得不错，那就是信用，我说过的话，一定会尽力办到，别的我不多说，就一句话，如果小赵以后有需要我帮忙的时候，我一定义不容辞，任何局势之下，我一定会站在你这一边！”

　　赵兵转头看了陆庭山一眼，见后者一脸的认真，他仔细的观察陆庭山的眼神，最后心中终于一热，很认真的点点头：“谢了，既然陆叔这么说了，我也不把你当外人，我正有件事情想找你商量。”

　　……

　　贝加尔湖公园，上午九点。

　　一位六旬左右的老人提着鸟笼走进大门，老人童颜鹤发，一点也不显老，额头不见皱纹，满面红光，身上穿的是紫色的长袍，显得格外的惹眼。

　　在他身后不远处，几名长相魁悟的保镖四散开来，眼神警惕的盯着四周。

　　老人提着鸟笼，站在人工湖畔，将笼子挂在树梢，便开始练拳。

　　他练的是洪拳中的查拳，拳风呼呼，颇见火候。

　　查拳是洪拳三大套路之一，讲究的是外练筋骨皮，内练一口气。

　　而老人的拳风刚猛绝伦，一看就是淫浸此道多年，绝对不是什么花架子。

　　远处，一辆宾利加长版轿车停在公园门口，丁伯年坐在后排，隔着窗户看老人练拳，他双眉紧锁，似乎有些犹豫，但过了片刻，他终于还是从车内钻了出来，吸了一口气，大步的朝老人走去。

　　丁伯年在天海也算是大人物，经营的天成集团，因为有R国的关系，这些年生意愈加红火，于是他开始将经营的范围扩大，由原先的单纯物流，增加成集房地产开发、百货超市等于一体的大型集团。

　　不像做将军的士兵不是好士兵。

　　丁伯年自然有自己的野心，只是想要在短时间内更进一步，却依然很困难。

　　所以他来找眼前的老人。

　　一名保镖将他拦了下来，他也不生气，笑道：“在下丁伯年，想要找余爷。”

　　“我认识你。”保镖冷声道：“不过余爷练拳的时候，最忌有人打扰，你稍等吧！”

　　余爷，自然是余成焕。

　　在天海市只有一个余爷，那就是青帮如今的话事人余成焕。

　　青帮底蕴深厚无比，一个丁伯年，自然不会被放在心上，余爷明显看到了丁伯年，却依然认真的练着拳。

　　足足过了十分钟，余爷这才收拳，另外一名保安赶紧递上毛巾。

　　擦了擦额头的汗珠，余爷走到一边的树梢，一边打着口哨，一边逗弄着那只金刚鹦鹉，然后头也不回的道：“让他过来吧！”

　　丁伯年快步走了过来，然后笑道：“见过余爷。”

　　他的笑容很自然，但心里却有些紧张，也不知道为什么，他每次见到余爷，总会紧张不安。

　　“说吧，找我有什么事？”

　　余爷转过头，右手举起，有保镖送来雪茄，帮他点上，吞云吐雾之间，他这才看了丁伯年一眼。

　　“我想找余爷帮点小忙。”丁伯年小心地笑道。

　　余爷皱眉：“帮忙？我余成焕帮过不少人的忙，也很愿意为人帮忙，大家都在这个圈子里混，难保不会有互相帮忙的时候，只是你觉得我还能帮你吗？”

　　丁伯年脸色微变，有些尴尬。

　　“我儿子现在还在医院，这都是因为你儿子才会这样，我大人有大量，也就不和你们计较了，也算是给足你面子了，你现在居然还敢来找我，还要让我帮忙，你还真是有点胆量。”余爷冷笑道。

　　丁伯年在心里骂了一句老东西。

　　“这件事情我已经解释过了，都是陆庭山那保镖干的，与我们真没有什么关系，再说，我已经补偿过余爷了吧？”

　　余爷眯起眼：“这么说，你就是不欠我了对吧？”

　　“不不，余爷误会了，我今天来找余爷帮忙，也正是想给余爷补偿。”

　　一狠心，丁伯年开口道。

　　余爷一愣，似乎有些兴趣了，问：“怎么补偿法？你先说说看。”

　　“我有一笔生意，如果做成了，利润至少在十亿以上，我可以承诺，只要余爷肯帮忙，事成之后，我可以给余爷三成利润做回报。”丁伯年本来想说两成，但一想到这件事情还非得要余成焕帮忙不可，于是又加了一成。

　　余爷眼睛一亮，故意犹豫不决，像是根本就不在意这三亿的好处，过了一会儿，才道：“那你说说看，什么生意？”

　　丁伯年一见余爷心动了，心里便放心了大半。

　　“我想拿城南的旧城改造项目，就在昨天，政府已经开始招标，这次的招标与以前不同，时间很紧，一周之后就要开标，现场公示结果，而负责这次招牌的是市建设局的刘青山，我知道余爷和他交情深厚，如果有余爷帮忙，这档生意可谓是轻而易举。”


第131章  黑心条件

　　余成焕一愣，笑了起来：“看来你也是做足了功课，这个刘青山，的确和我有些交情，但也是个固执死板的家伙，你就那么相信我有这个能力？”

　　丁伯年赶紧拍马屁，笑道：“余爷在这天海市，那可是响当当的大人物，你如果都办不好，便没有人能办好这件事了，对别人可能是没有操作的空间和机会，但对你而言，也就是一个电话的事情，举手之劳。”

　　“哈哈，这话说得漂亮。”余成焕笑道：“不过既然是合作做生意，那我也得把情况问清楚，你的竞争对手都有谁？希望你不要掖着藏着，免得到时候事情办不成，你可不要怪我。”

　　丁伯年点点头，道：“参加这次招标的企业很多，足足有二十多家，因为这次招标单位只规定在天海市内的本土企业，因此，真正的竞争对手，只有飞龙集团。”

　　“说了半天，是你的死对头陆庭山在横插一脚。”余成焕皱眉道：“飞龙集团的实力雄厚，资历和实力都比你们强了不止一筹，有他们参与招标，你还真是机会不多。”

　　“这也正是我找余爷的原因。”

　　余成焕眼珠一转，他也是老谋深算之辈，很快就想到一些事情，又道：“如果我没有猜错，他们也找了人是吧？”

　　“不敢瞒着余爷，的确是这样，不知道怎么回事，这次的招标，竟然让钱书记也参与了进来，当然，他只是给建设局打过电话过问了一下，而且将招标范围定为天海市内，也是钱书记的主意，可是据建设局的人透露说，钱书记似乎有意要让飞龙集团拿到标书。”丁伯年有些忧虑的道。

　　冷哼一声，余成焕道：“陆庭山现在可是涨本事了，最近频频都有大动作，现在竟然还和钱书记也扯上了关系，不过他以为，有钱书记帮忙，这事儿就成了？哼，那他想得未免太轻松了！”

　　一听这话，丁伯年心中一喜，却是不动声色，道：“余爷以为如何？有没有兴趣合作？”

　　余成焕突然笑了起来：“赚钱的生意，我当然有兴趣，再说，陆庭山可是我们共同的敌人，我正琢磨着怎么替我儿子报仇呢，还就撞上了，那这笔生意，我肯定替你弄到手。”

　　“谢谢余爷了，到时候一定不会亏待余爷。”丁伯年赶紧笑道。

　　一摆手，余成焕神色变得玩味起来：“你还是别先急着谢我，这事情还没有办成呢，再说，我既然有心要帮你，这利益分配的方案，似乎还有些不妥呢。”

　　丁伯年一愣，心里一抖，有些不好的预感，但他还是很镇定的道：“余爷请说。”

　　“三成的利润实在是太少了。”余成焕开门见山的道：“你总得再加点吧，要知道，没有我，你肯定是拿不到这笔单子的。”

　　丁伯年苦笑道：“余爷，虽说有十亿的利润，可这个项目至少也要两三年的时间，我还要投很多资金进去，一时还没办法拔出来，三成已经不少了。”

　　“你请回吧。”余成焕一挥手，转过头继续逗自家的鸟儿。

　　“你请回吧。”

　　那金刚鹦鹉也跟着学了一句。

　　“嗯，教了你这么久，终于知道说话了，算你识相，要是再不识相，我都准备把你煮了吃肉了。”余成焕用手逗着那只金刚鹦鹉。

　　他与鹦鹉说话，却是说给丁伯年听的，这话中透着威胁的意味，还很浓烈。

　　丁伯年脸色微变，正在犹豫不决呢，那名保镖已经过来了。

　　“请回吧！”保镖面无表情的冷声道。

　　丁伯年脸色变得更加难看。

　　他心里很清楚，自己要想拿到这笔单子，就必须要借重余成焕的人脉关系，这一点他已经调查清楚了。

　　飞龙集团最近与一些知名企业都有了生意上的合作，发展势头强劲，这已经让丁伯年很有些警惕不安，这么多年以来，两家公司都在明争暗斗，彼此都把对方没办法，那是因为双方的实力相差不大，谁都不想真下狠手，免得拼个鱼死网破两败俱伤。

　　可按目前这个势头发展下去，飞龙集团一旦实力超越了天成集团，依陆庭山的性格，一定会借机打击报复，一想到这个，丁伯年就寝食难安。

　　这次的城南改造项目，丁伯年已经下了血本，势在必得，他也想要借此与青帮有更深层次的合作，这才找到余爷。

　　可他万万没有想到，余爷的胃口这么大，三成还满足不了，他刚才说得没错，虽然这次的利润可以达到十多个亿，可他要先期投多少钱啊，而且政府的钱哪有那么好拿啊，这都需要周期，还有后期的物业投资成本都摆在那里。

　　问题是，现在余成焕似乎也看出他的难处，竟然狮子大开口，他还没办法拒绝。

　　一咬牙，丁伯年道：“好吧，我给余爷四成。”

　　余成焕脸上露出一丝笑容，可他像是根本没有听到丁伯年的话，依然在逗那金刚鹦鹉，道：“嘘，嘘，乖，有进步就好，有长进才有前途，嗯，不过还要努力啊，要不改天，我就直接把你扔这湖里，淹死你！”

　　“送客！”余爷突然叫了一声。

　　两名保镖立即靠前，准备要送丁伯年离开。

　　丁伯年的心开始滴血，却不得不咬牙，豁出去了。

　　“五五分。”

　　五五分，这是丁伯年的底限了，余成焕只需要一个电话，事成之后，他就有五亿的好处，这赚钱的速度，当真是骇人听闻。

　　余成焕挥挥手，让两名保镖走开，他转过头，看着丁伯年，叹道：“早一点这么有诚意，就没有这些事了嘛，何苦呢。”

　　丁伯年垂头丧气，却只能挤出一丝笑容：“余爷，既然你答应了，这事情可得抓紧啊，最好是能把他们的心里价位告诉我，我才好操作。”

　　“这是自然。”

　　余成焕笑道：“不过，事成之后，合同一签，我希望可以马上在我的账户上查到进账。”

　　丁伯年一愣：“先拿钱？可我还要投资啊，这利润难道不该赚钱以后才分吗？”

　　余成焕的脸色不好看了。

　　“好吧，那可以分期付款吗？”

　　余成焕的脸色还是不好看。

　　丁伯年叹了一口气，都快哭了，却狠狠一点头：“好，就依余爷的！”

　　说完这句话，丁伯年转身就走，看起来特别的沮丧，哪有生意谈成后的兴奋和激动。

　　“慢走啊，我会抓紧办的。”余成焕在后面没心没肺的挥手道别。

　　……

　　一进天海大学，随处可见欢迎新生入学的横幅，在花坛边上，左右两边都是一条办公长龙。

　　各个院系的老生组成接待处，一张张课桌排得老长，一群老生志愿者们很热心的引导着刚刚入学的新生。

　　陆佳和秦琳不是新生，办理入学手续其实也很简单，交完学费，便一起走出校园。

　　“美女，你知道去教务处怎么走吗？”

　　一位帅气的男生将她们拦了下来。

　　男生提着一只行李箱，挎着单肩包，白色的体恤，配上牛仔裤，看起来格外的青春阳光。

　　“那边有接待处。”陆佳指了指不远处的新生接待处，笑着回答。

　　两女互相交换了一个眼色，接着又呵呵的笑了起来。

　　小帅哥明显是新近考入的新生，他问路是假，想要电话号码倒是真的，闻言也不脸红，估计不是第一次做这种事了。

　　“两位美女，你们也是这里的学生吗？”

　　“小学弟，你还有什么问题吗？”陆佳笑眯眯的道。

　　帅哥笑着自我介绍：“我叫张衡，今年的新生，体院的，很高兴认识你们。”

　　说完，张衡伸出手，想要与两女握手。

　　“就你，还是体院的？”秦琳有些意外，在她的印象中，体院的学生，无一不是头脑简单四肢发达之辈，像这种帅气阳光的大男孩，怎么会去体院。

　　“是的，你们呢，可以告诉我名字吗？”男生笑着问。

　　秦琳摇摇头。

　　陆佳则笑道：“你每次泡妞都是这么直接的吗？”

　　张衡呵呵一笑，大方自然，道：“与其挖空心思，还不如开门见山，再说，你们长得这么漂亮，谁见了都会有好感啊，怎么样，留个电话如何？”

　　“我不喜欢这么直接的男生。”陆佳拒绝道。

　　秦琳也摇头：“我不喜欢姐弟恋。”

　　张衡脸色微变，有些僵住了。

　　他家境富裕，又长得帅，从小到大，只要他想泡的女生，几乎就没有逃脱的，很多时候，还是女生主动问他要电话号码，今天突然被人拒绝，他还真有些不习惯。

　　不过两女可没有与他费话，互相看了一眼，又看了看眼前的男生，然后呵呵的笑着离开。

　　留下小帅哥一脸的沮丧。

　　长这么大，他真的很少失败的啊！

　　“刚才那男生很帅呀，你怎么不给他留电话号码？”秦琳笑着问。

　　陆佳撇了撇嘴：“你怎么不留？”

　　“我不喜欢他。”

　　“我一样不喜欢。”

　　“这件事情要不要告诉哥哥？”秦琳眨眨眼。

　　陆佳一愣：“为什么要告诉他？”

　　“显得你有人要啊！显得你很吃香啊！”秦琳笑着跑开。

　　陆佳这才反应过来，一边追上去一边笑骂：“站住，你个乌鸦嘴，看我今天不会放过你！”

　　两女一前一后的跑出校园，惹来无数人的迷恋的眼神。

　　赵兵远远的看到她们，立即下车开门，格外的绅士。

　　上了车，陆佳看到陆庭山还在，有些好奇地问：“爸，你今天不忙吗？”

　　“我怎么能不忙，手头上的事情多着呢，再有半个小时就要开会了，还不是等你嘛。”陆庭山道。

　　“等我做什么？”陆佳有些蒙。


第132章 猴子

　　秦琳在一边道：“你现在不是在公司实习吗？”

　　一拍脑袋，陆佳反应过来：“好，我把这事儿忘了，我现在可是你的助理，赵兵，赶紧的，送我们去公司，我要去主持会议。”

　　“你是去旁听的吧？”赵兵嘿嘿笑道。

　　陆佳白了赵兵一眼：“管你什么事！”

　　陆庭山看不下去了，赶紧道：“佳佳，怎么跟小赵说话呢，还有，下次不许直呼他的名字。”

　　“那我叫他什么？”陆佳不满的道。

　　“要叫兵哥。”秦琳噗哧笑出声。

　　陆佳撇嘴道：“我才不叫，我就叫他大名，我是他老板呢！”

　　“对对对，叫我大名我才习惯。”赵兵忙不迭的道。

　　一边的陆庭山郁闷了，苦笑无语。

　　燕京之行，对陆佳的触动很大。

　　王若羽给她巨大的压力，所以她发誓回来之后要努力学习，并积极参与实践。

　　当情敌异常优秀和强大的时候，女人往往会有两种结果，一种是丧失斗志主动放弃，一种是越战越勇努力提高完善自己。

　　她属于后者，而对她的决心和改变，作为父亲的陆庭山自然是无条件支持，于是安排她做了自己的助理，公司所有的重要会议，她都会去旁听，借此磨炼和充实自己。

　　陆庭山情人很多，但他很懂得节制，只有这么一个女儿，将来飞龙集团迟早要由她来继承。

　　将陆佳送到公司，赵兵和秦琳赶回别墅，现在离晚饭的点还有些早，秦琳心里依然没有对那堆礼物失去兴趣，一个人关在房间不出来，赵兵就显得无聊了。

　　他看了看时间，自言自语：“不是说四点到的吗？”

　　正说着，别墅外面响起汽车的马达声。

　　赵兵有些兴奋的打开房门，莫小天已经从车子里钻了出来，身后还跟着一个小个子青年。

　　在美女蛇军团，莫小天一直与赵兵走得很近，算是赵兵最心爱的弟子，见了赵兵，却不敢像平时那般大大咧咧，表情严肃的将拳头放在胸口，敬了一个标准的军团礼，他身后之人，身材实在是不高，只有一米五几，若不是他嘴唇上留着一缕三羊须，很容易被人误以为是小孩子，不过他行礼的时候，却更加郑重。

　　“首领！”

　　莫小天和赵兵抱了抱，然后带着身后的男子过来，笑道：“猴子也是前几天才到的天海，正缠着要来见你，没想到你倒是要见他了。”

　　原来这个半大小孩叫猴子，不过他长得真的与猴子差不多，很机灵，腿脚有些长，但躯干却很短，他头发蓬乱，头发根根竖起，跟街上的乞丐有得一比，当然，他穿的衣服可不差，真正懂行的，一眼便可看出，他这一身行头价格不菲，几乎全是国际一线品牌。

　　没办法，有钱就是任性！

　　猴子个头不大，貌不惊人，却绝对是雇佣军团的核心成员，中盛集团自然有他的股份，而这些核心成员，又比一般的成员更有钱。

　　猴子一脸的激动和兴奋，只是他到底和赵兵不熟，没敢过来玩什么熊抱，事实上他这个头，要想和赵兵抱抱，也很不方便。

　　“进来吧！”

　　赵兵招呼两人进屋，刚刚在客厅坐下，秦琳便从二楼下来了，她穿着梅丽东莎送的连衣裙，虽然未施粉黛，却格外的漂亮，比平时更加时尚。

　　她或许是想让赵兵评价一下，结果跑得太快，都下了一半的楼梯，这才看到赵兵身边有两位客人，一时不知该如何是好，脸色一下子就变红了。

　　赵兵招招手，将秦琳叫过来，给两位兄弟介绍道：“这是我认的妹妹，哦，不，她就是我妹妹，秦琳，你们可以叫她琳琳。”

　　“琳姐好！”

　　莫小天不是第一次见秦琳，马上堆起一脸献媚的笑容问好。

　　猴子见状，也立即站起来，规规矩矩的叫了声琳姐。

　　这让秦琳有些不知所措，脸色更红，扭扭捏捏，赶紧摆手道：“我比你们都小，不要叫我姐了，叫我琳琳吧。”

　　“就是，叫琳琳就行。”赵兵似是看出秦琳的想法，啧啧称赞道：“这裙子穿在你身上，简直是太合身了，像是量身打造的一样，还别说，那疯女人还真是有眼光啊！”

　　“哥，你不能这么说她。”秦琳还记着梅丽东莎的好。

　　“梅丽东莎送的，怎么样？”赵兵笑着问两个兄弟。

　　莫小天大拇指一伸：“二首领就是有眼光，不过琳琳长得更漂亮。”

　　“好了，琳琳，你去帮他们倒杯水吧。”赵兵道。

　　秦琳赶紧去倒好水，然后借机上楼，便再不出来。

　　这正是赵兵要的效果，等两人喝了一口水，赵兵问道：“兄弟们最近都还好吧？”

　　莫小天道：“好得很喃，不过他们都吵着要过来，不过咱们首领是那么容易见的吗，我说了，好好干，谁立了功，就可以调到这边来。”

　　汗，赵兵苦笑道：“我就不明白了，我又不是大美女，干嘛都想跟我混啊，梅首领在那边，他们还不知足？”

　　莫小天立即诉苦道：“兵哥，你又不是不知道，除了你之外，谁敢打她的主意啊，也没有哪个男人能驾驭得了她啊，咱们那些兄弟，有谁没挨过她的胖揍，就说我吧，她洗澡那次，我不是无意间撞上的么，问题是，我根本啥也没看到，结果呢，让我一周没下得了床，我都这样，更何况别人啊，而且你走了以后，她是脾气见涨啊，见谁都不顺眼，估计除了你和韩总，还真没有谁没挨过她的打。”

　　一边的猴子弱弱的插了一句：“连JAK都挨过她的打。”

　　“为什么啊？”赵兵有些好奇了：“难道是JAK现在不喜欢男人了？转性了？”

　　JAK同样也是美女蛇雇佣军团的核心成员，谁都知道他不喜欢女人，所以一般的人都对他敬而远之，这在军团也是公开的秘密，他凭什么也要被打？

　　“他从来就没正眼看过梅首领，但上次梅首领却非说JAK想泡她，然后就揍了一顿，你说委屈不？”莫小天感叹道。

　　赵兵哈哈一笑：“看来兄弟们还处在水深火热之中啊，但你们也得承认，这个女人心里还是对你们好的，谁有什么难处，她绝对会不顾一切的帮忙，她绝对能做出帮你们挡子弹的事情。”

　　“这一点大家都清楚，否则她也成不了首领啊，大家也不会这么纵容她。”莫小天在赵兵面前，说话是一点都不顾忌，感叹道：“兵哥，你也知道我们处在水深火热之中，那你就没事好好调教一下啊，实在不行，你就每过一段时间抽空回去住几天啊，她就是缺少滋润，这女人啊，一旦喂饱了，那才叫女人，否则比男人还男人，特别是她这样的女人，就更是如此。”

　　赵兵汗颜。

　　抽空回去？

　　喂饱她？

　　那就是一头喂不饱的饿狼啊，当初若不是因为她，自己何至于偷跑回国？

　　想起在明珠饭店那一夜，赵兵就情不自禁的打了个冷颤。

　　有些敌人，虽然也能战胜，可付出的代价也很大啊，对于这种对手，赵兵是敬而远之。

　　比如梅丽东莎。

　　别的不好说，论到床上功夫，那女人绝对堪称变态中的大变态。

　　莫小天诉完苦，脸色一正，问：“兵哥，你让我带猴子来，是不是有什么任务？”

　　猴子也一脸的期待，连连点头：“首领，有什么事需要我做，你尽管下命令吧，我这段时间都快闲出病来了！”

　　“好，我的确是需要你去办一件事情。”赵兵神色也是一正。

　　……

　　燕京，王氏集团的总部。

　　王若羽刚刚进入公司，便被任命为副总裁，王清泉有意要培养她，所以公司的大小事业，都交给她来打理。

　　当然，王若羽一个人就配备了五名助理，分管企业的五大领域。

　　这五名助理，都是王氏集团真正的精英，其中三位年过五四旬，另外两位也年近四十。

　　可以说，王氏集团有今天，离不开这五人的努力，他们也备受王清泉的重视，原先他们是下属几大部门的BOSS，现在却屈尊成了王若羽的助理。

　　这样的配置，在业内绝对少见，堪称豪华。

　　或许一开始，这五人都颇有微词，堂堂部门总经理，却屈尊成了王若羽的助理，这实在是大材小用。

　　但仅仅一个星期过去，他们便心服口服，心里对王若羽也是刮目相看。

　　王若羽在燕京的名声很响亮，谁都知道她是天之骄女，也是王家这一代最突出的天才，以前从政时政绩辉煌，现在从商，也同样表现出超越一般人的天赋。

　　作为一家企业的舵手，必须要有过人的领导力，这样才能让员的劲拧到一处，而王若羽像是天生的领袖，她的气场惊人，更加难得的是，她做事非常有效率，而且貌似对商业上的事情一点也不陌生。

　　事实上，他曾经是哈佛商学院的高材生，读书期间，便已经名震哈佛。

　　王若羽进入商业圈，这在燕京也确实引起轩然大波，因为她的身份如今不仅仅是王家长女，更是未来的赵家主母，她突然弃政从商，让许多人开始猜测。

　　对于这一切，王清泉一直不回应，王若羽则一头扎进公司的日常事务中。

　　王若羽的办公室很宽敞，却并不豪华，大气简约，与她的气质很吻合。


第133章 不后悔

　　办公室的东南角，五名助理都忙忙碌碌，他们现在最核心的工作，就是将王氏集团下属众多部门和子公司的情况第一时间汇报给王若羽，至于王若羽会有怎样的决断，他们会给出一些适当的建议，但最终做出决定的，依然是王若羽。

　　王若羽极其有主见，而且许多时候，思维会很天马行空，往往她提出一项建议，经过她的解释，大家最终都会由衷的佩服，并形成决议。

　　越是与王若羽呆得久，越是对她了解，她身边的人，往往会很沮丧，会有一种深深的挫败感。

　　王若羽是燕京第一美女，更是第一才女，这样的女人，往往会让人第一印象中把她当成花瓶，可事实上她所表现出来的经商天赋和潜力，会让人生出一种长江后浪推前浪的感觉。

　　对于她的表现，王清泉自然是很欣慰，只是每每想到王若羽弃政从商的原因，他就有些伤感和担忧。

　　望子成龙，望女成凤。

　　这是所有做父母者的愿望。

　　只是如此优秀的女儿，早晚会嫁为人妇。

　　都说女儿是父亲的贴心小棉袄，王清泉从没有这样的感觉，王若羽如果是棉袄，他也没有感受过温暖，可他依然视若珍宝。

　　眼看着小棉袄要被别人拿了去，他心中怎么会舒服？

　　就算是他看着从小长大的赵兵，就算是他一直很看好喜爱的赵家大少爷，王清泉依然有些失落。

　　王清泉将公司交给王若羽，自己却并没有当甩手掌柜，他暗地里依然在为接下来的赵王两家面临的风波做准备，只是他所做出的成绩，一时半会无法让人看到，他也不想让人看到。

　　每天，他都会抽时间到总部转转，借此安抚下面员工的心。

　　王若羽再厉害，也才刚刚接手公司，高层或许不会有什么意见，但许多中层，难免还不太放心，心里会有些怨言。

　　他要做的就是让大家看到他还在。

　　他是王氏集团的主心骨，他还在，大家就心安。

　　王清泉走到王若羽的办公室门口，门虚掩着，这是王若羽为了方便上来汇报工作的员工才这样的，免得总有人敲门，会影响他的工作。

　　自然，没有特别重要的事情，也没有人敢到王若羽这办公室来。

　　王若羽生得很美，可她严肃起来的时候，总是让人心虚，她只是看你一眼，便可以让你心惊胆战。

　　那叫气场。

　　今天是周末，王若羽依然没有给自己放假，五位助理都不在这里。

　　一个人坐在办公桌前，王若羽正在审查一批文件合同，她的眉头时而皱起，又时而舒展开，偶尔会松一口气，偶尔又会摇头叹息。

　　专注的女人很美，但在王清泉看来，王若羽却又瘦了几分，显得有些憔悴。

　　桌边的咖啡已经不再冒热气，估计是放冷了，王若羽依然没有空暇喝。

　　王清泉轻轻推开门，走到王若羽面前，帮她重新冲好一杯咖啡，送到她面前，有些疼爱的道：“来，喝喝咖啡提提神！”

　　王若羽似乎这才发现王清泉的到来，她一怔，问：“爸，你什么时候来的？”

　　“来了好久了。”王清泉手中端着咖啡，并没有放下，脸色有些不好看。

　　“放在这里吧，我一会儿喝。”王若羽又埋头开始工作。

　　王清泉一把将王若羽的笔夺了过来，气道：“先喝了再看。”

　　王若羽一愣，脸上刚刚显现的愠意转瞬消失，她笑了笑，接过咖啡喝了几口，觉得这咖啡竟一点也不苦，反倒是让心里又甜又暧。

　　“谢谢爸爸。”王若羽放下杯子。

　　王清泉一脸怜爱，眉头终于舒展开来，却又突然叹了一口气，道：“今天是周六，你忘了？”

　　王若羽摇摇头：“我刚刚接手公司的事情，许多东西都要从头开始学习，你知道，我没有多少时间，我得抓住每一分每一秒。”

　　拉过一张椅子坐在女儿面前，王清泉苦笑道：“你已经做得很好了。”

　　“不，还不够。”王若羽很认真的道。

　　王清泉摇摇头，看着王若羽，半晌才道：“你这又是何苦呢，当初你其实不必听老爷子的话，你如果从政，一定会是咱们华夏国最耀眼的政坛女星！你要知道，你的选择，导致你曾经的付出，完全白白浪费！”

　　“没有，以前的付出依然有回报，我去那边几年，终还是学到了许多东西，有些东西，如果在燕京城，我是永远也不可能看到的，我对这个世界更加了解。”王若羽犹豫了一下，低下头。

　　王清泉道：“我记得你小时候最大的梦想就是成为撒切尔夫人那样的人物，你希望改变政坛的腐败风气，你还说过，你想要让所有的穷人都变成富人，你想让所有的孩子都可以读书，你想让所有人的家里都能吃上丰盛的午餐……那才是你的理想。”

　　“其实——”王若羽抬起头，看着父亲，嫣然一笑：“人总是会改变的，而且，在爷爷提议之前，我就已经做了这样的决定。”

　　“为什么？”王清泉有些委屈：“为了他，你放弃了自己的信仰和人生，你觉得这值得吗？”

　　“我愿意。”王若羽道：“我是你女儿，从小到大，你都很支持我做的任何决定。”

　　“可是——”

　　“没有可是。”王若羽苦笑道：“路是我自己选择的，所以，我不会后悔，也请你对我有些信心。”

　　王清泉竟无言以对。

　　他来之前，本没有想过要说这些话，可看到女儿如此的憔悴和辛苦，他又忍不住说了这么多，只是到现在，王若羽一句我愿意，竟然他不知该如何说下去。

　　父女俩沉默了许久。

　　终于，王清泉站起身来，拍拍女儿的肩膀，笑道：“好吧，你也说了，从小到大，我都从来没有干涉过你的任何决定，那我如果再说什么，反倒是我这个做父亲的不称职了，好吧，我支持你的决定，只要你不后悔就行，但有一点，你必须要答应我。”

　　王若羽看着父亲，沉默不语。

　　“一定不能透支身体。”王清泉很严肃的道：“人活在这个世上，总会有许多困难和挫折，我们要做的，就是尽人事而听天命，万事不能勉强，因为那没有意义，也不会有结果。”

　　王若羽没有回答父亲的话，她依然沉默。

　　此时的沉默不代表认同，而代表反对。

　　尽人事而听天命吗？

　　应该是我命由我不由天吧！

　　王清泉突然觉得很难过，他转过头，走出房间，然后长长的出了一口气。

　　胸中浊气，吐出大半，可心中总还是有些感慨。

　　女儿长大了，终会是人家的人啊！

　　目送父亲离开，王若羽坐在办公桌前，突然间竟想起赵兵。

　　她的办公桌上，有一只相框，那是一张大合影。

　　那是她在援藏的时候，在某个偏僻的小村庄拍的，背景是一座现代化的学校，那是她筹资建的，而她站在一群肤色黝黑的藏族小朋友中间，却一点也不显得突兀，反倒是很融洽，好似她就是这群孩子的老师。

　　曾经的信仰，曾经的理想，都已经随之远去，一旦做出了决定，她便知道，今生再无法回头。

　　她不后悔，却又忍不住怀念。

　　抚摸着相框，她的脸上带着浓浓化不开的甜蜜和满足。

　　那些逝去的记忆，终会在她的记忆中永存。

　　她站起身来，走到窗口，看着远处。

　　黄浦江畔，因为周末的原因，无数游人簇拥，更有不少情侣站在江边用甜言蜜语，用海誓山盟在编织未来的梦。

　　她突然想起小时候的许多事情，那时候她才七八岁，天天都跟在赵兵的身后，俨然成了后者的跟屁虫，而赵兵最不喜欢的，便是她这个拖油瓶，可是每一次她遇到危险的时候，赵兵却又是第一个跑来，不顾自己的安危救她，事后又埋怨她。

　　想到这些，她的嘴角浮现出一丝笑容，那些回忆已经久远到许多人都不记得了吧，可自己还记得呢。

　　拔开衣袖，她的右手腕上系着一根红绳，那是一根很旧的红绳，很普通，但现在的市面上肯定是买不到的，因为戴得太久，已经只能依稀辩认出是红色。

　　她轻轻的抚弄着红绳，眼中有一种叫相思东西涌现出来，她记得很清楚，这是十岁那年，她和赵兵一起在街上买的，当时是一对，才五毛钱，她一根，赵兵一根。

　　一根红绳，拴一人心。

　　这是当年的约定。

　　可事隔多年，赵兵似乎把所有的承诺都忘了，到处拈花惹草，到处过夜留情，到现在，估计他那根红绳已经丢了吧？

　　她突然有些委屈，这么多年了，她还在信守承诺，可这种生活，真的好苦。

　　一个人默默承受，一个人默默付出，可对方却似乎一点也不领情呢。

　　突然，王若羽的手机响起，她回过神来，拿起桌上的手机看了一眼，立即有些着急，她打了个电话出去，一边往门外走一边道：“马上把车开出来。”


第134章 故地重游

　　王若羽来到赵家老宅已经是掌灯时分，径直进入后院，她如今已经算是半个赵家人，自然无人去阻拦她。

　　后院中，赵老太爷的屋子里，已经摆好了碗筷，除了赵惜水之外，这里再没有第三人。

　　“爷爷，对不起，我来晚了。”王若羽有些内疚的道。

　　赵老太爷的身体还是很虚弱，但他依然坚持坐在饭桌前，很疼爱的对王若羽道：“今天又去公司了？”

　　王若羽点点头。

　　“不能太拼了。”赵老太爷有些心疼的道：“不能透支身体，我们都会心疼的。”

　　赵惜水点点头。

　　王若羽突然有些感动，在这里，她总能感受到家的温暧，她低着头，握着筷子，点头称好。

　　赵老太爷为她挟菜。

　　赵惜水为她挟菜。

　　她只是吃，埋头吃，眼睛却是涩涩的。

　　吃过饭，赵老太爷似乎已经坚持不住，重新躺在床上，赵惜水则带着王若羽到她的房间，两人聊了许久，王若羽这才回家。

　　第二天清晨，王若羽早早起床，刚刚走出老宅，就接到一个电话，然后她站在原地，沉默了许久，像是终于做出了决定，重新回到老宅，她换上一套练功服，穿上自己的皮靴，走出了老宅。

　　开着车，王若羽直奔城北。

　　足足开了两个小时，已经到了郊区，王若羽在某个小镇停下来，在街边要了一份豆腐脑，另外一根油条，然后安然的坐下来吃早餐。

　　此时才早上余点多钟，正是小镇居民起床的时间，小镇不大，虽与市区毗邻，却又落后了许多。

　　王若羽的出现，犹如带来了一阵春风，让每个从她身边走过的人，都如沐春风。

　　今天阳光明媚，大家的心情也格外的好。

　　很快，小摊就挤满了买早点的人，这让做早点的大姐有些喜出望外，她就从来没发现自己的早餐会如此的好卖。

　　那些客人坐下，频频看向王若羽，可没有一个人能认出这个在燕京极富盛名的天之骄女。

　　或许也没有人能想到，传说中的燕京第一美女，会来这种地方吃街边摊吧！

　　但所有的人都觉得王若羽很漂亮，更是有不少人暗自在心里想，估计传说中王家那位女子，也不过如此吧！

　　有人想要搭讪，但一看到旁边那辆路虎，便没有人再敢近前。

　　吃过早餐，王若羽继续开着车往北，足足开了一个多小时，四周已经荒无人烟，眼前的公路到了尽头，前面是泥泞小路。

　　幸亏开的是路虎，虽然一路颠簸，也依然能勉强前行。

　　车行十多公里之后，泥路消失不见，眼前再次出现一条公路，不远处一座山峰耸立，山不高，但在这燕京地界，却算是真正的高山，当得起耸立二字。

　　山上尽是脸盆粗细的各种树木，像是进了原始森林一般，但在公路的起点，却设有岗哨，旁边设有一只牌子，上面书写着几个大字。

　　军事管制区。

　　闲人免进。

　　在牌子旁边，站着两位虎背熊腰的战士，身穿迷彩服，肩挎冲锋枪，正用审视的眼神看着眼前的路虎。

　　路虎车的车牌号在明眼人看来，绝对很牛逼，在燕京城任何地方，都可尽情出入。

　　但在这里，似乎行不通，两位战士手一挥，走上前来，大声道：“军事管制区，闲人免进。”

　　王若羽把车子停下，手中握着一把样式古朴的短剑，走上前去。

　　立即，两位哨兵眼前一亮，但立即，他们的脸色就黑了下来。

　　“我叫王若羽，我要去龙魂。”

　　“你就是王若羽？”一名战士一愣，似乎有些意外。

　　王若羽不回答，静静的等待。

　　另外一名战士皱起眉头：“你既然知道这里是龙魂驻地，那就回去吧，你虽然是王家的人，但依然没有资格进去，除非你有长官特颁的通行证。”

　　“如果我非要进去呢？”王若羽的秀眉锁起，语气骤冷。

　　“有本事，你就试试！”

　　王若羽点点头，果断前行。

　　两名哨兵一愣，没想到王若羽居然真的敢闯龙魂驻地，互相看了一眼，两人一起点头。

　　没有三分三，不会上梁山。

　　王若羽敢硬闯，至少说明她有几分本事，有几分把握和信心。

　　两名哨兵背着枪，举手拦住王若羽。

　　王若羽突然加速冲了过去，两名哨兵吓了一跳，立即扑了上来。

　　到这个时候，他们可不管王若羽是女人，要是他们拦不住王若羽，后果不堪设想，到时候龙魂的惩罚来了，他们哭都来不及。

　　只是他们没敢用枪。

　　龙魂驻地神圣不可侵犯，但王若羽可是王老太爷的孙女，王家的掌上明珠，若真杀了她，后果估计也是相当的严重。

　　可惜。

　　他们遇到了王若羽。

　　一切都不会如他们想象中那般发展，王若羽手中的短剑连鞘击出，只是轻轻的一挥，看似很简单随意，但轻轻一挥，却准确的击中一名哨兵的肩膀。

　　这一剑，重若泰山，像是巨石压顶，那哨兵闷哼一声，羞点跌倒，而趁这个机会，王若羽已经巧妙的穿过了两人的堵截。

　　另外一名哨兵的鞭腿自然落空，两人脸色一变，再次朝王若羽扑了过去。

　　王若羽没有回头，也没有趁机前冲，像是闲庭逸步，等两人扑到她身后，堪堪要击中她时，她才突然一扭肩，像是背后长了眼睛一般，躲过右边哨兵的拳头，一个肘击，狠狠的撞上对方的下肋，下一刻，他的身体再次扭动，细腰如水蛇一般，竟再次躲过了左面哨兵的手刀，剑鞘再次挥出，狠狠的砸在左侧哨边的脑袋。

　　嗡嗡嗡嗡，左侧的哨兵只觉得头晕眼花，下一刻，王若羽再次前行，却又突然转过头盯着他们。

　　两名哨兵正要再次扑上，见王若羽转身，下意识的，他们都采取了守势，没有再动。

　　“你们敢开枪吗？”

　　王若羽有些轻蔑的看着右侧那位已经把枪端起的哨兵。

　　“你们不敢！”

　　两名哨兵吞了吞口水。

　　“再说，就算你们要开枪，我也可以轻松杀死你们。”王若羽叹道：“你们这又是何苦呢，若不是因为你们是龙魂战士，应该死在战场上，我真的会杀了你们，因为杀你们，并不是一件困难的事情。”

　　两名哨兵再次吞口水。

　　王若羽的气场，已经震慑住他们。

　　“可是，这是我们的职责。”其中一名哨兵鼓足勇气道：“否则，我们也不想和你动手。”

　　王若羽点点头：“你们进入龙魂的时间不会超过三年吧？”

　　两人一起点头。

　　“那就不怪你们了。”王若羽叹道：“我能找到这里，自然对这里很熟悉，我当年随我老师在这里住过一年，也算是半个龙魂的人，我要回去看看，你们为什么要阻拦？”

　　“你也在龙魂呆过？”一名哨兵一愣，不过想到王若羽能找到这里，便足够说明问题。

　　“那你老师是谁？”

　　王若羽转过头，开始往山上走。

　　“蒋青牛！”

　　两名哨兵愣住了，失声道：“人屠蒋青牛？”

　　“我没听错吧？”其中一人问同伴。

　　“没有。”另外一人吞了吞口水，道：“那现在怎么办？”

　　先前那名哨兵皱起眉头，道：“我们打不过她，这是事实吧？那就报告给总部啊，我们已经尽力了！”

　　王若羽前行了大概半公里，终于来到山脚处，这里是第二道警戒哨，周围被人用电网围住，仅能容一人进出。

　　可能是收到了哨兵的汇报，至少有十名龙魂战士聚在这里，眼神警惕的盯着王若羽。

　　王若羽皱起眉头：“我们真要阻我？”

　　“若羽师姐，你且稍安勿燥，我们已经汇报给上面了，一切等上面的决定吧，你不要为难我们啊！”其中一名年约四旬的龙魂老战士认得王若羽，站在一群人的前面，他堆上一脸的笑容劝道。

　　他在龙魂地位极高，但在王若羽面前，他依然要叫一声师姐。

　　王若羽是人屠蒋青牛的爱徒，但凡是老战士，都知道这一点，先不说能不能打得过王若羽，只说伤了她，会不会引来蒋天王的不满，这就很让人头疼啊。

　　人屠蒋青牛，那可不是讲理的人，虽然现在已经去了中南海做供奉，可他的怒火，谁能招架得住啊！

　　王若羽吸了一口气，道：“我的耐心是有限的，今天谁敢阻我，就是逼我见血！”

　　说完，王若羽拔剑。

　　这剑无名，但却大有来头，因为是蒋青牛赠给她的。

　　剑身古朴，上面隐有龙纹，说不定是古代某朝帝王佩剑，虽不敢说一定斩金断铁，却也异常锋利。

　　宝剑拨出，隐有龙吟。

　　为首的战士姓风，大名风千仞，有个外号叫疯子。

　　风千仞作战勇猛，常常疯魔，而他一疯魔，势不可挡，在如今的龙魂，也是新五虎上将之一，更是胡适的得力爱将。

　　他一生征战杀敌无数，自然是勇猛不可挡。

　　但看到王若羽，他依然很头疼，因为他以前和王若羽交过手，输多赢少，更何况王若羽是真正伤不得的。


第135章 龙魂飞狐

　　一天之前，修罗赵四海与龙王在风云台大战，至今还没有出来，若再引来人屠的怒火，这龙魂岂不是要乱成一团？

　　这个责任，他真正不敢去承担。

　　可王若羽已经放出狠话，今天谁敢拦她，便要让谁血溅五步，这让他如何是好？

　　战不得，放不得，风千仞格外的为难。

　　“若云师姐，你可千万别冲动啊！”事到如今，他只能说好话了：“你也要为我们考虑一下啊，我们很为难的。”

　　“我若死了，责不在你们。”王若羽冷声道。

　　风千仞都快哭了，谁敢杀你啊，到时候伤了你也了不得啊，再说，你若杀了我们，那我们多冤枉啊！

　　“咱们龙魂战士，要死就要死在杀敌的战场上，怎么能内扛呢？”风千仞苦口婆心的劝道。

　　王若羽道：“那就放我上山。”

　　“你为什么要上山呢？”

　　王若羽皱眉：“原来你是想拖时间。”

　　说完，王若羽大步朝铁门走去。

　　铁门未开，上着锁。

　　王若羽举剑便确。

　　哧！

　　火星四溅！

　　锁断！

　　铁门被她吱呀一声推开。

　　眼前一排战士，在风千仞的带领下，筑起人墙，要阻王若羽。

　　“让开！”王若羽冷声道。

　　“你既是蒋天王的弟子，当然应该知道规矩，这龙魂驻地，神圣不可侵犯，你居然要硬闯，还有没有王法了，好，我今天就来会会你！”

　　突然，一名战士越众而出，手中拿着一把匕首，向王若羽挑战。

　　风千仞还没来得及开口阻止，王若羽已经冷笑一声，挥剑前行。

　　叮叮铛铛！

　　王若羽与一名龙魂战士交上手了，其余诸人，只好散开，将两人团团围了起来。

　　那名战士自恃武功高强，倒也不怕王若羽，恨不得借此机会扬威立万，哪曾想，仅仅五招不到，便被王若羽一剑刺中胸口，顿时捂胸直退。

　　这一剑，并没有伤及要害，明显是王若羽不想真正杀人，但这一剑，却也将这些龙魂战士的血性惹了起来。

　　“谁再阻我，别怪我出剑无情！”

　　王若羽的眉头紧皱，身体散发出浓浓的杀气。

　　一群龙魂战士，没有一人后退，都摸出匕首。

　　风千仞此时别无退路，苦笑道：“若羽师妹，你不要逼我！”

　　冷哼一声，王若羽道：“好，既然你们不让路，那就战吧！”

　　说完，王若羽挥剑便要前行，她要杀开一条血路。

　　赵四海昨天就来了龙魂，至今没有消息，此时她心急如焚，如何还能等？

　　可就在这时候，山腰处响起一声厉啸，接着，一道人影如飞而至，嘴里叫道：“全都住手！”

　　所有的人都住手，见到来者，风千仞松了一口气，赶紧道：“飞狐，队长怎么说？”

　　来者年约三旬，一身白袍，头发齐肩，咋一看，还以为是古代传越而来的剑仙，不过他手上没有剑。

　　龙魂飞狐。

　　轻功绝伦，故才有飞狐之名，从山腰到这里，少说也有一里地，他竟是转瞬即到，不愧飞狐这个名号。

　　而且此时他心不跳气不喘，状若常人，对风千仞点点头，飞狐转过头看着王若羽，沉声道：“若羽师妹，没想到多年未见，一见面就是如此的不顾情面，不管如何，我们也是同门，何必动刀动枪！”

　　王若羽自然是认得飞狐的，冷笑道：“我说了，谁阻我，今天我就要杀谁，你当年不是最喜欢向我挑战吗，今天就有这个机会，你若不退，就来战吧！”

　　飞狐曾经也是王若羽的手下败将，武功和风千仞在伯仲之间，近些年，武功虽有精进，但当年的败绩颇多，此时自知依然难是王若羽的对手，不禁脸色微红，道：“我来这里，不是要与你比试的，等今日事了，我们再战不迟。”

　　“那就让开。”王若羽道：“不要试图挑战我的耐心和底线！”

　　飞狐点点头，挥挥手，道：“大家让开，队长让我带他上去，王师姐，请吧！”

　　“前面带路！”王若羽道。

　　飞狐眼中闪过一丝窃喜，突然笑道：“好，那王师姐可得走快一点。”

　　说完，飞狐转身就走，一纵身，便在一丈开外，脚下连连点出，身体犹若轻烟一般，飞快的朝山顶奔去。

　　在龙魂部队，天才倍出。

　　强中还有强中手，飞狐便是其中之一。

　　他出生于武术世家，据说祖上还出过一位江湖名人，江湖外号一苇渡江，他自称是燕子门的后人，是否属实还有待考究。

　　但在龙魂这群天才中，他的家传轻功的确让一般人无法望其项背。

　　因此才会有飞狐的美誉。

　　论拳脚，他自然不是王若羽的对手，这一点他很清楚，曾经战过无数次，除了王若羽偶尔心情舒畅或极不舒畅时放水，他几乎就没有赢过。

　　但论起轻功，他自信能稳胜一筹。

　　他与王若羽打了声招呼，立即嗖的一声纵身跃出，就是想要当着众人的面好好显摆一下。

　　打不过你，我跑还跑不过你么？

　　王若羽收剑回鞘，撇了撇嘴，跟着纵身跃出。

　　两人速度都极快，转眼间已在百米开外，这速度，若去参加奥运会，估计会惊起世人赞叹，绝对的飞人。

　　可在真正的江湖中，这却算不得什么。

　　一群龙魂队员，只觉眼前一花，便失去两人的踪迹，再看时，早在数百米之外。

　　所有的人都以为飞狐会稳胜一筹，对他们而言，王若羽是来拜山的，属于挑衅者，自然，他们是希望飞狐赢的，也算是替他们找回场子。

　　可让所有的人大跌眼镜的是，飞狐虽然一直在前不曾被超越，却一直难以拉开距离，两人追了个首尾相顾。

　　更让大家吃惊的是，飞狐似乎已经尽了全力，而王若羽看起来则轻松了许多，真正像是闲庭漫步一般。

　　两人都身穿一身白，头发都还不短，于是跑起来便格外的飘逸，白衣飘飘，长发飘荡，像是在拍一部古装武侠剧。

　　跑到半山腰，飞狐以为自己已经将王若羽甩开很远，脸上有些得意，稍稍放缓了脚步，一回头，吓了他一跳。

　　王若羽脸不红心不跳，很轻松的跟在他身后，没有发生什么声音，像女鬼。

　　自然不会有这么漂亮的女鬼。

　　“这就是你成名的轻功？”王若羽问。

　　飞狐脸上有些燥热，冷哼一声，脚下再次加力，一晃，便纵出几丈远，这次他留了个心眼，一直暗中注意后面的动静。

　　这一注意，便让他心里有些沮丧了，就算他拼尽了全力，王若羽那轻微的脚步声依然在身后响起。

　　几年不见，王若羽的轻功又有所精进啊，不，简直是脱胎换骨啊！

　　这让飞狐相当的无语。

　　这几年，他练过至勤，从未间断过，而据他所知，王若羽这些年不但完成了学业，还成了政坛的一颗新星，并参与了援藏。

　　从练功的勤奋上来讲，他绝对超过王若羽。

　　从传承上来讲，他也绝对占据优势。

　　从练功的时间来看，他依然比王若羽久远。

　　可问题是，现在他一点优势也没有，甚至他怀疑，只要王若羽愿意，她可以轻松的超越自己。

　　但事已至此，飞狐也只好硬着头皮施展轻功在前面疾奔，不敢再稍有保留，只是依然无法拉开距离。

　　人屠蒋青牛这辈子指点过不少人的武功，但真正收徒，也仅王若羽一人。

　　他一生眼光挑剔，一般人哪里看得上，曾经倒是对某人大有好感，可惜某人却是修罗的儿子，后来又被阎王抢占了先机。

　　还好，后来他终于选中了王若羽，在他看来，王若羽的天赋一点也不比赵兵差，所以将王若羽视为关门弟子，一身所学俱都悉心传授，这才让王若羽年纪轻轻武功修为便超越常人许多。

　　有这样的名师，王若羽焉能不强？

　　原本可以超越飞狐，但王若羽并没有这样做，许久不曾回来，她难免会有所感慨。

　　整座山在外界没有名字，在任何地图上也没有标识，但这座山却是真实存在的，而且还有一个响当当的名字。

　　龙象山。

　　这个名字在世人耳中很陌生，听起来像是某部玄幻小说中的名字，但龙魂的人，都称之为龙象山。

　　山体巨大，在山腰处，腹地被挖空，一条公路盘旋而上，公路旁边则是无数个窑洞，里面设计巧妙，不但可以做人，还有大型的练功场所，比如格斗场，保健室，娱乐室等等，更加奇妙的是，里面阳光充足，一点也不会显得阴暗潮湿。

　　沿途，隔着窑洞外面的铁门，依稀可以听到里面有人在吆喝，还有口令声，估计是有战士在里面操练。

　　在龙魂，平时的操练是互相监督的，不像一般部队，有那么多条条框框和硬性任务，在这里，作为龙魂的队员，所有人都不缺乏荣誉感，能进龙魂者，无一不是部队精英中的精英，天才中的天才，而想要将这份荣誉延续下去，就只能拼命的努力而避免被淘汰，那将是人生永远的耻辱。

　　队员不需要谁督促，会主动的修炼，但更多的是互相切磋，或是挑战龙榜榜单上名的强者，这是龙魂队员最感兴趣的事情。

　　因此，平时若没有任务，所有的人最大的兴趣就是修炼和挑战，至于娱乐设施，几乎没有人参与享受。

　　很快，两人便沿着盘山公路，到达了山顶。


第136章  决战

　　山顶和山腰便是两个天地。

　　山顶是一片开阔地，周围是密密麻麻的树木，同样是脸盆粗，遮天蔽日，在树梢有完美的伪装防护围，还有许多高科技的防侦察装置。

　　这里是龙魂的总部，是最神秘的存在，任何他国的侦察机都无法临空，就算有机会来，也只能看到一片茂盛的树木，完全无法看到防护网下面的情况。

　　这片开阔地有五个足球场的面积那么大，建有一幢小楼，大型的室外比武台。

　　不管是小楼还是擂台，依然彩用草绿色为主色调，让人一眼间，不易发现。

　　小楼是龙魂一些核心成员的居所，也是龙王的办公地，住得更多的是龙王的嫡系，许多神秘人物，便直接住进这里，比如上次王若羽若过的瞎子。

　　在小楼后面，有不锈钢搭建的一幢高大建盘，足有五层楼那么高，占地面积达到一亩，造型有些特别，仔细看，像是一头大象，而在大象的顶部，却是用钢筋制作的五爪金龙。

　　此金龙长有五十米，高有十米，张牙舞爪，造型威猛霸气，全身镀金，其势若腾云驾雾一般，直欲冲天而起。

　　这建筑在龙魂依然很有名，被唤作风云台，又名神龙战台，算是龙魂的精神信仰之所在，这里一般人没有姿格进去，只知道在建筑的中层，有一大型的擂台。

　　擂台唤作风云台，却不是一般人能上去的，龙王曾经说过，一上风云台，生死由天定。

　　若无血海深仇，不得上台。

　　若不做生死对决，不得上风云台。

　　龙魂战友间虽互相切磋，谁会有生死大仇？自然无人能上。

　　飞狐奔到开阁地，看到不远处的胡适，立即停了下来，而王若羽自然也停了下来，不过她没有看不远处的胡适，而是一眼便看向风云台。

　　“队长，人带来了。”飞狐向胡适抱拳行礼。

　　胡适站在风云台前，仰望着上面，点点头，挥手道：“你先下去吧！”

　　飞狐抱拳离开。

　　在胡适身边站着的是瞎子，他看不见东西，听力却异于常人，手中的拐杖往地上一拄，竟自有几分威严，转过头，他看向王若羽，皱眉道：“龙魂驻地，你也敢闯，现在的年轻人，都是这么没有规矩么？”

　　王若羽看向瞎子，道：“手下败将，也有资格和我谈规矩吗？”

　　瞎子身子一颤，气得脸都绿了，正要说话，不想胡适却皱眉道：“若羽师妹，你何必哚哚逼人，念我们同系龙魂出身，我还是讲同门之谊，这才放你上来，若非如此，你以为，你真的可以硬闯上山？那你也太小瞧我们龙魂了！”

　　王若羽没有反驳。

　　这是事实，龙魂若要来她，虽会付出代价，却一点也不难。

　　只是她身份特殊，这才会有特殊的待遇。

　　见她沉默不语，胡适道：“想来你也是想来观战吧，不过，他们已经斗了一天一夜，至今还没结果，所以，你还是安心在这里候着吧。”

　　王若羽点点头，看向风云台。

　　龙王和修罗，同为龙魂四大天王神将，此番大战，自然是惊天动地，而且在有限的范围内，极少有资格知晓此事的，无不是心头震惊，更是忐忑不安。

　　两人都是龙魂的老人，也是龙魂部队的缔造者，现在却要同上风云台，实在是让人难以理解。

　　只是两人都非常人，非常人行非常之事，就算有心要劝，又知道他们不会听任何人的话，索性便没人敢开口。

　　为人父母，为儿女做出任何夸张的事情，实际上都是可以理解的。

　　当年赵兵之事，让修罗大怒，而龙王父子作为始作俑者，竟然还要找赵兵的麻烦，更是放出狠话，一定会抓赵兵回去。

　　这便是侵犯了修罗的底线。

　　赵四海中年丧妻，最终才选择退隐江湖，他这辈子最亲近的两人，一个已经过世多年，唯一余下赵兵一人，竟然还要被人欺负，他如何还能忍。

　　于是，龙王向他挑战，他便慨然应战。

　　这一天一夜，两人都拼尽全力，却仍旧无法分出胜负。

　　擂台四周，是用合金做成，否则，依两人的功力，早将这建筑都拆了。

　　此时，两人依然还在战斗，不过节奏远没有开始那般猛烈。

　　两人一起弯着腰，拄着膝，互相看着对方，脸色倒是出奇的平静，尽管双方都受了极重的内伤，可依然没有就此作罢的打算。

　　过了片刻，两人再次对冲，乒乒乓乓又打将起来。

　　风云台下，几人的脸色都很凝重。

　　王若羽有些焦虑不安。

　　赵兵不在燕京，若赵四海出了事情，他真正无法向赵兵交待。

　　或许事后赵兵不会抱怨她什么，可作为赵兵的未婚妻，作为赵家未来的主母，她却会一辈子内疚。

　　这也是她不顾一切也要硬闯龙象山的原因。

　　眼前的情况相当的棘手，两位绝顶高手要拼命，似乎谁也无法阻止。

　　因为他们要死战，自然便没有人能阻止，除非有人比他们武功更高。

　　那世间还有谁能胜过这二人？

　　阎王几年前与龙王大战一场，旧疾复发，至今未愈。

　　人屠已经去了中南海，俗事缠身，无暇顾忌。

　　还有谁？

　　没有谁有这个本事。

　　赵四海的胸口剧烈的起伏，嘴角溢出鲜血，他不知道自己中了多少招，但他依然没有倒下。

　　龙王胡长风的情况也好不了那里去，右脸被赵兵海一巴掌给抽得变形，肿起老高，双腿都着颤，嘴角溢血，右腿更是无法再站直。

　　两人都已经快要油尽灯灭，可到现在为止，依然没有人认输。

　　既然不认输，那便只好分出胜负，就算最结的结果是两败俱伤，就算最终会有人死亡。

　　像这种间歇性的休息，两人已经有过许多次，毕竟人不是机器，他们武功再高，依然是人。

　　一天一夜不吃不喝，已经可以让一个正常人晕晕欲睡，更何况他们一直在战斗。

　　这一次，两人歇得比上一次更久，你看着我，我盯着你，眼神中战意十足。

　　龙王头发凌乱，怒发冲冠一般，他吐出一口血，突然嘿嘿笑了起来：“赵四海，你不愧修罗之名，这么多年了，你没有病死，还有这等战力，当真是让我刮目相看，但你还能坚持多久？”

　　“这是我的事情，不劳你操心，就算是我死，你也别想活。”赵四海连连咳嗽，却是一脸的决然。

　　龙王冷笑道：“我从来就没有想过要你的命，只要你认输，咱们立即就可休战，毕竟，你也是我龙魂的人，我可不会背上千古骂名。”

　　“当年我就不该离开，龙魂落在你们父子之手，当真是让人心寒，这么多年过去，你还是这么虚伪，这也是我羞于与你为伍的原因，难道你一直不清楚这一点吗？你以为当年我离开，全是因为我妻子？哼！”赵四海反唇相讥。

　　龙王有些恼羞成怒，但他却没有表现出来，道：“公道自在人心，我胡长风这一生都献给了龙魂，献给了这个国家，正因为这样，我才能成为龙魂的首长，我问心无愧。”

　　“我儿子当年不就是比你儿子优秀吗，你们居然用出那等卑鄙的手段，你还敢说你不虚伪？不卑鄙？”赵四海冷声道：“我说过，不管是谁，想要伤害我儿子，那就先从我尸体上踏过去！”

　　龙王皱眉道：“证据呢？你要知道你我的身份，可不能打胡乱说，要是被老神仙们听了去，你的罪过可就大了！”

　　“我从无冒犯他们的意思。”赵四海神情一震：“你也不必污蔑，就算我有病在身，但你区区胡长风，我还真没放在眼里，来吧，你不是要决斗吗，咱们继续吧！”

　　说完，赵四海再次冲了上去。

　　若干次以后，龙王终于一屁股跌坐在地，不过他很快便又挣扎着站了起来，舔了舔嘴唇，他盯着正从地上挣扎着爬起来的赵四海，得意的道：“怎么样，我这一巴掌还得还不错吧？”

　　赵四海的脸上此时也肿半边，他吐出一口带血的口水，同样舔了舔嘴唇，眼神死死的盯着龙王，咬牙道：“你怎么那么多的废话，要战就来战。”

　　“我再问你一遍，你究竟要不要认输！”龙王吸了一口气，道：“如果你再执迷不悟，所有的后果，可得由你一人承担。”

　　赵四海愤声道：“不用威胁我，我现在还有什么好怕的？后果？我还在乎什么后果？你都要害我儿子了，我还怕什么？就算他们站在我面前，我还是这么一说！”

　　“好，既然如此，那就战吧，我保证，你死的时候，我一定还站着，因为我是龙王，年轻的时候输给你，但今天，我一定不会输给你了！”龙王恨声道。

　　“来吧，来战！”赵四海终于站直了身体，眼神如烈火一般，战意浓烈到无以复加的地步。

　　砰！

　　两人再次撞到一起，拳脚相交，斗得不可开交。

　　风云台下，三人虽然看不到风云台内部的情况，但从双方交手的频率上已经清楚战况。

　　很显然，两人都在作最后的殊死较量。

　　很显然，一天一夜的决战，终于要有结果了。

　　可谁也不想看到接下来的结局。

　　似乎大家都知道，这一战，本就没有胜负之说。

　　因为他们都会死。

　　没有人希望他们死，因为他们都是华夏国的英雄，从某种意义上来说，他们的存在，有时候胜过千军万马。

　　可谁都清楚，这个结局无力改变。


第137章 灰衣老者

　　“我要上去！”王若云吐了一口气，眉头皱得更深。

　　她不能让赵四海死在这里。

　　“你不能上去。”胡适眯起眼道。

　　“你想与我一战？”王若羽拔剑。

　　胡适冷笑道：“你要挑战我，我自然乐意奉陪，但不是现在，等他们有了结果，我们再战不迟。”

　　“你好狠的心。”王若羽叹了一口气：“不管如何，他都是你父亲，为了这个位置，你真的狠心让他去死？”

　　胡适脸色如常，道：“你不用激我，这是他们的决定，我就算想要反对，也没有任何意义和办法。”

　　忽然，一阵轻风拂过，三人身边，鬼魅一般出现一人。

　　来者仙风道骨，身穿一套灰色长袍，洗得极其干净，却尽显苍旧，袖口处绣着一张五爪金龙，头发打成结束在头顶，白发飘飘，白眉白须，一脸瘦削，身背三尺青锋。

　　老人看样子有七八十岁，却又像看不出实际年龄，他一出现便叹了一口气，朝风云台走去，足不沾地，像是飘在空中。

　　他的出现本就突兀，让几人都是一惊，在场三人，都是一流高手，竟没有发现老人何时来的，山下也没有传来警讯，显然，老人躲开了几道封锁线，又或许他就是这么硬闯上来的，如果是前者还好，若是后者，可见老人的武功实在是高明到了极点。

　　胡适下意识的想去阻拦，刚刚才一动手，不想那老人已经腾空而起，也未见他作势，便已经腾空跃起一丈多高，而且还在继续升高。

　　“留下来！”胡适手一挥，七把飞刀组成刀阵，直奔那灰衣老者。

　　老者头也未回，只是右手轻轻往后一挥，七把飞刀像是撞上了一道钢铁之墙，突然势尽，一起掉落在地，似乎余波未歇，直冲胡适，后者连连退后十余步，脸红心跳，这才站稳，心中已经掀起惊滔骇浪。

　　仅仅手一挥，便让他的成名绝技落空，余波还能把推这么远，可见老者武功之高，绝对当世鲜有敌手。

　　可这世间，哪来这种高手，这跟传说中的仙人当真有得一比了。

　　王若羽吞了吞口水，也是暗自吃惊，不过她倒是没有动手，至于瞎子，虽然眼瞎，却心不盲，他似乎有所察觉，竟然全身颤抖，双手抱拳，一揖及地。

　　灰衣老者身形继续升高，然后平步青云横跨几步，闪身进了风云台内部。

　　直到此时，胡适才回过神来，有些后怕的看向老者消失的地方，咬着嘴唇，见瞎子一揖及地，心中一动，上前问道：“这人是谁？”

　　“我也不知道。”瞎子声音都有些哆嗦。

　　“你知道。”胡适又不是笨蛋，自然看出瞎子举动的反常。

　　瞎子紧紧的闭着嘴，不言不语。

　　“他究竟是谁？”胡适皱眉：“他为什么会来这里？”

　　瞎子叹道：“咱们华夏国藏龙卧虎，高人倍出，你不知道，也属正常，如果我没有猜错，他当是来自那个地方。”

　　“哪里？”王若羽也有些好奇，惊声问道。

　　瞎子道：“我不能说，但他来了，也许一切都有了转机。”

　　胡适不再说话，想了想，道：“要不我们也上去？”

　　他实在是想再看看那老人，这等高人，甚至远远超过了他父亲，他心中震撼，自然想要于近处观察了解一番。

　　瞎子摇头：“谁都没有资格上去，除非你真的不要命了，他杀你我，只是挥手之间的事情，而且不会有任何的顾虑。”

　　王若羽若有所悟。

　　胡适却依然皱着眉头，他从来都没有怀疑过瞎子的话，所以他选择不动。

　　而风云台内，修罗和龙王依然战成一团，两人都到了油竭灯枯的时候，但战斗却反而更加的激烈和残酷。

　　如果没有意外，两人今天都会死在这里。

　　如果没有奇迹，两位龙魂的缔造者都会于此处陨落。

　　但奇迹终于还是发生了。

　　灰衣老者出现在风云台的一角，看了看场中的战斗，他再次摇头，也不见他做任何动作，下一刻，就凭空出现在两人身边。

　　单身一挥，灰衣老者一掌劈下。

　　修罗和龙王同时往后飞跌而出，然后重重的摔在擂台的角落。

　　两人同时喷出一口鲜血，抬头发现场中的灰衣老者，两人俱是一震，挣扎着跪倒在地，一起恭敬的行礼叩头。

　　“见过长老。”

　　先前的气势突然间烟消云散，两人匍匐在地，声音变得有些委屈。

　　灰衣老者的脸色有些难看，道：“你二人这番争斗，可知道上面的人有多失望？”

　　两人俱不说话。

　　他们并没有解释比试的原因。

　　老人自然也不想听这些。

　　“当年赐你们一番造化，原本指望你们能做一番成绩，但现在看来，你们终还是让我失望了！”老人教训道。

　　见二人都不说话，灰衣老者看向龙王，道：“身为龙魂首长，你该做的是带领这群忠勇之士杀敌报国，而不该纠结于个人私利。”

　　“长老教训得是。”龙王赶紧低头认错：“我们只是切磋一番。”

　　老人生气的道：“这是切磋吗？”

　　“不是。”修罗抬起头，声音有些坚毅：“这是生死决斗。”

　　老者转过头，看向修罗，脸色稍稍缓和，道：“个中原由，你也不必给我讲，我们对这些俗事没有任何兴趣，但只有一条，不许内斗，这也是当年我们定下的规矩。”

　　修罗低下头，没有再说话。

　　老者不听，他再说也是无用。

　　既然老人来了这里，他也没有想过再继续这场决斗，因为老人不愿意。

　　而老人显然不是平白无故来这里的，这么多年来，估计他还是第一次来这个地方。

　　那背后的原因就显而易见了。

　　能让老人来这里救场的，全华夏也仅一人而己。

　　只是修罗心里有些感慨，这么多年以来，上面那个人一直不曾干涉过龙魂的事情，许多人或许忘了，龙魂还得听命于他。

　　而这一次，他叫老人来这里，也算是直接给当事者一个警示吧！

　　“两粒丹药，分别服下，然后各自安分一些。”老人说话间，指间一弹，两粒粉红色的药丸便分别射向二人。

　　二人连忙接住，一起吞下，过了半晌，两人气色似乎好了一些。

　　老人这才道：“这次来这里，还有个好消息要告诉你们，可要听好了……”

　　……

　　自从老人上去之后，打斗声骤停，过了一会儿，几人只觉眼前一花，老人便再次站在他们面前。

　　老人深深的看了瞎子一眼，后者身体有些哆嗦。

　　“既然你还活着，那以前的事情，我就不追究了，好好辅佐他吧！”老人对瞎子道。

　　瞎子立即跪下，不敢抬头，有些感激的道：“谨遵教诲。”

　　老人看了胡适一眼，评价道：“资质尚可，心性还有待提高。”

　　胡适心中有些慌乱，抱拳行礼。

　　“至于你，青牛当初的眼光还是不错的，虽不及你那夫君，却也算是上上之材，好自为之吧。”老人最后评价的是王若羽。

　　王若羽有些糊涂，只是愣愣的看着老人。

　　老人脸上有了一丝笑意，身子一晃，失去踪迹。

　　这等轻功，若是让飞狐看到，估计要一头撞死，多年以来的自信，将要再次受到打击，估计对自己的轻功传承都要有所怀疑了。

　　这才是真正的轻功吧！

　　至于普通人见了，估计得吓死，不惊叫有鬼就不错了！

　　老人走后，赵四海出现在风云台的出口处，王若羽终于长长的舒了一口气，快步迎了上去。

　　胡适和瞎子的脸色有些紧张，直到胡长风的身影也出现在出口处，他们这才放下心，瞎子当先迎了过去，胡适稍后，心情微微失落。

　　“不要扶我！”赵四海咳嗽几声，对正要扶自己的王若羽小声道。

　　他的身体还很虚弱，似乎连走路都有些辛苦，但他如此要求，王若羽却很理解。

　　堂堂龙魂四天王中的修罗，怎么可以在小辈面前弱了气势。

　　一路上，两人都走得很慢，像是在欣赏沿途的风景，赵四海在前，王若羽在后，迎接他们的，是无数龙魂战士敬畏的眼神。

　　所有的人都没有阻拦，只是恭敬的目送他们离开，在他们身后，无数的战士开始行最神圣的军礼。

　　英雄，理应受到尊重和敬仰！

　　终于走到王若羽的车旁，天色变得有些暗了，两天一夜的激斗，已经耗去赵四海所有的体力，一个趔趄，他差点跌倒。

　　王若羽没有扶他，只是替他打开车门。

　　赵四海挣扎着站起，回头看着两位正朝他行礼的战士，还了一个神圣的军礼，这才钻进车子里。

　　立好，疲倦如潮水一般涌来，赵四海又开始咳嗽，接过王若羽递过来的纸巾，他吐出一口鲜血，将纸巾揉成一团放进口袋里，赵四海挥了挥手，拒绝了王若羽递过来的水。

　　闭上眼睛，赵四海有些歉疚的道：“对不起，让你担心了。”

　　王若羽有些呜咽：“不，是我对不起，我帮不了您什么，也不能替您分担什么。”

　　“小兵能娶你，是他上辈子修来的福气，可惜，他还是配不上你啊！”

　　赵四海苦笑一声，头一偏竟睡了过去。


第138章 姚成林

　　王若羽没有再打扰他，尽可能的将车子开得缓慢，几个小时之后，终于来到赵家老宅。

　　赵惜水早就候在门口，她秀眉紧锁，身边站着的是老宅中院的那位郎中，三人将赵四海抬到中院一处客房，郎中开始为赵四海诊断，身边围着几人，都是中院的一些老人。

　　所有的人都面有戚色，直到郎中采用金针刺穴之术让赵四海成功的醒来，大家这才松了一口气。

　　王若羽自己去厨房煮了粥，赵惜水接过来替兄长喂下。

　　几个老人都已经借故离开。

　　赵四海的精神有所恢复，有了那一粒丹药，他这两天所受的所有伤，都会慢慢复原，至于以前的旧疾，依然需要时间去调理，那不是短时间能完成的事情。

　　躺在床上的赵四海，脸上带着满足的笑容，看着眼前的两个燕京城前后两代的第一美女，他突然觉得赵家真是太过幸运。

　　赵惜水本不是赵家人，现在却顶起了赵家的半壁江山。

　　王若羽本不是赵家人，将来却要顶起赵家的半壁江山。

　　还真是应了那句老话啊！

　　女人能抵半边天。

　　一直以来，赵四海都充满了自豪，不是因为他曾经是燕京的第一公子哥，而是因为他有一个人人称颂的儿子。

　　可这一刻，他突然觉得赵家能有今天，能有更好的明天，都和眼前这两个女人分不开。

　　“辛苦你们了！”

　　赵四海欣慰的道：“赵家欠你们很多了。”

　　“不辛苦。”赵惜水道：“我也是赵家人。”

　　王若羽低下头，道：“我也会是赵家人。”

　　赵惜水和赵四海对视一眼，一起笑了起来。

　　如今的赵家，四面楚歌，看似风光，却有日暮西山的悲凉，这个时候还敢如此说，实属难能可贵。

　　赵兵虽优秀，却不能常驻赵家。

　　而赵家现在，反而需要王若羽来照看，这对赵家人来说，实在是感慨良多。

　　……

　　陆佳虽然还是学生，但大学是修学分的，她把更多的精力用在了社会实践上，拿她的话来讲，所学的知识，只有与社会实践才可能学以致用。

　　她还年轻，能承受失败带来的一切。

　　而更重要的是，她要让自己变得更加优秀。

　　爱情对女人的刺激作用，在这里显露得犹其突出。

　　对于她的改变，赵兵和陆庭山都给予了大力支持，她现在不需要去学校，更多的时候都呆在公司。

　　赵兵一下子就空了下来，不过他并没有闲着，他还有许多的事情要做。

　　将车子开到警备区的大门口，王若飞已经候在那里，有他出来接，赵兵自然可以顺利的进去。

　　王若飞刚刚被提拔成军区副参谋长，大校级，在营区，他也有自己的一套住房。

　　进了王若飞的房间，赵兵便皱起眉头。

　　房间相当的乱，而且乱得很有艺术感。

　　“你是该结婚了。”赵兵笑道：“这里还能住人吗，不知道的，以为进了垃圾场。”

　　王若飞笑道：“算了吧，你还是别逼我了，家里已经逼得够急了，你也知道，我一点也不喜欢她。”

　　“真的不喜欢？”赵兵撇撇嘴。

　　“真不喜欢。”王若飞信誓旦旦，拍着胸脯道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“那你发誓。”

　　王若飞也嘿嘿干笑起来，道：“你这酒不是假的吧？要不用我这里的酒。”

　　“我这酒，可是托人从农村弄来的，可不是什么特供，绝对是原汁原味的，现烤出来就用酒桶接过来的，其实你也知道，那些老家伙喝好酒都喝惯了，能喝到这种酒，是他的福气，保准他心花怒放。”赵兵打保票。

　　看了看时间，王若飞道：“差不多就是这个时候了，走吧，一起去。”

　　赵兵点头。

　　两人提着一只酒桶，这桶有点大，估计能装二十斤，像是农民过年在小镇上打的那种酒，看似很廉价，却大有讲究。

　　到了一幢小楼前，王若飞给赵兵打了个眼色，然后冲上面叫道：“姚爷爷，姚爷爷。”

　　立即，二楼的小门打开，一位六旬左右的老人跑出来，一见到王若飞，便哈哈笑道：“上来吧，臭小子，就知道你是来蹭饭的，我们都快吃上了。”

　　老人穿着军装，看起来却不威武，但如果你因此就轻视于他，那就大错而特错了。

　　姚成林，天海警备区司令员，这是他的主要职务，更重要的是，他还兼着南京军区政委，因为他儿女都在天海，所以经常会在这边生活。

　　姚司令看了赵兵一眼，问道：“这位是？”

　　赵兵在心里骂了一句老狐狸，却不得不赞老头子的演技很好，明明都是事先勾兑好的事情，现在还真像不认识一般。

　　屋子里已经围了七八人，中老年居多，其中最年轻的两人，也有五旬上下，很显然，能来这里吃饭喝酒的，都在军界拥有不小的分量，大家看着赵兵，有人认识，有人不认识，但没有一个人和他打招呼，而且貌似看他的眼神，都显得有几分复杂。

　　“我发小，赵兵，这次过来看我，你们也知道，这伙食团的生活是不怎么样，好不容易来一趟，我总不能带他去吃大锅饭吧，所以就让他和我一起来蹭饭了，不过我可是带了好东西哦。”王若飞将酒壶往地上一放，嘿嘿笑道：“这是赵兵从湖南给我带来的酒，不是啥好酒，但绝对是农村烤出来的那种！”

　　姚成林请的这些人，有一半都和他一样来自湖南，一听说有家乡带过来的土酒，立即就眼睛一亮，对赵兵伸大拇指，笑道：“小赵还真有心了，你也是湖南人？”

　　“不，我正好有个朋友从湖南过来，给我带了这些酒，我想独乐乐不如众乐乐，于是就带过来给兄弟一起喝，没想到这家伙都不做饭，只好一起来蹭饭了，各位叔叔爷爷不要嫌我才好。”赵兵笑道。

　　姚成林哈哈一笑：“就多双筷子的事情，来来来，坐下，警卫员，去加两副碗筷。”

　　接着，他又对赵兵道：“别的不说，只凭你这酒，吃咱一顿饭，那都是我占便宜啦，来，好好陪咱们几个老头子喝酒，你是小飞的发小，那就别把自己当外人，就当是回家了。”

　　在座诸人见姚成林都这样说了，个个都开始附和，但有人看向姚成林的时候，眼神变得有些耐人寻味了。

　　都是老江湖了，老奸巨滑啊，多多少少看出些名堂来了。

　　虽然赵兵没有自我介绍，但和王若飞是发小，自然来自燕京，还姓赵，同样叫赵兵。

　　种种细节已经将他的真实身份揭开，赵家的局势，在军政两界极受关注，而且在座诸人中，便有曾经受过赵老太爷恩惠的存在，其中就包括姚成林。

　　很快，赵兵一边喝酒，索性将自己来自赵家的身份抖出来，于是接下来，大家便开始怀旧。

　　有说与赵老太爷交情的，有说与王老太爷交情的，自然是亲热得不行。

　　只是赵兵依然在心里叹气。

　　这些人的话，有多少可信，有多少人将来真能帮忙，还真说不准。

　　但有些事情，明知作用有限，他也必须要去做。

　　这就是生活。

　　狗娘养的生活。

　　……

　　龙魂驻地。

　　龙王胡长风脸色有些复杂的躺在床上。

　　他的心情同样很复杂。

　　多少年了，他一直想要与赵四海好好的战一场，想要正大光明的赢上一回，也好扬眉吐气。

　　可事实上，就算赵四海有旧疾在身，依然和他战成了平手，这让他有些郁闷。

　　两人看似在拼命，可最终都还是有所保留。

　　在他们内心深处，也有试探的想法。

　　试探谁？

　　当然是上面那位唯一可以管辖他们的那人。

　　而最终的结果，让他忧喜参半。

　　不出所料，那人最终还是请出了灰衣老者，而后者已经很多年没有再出现过，若不是亲自到过那个地方，知道这群老神仙个个真的似神仙一般，岁数远超一般常人，他甚至怀疑那些人是不是已经死了。

　　在人前风光无限的龙魂四天王，在那些老古董的眼里，实在是蝼蚁一般的存在，这让胡长风心里颇为感慨。

　　都说华夏国藏龙卧虎，而他们这几人，一定有最深切真实的体会。

　　在华夏国有着神圣崇高地位的龙魂，依然要受到制衡的管束。

　　胡长风如此，修罗赵四海同样如此，只是这种事实，这天下知晓者，一双手都能数得过来。

　　胡适第一时间将父亲扶到床上躺下，有些关心的道：“父亲，你没事吧？”

　　看着自己最心疼的儿了，胡长风的脸色有些复杂，盯着胡适的眼睛，过了许久，胡长风才叹了一口气，他闭上了眼睛。

　　“还好，其实没有受多重的伤，比上次好得多，估计有个一个多月，便能恢复个七七八八。”

　　胡适貌似松了一口气，心底却有些失望。

　　他沉默不语。

　　胡长风同样沉默不语。

　　过了一会儿，胡适突然又开口问道：“父亲可以杀死他。”

　　“那又如何？”胡长风睁开眼，眼神中透出一丝溺爱：“就算能杀死他，你以为就能杀得了他。”


第139章 秦琳小姨

　　他的确可以杀死修罗，但同样，他也活不成。

　　不说修罗临死一击可能会要了他的命，就算他不死在修罗手中，也会死在灰衣老者的手上。

　　“那个老家伙是谁？”胡适眼中闪过一丝惊惧：“怎么会有他这样的人？”

　　胡长风微微露出一丝苦笑：“世界之大，无奇不有，你不知道的事情，还有许多，以后见到他，千万不要生出一丝仇恨，否则，为父也保不住你。”

　　“他很强。”想到灰衣老者那轻描淡写的一掌，胡适的瞳孔便忍不收缩了一下，只是他依然很好奇。

　　“他很强。”胡长风有些沮丧。

　　胡适道：“可再强的人，也是可以杀死的。”

　　“你杀不死他。”胡长风神色一震：“而且，你也不能有这样的心思，太过危险和疯狂了，你要谨记我的话，不能有这样的心思，那真的很危险。”

　　胡适看着父亲，突然低下头，似乎有些失望：“从小到大，在我的印象中，父亲你从来没有怕过任何人，但你现在真的怕了。”

　　胡长风默然，算是承认，摇了摇头：“有些事情，你是不会明白的。”

　　“你可以告诉我，我是你唯一的儿子。”胡适咬着嘴唇，有些不甘心。

　　“告诉你，就是害你。”胡长风突然眼神一亮，道：“不过，也许要不了多久，你还有机会再见到他。”

　　胡适一愣，下意识的吞了吞口水。

　　如果可以，他宁可一辈子不见那灰衣老者。

　　他喜欢掌控一切，而一旦出现不能掌控的人，他便会本能的排斥。

　　“真的不能告诉我？”胡适再问了一句。

　　胡长风摇摇头：“不能，时机未到。”

　　胡适还要再说什么，胡长风已经摆了摆手，道：“按我上次的药方去抓药，余下的事情，你就不要问了，用心修炼去吧！”

　　胡长风的态度很果决，胡适无奈，走出房间，看到站在门口的瞎子，他心里一动，看了对方一眼，却终是什么也没有问。

　　瞎子的性格就是如此，他不愿意说的，绝对守口如瓶。

　　他眼睛看不见，却有一对心眼，能看清人间一切。

　　待胡适走远，瞎子这才推门进去，走到胡长风面前，他微微躬身行礼：“龙主！”

　　虽然瞎子看不见，但胡长风依然挥了挥手，然后叹道：“他会来，早在我的预料之中。”

　　“可是你依然还是和他战了。”瞎子道。

　　“是的，我要的只是上面一个态度。”胡长风道：“可惜，这个态度我并不满意。”

　　瞎子道：“可他毕竟也曾是龙魂的人，那人无论如何，也不会制裁他，更何况，是由你挑起的战斗。”

　　胡长风苦笑道：“还好，终是有一个好消息。”

　　瞎子脸色一变，动容道：“什么好消息？”

　　“你猜呢？”胡长风笑道。

　　瞎子不假思索的道：“三十年期满了，是该再送人进去了！”

　　“是的。”胡长风道：“你说，如果胡适进去，会不会被里面的人挑中？”

　　瞎子皱眉：“有赵兵在，很难。”

　　一直以来，瞎子对赵兵的印象都极好，就算他不得不站在胡适这一边，可他依然不看好胡适。

　　不过胡长风似乎对这样的答案早有预料，他点头道：“的确如此，赵兵的天赋悟性，都堪称百年难遇，有他在，胡适机会的确不大，可如果赵兵不去呢？”

　　瞎子一怔：“他怎么可能不去？那可是一场天大的造化！”

　　“不是他不去，而是我不让他去。”胡长风笑道，似乎一切早有预谋。

　　瞎子便不再吭声，对胡长风的决定，他并不赞同，但他选择沉默。

　　“我知道，你一直以来都对他们几位心存愧疚，但这些年，我执掌龙魂以来，你觉得如何？”胡长风表情严肃的道。

　　瞎子道：“我从来没有后悔过，依你的性格，的确更适合在这个位置上。”

　　“可你却为我希望了太多，我欠你的，这辈子还不了，下辈子会还你。”胡长风脸色变得有些戚然，似乎想到了许多陈年旧事。

　　瞎子摇摇头：“我是站在公正的立场做出的决定，我再也看不见这个世界，但这未尝不是一件好事。”

　　胡长风皱眉：“我需要你再支持我一回，精神上支持我也行。”

　　“你真的想要送他进去？”瞎子也皱眉。

　　胡长风叹道：“他毕竟是我儿子，就算他想我死，可我依然是他父亲，而且他的这种心性，也受我影响很重。”

　　“你是他父亲，他却不把你当父亲。”瞎子有些郁闷的道：“我常常在想，他为什么会变成这样，这与你无关，路在脚下，每个人都有自己选择的权利，正如当年之事，若不是因为他，你们四人不至于把关系搞得如此之僵，至少还有修复的可能。”

　　“过去的事情，不提也罢。”胡长风正色道：“我要帮他。”

　　瞎子苦笑，点点头：“既然选择了这条路，我便没有回头的机会，但我有我的底线，我不愿做的事情，请你不要逼我。”

　　“好了。”胡长风似乎有些生气：“你回去歇着吧，这件事情，咱们以后再议。”

　　瞎子点点头，恭敬的行了一礼，这才慢慢退出。

　　胡长风躺在床上，眉头紧紧的皱了起来，但过了许久，他的眉头再次舒展开，眉宇间，神色坚毅，似乎心中已经做出决断。

　　……

　　……

　　“我们好久没有回来了。”

　　赵兵带着秦琳一起回到以前的住处，一边爬着楼梯，一边感慨道。

　　秦琳道：“是啊，其实现在佳佳天天在公司，又不能陪我一起上学，我都想回来住了。”

　　“那我们就回来，只要你喜欢，我就陪你回来。”赵兵笑道。

　　这话听得秦琳一直心喜，不过一想到陆佳，她还是拒绝道：“算了，你都答应要保护她的，我想，她也不会同意我们的这个决定。”

　　陆佳与她是好朋友，她又知道陆佳对赵兵的情谊，如何好自私的把赵兵带走。

　　爱情面前，人都是自私的。

　　可秦琳却做不到这一点。

　　毕竟，她与赵兵之间还隔着一层膜，一层亲情的膜。

　　刚刚上了三楼，赵兵就咦了一声，然后两人便一起呆在原地。

　　在秦琳的房门外，一位三十多岁的女人居然坐在她门口睡着了，看起来她风尘仆仆，脸上还带着一抹疲惫和惊慌，她五官其实生得很精致，但却在眉心处，长了一处胎记，红色的胎记足有指头般大小，看起来便不再像是美人痣，让她失分不少。

　　女人穿着一套很普通的衬衫，看起来有些土，像是从农村刚刚出来的家政工，她头发剪得很短，似乎是为了打理更方便，下面是一条被洗得已经发白的牛仔裤，有些不太合身，明显小了一号，将她的长腿勾勒出曲线，脚上穿一双很普通的凉鞋，已经很旧了。

　　这里是秦琳的家，突然之间出现这么一个女人，赵兵本能的有些警惕，更是不解。

　　她看了秦琳一眼，却发现后者正愣愣的盯着眼前的女人，眉头紧紧的皱在一起，脚下却一步一步的跨了过去，神情变得有些激动和好奇。

　　秦琳在赵兵的心中，位置极重，她现在的情况，让赵兵觉得很危险，于是，他抢先一步站在秦琳的前面，对门口的女人叫道：“喂，喂——”

　　女人被惊醒，立即吓得跳了起来，然后她紧紧的抓住身边的破旧行李箱，愣愣的盯着秦琳，问：“你们是住在这里的吗？你是琳琳？”

　　赵兵一怔。

　　认识？

　　秦琳点点头，疑惑地问：“你是谁啊？你认识我吗？”

　　“你真的是琳琳？我姐的女儿？我的侄女？”女人状若疯狂，有些激动，便要扑过来。

　　赵兵立即手一挥，将她拦了下来，皱眉道：“你是谁啊，先说清楚了。”

　　秦琳的神情显得很激动，失声道：“你是我小姨？”

　　“对对对，我是沈梅啊，你妈妈有给你提起过我吗？我回来了，我来找你了。”自称叫沈梅的女子眼圈一红，说话都有些哆嗦。

　　“她是我小姨。”秦琳把赵兵推开，一下子和沈梅抱在一起，两人都是失声痛哭。

　　赵兵心里着急，见这女子没有什么其它的反应，不，应该是一切反应都很正常，他这才松了一口气。

　　看来是我想得太多了！

　　赵兵哑然失笑，然后看着面前的场面，心中也有些温暧和感触。

　　据他所知，秦战似乎真的有一个小姨，不过在她很小的时候就被人贩子给拐走了，如此看来，还真是奇迹啊，几十年后，她小姨居然找回来了，还找到了秦琳，还真不是一般的奇迹啊！

　　两人抱头痛哭了一阵，这才一起回过神来，秦琳抹了抹眼泪，打开房门，让小姨进屋。

　　几人一起坐下，秦琳才给赵兵解释道：“我小姨从小就被人贩子给拐走了，这都几十年了，我很小的时候就听爸妈说起过，只是没想到，事隔这么多年，她居然回来了，我真是太开心太激动了。”

　　赵兵提醒道：“这么多年了，你又没有见过她，你真的确认她是？”

　　“我真的是沈梅啊！”沈梅有些惊慌失措，还有些着急：“你看，我这里还有照片。”


第140章 双胞胎

　　说完，沈梅从行李箱的最底层拔出一张照片，照片还很新，照片中，两个女孩子大约只有四五岁，一起手捧着鲜花在某座低矮的平房前合影。

　　“这照片还是新的？”赵兵道。

　　“是我翻新的，老照片去年快要破了，被我拿去翻新了，又找人修复了。”沈梅赶紧解释道。

　　“她就是我小姨。”秦琳很肯定的道：“因为她和我妈长得真的好像，而且她们这里都有一块胎记。”

　　沈梅连连点头：“我们是双胞胎。”

　　赵兵笑道：“我也就是随便问问，看来，我要恭喜你们啊，这么多年，终于亲人团圆。”

　　有些不好意思的挠挠头，赵兵站起身来：“我去烧点开水。”

　　等他再回来时，沈梅和秦琳坐在一起，互相牵着手，前者正在讲她小时候的许多事情。

　　“我那时候还小，被人拐到了湖北，被关在某个小山村，后来我才慢慢长大，又被人卖给了同村的王虎。”

　　说到这里，沈梅的脸上有些惊恐：“那个畜牲真不是人啊，他老是打我，让我干最苦最累的活，还不给我饭吃，后来因为没生孩子，他又转手把我卖给别人……”

　　秦琳呜呜的哭得很伤心，沈梅也哭得稀哩哗啦，赵兵有些同情。

　　沈梅的一双手的确很粗糙，像是常年握柴刀一般，虎口还被磨出了茧子，她身材很瘦弱，却不是寻种弱不惊风的感觉，估计也是常年劳动锻炼出来的。

　　“前段时间，我们村子里一位在外面打工的妹子，知道我的身世以后，就在网上帮我查找，最后是哪里的志愿者帮我找到了家，于是我就逃了出来，结果到了天海去原来的派出所一查，才知道我们家的人都出了车祸不在了，幸亏警察很好心啊，帮我找到了你，我已经来了这里两天了，可你一直没回来，我昨天就把钱用光了，还是门口的保安好心给我买了一盒饭。”

　　沈梅说话间，肚子果真很不争气的叫了起来。

　　秦琳眼泪汪汪：“小姨，你受苦了，我这就去给你做饭。”

　　“算了，还是出去吃吧。”赵兵赶紧建议。

　　秦琳收拾好东西，便带着沈梅一起去小区外面的饭馆吃了顿饭，吃饭的时候沈梅狼吞虎咽，连吃了三碗，将一桌菜也扫荡得差不多，这才打着饱嗝放下筷子。

　　她估计是真的饿了。

　　回到秦琳家，已经是掌灯时分，陆佳打电话过来，秦琳把这边的情况说了一下，陆佳表示马上过来。

　　没过多久，陆佳开车过来，一见到沈梅，便自来熟的叫小姨，然后笑着介绍自己和秦琳如何如何关系好。

　　很快，三个女人便聊开来，沈梅说话已经很少，她只是握着秦琳的手，时不时的看向一边的赵兵，而秦琳则开始担当起解说，将小姨这些年的经历讲给陆佳听。

　　至于陆佳，跳将起来把那群人贩子骂了一通，最后更是要让赵兵去找那些人算账，赵兵还没说话，沈梅便开始摆手，一连的畏惧：“还是不要找他们了，当年的人贩子早不知道去了哪里，王虎去年下河捕鱼也死了，其实我后来那家人对我还不错，至少没有打过我，还让我吃饱了饭，我这样一声不吭的跑了，已经挺对不起人家了，他毕竟是花了钱的。”

　　既然沈梅都不追究了，陆佳也就没有理由坚持。

　　聊了一阵，陆佳非要让沈梅一起去住别墅，说是那边正好也差一位阿姨，请沈梅做家政，不过工资待遇很吓人，每个月两万。

　　赵兵就很无语了，觉得特委屈。

　　自己好歹也是保镖加保姆啊，貌似当初说好的加薪就一直没兑现过，而且更重要的是，当初的工资都没给过。

　　秦琳劝说一阵，沈梅终于答应过去，但去之前，陆佳又带着沈梅去商场买了几件衣服。

　　到了别墅，陆佳很热情的帮沈梅安排房间，等一切安顿下来，几人坐在客要里，沈梅还在不停的打量这别墅的装修。

　　“这房子可真大啊！”

　　汗，秦琳有些脸红。

　　陆佳的肚子不争气的咕嘟一声响，然后她有些不好意思的对赵兵道：“你们吃过了吗？我还没吃饭呢，饿死了，看在我今天表现这么好的份儿上，你去帮我做点吃的呗。”

　　赵兵正要起身，沈梅却自告奋勇的道：“还是我去做吧！”

　　“那我帮你。”赵兵也跟了上去。

　　两人一前一后进了厨房。

　　沈梅一见赵兵进来，立即道：“你还是出去吧，这活儿哪是你们大男人干的呀。”

　　“没事，你没来之前，都是我做饭。”赵兵笑道。

　　“不是说好了我是保姆嘛，以后就由我来做饭，不过就是不知道我做的饭是不是合你们的口味。”沈梅挤出一脸笑意，看了赵兵一眼。

　　赵兵盯着沈梅看了一眼，还别说，这女人一打扮，还真长得不差，也难怪，她是秦琳的小姨，还和秦琳母亲是双胞胎，秦琳生得那么漂亮，她也没道理难看。

　　不过赵兵总觉得沈梅那红色的胎记有点意思，只是他才看了一眼，沈梅就脸色一红低下头。

　　和秦琳比起来，两人的确是有几分相像，可赵兵却总觉得有点不自在。

　　“那我看你做菜吧。”赵兵笑道。

　　沈梅估计是害羞，竟没有再说话，很熟悉的从冰箱中拿出几只土豆去皮，然后开始蒸饭，接着就开始切土豆丝。

　　砰砰砰砰！

　　沈梅的刀功之好，让赵兵都有些吃惊。

　　“刀功不错啊。”赵兵笑着赞了一句。

　　沈梅害羞的道：“做了半辈子的饭，湖北那边就是土豆多，一年到头，大半时间都吃这个。”

　　很快，沈梅就做好了饭。

　　西红柿炒蛋，青椒土豆丝，回锅肉，另外还煮了个汤。

　　几人也一起吃了一点，饭桌上，陆佳对沈梅的手艺赞不绝口，只是她吃得并不多。

　　很显然，她已经吃惯了赵兵做的饭菜，沈梅这菜做得是不差，可与赵兵比起来，又差了许多，只是陆佳没好意思挑剔什么。

　　一夜无话，第二天清晨，赵兵早早的起床，不过他早，沈梅更早，后者已经做好了早点，而且貌似还很丰盛。

　　赵兵有些吃惊：“早点做得这么好？你们农村早餐也这么丰盛吗？”

　　沈梅一愣，低头道：“我前些年在镇上的小吃店打过半年工，这些早点就是那小吃店每天要卖的。”

　　赵兵哦了一声，微微一笑，尝了一口，赞道：“味道不错。”

　　接下来几天，赵兵早早的把秦琳和陆佳送走，便回到别墅，沈梅则老老实实的做起了家政工。

　　……

　　……

　　再说丁坤和余欢。

　　两人上次在夜场准备对赵兵动武，结果叫来的高手铁鹰最终被赵兵折断了指甲，打成重伤，他两人赵兵倒是没有动，可硬是逼着他们互相残杀。

　　最终的结果就是两人一起呆在了病房，而且一住就是两月有余。

　　好在两人家里都有钱有势，在医院特别悉心的照料下，两人都已经好得差不多，余欢昨天已经出院，今天丁坤也将出院。

　　余欢和丁坤原本关系不错，至少表面上关系很好，称兄道弟，结果因为赵兵，两人反目成仇。

　　在余成焕和丁伯年看来，这都是小辈之间的磨擦，无伤大雅，他们都是商人，更看重的是利益。

　　双方如今是盟友关系，自然不允许小辈之间再有什么仇怨，那正好合了赵兵的意。

　　于是不管是余欢还是丁坤，彼此都将仇恨隐在心里。

　　他们也不是普通家庭出身，自然识得大体。

　　听到余欢昨天就出院了，丁坤的心情那是相当的郁闷。

　　凭什么他就得先出院啊！

　　现在的他，像是被抽坏了脑子，看谁都不怎么顺眼。

　　这两个多月以来，他可是度日如年，平时都是花天酒地惯了，哪像现在这样，成天关在病房，虽然这是特护病房，虽然他成功的勾兑了两位女护士，甚至偶尔她们还会在这病房里与她胡来一气，可到底是身上有伤，再快乐的事情也没有平时那般得心应手，所以他依然很郁闷。

　　恨不得早一天出院，在外面，还有不少妹子等着他泡呢，特别是有几位水灵又没有完全泡到手的，那是他最大的担忧，生怕住院期间被人下了手。

　　这年头，拼的就是先下手为强，就像一丛白菜，牲口太多，你不拱自有人去拱。

　　想着一会儿就能出院，又可以出去泡妹子，丁坤就有些迫不待，正激动呢，丁伯年便走了进来。

　　丁坤一见，问：“妈呢？”

　　“她正忙着做美容呢。”丁伯年气道：“说做好了就过来接你。”

　　丁坤有些郁闷的将头转到一边。

　　“我都快闷死了。”丁坤坐了起来，拿过床头的烟抽了一根，对墙上禁烟标识像是完全看不见。

　　很快，房间就烟雾弥漫。

　　丁伯年走到窗口，将窗子打开，好让空气流通更好一点，倒是没有指责儿子。

　　“听说余欢昨天就出院了。”丁坤闷声道：“想着那个死杂种，我就恨，收了老子的钱，事情办不好，就这么算了？”

　　“怎么？还想着报仇？”丁伯年冷声道：“要知道，他也是受害者，为了这件事情，我可是赔了不少好处给他们，否则，你以为他爹会放过你？”


第141章  心狠的余爷

　　丁坤气道：“是他自己没本事，凭什么要怪我？没有金钢钻，你别揽这瓷器活啊，简直是岂有此理！”

　　“他们是讲道理的人吗？”丁伯年道：“总之，接下来这段时间，你给我省点心，君子报仇，十年不晚，没有绝对的把握，不能再去找陆家的麻烦。”

　　“为什么？”丁坤一怔：“爸，这事情可是你教我办的，现在没办好，你就这么算了？”

　　丁伯年冷笑道：“当然不能就这么算了，我丁伯年就那么好欺负？不过，城南旧城改造计划已经实施，明天就是开标的时间，等我们把这单生意拿到手再说，这可是我们进军房地产行业的第一战，只许胜不许败，你也收收心，把精力放在事业上，明天和我一起去招标会，也学着点。”

　　丁坤对这件事情没多大兴趣，道：“我还是心里不爽，那个赵兵，我恨不得咬死他，这家伙太卑鄙无耻了。”

　　“你打得过他吗？”丁伯年恨铁不成钢的道：“你长点脑子好不好？这年头，拳头大没用了，明白吗？”

　　丁坤闷声道：“不明白。”

　　“好吧，那我告诉你该怎样做。”丁伯年再对儿子不满意，心里总还是向着丁坤的，接着道：“你现在要做的就是养精蓄锐，等余欢找人去报仇，你和赵兵有仇，他同样和赵兵有仇，我们丁家不会善罢干休，他们余家一样如此，要知道，他们身后可是青帮，等着吧，现在就是比的耐心，你现在要是动手，岂不是让他们隔岸观火？坐收渔翁之利，你再败了，他们要看笑话，你若赢了，那也是帮他们报仇了。”

　　丁坤的脸色终于好转，竟渐渐变得兴奋起来。

　　“爸，你说得太对了，我们现在动手，正好帮了余家的忙，让人们去吧，那个赵兵可不是那么好对付的。”

　　丁伯年点点头，道：“你能这样想，我就欣慰多了，赶紧起来收拾东西，我们准备出院吧，晚上我已经安排好了地方，一家人团聚一下，也给你洗洗晦气。”

　　丁坤一边换衣服，一边道：“好，对了，爸，明天的开标会，我们有没有把握？”

　　“当然。”丁伯年得意的道：“我是一定要拿到这个订单的，否则，飞龙集团越做越大，我们之间的差距也就越拉越大了！”

　　“爸，听你的口气，你都已经打点好了，把关系搞通了？”丁坤有些兴奋的道。

　　丁伯年笑容收敛起来，恨恨的道：“余成焕那只老狐狸，简直就是一头喂不饱的饿狼，为了这单生意，我可是付了血本的，哼。”

　　“你和余成焕在合作？”丁坤一怔。

　　丁伯年道：“不错，除了他之外，没有谁能把这件事情办好，这也是没有办法的事。”

　　就在这个时候，丁伯年的电话突然响起，接听了几句，他挂了电话，对丁坤道：“你自己去办手续吧，我去见见这头老狐狸。”

　　说完，丁伯年径直走出病房。

　　丁坤摸出手机，坐在床上，拔通一个电话：“亲爱的，我出院了，赶紧来医院接我，哦，对了，一会儿先去你那边，老子好久没爽过了，今天一定要好好爽一次……”

　　丁伯年坐上车，开车的是一名四旬左右的男子，长得异常精明，是他的保镖兼司机，也是他的心腹。

　　“老板，下面场子里已经缺货了。”男子小心的道：“要不要和那边联系，让他们送点货来？”

　　丁伯年想了想，道：“现在咱们的资金正紧缺，但这货可不能断，要不资金链就得断了，不过现在风声正紧，你安排得力的人去办这件事情，我回头打个电话，让他们明天晚上就送货，记住了，一定要找可靠的人，机灵点，这个时候我们可不能出任何纰漏。”

　　男子点头答应。

　　“走，去茗缘茶楼。”丁伯年吩咐道。

　　“好。”中年男子答应一声，开车离开。

　　半个小时以后，丁伯年已经到了茶楼门口，一名黑衣男子站在门口接他。

　　丁伯年对身边的保镖道：“你就在下面等我。”

　　茶楼某VIP包厢内，余成焕正抽着雪茄，一位漂亮的女生正在为他沏茶。

　　其实他不怎么爱喝茶，但有时候，为了显得自己很有文化，他总会时不时的来这时品茶。

　　估计这泡茶的妹子和余成焕很熟，她穿着一件开叉很低的旗袍，看起来格外的有气质，皮肤白晰粉嫩，长相更是甜美，被余成焕一只手伸进了大腿内侧，她依然粉脸含笑。

　　“余爷，丁老板来了！”

　　黑衣男子带着丁伯年进入包厢。

　　余成焕这才把手缩回来，拍拍女子的俏起的屁股，道：“好了，你出去吧。”

　　那女子笑着离开，黑衣男子也跟了出去，顺手关上了房门。

　　包厢内，只有他们两人，余成焕请丁伯年坐下，笑道：“来，喝茶，喝茶。”

　　说完，余成焕端起小瓷杯，轻轻的啜了一口，道：“我最喜欢的，还是这里泡的茶啊！你看，这里环境幽静，依山傍水，真是个品茶的好地方。”

　　丁伯年喝了一小口，笑着点头称是，其实心里却有些鄙视余成焕。

　　这个圈子就这么大，谁什么秉性还不知道吗？

　　“明天就是开标的时间。”余成焕提醒道。

　　丁伯年哈哈一笑，道：“余爷的本事，我还是知道的，而且相当的有信心，余爷的信用也是众所周知的，你答应的事情，肯定能办好。”

　　“那是自然，我余成焕别的优点没有，就是重情重义重信用，哈哈。”余成焕对这个马屁很受用。

　　丁伯年又道：“余爷放心，钱我已经都准备到位了，只等明天一宣布，我签了合同，立即就把钱给您老打过去。”

　　“我已经和他谈过了。”余成焕摸出半根雪茄含在嘴里。

　　丁伯年赶紧打火，帮他点燃。

　　烟雾喷出，余成焕那张老脸在烟雾中若隐若现，丁伯年觉得特别可憎，不过他脸上依然带着笑容。

　　“东西就在这里了，这里面有他们的心理价位，你按照这个报价，这标书肯定就选你们了。”余成焕指着桌子上的一只文件袋，道。

　　丁伯年一喜，这样操作，事情肯定就万事大吉，不会出任何的差池啊，他伸手便要去拿文件袋，不想余成焕却突然道：“慢。”

　　“余爷？”丁伯年不解。

　　余成焕皮笑肉不笑的道：“事情是肯定办成了，但你也知道，这件事情多亏了刘局长，你觉得，是不是该感谢他呢？”

　　丁伯年一愣，立即反应过来，心里骂了一声畜牲，皱眉道：“余爷但请明示。”

　　伸出五个手指，余成焕正色道：“五个点，这是刘局长的意思。”

　　丁伯年脸色一变：“五个点？”

　　“不错。”余成焕道。

　　丁伯年真想摔手就走。

　　这笔单子若是签成，原本的确是利润很高，可那只是毛利啊，仔细算算，除去给余成焕的五亿，最后他能赚到手的，还不到五亿，这还不算交的保证金和前期投入，现在抽去五个点，那至少是一亿以上，这等于是割他的肉，喝他的血啊。

　　那这单子拿了，又有什么意义？

　　看出丁伯年肉痛的表情，余成焕淡淡的道：“据说，陆庭山也找过刘局长，别人承诺同样是给五个点，若不是我，可能刘局长还不会答应，如果你觉得太高，那也就算了。”

　　丁伯年有些恨，他现在犹如是案板上的鱼肉，只能任人宰割，可一想到这单子若是被飞龙集团拿了去，他心里就更恨。

　　“好，就给他五个点。”丁伯年恨声道：“就算不赚钱，就算亏钱，我也一定不能让等子落到陆庭山的手上。”

　　“怎么会不赚钱呢？”余成焕笑道：“大家都是明白人，就不用说这种话了，不过是少赚一点而己，丁老弟是做大事的人，自然知道轻重，好，看在我们有共同的敌人，你又如此干脆利落的份儿上，这样吧，从我的利润中，拿出两个点给他，怎么样？”

　　丁伯年一愣，心情舒畅了一点，赶紧道：“那就谢谢余爷了。”

　　“咱们是朋友，是兄弟，是合作伙伴嘛，不用这么客气的，来，我们以茶代酒，来干一个，算是庆祝咱们合作愉快。”余成焕端起茶杯。

　　两人一饮而尽。

　　丁伯年拿着文件袋告辞，走出茶楼，上了车，丁伯年便忍不住骂了起来。

　　他又不傻，自然知道所谓给刘局长的好处费，其实全部都是余成焕的幌子，这些钱，估计还是落到了余成焕的腰包里。

　　看似很大方的少了几千万，实际上，却又从他这里挖走了几千万。

　　这老家伙就是先给人一棒，再给一根胡萝卜的结奏，坏人做完做好人，阴了你还得让你心存感激。

　　……

　　……

　　深夜，天海市的上空阴云密布。

　　市建设局位于市中心，却又处在一条相对僻静的街道。

　　这里并不是住宅区，毗领市政府，白天这里车水马龙一派繁华，商铺的生意也红红火火，可到了晚上，却很清静。

　　建设局高五层，是上个世纪九十年代的老房子，但这个世纪初经过了两次修缮和改造，倒也没有显得很寒酸。

　　一楼的保安亭内，两个保安正在看碟片，貌似看的还是毛片，两人神情专注，一脸猥琐的表情，在他们身边有几台电脑，正监控着大楼的一举一动。

　　高高的围墙上面，有电网密布，大厅外面的停车坪，装有好几个探头，而每一层，同样都安装了不少摄像头。

　　突然，一道黑影从高墙外一闪而逝，越墙而过，落在一棵景观树下。


第142章 偷梁换柱

　　黑影不高，只有一米五左右，看身材很瘦弱，不经意间，容易让人想到猴子。

　　这自然不是猴子，而是一个人，一个很谨慎的年轻人。

　　他全身穿着黑衣，戴着黑色头套，斜挎着一只小包，左右看了眼，他身体一瞬间掠起，爬到树上，再一纵身，便跳到了二楼的平台之上。

　　平台是供员工休息抽烟之用，从这里进大楼，锁着一道铁门。

　　那黑影来到铁门之前，微微吸了一口气，很轻松的从铁门狭窄的缝隙间钻了进去，赫然用的是缩骨功。

　　似乎对这幢楼很熟悉，从二楼到五楼，黑影一路上都有意无意的避开监控，就算避不开，也是速度极快，就算在监控上看到，估计也会让人感觉眼花。

　　到了五层某间屋子外面，黑影停了不到一分钟，便顺利的打开了房门。

　　房门轻轻关上，这里便是局长办公室，因为是领导办公所在地，因此，这里没有摄像头。

　　黑影左右看了看，很快便注意到屋子一角的保险柜，他走上前，打开随身携带的小包，拿出一套很专业的工具，不到五分钟，保险柜便被他打开。

　　最上面一层，放着一只文件袋，黑影拿出来，打开文件袋，从中拿出一份文件，先看了一阵，这才打开一边的电脑。

　　大大方方的坐在电脑前，黑影打开电脑，没想到电脑居然被锁上了。

　　不过这黑影显然是有背而来，很快，便破解了登陆密码。

　　在电脑中找到一份文件，黑影比对了一番，开始修改文档，最后打印出一份文件，再掏出几支笔，选出其中一支，开始在文件上面签署不同的名字。

　　做完这一切，黑影将文件重新放在保险柜中，自然用的是新文件，而那份老文件，便被他揣在怀里。

　　将屋子里一切都收拾妥当，把电脑也还原到先前的状态，黑影仔细的检查一番，确认没有留下任何线索，这才悄然退出。

　　离开大楼时，黑影没再从原路返回，而是跑到天台，看向隔壁那幢四层高的建筑，助跑几米，突然纵身一路，便落到对面的屋顶，顺势一个前滚翻，黑影安然无羔，左右看了看，又是纵身一跃，如灵猿一般，跳到路边的一株景观树上，落地时，悄无声息。

　　很快，黑影便消失在夜幕中。

　　而此时，保安室内，两位保安已经看到精彩出，表情格外的精彩。

　　……

　　……

　　早上八点，陆佳已经被送到飞龙集团总部。

　　今天是城南旧城改造项目开标之日，与所有投标的企业一样，这也是最后一个报价的环节。

　　前几天，所有竞标企业都已经将自己的企划书和资质证书送了上去，经过初步筛选，最终入围的只有五家。

　　其中实力最雄厚的，也最有可能中标的，只有飞龙集团和天成集团。

　　这个项目对两家公司来说，都至关重要，因此，陆庭山对此十分的重视，而丁伯年则更是不惜血本也要拿下这单生意。

　　两人如今已经是势同水火，谁也不想在这个关键的时候掉链子。

　　飞龙集团这次前往开标大会的人员不少，共有七八人，由陆庭山父女带队。

　　“爸，我们可以走了吗？”陆佳看了看手腕上的表，提醒道：“十点就是开标的时间了。”

　　“不急。”陆庭山皱着眉头，坐在办公桌前，似乎没有他说的那般轻松，明显是心里有事。

　　陆庭山的秘书提醒道；“陆总，从这里到会场，至少要一个小时，如果遇上堵车，可能会担误更久。”

　　很显然，她是在提醒陆庭山，这种关键时期，可以早到，一定不可以迟到。

　　“我知道了。”陆庭山问：“费经理他们都已经准备好了吗？”

　　“全部准备好了，都在大门口等着呢。”秘书赶紧道。

　　陆庭山道：“让他们先等一等，佳佳，你也先下去吧，在下面等着我。”

　　陆佳一怔，点点头，下楼等候。

　　她这里刚走，一名保安就急匆匆的跑了上来，手上还拿着一只文件袋，道：“陆总，这是你的快件，也不知道什么时候被人送到了门卫室，我过路，正好看到，就帮你送上来了。”

　　“你的意思是说，这快件已经送来很久了？”陆庭山急忙拿过快件。

　　那保安点点头。

　　陆庭山气得脸都绿了，道：“哼，这群家伙，都是胀干饭的吗，这么重要的东西居然没有第一时间送上来，好了，你先下去吧！”

　　那保安心里有些安逸，满足的离开。

　　迫不及待的打开文件袋，拿出里面的文件看了一遍，陆庭山立即在电脑中修改自己的标书，忙完这一切，他又看了看是间，才八点半，他松了一口气，立即带着文件快步离开办公室。

　　一辆奔驰商务车停在公司门口，七八位公司的精英都集在一处，就等陆庭山一人。

　　“都到齐了吧？走吧！”

　　陆庭山此时眉头舒展开来，看样子心情还不错。

　　车子开了大概有半个小时，突然，前面出现了交通堵塞，一辆大卡车和一辆中巴车相撞，此时前路不通，后退又不行，司机有些急了，道：“完了，陆总，这条路是堵死了，不知道什么时候才能通。”

　　陆庭山一听，脸色一变，心里已经想到是怎么一回事了，立即当机立断，道：“所有的人都下车，然后各自打出租车，一定要在十点以前赶到会场。”

　　说完，他带着陆佳，小跑着往旁边一路马路上跑了过去。

　　所有的人都有些紧张，同样四散开来，找方便的出租车赶往会场。

　　……

　　市会展中心，已经来了不少投标者。

　　前面的主席台还空着，但后面的记者席上，却挤满了不少市内各家报社和媒体的记者，长枪短炮一起集中起来，只等一会儿的开标大会。

　　此次前来投标的企业，最终入围的虽然只有五家，但每一家都带了团队过来，还有十分钟便要开始投标，几乎所有的人都已经来了。

　　在一个角落，余成焕戴着一顶太阳帽坐在那里，手上还拄着一根盘龙拐杖，他身边坐着的是丁伯年父子。

　　看了看时间，余成焕有些疑惑的道：“马上都要开始了，这个陆庭山怎么还没来，他想搞什么鬼？”

　　“或许他来不了了。”丁伯年笑道。

　　“哦，看来你另有安排。”余成焕一愣。

　　丁伯年有些得意的道：“也没有，我猜他今天会遇到堵车吧！”

　　“也就你才会想出这种招式。”余成焕脸色微变，道：“或许，根本就毫无意义，要不我们打个赌？”

　　“算了吧，这完全没有必要。”丁伯年笑道：“就算他来了，也不会影响结果，再说我了解他这个人，他一定能按时赶到的，当然，如果真赶不到，我也乐意有这样的结果。”

　　余成焕不知道想到了什么，皱了皱眉头。

　　似乎猜到他在想什么，丁伯年道：“余爷当请放心，就算他不来，我们之间的协议依然有效。”

　　“那是自然的事情。”余成焕有些霸道的道。

　　在天海市，敢和青帮作对的人，少之又少，丁伯年自知没有这个能力，也不想和余成焕闹翻了脸，自然不会违约，只是再有余成焕帮忙，他依然愿意为陆庭山设置一点障碍。

　　几名记者突然发现了丁伯年，一起跑了过来，将他团团围住，对于戴着墨镜的余成焕，媒体记者都没有去招呼。

　　开玩笑，天海市的这些记者，有谁不认识余成焕这位黑道枭雄，哪里会有人敢去招惹。

　　“丁总，你们天成集团这次也参加了竞标是吗？”有记者发问。

　　面对记者，丁伯年表现得很友善，笑着回答：“是的。”

　　又有记者提问：“天成集团以前一直从事物流货运行业，为什么要突然想到要涉足房地产行业呢？”

　　丁伯年道：“首先，可能外界对天成集团有些误解，以为我们只做物流货运，事实上，天成集团是一家大型的，涉及到许多领域的大型企业集团，比如海运这一块，自然是我们的重点项目，但比如房地产，娱乐餐饮，日用百货批发等行业，我们一直也有所涉及，包括房地产项目，我们都已经有了一定的经验，在周边城市有自己的样板工程，所以我们不是转型，也不是刚刚涉足房地产，而是在做我们自己比较拿手的专业的项目。”

　　吹，继续吹！

　　余成焕撇了撇嘴。

　　“听说这次入围的虽然有五家企业，但其中最有可能中标的只有天成集团和飞龙集团，请问丁总，对这次的投标有信心吗？”

　　“当然有信心。”丁伯年自信地笑道：“这次的招标，我们天成集团势在必得。”

　　“那请问丁总为什么会有这样的自信呢？”

　　“因为实力，因为我们有实力，所以我们有底气。”

　　“……”

　　同一时间，不少记者还围在其余几家入围的企业领导身边，进行正常的采访。

　　不知不觉之间，时间已经到了十点。

　　很准时，刘青山带着由建设局、市政府、规划局等部门组成的评审会成员一起步入了会场，正主儿一到，这些记者便开始归位。


第143章 出人意料

　　刘青山先向余成焕这边看了一眼，朝他暗自点点头，这才开始观察到会的企业，没有看到飞龙集团的陆庭山，刘青山似乎有些意外，但他只是稍作停留，便准备讲话。

　　可就在这个时候，陆庭山带着陆佳急匆匆的跨进大厅，所有的人都望向这对父女。

　　陆庭山手中提着公文包，朝大家微笑示意，然后找了个空位坐下，坐下的那一瞬间，他也看到了余成焕和丁伯年，并向后者点头示意，笑容可掬。

　　“我说了，他会按时到的。”余成焕小声道。

　　丁伯年的脸上依然春风满面，轻笑道：“来了也是白跑一趟。”

　　“不要忘了你的承诺。”余成焕提醒道：“否则，你该知道我的脾气，就算你中了标，我也能让你丢掉这标。”

　　丁伯年相信余成焕有这个脾气，更有这个能量，于是笑着点头承诺：“余爷放心，我丁伯年说话一向算数，再说我们现在是盟友，何必把话说得这么难听。”

　　余成焕一愣，哈哈一笑，不再说话。

　　作为这次招标会的总负责人，刘青山一向有着清廉之名，他来主持这次的大会，是由许多人投票选出来的。

　　招标会开始之前，他讲了一番话，大抵是讲南城改造项目的必要性，更是对未来作了长篇的展望。

　　接下来，入围的企业就开始投上自己的标书。

　　于接着，审议团成员开始挨个的审阅这些标书。

　　因为前期会有审核的环节，这入围的五家企业，几乎都没有任何问题，今天的现场开标，等同于报价。

　　与一般的拍卖会倒是有几分相似。

　　不过拍卖会是价高者得之，而这里则是价低者得。

　　按照上级指示精神，昨天下午，几家负责单位共同制定了本次招标的底价，也即是心理价位，而且对投标单位有了一些硬性和软性的指标，然后当场密封文件，放进保险箱中保存，而参与者，会在一定的时间之内，被集中起来休息，所有的电话都被没收，无法与外界获得任何的联系。

　　这次的工程很大，国家花那么多钱，当然想把事情办得完美，原则上是要杜绝所有的关系户。

　　可作为这次的总负责人，刘青山自然早有对策，因此他才能将一些信息透露给余成焕。

　　至于那些所谓的5个点的回扣，的确如丁伯年所想的那样，只是余成焕敛财的借口。

　　所有的标书收上去之后，会经由审议团成员一一过目，并不纯粹是价低者得，而是与他们心里价位最吻合的，又能达到他们所提之所有要求者中标。

　　但最重要的，还是价格的吻合。

　　现场审议，的确是可以避免许多黑幕，这也正是这么多记者来采访的重要原因，这个过程不会太长，但对于投标单位的人来说，却相当漫长。

　　余成焕老神在在，一副胜卷在握的姿态，闭上眼睛似乎睡着了。

　　丁伯年见余成焕都这般放心，也就跟着放心，一脸得意的看着不远处的陆庭山。

　　陆庭山一边小声的和旁边另外几家企业的老总谈话，一边在心里笑。

　　燕京之行，对他是一个巨大的助力，让他在天海市的人气指数飚高数倍，如今许多企业，都争抢着要和飞龙集团合作。

　　如果这次的标书再被他得到，对飞龙集团来说，接下来就是一个更高速发展的时期，而老对手天成集团，注定会被越甩越开。

　　不知不觉，时间一分一秒的过去，很快就到了十一点。

　　“现在，开始公布入围企业的报价！”刘青山清了清嗓子。

　　所有的人都摒住呼吸，单位报价，在这前绝对是机密，但此时却向大家公开。

　　每一家入围企业的人，都有些紧张起来，包括陆庭山和丁伯年。

　　因为不知道别人的报价，所以现在就想听，如果两家的报价一样，又同时成为最终的入围名单，那就要拼软件。

　　刘青山的脸上带着笑容，开始宣布各家企业的报价，所有的人都大松了一口气。

　　价格各不相同，可以说相差极大，而最接近的，反而是飞龙集团和天成集团，报价只相差一千万。

　　“现在，当众公布底价！”

　　刘青山从身边的工作人员手中拿过一只密封过的文件袋，向大家展示解释一番，这才当众打开。

　　他的表情很笃定，只是一看到里面的文件，他竟脸色一变，似乎不太相信自己的眼睛，他揉了揉眼睛，然后没有马上宣布。

　　“刘局长，是否有什么问题，为什么不向大家展示底价呢？”陆庭山笑着问道。

　　余成焕的眼睛猛的睁开，有些疑惑的看向刘青山，后者则吞了吞口水，没有说话，更没有看向这边。

　　丁伯年一下子就站了起来，他的心里突然有些不安。

　　难道会有差池？

　　丁伯年看向余成焕，后者却紧皱着眉头。

　　有媒体记者开始起哄，跟着，所有的媒体记者都开始起哄，让刘青山当众宣布底价。

　　刘青山骑虎难下，艰难的宣布了底价。

　　此刻，所有的记者都将镜头对准了他，而他一宣布完结果，他身边众人都大惊失色，有人抢过那份文件仔细看了看，又传阅开来，有人开始小声议论。

　　“底价不对啊，昨天是这个价吗？”

　　“好像是吧？”

　　“好像不是，我记不得了。”

　　“这里有我们大家的签名作不了假，肯定是这个价啊！”

　　……

　　底价一宣布，陆庭山心头一块石头便落了下来，而丁伯年则沮丧的坐下，一张脸再无血色。

　　虽然还没有宣布最终的入围名单，但这已经不用宣布。

　　没错，入围者自然是报价更低，而且与招标单位底价完全一样的飞龙集团。

　　别人价格报得这么准，本来又是天海房地产业的龙头老大，这个结果难道还有什么猫腻不成？

　　媒体记者多机灵的人啊，立即从刘青山的表情中读出一些细节，不过他们有些不明白，若说飞龙集团提前得到消候，那也正常，现在什么交易没黑幕啊，更何况这次的订单金额如此巨大，可问题是，如果招标单位趋向于把合同送给飞龙集团，你没必要那副表情啊！

　　在媒体记者的要求下，刘青山当众公布了中标单位——飞龙集团。

　　一切似乎都是理所当然。

　　一切又出乎一些人意料之外。

　　余成焕气得咬牙怒骂一声，立好拄着拐杖离开，而丁伯年父子才瘫坐在地，半点无法回神，想到飞龙集团会借此大发一笔，实力会大大提高，丁伯年就有些想哭，而一想到刚才面对记者提问他的回答，他更是羞得想找个地洞钻进去。

　　看到有记者看过来，丁伯年立即带着丁坤逃也似的离开。

　　在这里，他不想再呆一秒。

　　到了会场外面，余成焕的车还停在路边，看样子是在等丁伯年。

　　“余爷。”丁伯年现在也是一肚子火，但看到余爷脸色不好，他还是叫了一声。

　　“让他回去，你上车。”余爷关上车窗。

　　丁伯年吸了一口气，对丁坤道：“你先回公司等我。”

　　不久之后，两人出现在一处僻静的茶庄。

　　在包厢坐定，余成焕今天也无心耍什么情调，把泡茶的小妹撵了出去，开门见山的朝丁伯年骂道：“你个没用的东西，这样都会把生意搞砸，白白浪费我一番心血，你需要给我一个解释！”

　　丁伯年一愣，立即火冒三丈。

　　人的忍耐总是有限度的，不错，余成焕贵为青帮的帮主，自然可以对许多人非打即骂，可老子又不是你青帮的人，凭什么要受你的气？

　　再说，你个老东西，刚才还信誓旦旦的说事情不会有任何的闪失，转眼间让老子空欢喜一场，到头来还倒打一耙，你凭啥？

　　“余爷，说话可得凭良心，底价是你透露给我的，现在事情办成这样，你反倒怪我，这就是你们青帮的做事风格？”丁伯年有些讥讽的道。

　　余成焕的眼睛眯了起来，脸上竟然浮现出笑容。

　　不过，如果熟悉他的人看到他这副表情，一定知道他现在很生气。

　　余爷在天海，那就是真正的大人物，跺跺脚都能让天海震动的超级大BOSS，他的话，从来没有人敢反驳，现在丁伯年怒气冲冲，这让他如何能适应？

　　“你现在是怪我了？”余成焕笑容突然收敛，冷笑道：“你敢这么跟我说话？你就不考虑一下后果？”

　　丁伯年心里一震，似乎也发现余成焕现在将要发飚，不过想到自己也不是易与之辈，笑道：“余爷，事情办成这样，你要我怎么和你说话？再说，我可没像你那样随便骂人吧？”

　　点点头，余成焕指着丁伯年，频频摇头，似乎气得快说不出话来。

　　“好，好，好——你现在是翅膀硬了是吧？信不信我可以立即让你从天海滚蛋？信不信我把你那些丑事儿全都抖出来？”

　　余成焕气得直哆嗦。


第144章 关系破裂

　　丁伯年笑容也收敛起来，道：“余爷，我知道你有这个本事，但首先你要清楚，事情办成这样，也不是我的错，更不是你的错，我们都已经尽力了，你应该去问问刘青山，查查这中间究竟是怎么一回事，而不是在这里和我凶，其次，你不要忘了，咱们还有个共同的敌人，咱们现在可是盟友，最后我还要提醒你，我的确是不干净，但你又有多干净呢，我完蛋了，就算是拼着一条命不要，我也要把青帮给拉下水，现在可是非常时期，你也不想百年基业在你手上毁于一旦吧？”

　　“你在威胁我？”余成焕冷笑道。

　　“我只是善意的提醒，谈不上威胁。”丁伯年同样冷笑道。

　　余成焕突然没有再接话，他端起茶杯，却发现杯子里没有茶，砰的一声，把茶杯摔出老远，他朝门口叫道：“服务员滚进来！”

　　“余爷。”黑衣男子走了进来，有些胆战心惊，这么多年，他还很少看到余成焕如此生气。

　　这也难怪，到手的五六个亿啊，就这么没了，是个人都会生气，也幸亏是余成焕有钱，否则换了其它人，不疯才怪！

　　“让服务员进来沏茶。”余成焕凶巴巴的道。

　　很快，一位漂亮的女服务员进来，颤颤惊惊的沏茶，手都在发抖。

　　沏好茶，余成焕道：“出去！这里没你什么事了！”

　　那服务员乖乖的退了出去。

　　经过一番调整，余成焕的怒意似乎成功被压制，甚至都看不出他有什么生气的迹象，端起杯子，他轻轻的啜了一口，赞道：“好茶，味道还不错。”

　　丁伯年吞了吞口水，他没有喝茶，只是看着余成焕。

　　早在宣布竞标结果的那一刻，他就知道，余成焕会朝他发火，所以在来这里之前，他已经想得很清楚。

　　是时候该强硬了！

　　没错，他对青帮这头庞然大物很忌惮，可事情都办不成，自然没有利益上的纠葛，为了丁坤，他已经大出血一次，如果再这么软弱下去，余成焕这头吃人不吐骨头的凶手，会变本加厉的压榨他，最后让他尸骨无存。

　　余成焕手上有他的违法证据，他手上同样有余成焕的把柄，他就不信，余成焕真敢把事情做绝了，大不了鱼死网破而己，他何惧之有？

　　“你说的话虽然大半都是废话，但至少有一点是对的，这件事情，我们都不想发生。”余成焕看了丁伯年一眼，面无表情的道：“问题是，结果已经这样了，你总要给我一点补偿吧？”

　　丁伯年闻言，皱眉，笑道：“余爷你这是在开玩笑吧，我啥好处没有，如何能给你补偿，羊毛出在羊身上，我现在连羊肉的味道都没闻到，我拿什么补偿给你？”

　　“这么说，你是把我当免费苦力了？”余成焕的脸色又不好看了，好不容易压制下去的怒火，又有升腾变旺的迹象。

　　丁伯年道：“不敢！”

　　“好，既然这样，我们就没有什么好谈的了是吧？”余成焕冷笑道。

　　丁伯年道：“谈谈可以，但不用谈这件事情了，为了这标，我付出了多少精力和心血，要说起来，我的损失才更大，我还觉得委屈呢。”

　　“除了这件事情，我和你有什么好谈的？”余成焕点点头，笑了起来：“很好，很好，那咱们的关系也就到此为止了，你先利用我儿子，现在又利用我，你有本事，我记住了！”

　　丁伯年还待解释几句，余成焕已经指了指门口方向，道：“你现在可以走了，立即，马上，从我眼前消失。”

　　什么话也没说，丁伯年拂袖而去。

　　他一走，那黑衣男子便走了进来，恭敬的对余成焕道：“余爷，要不要找人把他做了？”

　　说这句话的时候，黑衣男子眼中凶光一闪。

　　别的事情他不精通，比如生意上这些事，但杀人越祸这种坏事，他却是得心应手。

　　干得多了，自然就得心应手，因此听到余成焕和丁伯年吵翻，他立即献计。

　　余成焕摆摆手：“这年头，打打杀杀就落了下乘，利益才是最重要的，你放句话下去，我们控制的所有会所夜场和洗浴中心，都不允许再有人卖货。”

　　黑衣男子一愣，皱眉道：“余爷，要是没有货，咱们的生意也会受到影响。”

　　“这只是暂时的，我就是要给他一个警告，到时候，我要让他亲自来求我，哼，我不让他大出血一次，我就不姓余，这次的损失，只能这样慢慢的补，等过了这段时间，让他们价格全部下调，否则就另觅卖家。”余成焕狠声道。

　　黑衣男子恍然大悟，立即拍马屁赞道：“还是余爷深谋远虑。”

　　噗，这事和深谋远虑有个毛关系！

　　不过余成焕还就吃这一套，他点点头，貌似很受用，但过了片刻，便又拿出手机发了一条信息出去。

　　“去，把刚才那个女孩子叫进来。”余成焕眼中淫光一闪，对黑衣男子吩咐道。

　　黑衣男子脸色不变，似乎早就习惯这一切，答应一声，退了出去。

　　很快，先前那位女孩子又进来了，这不再是上次那一位，而是刚来没几天的新人，是黑衣男子特意挑选的。

　　“余爷。”那女孩子估计来之前被老板训过话了，此时一脸的敬畏。

　　余成焕招了招手：“过来。”

　　女孩子靠近一些，蹲下来帮余成焕重新泡茶。

　　突然，女孩子的身体一颤，脸色羞得通红，有意无意的往旁边躲了躲。

　　余成焕的魔爪放空，立即皱眉：“过来一点。”

　　“余爷。”女孩子弱弱的叫了一声，一眼的乞求。

　　但余成焕却冷冷的盯着她，沉声道：“我今天的心情不太好，你不要惹我生气。”

　　女孩子羞愤加交，犹豫了片刻，见余成焕似乎要真正生气了，只得慢慢的靠近了一些。

　　“这才乖。”余成焕的魔爪已经摸到了女孩子的大腿，感觉到女孩子浑身的颤栗，余成焕觉得有些兴奋，用嘴唇含住女孩子的耳朵，轻声道：“乖乖听话，余爷会给你好处，否则，我让你在天海呆不下去，我一句话，可以让你没有工作，我一句话，可以把你扔进黄浦江喂鱼。”

　　而此时，丁伯年同样很生气，他出了茶校，他的保镖已经候在那里，见他安然无恙，总算是松了一口气。

　　回到天成集团的总裁办公室，丁伯年的怒气才一起爆发出来，呼拉一声，把桌上的文件和电话拔扔出老远。

　　“欺人太甚！”丁伯年大骂了一声。

　　秘书原本正在和丁坤调情，见这阵势，有些手足无措，脸色苍白。

　　要知道，她可是丁伯年的人，现在背着老的和小的调情，这事儿要是曝光了，那可是大禁。

　　但丁坤要做的事情，她又不敢不应，在她看来，这对父子，就是一对畜牲，都一个德性。

　　丁坤朝女秘书挥挥手，示意她退出去，后者如蒙大赦，赶紧退了出去。

　　“爸，事情都已经这样了，你生气也没用，那陆庭山——”

　　“住口！”丁伯年怒吼一声，道：“你以为我是生他们的气？哼，我骂的是余成焕那个狗东西，欺人太甚，成事不足，败事有余，现在竟然还想要好处，这个狗杂种，就是一条喂不饱的疯狗，他以为我还会给他好脸色？他以为我怕他？哼，别以为我丁伯年好欺负就叼住老子不放，惹毛了，老子和你玉石俱焚，哼！”

　　丁伯年坐在沙发上，愤愤不平的乱骂一气。

　　丁坤帮着泡了一杯茶，心里也有些紧张。

　　长这么大，在他的印象中，父亲一直是一个很沉稳的人，再大的困难，在他面前都不是个事儿，都能沉稳应对。

　　可今天，他真是头一回看到父亲如此凶残爆发的一面。

　　一想到余成焕父子，丁坤心中也很愤慨，跟着骂了一句：“这个老东西，真把咱们丁家当软柿子捏啊，哼！”

　　父子俩一起骂了一通，许是怒火发泄得差不多了，两人反而平静下来。

　　喝了一口水，丁伯年皱眉道：“如果我没有猜错，余爷一定会让下面的场子里不要再买我们的货。”

　　丁坤一怔，皱眉道：“他不会做得这么绝吧，如果我们的货不能脱手，对我们的影响可是致命的。”

　　“不错。”丁伯年点点头：“好在他们也跟着受损失，我想，他应该不会如此的不理智，像他这种人，把利益看得比命都还重要，他是吃定我一定会去求他。”

　　“那我们怎么办？”丁坤有些着急：“难道真去求他？那他岂不是又要狮子大开口？”

　　丁伯年闭上眼睛，吸了一口气，思索了一阵。

　　“求自然要去求的，不过也要等时机成熟再去，现在比的就是耐力，先一起损失一段时间再说。”

　　丁坤有些不明白了：“我有点糊涂，那咱们究竟是求还是不求？”

　　“就算是求，也要讲方式方式，如果我们表现得很急迫，这会让他更加猖狂，所以，我们首先要让他有些压力，还得让他知道我们的决心，更重要的是，要让他冷静下来，至于最后去求他，就是让他借此机会把肚子里的怨气发泄出来，这口气若不发泄出来，他心里是不会舒畅的。”丁伯年闭上眼睛道。

　　丁坤想了一会儿，眼睛一亮，赞道：“爸，姜还是老的辣啊，你分析得太透彻了！”

　　“不过一直这样下去，总不是办法。”丁伯年突然睁开眼，叹了一口气。

　　“那怎么办？我们就一直这么被动下去？”丁坤也很郁闷。

　　丁伯年站起身来，在房间走来走去，最后终于停了下来，他眼睛里透出一股狠辣和绝决，狠声道：“事到如今，我也只能出狠招了。”

　　……


第145章 难道有内鬼

　　凡事都是几家欢喜几家忧。

　　丁伯年和余成焕闹翻，一起生着闷气，但会场中的陆庭山却是兴奋高兴的。

　　这次招标会，飞龙集团成了最大的赢家。

　　尽管在外界看来，一切都顺理成章，因为飞龙集团的实力最雄厚，这才拿到这个单子。

　　甚至有些人还会觉得这一切都存在猫腻。

　　可谁知道事情的真相究竟如何？

　　若不是有人暗中去建设局动了手脚，今天的结果一定不会是这样，高兴的人就是丁家父子了。

　　这些事情别人不知道，可陆庭山很清楚，所以他现在心里对赵兵感激万分，暗暗回想这半年来的经历，当真是如同做梦一般，而这一切，都是赵兵带来的。

　　赵兵的出现，绝对是个意外，在陆庭山看来，这又与陆佳是分不开的。

　　这就是缘分啊！

　　顺带看着身边的女儿，他都觉得格外的骄傲和自豪！

　　记者一起涌向陆庭山，一部分手脚慢的，已经转移目标，将正在与审议团小声说话的刘青山给围了起来。

　　“陆总，对这次的中标，有什么感想？”

　　陆庭山笑道：“咱们飞龙集团一直都是本市房地产业的龙头企业，拥有多年的开发经验，这次中标，算是在我们的意料之中吧，当然，没有开标之前，一切都存在变数，谁也不敢打包票说自己就一定能中。”

　　“先前在宣布结果的时候，刘局长似乎有些异常举动，陆总觉得会是什么原因呢？”

　　陆庭山汗颜，妈的，这记者的问题还真是奇怪，这种事情怎么好回答，总不能实话实说啊，你们得去问刘青山好不好。

　　不过，他依然含笑回答：“事实上，我们对这次的项目做了许多功课，有专业的团队在做精细的分析研究，而我们的报价之所以与政府的底价一样，这绝对是个意外，或许刘局长也正是因为这个原因才会有些异常的表情，大家不用多想。”

　　……

　　而另外一边，刘青山也在回答同样的问题。

　　“昨天开会之后，我们的底价就密封，同时，我们审议组的所有成员，都集中起来，没有任何人有机会与外界联系，因此，我对这次的召投标大会很有自信地说，这其中绝对没有暗箱操作的说法。”

　　“那刘局长对这次的结果还满意吗？”

　　刘青山汗颜，笑道：“相当的满意，飞龙集团是市内房地产界的龙头老大，实力雄厚，对这种改造项目又有丰富的经验，他们中标，我想不仅政府很满意，城南千千万万的市民也会满意，相信他们一定能打造一座现代化的城南新区……”

　　应付了几句，刘青山便以有工作为借口，打发了记者。

　　接着，刘青山代表政府，与飞龙集团签了合同，在无数媒体的镜头中，这个场面被定格。

　　从会场出来，一群审议组的成员聚在一起。

　　“今天的结果，是大家商议的决定，大家没有什么异议吧？”刘青山像是完全不知道底价被人修改，问道。

　　大家一起摇头表示没有异议。

　　文件袋被密封，里面的文件和昨天的一模一样，大家的签名都一样，每个人都对自己的签名很熟悉，自然认定那就是自己的笔迹，这种诡异的事情，谁愿意去深究。

　　再说，花落飞龙集团，也的确符合绝大多数人的愿望，那事情还有什么好去认真追究的呢？

　　至于今天的事，想必会成为大家心中长久的疑团。

　　刘青山刚刚回到建设局，就接到了余成焕的短信，脸色顿时变得有些委屈和难看。

　　能坐到现在这个位置，刘青山要多亏一位燕京的贵人。

　　而机缘巧合之下，他才知道，那位贵人与余成焕有着密切的联系，甚至那位贵人在余成焕面前，也是客客气气的。

　　于是，刘青山几年前被调到天海之后，便与余成焕有了联系。

　　两人没有真正的利益关系，但因为知道余成焕的关系有多硬，刘青山自然也对余成焕很客气。

　　余成焕以前也曾找过刘青山帮忙，而事成之后，余成焕都会给他一定的好处，而且那些好处一次比一次多，数额一次比一次大。

　　其实他心里明白，余成焕就是要拉他下水，可就算他曾经也想做个好官，现在也很克制自己，但在余成焕的面前，他却没办法坚持初衷。

　　生活就是这般无奈，身在官场，有许多人都和他一样，不知不觉之间，就走上了一条不归路。

　　他其实有一种预感，迟早有一天，他会在阴沟里翻船，他相信因果报应，有因就有果，不是不报，时候未到。

　　平时的生活中，刘青山很和气，乐于帮人，他觉得这也是积德的一种方式，多种些善因，才能有善果，可不知道为什么，他心里总是很害怕，害怕有一天会事情败露，到时候他连委屈都没地方说。

　　余成焕相召，刘青山不得不去，甚至在去之前，他已经做好了受训的准备。

　　这此的事情，在承诺之前，他就很不情愿，可没办法，他也尽力了，最终事情的结局却很诡异，让他现在都疑云重重。

　　钱少江提前打过电话，虽没有表明态度，可作为下属，他自然知道领导的意思。

　　这也是他现在唯一略感安慰的地方，他也想过，得罪了余爷不会有好下场，可得罪了钱少江，就会有好下场吗？

　　他太了解这个圈子，因此他小心冀冀的做人做事，他害怕哪一天突然就被人套上一双小鞋，然后就什么都不是了。

　　权力这种东西，没有也就罢了，一旦拥有，就会有瘾，像毒品一样，很难戒掉。

　　打了辆出租车，现在是风头上，他可不敢公车私用。

　　到了茶楼，深深的吸了一口气，刘青山随黑衣男子走进包厢。

　　一脸羞愤委屈的女孩子刚刚从里面出来，衣服都还有些凌乱，脸上还犹自带着眼泪，看到刘青山，这女孩子低下头，快步离开。

　　这包厢有内部洗手间，余成焕从厕所出来，裤子都还没扎好，看到刘青山，他笑着招了招手，道：“刘老弟，快快请坐。”

　　不用想，刘青山也知道余成焕刚才做了什么缺德事，他装着什么也不知道，有些歉疚的道：“余哥，你看这事儿——”

　　“先不说那些烦心事，坐，我们一起品茶。”余成焕像是已经不生气了，朝黑衣男子吩咐道：“叫人进来重新沏茶。”

　　说完，他招呼刘青山一起坐在沙发上，抽出雪茄递给刘青山，后者摇头拒绝。

　　余成焕身边的男子赶忙打火，帮他点上。

　　吐了一口浓烟，余成焕大大咧咧地笑道：“刘兄最近可好？”

　　刘青山被呛得有些难受，咳嗽一声，有些心虚的点头道：“还好。”

　　两名女子一起走进来，都是颤颤惊惊，其中一人将茶具收走，打扫了一番，另外一位则蹲下来沏茶。

　　这女子长得很年轻，不过貌似化过浓妆，看起来很艳丽，笑容也自然了许多，或许没有人知道，她是主动要求来这里的。

　　可惜，余成焕对她没有什么兴趣，任由她沏完茶也没有理会她，反而挥挥手让她出去。

　　贵为建设局的局长，可刘青山现在却像是要受训的学生，只是他倒是低估了余成焕的修养。

　　或许刚开始，余成焕满脑子都是那几亿华夏币，可他毕竟是大人物，这点气度还是有的，他也不想得罪刘青山这种人。

　　不管怎么说，大家都在天海混生活，这次没办好的事情，说不定下次就补上来了。

　　为了拉刘青山下水，余成焕可是花了血本，尽管这些付出早就加倍的得到了回报，可他依然不准备放弃这条人脉。

　　放长线，才能钓大鱼。

　　就算他心中有所怀疑，也不想丢了这条财路。

　　至于这次的事情，他自然要找刘青山问清楚，这叫威慑，总不能做错了事情，一点态度都没有吧？

　　你认错是你的态度，我原谅是我的气度。

　　“这里没有外人，我就直说了，这次的事情，究竟是怎么一回事，怎么会突然之间出现了这样的意外？”余成焕的表情没有生气，一脸的疑惑，像是真的很好奇。

　　刘青山不知道余成焕和丁伯年之间的那档子交易，见余成焕没有生气，心中一块石头落了下来，赶紧苦笑道：“我自己都不知道是怎么一回事。”

　　“哦？”余成焕一怔：“你也不知道是怎么一回事，我好像记得你说过，钱书记也打过电话给你是吧？不会是他给你什么压力了吧？”

　　刘青山赶紧摇头道：“不不不，他只是打电话过问了一下，别的啥也没说，余爷，你难道还不信任我？”

　　余成焕哈哈一笑，端起茶杯，道：“来来来，品茶，品茶，这里的茶还是不错的，也别叫我余爷，那都是道上的人才这样称呼，你我兄弟，就该以兄弟相称，我痴长你几岁，你就叫我一声余哥好了。”

　　端起杯子喝了一口，刘青山索性直说：“我怀疑，这底价有人做过手脚了，我记得我昨天明明把它封好放在保险柜里的，而且把东西交给你之后，我就再没有和任何人联系过。”

　　见刘青山说得很诚恳，余成焕有些信了，皱眉道：“事情没办成是小事，你已经尽力了，只是这件事情不弄清楚，你也不放心啊，难道是有内鬼？”


第146章 男人何苦为难男人

　　“不可能啊。”刘青山皱眉道：“东西放在办公室的保险柜，钥匙只有我才有啊，难道我会去改？再说，那上面根本就没有改动过的痕迹，连我们审议团大伙儿的签名都在上面，你说这事还真是奇了怪了，有谁还能把我们所有人的签名都模仿得这么像不成？”

　　“你越说越玄乎了。”余成焕道：“难道是有高人做了手脚？你们单位难道没有保安？没有监控？”

　　“都有。”刘青山道：“两名保安，二十四小时值班，怎么可能有人进得去？每一层都有监控的。”

　　余成焕道：“那你现在回去看看监控，不就什么都明白了吗，至少，我们要把这个人找出来，免得以后你做啥都没有隐私了，这还得了？”

　　刘青山一怔，脸色立变。

　　官场上的人，哪个没有点小隐私，要是自己办公室别人可以任意进出，那要是有什么把柄被握住，岂不是大事不妙？

　　一想到这个，刘青山就如坐针毡，立即起身道：“余哥提醒得太及时了，不行，我一刻都坐不住了，我现在就回去调监控。”

　　“好吧，你去吧，有时间我们再一起喝茶。”余成焕笑道。

　　刘青山风风火火的回到单位，立即走进保安室，昨天上晚班的两名保安一见到刘青云，顿时吓了一跳。

　　“刘局长，今天没来快递。”一名保安道。

　　刘青山狠狠的瞪了两人一眼，将门关上，道：“我先问你们，昨天晚上，你们在不在这里？有没有偷懒？”

　　“我们一直都在。”

　　“那你们一直在看监控吗？”刘青山盯着两人的眼睛。

　　两名保安有些心虚，但却很笃定的回答：“一直在看，轮班盯着呢，你昨天不是交待过嘛，我们哪敢偷懒。”

　　刘青山走到一边，直接坐到电脑跟前，结果刚才还屏幕保护的桌面，突然跳出一个快播软件，两名保安的汗水就下来了，还没来得及阻止，刘青山已经下意识的点了一下鼠标，结果不偏不倚，正好点在播放键上。

　　立即，嗯嗯啊啊的声音传来，让人热血沸腾的画面出现。

　　刘青山气得直哆嗦，关了画面，对两名保安骂道：“这是单位的电脑，你们居然用来看这种下流的东西？”

　　两名保安那个委屈啊，一起低头不语。

　　都是男人，男人何必为难男人呢！

　　刘青山指着两人，气得说不出话，不过他还记得自己来的初衷，立即打开了监控软件，开始调看昨天的监控记录。

　　监控画面中，有十多个窗口，将整幢大楼的所有楼层都看得清清楚楚，从昨天晚上七点开始，一直看到七点半，这半个小时，画面很正常。

　　刘青山想了想，觉得这样看下去实在是太难等了，开始快进，很快，时间便到了半夜，画面中似乎时不时的有影子飘过。

　　以为自己眼花，刘青山也没在意，可一直快进到早上天亮，画面依然没有什么异样。

　　“怎么可能？”

　　刘青山自言自语。

　　两名保安总算松了一口气，似乎意识到什么，两人互相看了一眼，都有些庆幸。

　　可就在这个时候，刘青山突然心里一动，开始往回拉，他慢慢的拖动着时间轴，突然，他按下暂停。

　　画面中，一个黑影正站在五层他的办公室门口，但不到几秒，便消失，消失的那一瞬间，他办公室的门了像开了一刹那，又重新关上。

　　刘青山心里一震，眼睛瞪得老大，再重放这一画面，将速度调慢，终于看得清楚。

　　脸色变得煞白，刘青山的心怦怦乱跳，过了一会儿，他转过头，对身边的两名保镖道：“你们还说一直盯着监控，这是什么？这个人是谁？”

　　两个保安同样脸色煞白，可他们依然觉得很委屈。

　　那么模糊，而且速度那么快，他们如何能注意到？

　　再说，一整夜，你总不能让我们一直盯着监控吧？总有打盹走神的时候吧？

　　“明天开始，一会儿去办手续，今晚你们就不用来上班了。”刘青山愤愤的离开保安室。

　　两名保安面面相觑，他们又委屈了……

　　……

　　……

　　奔驰商务车上，陆庭山一行人笑得格外的开心。

　　这次中标，对飞龙集团的发展来说，至关重要。

　　可以想象，在接下来的一段时间内，飞龙集团会进入一个超高速的发展期。

　　有了这个项目的运作，那些现在还处在试探阶段的超级集团，一定会对飞龙集团增加信心，刮目相看，可以预见，未来的合作会更多。

　　这对飞龙集团来说，简直是太太太太重要了。

　　大家怎么能不开心？

　　“陆总，今天咱们可是真正的心想事成啊，要不晚上庆祝一下？”

　　见陆庭山很高兴，有人开始大胆提议。

　　陆庭山哈哈一笑：“说得没错，一会儿回去之后，你就去安排一下，今天晚上找个地方，让这段时间为这个项目都拼了全力的所有人，一起聚聚，菜随便点，按最高标准来，对了，再让财务部为大家准备红包，每个人都有。”

　　汗，同行几人都瞪大了眼睛。

　　妈的，我只想一棵树苗，结果你一发狠，给我一片森林，你让我们情何以堪？

　　回到公司，陆庭山依然还很兴奋，对陆佳笑道：“我得感谢你。”

　　陆佳虽然高兴，可也有些好奇：“为什么要感谢我。”

　　“你为我带来了赵兵。”陆庭山得意的道：“他就是咱们陆家的福星，不，是贵人。”

　　“爸，你这话究竟是什么意思？”陆佳更糊涂了，又有些娇羞。

　　陆庭山神秘兮兮的道：“我只能告诉你，这次如果没有赵兵，咱们肯定得中不了标。”

　　陆佳再追问为什么，陆庭山就再不开口了，只是一个劲儿的得意的笑。

　　无奈，陆佳道：“你不告诉我，我问他本人去。”

　　“去吧去吧！”陆庭山挥挥手，笑道。

　　陆佳对晚上的庆功宴一点兴趣也没有，于是打电话给赵兵，想让后者来接，结果电话居然一直在通话中，无奈之下，只好让小七送一趟。

　　刚刚到别墅，就看到赵兵正和一个小孩在那聊天。

　　哦，仔细一看，不是小孩，虽然男子看起来像个半大孩子，可人家都留胡须了呢，一看就是成年人，只是个头很矮很瘦而己。

　　那人自然就是猴子。

　　赵兵拍着猴子肩膀，笑着夸道：“我就说，你这家伙是个宝，咱们有你这样的人才，那得多幸运啊，哈哈，这次可多亏了你。”

　　猴子有些不好意思，但心里却很兴奋。

　　在美女蛇雇佣军团，他也是绝对的核心，可曾经的他，只是个小偷，后来因为偷出了名，就被吸收到了军团，但若没有赵兵的指点和重视，他根本就不可能成为核心成员。

　　他的武功虽然也还不错，但因为身体的先天条件，在军团绝对是最末流，而有今天这样的地位和名声，全是赵兵带给他的。

　　因此，他对赵兵充满了感激之情。

　　赵兵让他去建设局改一样文件，他就兴高采烈的去了，他觉得这个任务就是为他量身订做的一般，比如破门，比如开保险箱，比如模仿别人的签名。

　　这些本事，在军团，精通的人不是没有，因为军团就是人才集中地，什么样的人才都有，但将这几样技能集于一体者，唯有猴子一人而己。

　　“你的电话怎么不接？”陆佳问赵兵。

　　赵兵一愣：“我刚才和莫小天打电话，没接到你的电话啊。”

　　陆佳坐下来，看了一眼站在厨房门口的沈梅，笑着点点头，后者赶紧回到厨房。

　　看了一眼厨房的方向，里面传来沈梅和秦琳的谈话声，这些天，两人聊得很开心，秦琳终于有了亲人，这让赵兵也很欣慰。

　　“好吧，这些就不提了，我现在最关心的是，你是怎么帮我爸拿到这单生意的。”陆佳好奇的问道。

　　闻言，猴子低下头，有些害羞。

　　赵兵则神秘兮兮的道：“佛曰，不可说，不可说。”

　　“你必须得说。”好奇害死猫，陆佳现在心里痒痒的，好奇得不行了。

　　赵兵正色道：“不要胡闹，有些事情，绝对不可以乱说的，比如这件事情，你就不要再打听了，没事就去厨房帮忙，一会儿猴子也在这里吃饭。”

　　“猴子？”陆佳一愣，突然恍然大悟一般，指着赵兵身边的猴子，有些别扭地笑道：“他？”

　　猴子赶紧摆手道：“不了，我还有事，我就先走了。”

　　说完，猴子站起身，便要离开。

　　“啊，这个名字取得可真好。”陆佳小声嘀咕。

　　赵兵瞪了她一眼，站起身来，搂着猴子的肩膀，笑道：“那我送送你。”

　　两人一起来到别墅外面，赵兵回头看了一眼，这才朝猴子招招手，附耳过去，嘀咕了一阵。

　　猴子表情有些震惊：“真要调查？”

　　赵兵点点头，皱眉道：“不调查清楚，我总是不放心啊，这件事情交给你和小天去办，一定不能让任何人知道，更不能让她察觉到，知道吗，有什么情况，一定要第一时间通知我。”

　　“好，你就等我的消息吧。”猴子很严肃的握拳放在胸口，与赵兵道别。

　　目送猴子离开，赵兵自言自语地叹道：“但愿是我想多了吧！”


第147章 游雪山

　　时间如流水。

　　接下来一段时间，赵兵的生活很平静。

　　除了送秦琳和陆佳之外，偶尔猴子和莫小天会过来，赵兵抽时间出了几趟差，至于去了什么地方，无人知晓。

　　当然，他时不时的还会去洛冰那里，每次去的时候，洛冰都表现得很正常，但看起来，她似乎不像以前那么粘着赵兵，只是赵兵总还能从她的眼中，看出那一抹隐藏得很好的惊喜和感动。

　　是的，燕京之行让两人之间有了一道裂痕。

　　洛冰在逐渐适应单身生活，更是在让赵兵做出自己的选择。

　　而赵兵一天没有作出选择，或者说一天不结婚，她都不会退出。

　　正如她对父亲说的那样，选择了，就不会后悔，也没有退路。

　　至于将来究竟会如何，就算自己远不及王若羽那般优秀和完美，就算将来注定会失望，她依然会坦然去接受。

　　甚至她已经暗暗的做了一个决定，只是这个决定对她而言很惨酷，对家人而言也很残酷。

　　她还年轻，未来的路还有很长，可她确信自己再也找不到真爱了，若如此，不如孤独终老，只是这个决定太让家人伤心，也会让赵兵一生内疚，因此她把这个想法深埋在心底。

　　赵兵结婚之日，便是她出走之日，当然，如果能有一个孩子，未来也许不会那般的孤寂，至少她的生活会多几分色彩和希望。

　　韩雪那边，依然在紧锣密鼓的进行收购整改，只是这一切总是在暗中进行。

　　可无论她如何低调，在一定范围内，AK集团和中盛国际这两家全球知名的巨无霸入驻华夏的消息，依然不胫而走。

　　商界震动！

　　许多企业把这当成了危急。

　　而一些有商业头脑的企业家，把这当成一种机遇。

　　将来的世界经济，肯定会连成一片，成为密不可分的网络，世界化，大同化，这是趋势，而以前那种独居一隅，一家独大的状况，会越来越少见，迟早会被同化。

　　更聪明一些的人，也能从中嗅到一股不同寻常的危机感，会有一种强烈的预感。

　　似乎在不久的将来，这两艘超级航母之间会发生激烈的碰撞，究竟谁能抢占华夏市场，现在谁也没有把握。

　　至于赵王两家的情况，影响反而没有之前那么大，许多人已经慢慢的淡忘掉这两大家族的处境。

　　赵兵很少去韩雪那边，就算偶尔去看看，也会选择在深夜，独自夜探，甚至都不会惊动守卫。

　　美女蛇军团是全球最顶尖的雇佣军团，韩雪的守卫力量深不可测，目前看来，没有任何人有机会靠近韩雪，不过在赵兵眼里，这些守卫虽然森严，他依然可以瞒天过海。

　　每次去韩雪那边之前，赵兵都会提前打电话，两人像是在约会一般，不教任何人知道和打扰。

　　见面之时，韩雪会换上很休闲的衣服，会化上精致的淡妆，显得更加漂亮可爱，也常常勾引得赵兵不要不要，但他真的没要，每次见面都只是喝喝茶，谈些生意上的事情，谈些茶道的知识。

　　当然，他们也会抽时间去孤儿院，上次的付老板最终放弃了购买地皮的事情，因为这背后涉及到许多隐秘的情况，付老板虽然茫然不知，但他身后的大老板貌似很嗅觉很灵，竟主动放弃。

　　韩雪却没有因此而放弃报复，只是轻描淡写一般，就让付老板所在的公司连续丢掉几宗大单，出乎她的意料，付老板身后的那位神秘老板，竟然一点也没有想到报复，一退再退，态度格外的低调。

　　这反而让韩雪没了挑衅的兴致。

　　经过一段时间的相处，秦琳与小姨的关系更加的亲密，直到此刻，赵兵才终于放下心。

　　沈梅的出现，颇有些意外，一向小心谨慎的赵兵一直不曾真正放心，后来的调查结果显示，沈梅的确是秦琳的小姨，再看到沈梅对秦琳的疼爱几乎在无数细节处体现，赵兵才放下疑心。

　　她的出现，似乎慢慢的改变了秦琳。

　　秦琳的性格比以前更加活泼外向，许多时候，都会情不自禁的笑。

　　赵兵很感动，甚至在心里对沈梅也充满了感激。

　　失去了亲人的秦琳一直以来都很孤单，内心把自己囚禁在过去的阴影中，直到小姨的出现，才把她解救出来。

　　亲情丢了一份，又寻了一份，于是她才变得正常起来。

　　好不容易又是周末，与前几个周末不同，今天陆佳不再提议去逛街，而是让赵兵带着大家去爬一座山。

　　雪山。

　　天海市自然没有雪山，以前从来就没有过，可这次去的雪山，还真就在天海市内。

　　一座山，海拔不高，占地面积却很大，足有十多平方公里，这里原本不叫雪山，是由政府打造的一处景点，原先山上的树木被尽数砍去，然后去国外某个神秘的地方移植了大量的树木。

　　这种树木很奇怪，据说是后天培养出来的，如雪松一般，针状树枝密密麻麻，每到这个季节，便会开出白色的花，大小如米粒一般，散发出一股淡淡的香味，让人闻之则心旷神怡。

　　前些年一直是在培育阶段，直到今年才正式对外开放，而且知道这一处景观的人并不多。

　　赵兵欣然应允，临走之前，沈梅在楼上犹豫了很久，她本不想去的，最终还是被秦琳说动，同意一起去看看。

　　许是以前生活条件太过艰苦，经过一段时间的调养，沈梅的身体竟比以前胖了几分，不再如以前那么瘦骨嶙峋，她的皮肤也变好了许多，不再如之前那般黝黑，那块胎记也愈加的鲜艳。

　　而除了那块胎记之外，她和秦琳真的长得很像，而且她看起来一点也不像四十岁的人，更像是二十七八左右的熟女，与秦琳站在一起，便像是姐妹一般。

　　雪山上的游客并不多，倒是下面的停车场内，有不少的游客在吃午餐，在停车场四周，有一些快餐店。

　　现在正是十月，天海的秋天来得比较晚，微微有些热意。

　　下了车，刚才还聊得正欢的沈梅突然道：“我去厕所方便一下，你们等我。”

　　说完，沈梅快步朝远处的厕所走去，赵兵原本也想去，可想了想，还是作罢。

　　足足过了十分钟，沈梅才从厕所出来，看了看不远处的赵兵等人，她的眼神变得有些哀伤和矛盾，深深的吸了一口气，她的脸上再次出现笑容，但这笑容与先前比起来，还是多了些牵强，少了些真实。

　　赵兵带队，四人开始爬山。

　　山上并没有水泥路面，全是碎石铺成的小径，一些危险的地方也没有警示牌，倒是一些陡峭的羊肠山道旁边，有保护游客安全的护栏。

　　入眼处，白茫茫的一片，人一旦走进山里，外面的人几乎很难寻到，这里的树木很茂盛也很浓密。

　　耳畔是两女叽叽喳喳的欢快呼声，仿佛置身于一片白色的海洋，随手抓过一根树枝，上面都满是白色的小花，因为花太多太多，所以原本淡淡的香味，就变得浓烈起来。

　　赵兵有些感慨，他没想到天海竟然还有这种地方，简直是人间仙境。

　　摘一片碎花铺在地上当床，再抱一穿碎花薄裙的妹子，天作被，地当床，当真是人生一大享受啊！

　　赵兵贱贱的想道。

　　很快，三人便走出老远，渐渐的，看不见停车场了，渐渐的，身边的游客越来越少。

　　而越往上，山道就显得很原始，许多地方的碎石还堆在路边，没有完全推开。

　　想来是因为还没有完全开发完成，只是不知道为什么旅游单位这么早就开放给游客，再一想，试营业嘛，赵兵就觉得一切都可以理解。

　　四人一起，慢慢的往山上爬，累了的时候歇歇脚，渴了的时候喝口水，不知不觉，便到了山顶。

　　依然到处是树木，白茫茫一片。

　　在树众中，有假山亭阁出现，树林中竟然还有松鼠和其它小动物，它们在树梢跳来跳去，引起秦琳和陆佳阵阵惊呼。

　　不远处，一位园艺工正在凉亭歇息，估计是没有管理人员，他才想要偷懒，手上拿着一顶草帽，不停的咧嘴煽风。

　　赵兵看了一眼园艺工人，总觉得这家伙大半是吃不得苦的，因为他的皮肤很白，一点也不像晒过太阳的人，倒是一双手，很粗糙。

　　正要带众人走开，沈梅却哎哟一声，一下子跌坐在地。

　　“怎么了？”秦琳很紧张，立即过去扶起沈梅。

　　沈梅一声痛呼，皱着眉头道：“我脚崴了，要不我们也去亭子里休息一下吧？”

　　“好，小姨，来我扶你，你慢点，佳佳，快来帮忙。”秦琳对一边的陆佳叫道。

　　赵兵有心帮忙，却总觉得自己一个大男人很不方便，只好跟在后面。

　　几人在亭子里坐下，秦琳忙着去帮沈梅揉脚，后者哎哟哟叫唤了几声，就赶紧闭上嘴，拒绝秦琳再给她揉。

　　赵兵坐在那里，见对面的园艺工朝他微笑点头，于是礼貌的点头示意。

　　过了半晌，陆佳一声惊呼：“啊，这是谁放的风筝啊，怎么会掉在这里？”


第148章 绝杀局

　　顺着她的手指望去，在园艺工旁边的树梢上，的确悬停了一只风筝，五颜六色，格外漂亮。

　　“兵哥，帮我去取下来吧。”陆佳开始撒娇。

　　赵兵皱眉道：“一只风筝，有什么好玩的，不去。”

　　陆佳给秦琳使了个眼色。

　　秦琳跑过来，搂着赵兵的胳膊，同样撒娇道：“哥，你去帮我们取下来嘛！”

　　无奈之下，赵兵只好答应，她转头看了一眼沈梅，后者的表情有些凝重，这让赵兵有些奇怪，不过她没有在意，正要举步过去，走到园艺工旁边的时候，突然之间，秦琳惊呼了一声：“哥哥小心！”

　　不用她叫，赵兵已经撤了回来，因为她同样感觉来自身边的强烈危机感。

　　而同一时间，沈梅已经一个纵步跳到秦琳身边，隐隐把秦琳护在身后。

　　此时的站位很巧妙，她站在沈梅的左前侧，赵兵站在秦琳的右前侧，而陆佳站得远远的，已经吓得目瞪口呆。

　　园艺工的草帽掉在地上，他手中握着剪刀，正好擦着赵兵的额头晃过，他的脸上哪还有笑容，眼神中含着煞意，没有半点停顿，剪刀挥起，像是抡起一柄砍刀，再次出手。

　　不过他的目标不再是赵兵，而是秦琳。

　　赵兵心里一紧，他万万没有想到，对方的目标不是自己，竟然是手无寸铁的秦琳。

　　顿时，赵兵的怒火冲天而起，一步跨到秦琳的面前，一拳狠狠的朝对方的脑袋砸了过去。

　　园艺工退后，躲过这一拳，竟是十分机灵，并再次挥手，这一次，他索性把剪刀朝赵兵掷了过来，随后，他的手上出现一把匕首，随即扑了过来。

　　凉亭只有这么大，根本就没有闪避的空间，但赵兵到底是身经百战，飞起一脚，将剪刀踢飞，但同一时间，对面的杀手已经扑到了秦琳的面前。

　　他的目标究竟是赵兵还是秦琳，到现在为止，并不明了。

　　但有一点，这个家伙很危险，十分的危险。

　　赵兵这次似乎已经算准了男人的动作，竟然以一个绝妙的角度再次出拳。

　　两次都是出拳，但这一拳，对面的杀手却没有躲开，鼻血喷涌，身体倒退几步，远远的竟站在凉亭之外的树上。

　　他双脚踩在树干上，犹若无物，树枝轻颤，他的脸上全是鲜血。

　　赵兵已经站在了秦琳的前面，冷冷的看着对面的杀手。

　　突然，杀手的眼睛中闪出一丝疑惑，他看了沈梅一眼，突然之间，像是下定了决心，再次向秦琳扑了过来。

　　这一次，自然还是无功而返，甚至他还不知道是怎么一回事，手中的匕首便被赵兵抢了过去，赵兵的匕首抵在他的胸口心脏位置，似乎下一刻便会送入他的体内。

　　可就在这个时候，赵兵却发现了杀手的反常举动，他的眼中含着怒意，狠狠地叫道：“杀！”

　　然后，让赵兵万万没有想到的事情发生了，这杀手居然双手抱了过来，而且身体已经冲将上来。

　　噗，他抓住了赵兵的双肩，但匕首也已经刺进了他的心脏。

　　杀手的脸上没有害怕，也没有痛苦，反而是一股疯狂的笑容。

　　这种笑容让赵兵感觉到了危险，杀手的反常举动，更是让他认定事情远没有结束。

　　可都已经马上要挂了，对方还有什么后招？

　　赵兵不知道。

　　他实在想不出来。

　　所以他有些忐忑，一种强烈的危机感似乎锁定了他。

　　说起来很慢，但时间过去得飞快，仅仅两秒过去，杀手的生机就慢慢消失。

　　什么事情都没有发生，似乎凉亭中的几人都已经被这突然的变故惊呆了。

　　而这时候，杀手终于到了油枯灯干的时候，他的脸色也终于变了，他使劲的想要把头扭到另外一边，最终却办不到，他的眼珠转了转，似乎看向一边的秦琳。

　　脸色充满了痛苦和不甘，还有深深的疑惑，也有一种深沉的愤怒，他终于慢慢的死去，双手松开，身体砰然倒地。

　　而就在这个时候，赵兵终于感觉到了危险的所在地，正要有所动作，没想到秦琳却突然一步跨过来，神情紧张万分，看样子她是被吓坏了，下意识的想要抱住赵兵。

　　可她才一动，许是惊吓过余，她脚下一个趔趄，居然扑到了赵兵的身上。

　　赵兵亡魂皆冒，想要把秦琳推开，却已然不及，而就在这个时候，沈梅突然动了，她的动作快到极点，突然横穿几步，站在了秦琳的身前。

　　砰！

　　一声枪响。

　　沈梅闷哼一声，双手还使使的抱着秦琳。

　　赵兵手中的匕首突然飞出，直射向不远处的一株花树。

　　哧！

　　轻响之后，树梢传来一声痛呼，接着一道身影如电飞起，在密林中几闪，便消失了踪迹。

　　赵兵没有追，因为他知道，追也来不及了，对方的轻功极佳，虽然他的匕首刺伤了对方，但明显，对方并未被伤及要害，否则现在也不可能有这样的速度。

　　高手！

　　直到此刻，赵兵才想明白刚才杀手为什么会有那样的举动和表情。

　　原来，这一切都是对方精心策划的杀局。

　　先出手的杀手只不过是幌子，以生命为代价，想要拖住赵兵，结果却依然没有达到必杀的目的。

　　可为什么他后来的表情是不甘心和愤怒？

　　难道是怪同伴动手太晚了吗？

　　可那时候他不是正好挡住了自己吗？

　　赵兵又有些想不明白，而听到秦琳的惊呼，赵兵的心里一震，终于有所悟了。

　　秦琳抱着小姨，身体在剧烈的颤抖，她身边的陆佳也显得不知所措。

　　沈梅的嘴角有血丝溢出，胸口一处枪伤，同样在沽沽的往外冒着鲜血，她的脸上有矛盾，有痛苦，有欣慰，还有浓浓的疼爱。

　　“小姨，小姨，你怎么样了，你别吓我啊！”

　　秦琳的呼喊声把赵兵惊醒，他将沈梅抱到一边坐下，看了看她的伤势，顿时眉头紧锁。

　　“必须马上送到医院止血，否则有生命危险！”

　　赵兵抱起沈梅，此时再顾不得其它，脸色则阴沉得可怕，身后两女跟着他，几人一起朝三下狂奔。

　　……

　　手术室外的长椅上，坐着赵兵三人。

　　秦琳被两人护在中间，眼睛红肿，眼泪不停的落下，她没有擦拭，只是不停的呜咽，她已经尽量在控制自己的声音，因为这里是手术室外，禁止喧哗。

　　可正是这种无声的哭泣，才是真正的悲伤。

　　赵兵和陆佳劝了几句，都不见效果，后来竟不知道该如何去劝。

　　陆佳也哭得稀哩哗啦，这个时候才能看出她与秦琳之间的感情有多深，秦琳伤心，她也就伤心，秦琳高兴，她也才高兴。

　　这才是真正的好朋友。

　　女人的眼泪一向是对付赵兵绝佳的武器，一个人哭已经够了，现在是两个人哭。

　　两个女人。

　　两个如花似玉的小姑娘。

　　于是赵兵心情也就格外的难过。

　　既然劝不动秦琳，赵兵索性让陆佳先回去，后者也不想继续留在这里，因为公司临时有个重要的会议，陆庭山已经打过电话，她只好离开，临走时，她一再告诫赵兵，一定要照顾好秦琳。

　　陆佳走了。

　　赵兵陪着秦琳坐在长椅上，默默的看着秦琳，他的心悲伤到无以复加。

　　秦琳伤心了，这是真正的伤心和难过。

　　赵兵很能理解她的心情。

　　因为一场意外，她失去了双亲。

　　相依为命的哥哥，最终却战死沙场。

　　孤苦无依的她，一直都会生活在阴影中，常常都会觉得生活没有任何的意义。

　　而就在这个时候，沈梅出现了。

　　沈梅的出现，让她的生活有了色彩，有了希望，有了亲情。

　　可这才多久啊，沈梅就受了枪伤，如今生死未卜。

　　沈梅是为她挡的子弹，若是可以，她宁可自己受伤，因为在这个世界上，除了小姨之外，她真的再没有一个真正意义上的亲人。

　　上天对秦琳是不公平的，一次次的打击她，用最沉重的现实去打击她，后来又像是在调戏她一般，给她一个亲人作安慰，等她稍稍安慰的时候，却又要夺去亲人。

　　伤心，难过，内疚，自责，种种情绪都压在秦琳的心口，让她几乎喘不过气。

　　慢慢的，眼泪已经流干，似再流不出来，她扑在赵兵的怀里，使劲的抽搐，没有发出声音，那种痛，让赵兵的眉头紧紧锁在一起。

　　手术已经进行了几个钟头，但红灯依然闪烁，就像是在等待上帝的宣判，这种过程，异常的煎熬。

　　叮！

　　手术室的绿灯亮了，门被人从里面打开，沈梅被推了出来，几名医生和护生汗如雨下，取下口罩，同时舒了一口气，脸色潮红，看起来异常的疲惫。

　　赵兵和秦琳一起迎了上去。

　　“医生，她怎么样了？”

　　主治医生随一行人一起，把沈梅送到重症监护室，在门口的时候，他对赵兵道：“子弹已经取出，但因为失血过多，虽然我们已经给她输了血，可暂时还没有脱离生命危险，至于什么时候能醒，能不能醒，这要看她的身体的恢复能力，先留院观察几吧！”

　　赵兵哦了一声，道了一声谢。

　　病床上，沈梅已经打上了点滴，几名护士安排好一切，告诉赵兵去办理入院手续，秦琳则留在病房内照顾沈梅。

　　办理好住院手续，赵兵刚刚上楼，身后就跟上来几个警察。

　　来者居然又是陈冰。


第149章 枪手

　　陈冰带着一名警员，快走几步，对赵兵问：“伤者怎么样？”

　　“暂时还没有脱离生命危险。”赵兵的心情不是太好，所以说话也就有些冷淡：“那边的事已经处理好了吗？对了，那个杀手的身份有没有确认？”

　　陈冰点头道：“已经比对了指纹，证实那名杀手是一名国际在逃犯，十年前在东北灭了两家人，最后逃到了国外，这些年一直没有找到他，都以为他已经死了，没想到居然又潜回了国内，你这次算是立功了。”

　　赵兵对立功这些事情没什么兴趣，皱眉道：“你是来录口供的吗？不过我现在没空。”

　　陈冰突然皱眉，道：“好，我们就看看伤者，马上就走，不会打扰到你们。”

　　说完，陈冰走进病房，把手中的一束鲜花放在床头，又安慰了秦琳几句，便带着警员离开。

　　秦琳一直没有什么反应，她愣愣的坐在床头，嘴里念念有词，紧紧的拉着沈梅的手腕，眼睛依然红肿，却已经没有哭了。

　　赵兵也安慰了几句，可惜仍旧没有效果，叹了一口气，走出了病房。

　　来到走廊尽头，赵兵心情没来由的有些狂燥，摸出一根烟，点上，狠狠的抽了一口，喷出一口浓烟，他看着下面的院子，愣愣出神。

　　过了很久，手上的烟头烧到了手指，赵兵这才回过神，他转过头，看着眼前的莫小天，问道：“没有什么线索？”

　　莫小天神色有些凝重，点头道：“还在追查当中，不过首领放心，只要他还在天海市内，我们就一定能找到他，而且他受了伤，只要他要去药店，我们就可以逮住他，这件事情，韩总都已经插手了。”

　　“她也知道了？”赵兵皱了皱眉头。

　　莫小天有些歉意的道：“是我不小心说漏嘴了。”

　　“算了，有她参与，我想那个家伙一定逃不掉。”赵兵吸了一口气，道：“只是她现在很忙，最好不要打扰到她。”

　　“我知道了。”莫小天低头道。

　　见莫小天迟迟没有离开，赵兵一愣：“你还有事？”

　　莫小天看着赵兵，有些欲言又止。

　　“说吧！”赵兵转过头。

　　莫小天道：“根据你描述的事情经过，我怀疑——”

　　见赵兵突然举起手，莫小天住口不再说话。

　　“好了，事情都这个样子了，就不用说这些，你先去找那个家伙吧，只要把他抓住了，事情就一切真相大白。”赵兵道。

　　莫小天道：“好吧，但首领你还是要多加小心。”

　　赵兵突然又道：“对了，我准备让秦琳去学校上课，不能影响了学业，到时候你安排人保护她，人手够吗？”

　　“够的，首领放心吧，交给我去办。”

　　等莫小天走了之后，赵兵长长的叹了一口气，走回病房。

　　接下来这两天，秦琳一直守在病房，而莫小天终于再次回到医院，告诉赵兵，那个逃脱的杀手已经找到了。

　　“好吧，你先下去，我随后就来。”赵兵对莫小天道。

　　等莫小天走了之后，赵兵摸出手机，拔通一个电话。

　　“我有件事情需要你帮忙。”

　　话筒中传来一个低沉的声音：“我的任务是保护你的安全。”

　　“我知道，可我不需要你的保护。”

　　对方沉默。

　　过了一会儿，赵兵道：“帮帮我。”

　　对方依然沉默。

　　赵兵没有挂电话，过了很久，那边终于说话了。

　　“好吧，只此一次，下不为例。”

　　“我希望你能暗中保护这个女人，一定不能让她死。”

　　“好，只要我在，她就不会死。”

　　赵兵挂了电话，走进病房，原本想要和秦琳打声招呼，但秦琳现在却睡着了，这两天，她几乎没有睡过觉，此时实在是太疲倦，所以头靠在床上，睡得很香，她的脸上带着忧伤，眉头紧紧的皱着。

　　手伸到一半，赵兵又缩了回来，吸了一口气，大步走出病房。

　　在走廊的另一头，一位护士见赵兵离开，于是拿出手机，拔通一个电话。

　　“他走了。”

　　“好，交易完成。”

　　赵兵与胡小天坐车离开，车子刚刚驶出医院大门，一辆黑色轿车便驶了进来，径直驶向地下车库。

　　车子停下来，一位戴着墨镜的年轻男子下车，左右看了看，手中提着一只黑色的塑料袋，走进了地下室的厕所。

　　两分钟后，男人再出来，已经穿上了白大褂，还戴着口罩，双手插在裤兜，轻松的走向电梯。

　　电梯门徐徐的打开，一位穿着黑色皮夹克的三旬男子走了出来，他看着年轻男子，微微一笑。

　　年轻男子回以微笑，两人看似要擦肩而过。

　　可就在擦肩而过的那一瞬间，皮夹克男子突然出手，一拳轰向年轻男子。

　　哧！

　　年轻男子身子一偏，一把锋利的匕首出现在他手中，眼中寒光一闪，杀气立即散出，一招刺向皮夹克的胸口。

　　杀手！

　　皮夹克男子轻哼一声：“不自量力！”

　　手中拳头不变，却稍稍变了角度，然后左手悄然伸出，两根指头夹住了对方的匕首。

　　砰！

　　杀手被一拳轰在电梯内的墙壁上，发出一声闷响，而他手中的匕首，纹声不动。

　　这一刻，年轻的杀手脸色终于变了，戴在脸上的白色口罩慢慢被鲜血浸红，他的眼中显出震惊和恐惧，几乎不敢相信眼前的一幕。

　　他也是一流高手，全力刺出，居然被对方的两根指头夹住匕首，便再也动弹不得，而且那一拳，明明避过了，最终却依然被轰上。

　　这让他有些莫名其妙，但下一刻，他感觉呼吸变得有些困难。

　　皮夹克的拳头力量极大，这一拳，正好轰在他的心脏部位，剧痛慢慢袭来，他的眼睛中恐惧的味道更浓，他想要动弹一下，却发现全身的力气像是一瞬间就消失不见。

　　松手！

　　皮夹克男子走出电梯。

　　说来极慢，但整个过程发生得却是极快。

　　电梯终于关上了，却因为没有按层数，而无法启动。

　　杀手双眼慢慢泛白，刚才还凌厉的杀气慢慢消散不见，鲜血浸出了口罩，像是戴了一副带血的面具，终于头一偏，不再动弹。

　　而此时，赵兵和莫小天正开车驶往城北。

　　在城北郊外的某个废弃的仓库内，到处是破损报废的机器，地板用油漆画着许多线条，却已经模糊不清。

　　这里曾经是车间，后来才成了仓库，面积不小，足足有半个足球场那么大，在仓库的一角，有几间上锁的屋子。

　　咔嚓！

　　一间屋子的大锁被打开，赵兵和莫小天一起走了进去。

　　这间屋子不大，只有十多平米，有一张床，另外有一张办公桌，一张椅子，地上倒是收拾得很干净，床上的被褥也是新的。

　　“他平时就住在这里。”莫小天道。

　　此时，床上被绑成粽子的男子大约有二十多岁，一脸的阴霾，眼神中透着凶光，竟没有半分畏惧，他的嘴里被塞了一条内裤，全身被剥得精光，一丝不挂。

　　赵兵皱了皱眉头，对莫小天道：“这样好吗？”

　　莫小天有些不好意思，过去将对方嘴里的内裤取出，又拿了一条床单将对方的身体要害部位遮住。

　　“松绑吧！我想和他谈谈。”赵兵道。

　　这男人现在已经可以说话，但他一字未吐，只是冷冷的看着赵兵。

　　莫小天替他松完绑，正要走回，不想这男子却突然动手，手一伸，扼向莫小天的脖子。

　　可惜，他遇到了莫小天这种变态。

　　赵兵脸色不变，站在门口，对男人的动作视若未睹，眼神中却透出一抹同情。

　　惹谁不好，你偏偏要惹莫小天这个变态。

　　赵兵在心里替对方默哀。

　　果然，这男人的手才伸出一半，莫小天像是背后长了眼睛一样，突然回头，一把抓住对方的胳膊，然后狠狠的一脚踢了过去。

　　砰！

　　男子的身体被踢到床角，与墙壁发生剧烈的碰撞，然后，他就萎顿在角落处，眼神依然很凶恶，但嘴角却有血流出，他捂着自己的肋下，那里已经有一道伤口，刚才被纱布包了起来，现在却又涌出鲜血，他的身体在颤抖，牙齿紧咬着下唇，一声不吭。

　　“你这是要找死吗？”莫小天轻笑道，他的表情显得有些奇怪，居然有几分妩媚，然后他舔了舔嘴唇：“希望你继续找死，这样我就有福了！”

　　赵兵汗颜，打了个寒颤，想想莫小天的恶习，他下意识的往后退了半步，然后看着对面的男子，咳嗽一声，道：“现在我们可以谈谈了吗？”

　　男子冷笑一声，并不说话。

　　赵兵也不生气，拉过那张椅子坐下来，与对方隔得并不远，他摸出一根烟，甩了过去，没想到男人并不领情，根本就不抽。

　　“何必呢？”赵兵慢慢点上烟，笑道：“落到我的手上，想死也不是一件简单的事情，那何不与我合作，好好坦白，只要你配合，我保证，可以放你一条生路。”

　　男人的脸上出现一丝轻蔑，他看着赵兵，终于说话了：“痴心妄想。”

　　他说话的时候，很别扭，感觉不像是华夏人。

　　“你不是华夏人？”赵兵一愣。

　　男人冷哼一声，不再说话。

　　“这不重要。”赵兵的耐心已经被磨得差不多了，他其实来之前，就已经快控制不住自己的情绪了。

　　这些人杀他也就算了，居然还想杀秦琳，不管他们有什么目的，这都是不能饶恕的，至于刚才所说的放对方一条生路，赵兵都想好了，到时候可能不杀人，但可以让对方自杀嘛。

　　莫小天出马，不自杀都难！


第150章 莫小天的惩罚

　　“是谁派你来的。”赵兵不再浪费口舌，开门见山的问道。

　　男人依然不说话，他看着赵兵，一直在那里冷笑。

　　“你们属于什么组织？”赵兵继续问。

　　男人还是说不话，依然看着赵兵冷笑，眼神中竟然还带着戏谑。

　　“真不说？”赵兵皱眉。

　　男人将头转到一边。

　　赵兵叹了一口气，走向男人。

　　接下来，房间砰砰砰砰一阵狂暴的响动，几分钟之后，赵兵收手。

　　男人已经不像男人了，当然也不像女人，他就不再像人样了！

　　赵兵折磨人很有一套，哪里最痛打哪里，让对手遭受最惨痛的教训和折磨，还不会伤及要害。

　　其实男人也试着反抗过，在组织中，他也是一等一的高手，不仅枪法好，拳脚功夫也很厉害，结果在赵兵手上，却完全不够看，简直就无还手之力。

　　到后来，他索性不还手了，默默的护着头部，像是乌龟一般缩在那里，任由赵兵发泄。

　　他挺硬气，从始至终都没有哼过一句，最后一张脸都几乎被鲜血涂满了，依然没有作声。

　　赵兵很有分寸，下半身根本就没有去碰，他知道，那是属于莫小天的地盘，动不得。

　　打得累了，赵兵也有些无趣。

　　这家伙明明很痛，却就是不叫喊，这就毫无快感和乐趣可言了。

　　走到门口，赵兵头也不回的道：“嗯，不错，有骨气，但这才刚刚开始呢，接下来，他会好好招呼你，让你享受一些做女人的幸福！”

　　说完，赵兵走出了房间。

　　莫小天脸上带着浓浓的笑容，他一步一步的走到床前，开始脱自己的裤子，他的动作让男人瞬间一颤，似乎想到了什么，他开始往后退，可这里有退路吗？

　　他扑向莫小天，结果却被重重的踹了回去，再次扑上去，再次被踹回。

　　接下来，房间传出莫小天变态的笑声。

　　再接下来，传来男人的怒骂声，时而是蹩脚的华夏语，时而是流利的英语。

　　再再后来，男人便哀嚎起来，那叫声中透着绝望，透着屈辱。

　　赵兵早就退到了仓库的外面，他没有特别的嗜好，莫小天每次办事，他都躲得远远的，否则他会有些受不了，尽管莫小天是在别的男人身上折腾，可赵兵却仍然会觉得有一种毛骨耸然的感觉。

　　那种感觉一点都不好。

　　半个小时过去，里面没有动静。

　　一个小时过去，赵兵走了进去，结果才听到里面传来的哀嚎声依旧。

　　一个半小时过去，赵兵走近一听，里面没动静了，哦，不，偶尔还会有喘息声，哀嚎的声音已经很小。

　　两个小时过去，终于，莫小天提着裤子走了出来，一脸的满足，朝赵兵害羞的笑笑。

　　赵兵赶紧往旁边让让，吞了吞口水，有些畏惧的道：“离老子远点。”

　　莫小天就有些委屈了。

　　“不是你赏给我的吗？”

　　“滚！”

　　赵兵走进房间。

　　男人缩在床头，屁股依然保持着高高翘，看到赵兵，才一下子趴倒在床，他的身体还在剧烈的颤抖，床单上沾了些鲜血，还有一股强烈的荷尔蒙味道。

　　看了赵兵一眼，男人的脸上满是畏惧和怨恨，他的身体依然还在抖，似乎还没缓过神来。

　　赵兵有些同情的看了几眼，叹了一口气，拉过一把椅子坐下。

　　“你这又是何苦呢，刚才就给你说了，只要配合，我不会杀你。”

　　“你这个禽兽，你这个变态，你是魔鬼，你不得好死！”

　　男人的声音很沙哑，咬着牙，一字一句地骂道。

　　“不要激动，先稳定一下情绪嘛，我不急。”赵兵笑着安慰道。

　　然后他掏出一根烟点上，并不开口问话，而是等着男人慢慢平静下来。

　　过了一会儿，赵兵这才问道：“怎么样，现在感觉好些了吗？”

　　男人已经坐了下来，但屁股吃痛，让他嘴巴咧开，吸了一口凉气，又不好意思再摆其它造型，只好蹲在床上。

　　此时他依然是全身赤裸，不过他一点也不在意了。

　　与刚才的屈辱比起来，全裸又算什么？现在还有必要去遮挡吗？

　　“说吧，谁派你来的？”赵兵慢声问道。

　　男人冷哼一声，不回答。

　　赵兵一愣，皱眉道：“你还是不说？”

　　男人不吭声。

　　“我从来没有见过你这么硬气的家伙。”赵兵由衷的赞叹道：“不过既然如此，看来你还没有被折磨够，小天？”

　　莫小天立即钻了进来，嘿嘿的笑了起来，他看着床上的男人，舔了舔嘴唇。

　　这个动作很吓人，男人立即往后缩，看向莫小天，他的脸色变得十分畏惧恐慌，像是看到了这个世界上最最可怕的东西。

　　“你们都不得好死。”

　　男人的声音有些颤抖。

　　“别说那没用的，你还是乖乖的说吧，究竟是谁派你来的，你们还有没有其它同伙？”赵兵不耐烦的道。

　　老子怎么死管你鸟事，要你在这里聒噪！

　　“谁派我来的？”男人终于开口了，他闭上眼睛，似乎在思考和犹豫，他的脸色变得很痛苦和纠结。

　　赵兵没有催促，而是安静的等待。

　　他相信，男人最终什么都会说的，因为从来都没有哪个男人，在莫小天的这种变态的刑惩下还能闭嘴不说。

　　什么骨气，什么原则，什么职业道德，什么底线，都抵不过莫小天的“疼怜”！

　　过了足足有两分钟，男人终于睁开了眼。

　　他的表情变得有些奇怪，他看着赵兵和莫小天，居然笑了起来，笑得有些凄惨，笑得两人都有些莫名其妙，心底更是产生了一种不好的预感。

　　“我什么都不会告诉你的。”男人惨烈地笑道：“不过我要说的是，你是永远无法逃脱的，你必须要死，因为只有你死了，你们军团才会真正的覆灭，而这一切，都是因为报应！你早晚要得到报应，至于我们组织，我不能说，我不会说，我一定会忠于组织，一定会！”

　　说到后来，他的声音变得有些走样，他的表情中透着深深的忌惮。

　　“你真的不怕死？”赵兵皱眉。

　　“死？”男人苦笑道：“我当然害怕，但还有比死更可怕的，你是不会明白的。”

　　突然，男人的神色一正，他盯着赵兵，脸上再次充满怨毒的表情，再看着莫小天，他身体禁不住再次颤抖。

　　“你们都要死，全部都要死，我诅咒你们，都会痛苦的死去！”

　　赵兵脸色一变，立即朝男人扑了过去。

　　但依然还是晚了半步，男人的嘴闭上，眼神中显出一抹留恋和决绝，然后有黑血从他嘴角流出，砰然倒在床上，不见了动静。

　　在床前停下，赵兵看着男人嘴角的黑血，脸色变得格外的难看。

　　莫小天也惊呆了，他有些沮丧，他这一招从来都没有失灵过，就在刚才，他还对自己的手段充满了信心，可此刻，他却第一次产生了动摇。

　　究竟什么样的刑惩会比自己的手段还要残忍啊？

　　“兵哥，是我太疏忽了，我早该想到，他嘴里应该有毒牙。”莫小天有些歉意的道。

　　赵兵摇摇头，叹道：“你觉得就算他不自杀，我们拿他会有办法吗？他连死都不怕了，还怕什么？只是可惜了这条线索！”

　　莫小天想了想，道：“至少我们知道，他们的目标是首领你，而不是琳琳。”

　　“而且他们的最终目的是要搞垮我们军团。”赵兵道。

　　莫小天立即脸色一变，愤愤的道：“不管是谁，不管是哪个组织，敢打你的主意，就是与我们军团作对，我们一定会赶尽杀绝，不给他们留任何的机会。”

　　赵兵叹道：“问题是，我们能怀疑谁？”

　　莫小天一愣，也皱起眉头：“也对，我们军团的对手太多，但那已经是很久以前的事了，自从你来了之后，我们就再没有对手，谁敢惹我们？”

　　“不知道。”赵兵神色变得凝重起来：“但我有一种直觉，这个组织一定不是我们怀疑的任何一个，而且他们已经为此准备了很久，一出手便如此的狠毒，这次若非琳琳，或许他们真有可能会得手。”

　　“我会立即传讯给梅首领，让我们的人，全球范围内搜索这个组织。”莫小天正色道。

　　赵兵点点头：“也只能如此了。”

　　回到医院，秦琳已经醒了。

　　似乎比两天前的状态好了一些，秦琳不再哭，只是整个人似乎都瘦了一圈，憔悴了许多，她变得有些麻木，常常会一个人发呆。

　　看到赵兵一脸的倦意，秦琳有些不忍心，道：“哥，你回去睡觉休息吧，这里有我就行了。”

　　“还是你回去休息，小姨不知道什么时候才会醒，你老守在这里也不是办法，我会在这里替你守的，等她醒了，我会第一时间通知你，你现在还要继续你的学业，不能再担误了。”赵兵道。

　　秦琳惨然一笑：“小姨如果有个三长两短，我活着还有什么意义？为什么我身边的亲人总是一个又一个的离我而去，哥，你说我是不是不祥之人？”


第151章 小姨醒来

　　赵兵心中痛得无法呼吸，却正色道：“你说什么胡话呢，小姨明明还活着，我刚才也问过了，医生说她的身体正在恢复，已经脱离了生命危险，她不会有事的，而且你还有我，对不对？你知道你这样我心里有多难过吗？就算是为了你哥哥，为了我，为了你小姨，你也要好好的活下去，努力的生活，而且一定要开心，要快乐，要幸福，明白吗？”

　　秦琳的眼神终于有了一丝变化，她看着赵兵的眼睛，突然问：“哥，有一天，你会结婚，会有自己的小孩，你到时候会不会就不喜欢我了，会不会把我抛弃？”

　　赵兵一怔，苦笑道：“怎么会呢，你是我妹妹，我这辈子，都不会抛下你不管的。”

　　“一辈子？”秦琳喃喃自语，然后慢慢的，她的眼睛变得更加有神，她挤出一丝笑容，重重的点头：“我相信小姨不会有事的，我也会好好的活下去，我要幸福，我要快乐的活下去！”

　　赵兵把秦琳搂进怀里，有些心疼的摸着她的脑袋，笑道：“乖。”

　　“可是哥哥，我真的好害怕，好难过啊！”秦琳喃喃的道，她的眼泪又要流出来了。

　　赵兵安慰了好一阵，秦琳才恢复平静，她很听话，乖乖的回去休息，不过临走之前，她一再说，如果小姨醒过来，一定要第一时间通知她。

　　等她走了以后，赵兵看了看沈梅，后者的气色好了许多，呼吸平稳，只是究竟什么时候醒过来，还说不清楚。

　　走到病房门口的椅子上，赵兵刚刚坐下，远处几名护士就开始窃窃私语。

　　“知道吗，听说下午的时候，车库有人被杀了。”

　　“真的吗？我怎么不知道？”

　　“警察都来了，刚才还在和院长问话呢，据说那个被杀死的家伙根本就不是我们医院的医生，可他为什么要打扮成医生呢？”

　　“谁知道呢，也许是想上来泡你吧。”

　　“呸，别吓我，那家伙今天晚上说不定会来吓你哦。”

　　……

　　几个护士越走越远，赵兵却微微动容，而就在这个时候，他突然像是有所感觉一般，站起身来，一下子推开了病房的门。

　　病床上的沈梅已经醒了，正双眼无神的看着天花板。

　　“你醒了？”赵兵慢慢走到床前，一脸微笑的问。

　　沈梅转过头，像是现在才看到赵兵，她问的第一句话就是：“琳琳呢？她没事吧？”

　　“没事，你已经昏迷了两天，她一直守在这里，一直哭得不像样，我刚刚才让她回去休息了。”赵兵笑道：“醒了就好，醒了就好。”

　　沈梅叹了一口气，将头转到一边。

　　“要吃什么东西吗？”赵兵关切地问：“饿不饿？”

　　“我想吃苹果，你能帮我削个苹果吗？”沈梅安静了一会儿，这才回答赵兵的话，说完，她竟然慢慢的动了动身体，试着坐起来。

　　赵兵把她扶坐起来，笑道：“好，我立即去买。”

　　去医院门口买了几斤苹果，赵兵回到病房，沈梅坐在床头，正在玩手机，看样子伤已经好了许多，她看到赵兵，将手机放下，神色中有一丝慌乱和矛盾，她低下了头。

　　赵兵像是没有看到沈梅的表情，他安静的削了一只苹果递给沈梅，把小刀放在床头，看看天色已经快要黑了，道：“我去给你买点粥，医生说了，你刚刚苏醒，要喝点粥补充一下体力。”

　　“谢谢你。”沈梅咬了一口苹果，似乎并没有多少味口。

　　十几分钟以后，赵兵从外面回来，手里提着粥，然后用碗盛好递给沈梅，道：“你能自己吃吗？”

　　沈梅点点头，将苹果放在床头，直到现在，那苹果也只吃了一半。

　　接过粥，沈梅慢慢的喝，赵兵则坐在旁边，一脸微笑的看着她。

　　很久很久，她才将粥喝完，犹豫了一下，她的眼神突然变得坚决起来，对赵兵道：“帮我扔出去一下好吗？”

　　赵兵点头，接过那塑料纸碗，刚刚一回头，眉头便紧紧的锁了起来。

　　背心传来一阵刺痛，赵兵的脸色变得有些痛苦，他慢慢的扭过头去。

　　沈梅握着水果刀，手在剧烈的颤抖，水果刀的刀尖已经刺进赵兵的皮肤，可她没有再继续，而是一脸的矛盾和纠结。

　　“你真的动手了。”赵兵叹了一口气。

　　沈梅的手立即松掉，同时，那水果刀掉在地上，有鲜血浸湿了赵兵的衣服，但伤口并不深，只是伤到了皮肤表层。

　　他将饭碗放在桌头，将水果刀拾起来，用餐巾纸擦拭干净，然后这才看向沈梅。

　　沈梅的身体还在颤抖，她缩在床头，眉头紧紧的锁在一起，她的脸上已经再无血色，煞白一片。

　　“既然动手了，为什么要手下留情？”赵兵问。

　　沈梅不说话，但她的身体的颤抖正在慢慢停止，她抬起头，看着赵兵，眼神中有些疑惑不解。

　　“依你的本事，你有许多次都有机会动手的，可你一直没有，而且刚才，你如果真的动手，至少，还是有机会杀死我。”赵兵的神色变得有些欣慰。

　　沈梅叹了一口气：“我做不到。”

　　赵兵在心里道，正因为这样，我才一直没有杀你！

　　过了半晌，沈梅有些疑惑的看着赵兵，问：“你从什么时候开始怀疑我的？原来你早就看出来了，可你为什么一直不杀了我？而把这个后患留到现在？你知不知道，一念之间，我真的可能会杀了你！”

　　摇了摇头，赵兵很自信的道：“如果你真的动手了，你就死了，那不是我想看到的，也会让琳琳对这个世界彻底的绝望，她已经很可怜了，她不能再承受任何伤害。”

　　“我相信。”沈梅突然低下了头。

　　赵兵这才解释道：“从你进入我们视线的那一刻起，我就开始怀疑你，可是你的表演天赋真的很好，如果不是因为你那天正好炒土豆丝，我可能就真信了你的话！”

　　沈梅一怔。

　　“你的虎口处长满了茧，有两种可能，一是你常年劳动造成的，另外一种可能就是你常年握刀。”赵兵道。

　　“这不能说明问题。”沈梅皱眉。

　　赵兵苦笑道：“你的刀功太好，正好，我有个朋友，也使刀，他的刀功一样很好。”

　　“这依然不能说明什么。”

　　赵兵点点头：“是的，可是这让我有所怀疑了，那天早上，你做的点心很丰盛，这和你所描述的生活完全不一样，虽然你后来解释你在小镇的点心铺做过工，可是，我还是怀疑。”

　　“那你究竟是什么时候确认这件事情的？”沈梅有些好奇。

　　赵兵的脸色有些痛苦，回忆了一番，这才道：“那天在雪山上，你去厕所之后，神色就有些变化，然后你脚葳了，去了凉亭，接着杀手就出现了，而那杀手愿意以自己为鱼饵，其实是在给你制造机会，结果你一犹豫，他就白白死了，但你们还有后手，埋伏了枪手，琳琳摔倒是个意外，但你扑过来，却是为了救她，为什么你知道有枪手？直到那一刻，我终于明白，原来你和他们是一伙的。”

　　沈梅有些沮丧的低下头，苦笑道：“原来是这样的，我无话可说了。”

　　“可是我也有不少疑惑。”赵兵皱眉道：“我调查过你的身份，你的确是琳琳的小姨，我甚至还比对过你们的DNA，确实存在血缘关系，我想知道，为什么一切都这么巧？”

　　沈梅的神色变得有些谨慎，她许久之后，才道：“我的确是她小姨，也正因为这样，他们才会让我来杀你。”

　　“琳琳是我妹妹，我是她的亲人，你怎么会答应这样的生意？”赵兵有些生气的道：“难道你想让琳琳伤心难过吗？”

　　“我有我的难处。”沈梅的脸色变得更加痛苦。

　　赵兵道：“好，你告诉我，是谁派你来的。”

　　“我不能说。”沈梅立即有些惊慌。

　　“为什么？”赵兵很不解：“我刚刚去见过那名枪手了，我找到了他。”

　　没想到沈梅却很笃定的道：“他更不会告诉你什么，也不敢告诉你任何线索。”

　　赵兵的眉头皱得更深，苦笑道：“看来你们这个组织很严密，对你们的管理也近乎残酷，难道你有什么把柄在他们手上？可有什么样的把柄，值得你来杀我，难道你不知道我是谁？你的刺杀实际上真没有多少达成的希望，如果不是因为你是琳琳的小姨，也许你早就死了。”

　　“正因为这样，我才来的。”沈梅同样苦笑道。

　　其实当那个枪手服毒自尽以后，赵兵就知道沈梅多半是什么也不会吐露的，可一想到她是秦琳的亲小姨，他有抱着一份希望。

　　只是现在看来，希望依然要变成失望。

　　不过赵兵还是忍不住劝道：“如果你相信我，就什么都告诉我，不管他们如何要挟你，我都可以帮你解决。”

　　“没用的。”沈梅眼神变得有些绝望：“你是对付不了他们的，因为他们根本就不是人，是魔鬼！为了达到杀你的目的，他们什么事都做得出来，何况我真的不能说，否则，他就永远都无法脱离苦海。”

　　赵兵的眉头皱紧，道：“他，他是谁？”

　　沈梅立即闭嘴。

　　赵兵又道：“虽然我不想吓你，但我还是得告诉你，就在今天下午，已经有人准备来杀你灭口，只是最终没有成功。”

　　“杀我灭口吗？”沈梅笑得有些凄惨：“用不着的，他们根本就不用这样。”

　　赵兵一愣，而就在这个时候，沈梅的表情变得有些恐慌，还有深深的内疚。

　　“琳琳！”

　　她轻轻唤了一声。

　　赵兵转头，有些头疼，他都不知道什么时候，秦琳居然站在门口了。


第152章 上帝是谁

　　秦琳的脸上已经布满了泪珠，如断线的珍珠一般，滚滚落下。

　　一步一步的走进房间，秦琳的表情痛苦无比，她看着沈梅，呜咽道：“为什么？这都是为什么？”

　　沈梅的嘴唇哆嗦，似乎想要抓住秦琳，可后者却迟迟不肯前去，只是盯着沈梅，哭泣道：“你是我的小姨，你是我在这世上唯一的亲人，知不知道，你昏迷的这两天，我是如何度过的？我回家根本就睡不着，我怕你突然醒了会想见我，所以我又跑来了，可是你呢，你都做了些什么，你与别人一起设计，想要杀死哥哥，你知不知道，自从哥哥去世以后，在你还没有找到我之前，他就是我在这个世界上唯一的倚靠，你知道我有多在乎他吗，我宁可自己死，也不想让他受一点点伤害，我爱他甚至爱我自己，为什么，你为什么要找到我，既然你要伤害我，就不该来找我，你给了我希望，又将我的希望扼杀，你还要我相信谁？我还能相信谁？”

　　秦琳的话，字字诛心。

　　沈梅的表情更加痛苦，眼泪同样滚滚而下，她看着秦琳，不断的摇头，泣声道：“对不起，对不起，我不是故意的，我是被迫的，我什么也不能说，我有难言之隐，你原谅我，原谅小姨吧！”

　　“不，我不会原谅你的！”

　　秦琳拼命的摇头，并步步后退，终于退到赵兵的身边，她紧紧的抓住赵兵的手，哭道：“他是我今生最重要的人，你伤害他，你就不再是我小姨，你为什么要这样做，为什么，为什么！”

　　赵兵不知道该说些什么。

　　沈梅低下头，趴在病床上呜呜的哭，浑身乱颤，显示她内心也是格外的激动。

　　扶着秦琳，赵兵不知道如何是好。

　　他有些自责，不管沈梅为什么那样做，他依然不愿意这一切让秦琳知道，因为这会让秦琳对生活失去信心。

　　一个人活着，若是不再相信这个世界，不再相信任何人，那活着该有多累，该有多么不安？那活着还有什么意义？

　　秦琳的手扶着赵兵的腰，几乎要站不住，可突然之间，她发现赵兵颤抖了一下，入手处居然有些湿。

　　她收手回来，一看，顿时脸色苍白。

　　手掌满是鲜血！

　　“哥，你怎么了？谁把你伤了？”秦琳有些紧张，转到赵兵的身后察看。

　　赵兵赶紧道：“没事，你别紧张，这只是皮外伤，流了一点血而己。”

　　秦琳突然像是醒悟了一般，她转过头，狠狠的盯着沈梅，咬着嘴唇，哆哆嗦嗦的道：“是你下的手？”

　　沈梅抬起头，先是下意识的点头默认，但下一刻，她又拼命的摇头，她看出秦琳眼神中的恨意和矛盾，她知道秦琳现在心中有多么痛苦。

　　一边是自己最亲近的小姨，一边是她最爱的哥哥，都是她最重要的人，这让她如何不痛苦！？

　　“你还不甘心，还要杀他！？”秦琳的脑袋颤得厉害，像是马上就要昏过去一般，赵兵吓了一跳，赶紧安慰：“不，如果她要杀我，我已经死了，她真的不是存心要杀我的，你要相信她，她是有难言之隐的，真的！”

　　秦琳突然收住哭声，她狠狠的抹了抹眼泪，声音渐渐变得冷淡起来，道：“什么难言之隐，如果她还承认是我小姨，她就该把所有的事情都告诉你！”

　　赵兵还要再说什么，突然，门被打开，一名护士走进来量体温，一眼便看到赵兵的背心一片血渍，甚至还有鲜血往地上在滴落。

　　顿时，这护士差点没尖叫起来。

　　“啊！你怎么会这样，怎么受伤的，走，赶紧去包扎一下。”那护士叫道。

　　这护士挺热心，不管赵兵怎么解释也没用，硬要带他去包扎，赵兵只好同她离开。

　　秦琳追到门口，房间传来一阵嚎声大哭。

　　“你去陪陪你小姨吧，也许，她会改变想法也不一定。”赵兵很认真的对秦琳道。

　　秦琳咬着嘴唇不动。

　　“她毕竟是你小姨，正因为这样，她才一直没有动手，你明不明白，你这样，她会更加伤心难过的，或许她会对生活失去信心，她会觉得活着没有意义，你难道想她出事吗？”赵兵苦口婆心的劝道。

　　秦琳终于有些动容，犹豫了一下，转身进了病房。

　　赵兵身上的伤口并不深，虽然流着血，也不算严重。

　　经过止血包扎，很快便没事，走回病房门口，里面隐约传来沈梅和秦琳的谈话，赵兵觉得自己现在这样进去，实在是搭不上话，也帮不了忙，索性跑到走廊尽头抽烟。

　　他烟瘾原本不大，但一旦心里有事，便一根接一根的抽。

　　此时就是如此。

　　作为世界最顶尖杀手，赵兵鬼脸的称号说出去，都会吓死许多人。

　　有太多的人视他为眼中钉肉中刺，更有许多人把他视作仇敌，毕竟，他杀过太多的人，这双手沾过太多鲜血。

　　可他从不畏惧死亡，更不害怕杀手。

　　那些想要杀他的人，已经有太多太多都已经死了。

　　可他从来没有像现在这般纠结。

　　找不到幕后主使也并没有让他觉得沮丧，问题是，现在沈梅和秦琳之间的关系该如何化解，以后又如何安排沈梅。

　　总不能当成什么事情都没发生过吧？

　　他做不到。

　　秦琳做不到。

　　沈梅同样做不到。

　　那接下来该如何处置这一档子事，真让赵兵头疼。

　　第三根烟刚刚抽完，秦琳已经过来了，站在赵兵的身后，她的表情变得有些幽伤。

　　“她要你进去，她说她什么都愿意告诉你了。”

　　赵兵精神一振，立即点头。

　　两人回到病房，沈梅正靠在病床上，双眼红肿，看起来格外的虚弱，她有些怜爱的看了秦琳一眼，然后低下头。

　　“哥哥来了，你什么都告诉他吧，只要你说了，我就原谅你，以后你还是我小姨，依然是我今生最重要的亲人，只要你改邪归正，我们都会原谅你的。”秦琳道。

　　“谢谢。”沈梅看了两人一眼，再次低下头。

　　秦琳还要再说话，却被赵兵示意停止。

　　两个人很安静的站在病房，时间仿佛在这一刻凝固起来，过了许久，沈梅终于抬起头，她的眼神中露出一抹绝决。

　　“我可以什么事都告诉你，但你要答应我两个条件。”沈梅很严肃的道。

　　赵兵立即点头道：“你是琳琳的姑姑，也是我最好的兄弟的姑姑，就算你不说，如果你有什么事情让我帮忙，我也不会拒绝。”

　　“谢谢。”沈梅很认真的朝赵兵道谢。

　　赵兵笑笑。

　　“第一件事情，从今往后，琳琳我就托付给你了，你一定要保护她的安全，一辈子照顾她，能不能答应？”

　　赵兵郑重的点头：“她是我妹妹，我不会让任何人伤害她，这一辈子，我都会保护着她，不让她受一点委屈。”

　　“好，我相信你！”

　　沈梅又道：“第二件事情，你要答应救我侄儿秦战回来，然后帮我杀上帝。”

　　赵兵脸色一变，惊声道：“你说什么？秦战？他还活着？”

　　“没错，他还活着。”沈梅一张脸变得有些扭曲，看起来内心格外的痛苦：“他也在我们这个组织中，只是他现在虽然还活着，却已经和死了没有多大的差别，就只留着一口气了。”

　　秦琳喃喃的道：“哥哥还活着，他还活着？这是真的吗？我在做梦吗？”

　　突然，她像是意识到了什么，顿时紧张万分：“你说什么，他现在怎么样了？”

　　“她被折磨了整整五年了。”沈梅的声音变得有些沙哑，眼神中透着无奈和歉意。

　　秦战是赵兵的战友，也是龙魂老的五虎上将之一，战力极高。

　　赵兵一直以为秦战当初为了救自己已经战死沙场，没想到他竟然还活着，这个消息让他顿时震惊莫名。

　　内心一片狂潮，赵兵立即问：“他被人关起来了？”

　　“是的。”沈梅点点头。

　　“一起被关的还有谁？”赵兵问。

　　沈梅摇摇头：“就他一个人，我曾试着去营救他，后来却失败了，于是我们都被抓了回去，受尽了非人的折磨，最后不知道他们怎么发现秦琳与我的关系，这才给了我一个任务，让我来杀了你，便可以放了秦战，这个消息对我来说，根本就无法抗拒，他们两兄妹是我在这个世界上唯一的亲人了，我宁可自己死，也想保全他们，可惜，我最后居然下不去手！”

　　“这究竟是怎么一回事，上帝又是谁？”

　　想到自己那么多战友大半已经不在人世，赵兵心情又有些失望，但一想到秦战还活着，他又徒然精神一振。

　　“上帝？”沈梅的眼神中有些恐慌和深深的畏惧，像是想起了什么，她的声音变得有些哆嗦：“我没见过他，但关于他的传言很多，我们这个组织很庞大，也很神秘，究竟有多少成员，我不清楚，可我们每个人都被人用毒药控制着，这还不算最残酷的，做我们这一行的，许多人都不怕死，可上帝更可怕的一面在于，他控制了我们每个人的亲人，做杀手的人，看似绝情，实际上却最看重亲情，他真的就像上帝一样，总能找到你的弱点，他要杀的人，一定没有谁能逃得掉，他们的手段无所不用其极，简直是骇人听闻……”


第153章 毒性发作

　　“你又是如何进入这个组织的？”赵兵问。

　　“我小时候的确是被人拐走了，但却不是被卖子的，而是被我以前的老板带到了欧洲，我从小接受杀手的专业训练，后来我成了一名杀手，可不知道为什么，上帝抓住了秦战，然后竟然找到了我，为了救秦战，我被迫加入这个组织，后来我替他们杀了许多人，再后来，秦战受到的折磨少了一些，可他依然生不如死，我不得不佩服他，他的毅力是我今生从来没有见过的，他的骨头是那么的硬，足足被折磨了五年，他竟然还没有屈服，最后上帝才给了我这个任务！”

　　“这个上帝的确很了不起。”赵兵由衷的道：“能控制如此神秘的组织，连你们都不知道这个组织叫什么名字——”

　　“我突然想起来了，我们每个人都有一个代号，以红字当头，比如我叫红1240，有一次我似乎听到有人说过，我们这个组织叫什么？叫红什么？”沈梅打断赵兵的话。

　　赵兵突然脸色一变：“红魔？”

　　“对，就叫红魔。”沈梅很笃定的道。

　　赵兵心中翻起了惊滔骇浪。

　　红魔，这个名字他也听说过，这是杀手界最神秘最古老的存在，没有之一，几乎没有任何信息外流，为此，赵兵曾求助过韩雪，可惜依韩雪的神通广大，依然没有找到关于红魔的信息。

　　韩雪曾经攻入许多帝国的绝密档案，结果关于红魔的信息，依然支字片语，根本就没有多大价值。

　　红魔绝少在外界露头，或许就是因为红魔的成员自己都不知道这个组织叫什么，沈梅能听到这个消息，也是十分的巧合难得。

　　“你知道红魔？”沈梅一怔。

　　赵兵叹了一口气，摇摇头：“只知道一点点，不多，你知道你们的总部在什么地方吗？”

　　沈梅苦笑道：“我们每次进入组织，都被蒙着面，而且会提前被击晕，坐飞机去，但有一次，我醒来得比较早，正好飞机停下了，我似乎听到附近有海浪的声音，再接着，我们被带进了地下室，大概走了半个多小时，才到了总部所在地，在那里，几乎看不见阳光，因此，我怀疑，总部是在某个海岛之上，而且那个海岛一定建有临时机场，而且我们一定是在地下室，没有在地面上。”

　　赵兵点点头，却有些无奈的道：“这只是你的推测，我们无法证实这一点，不过这也给我了一些参观的信息，我想，总有一天，我一定能找到他们总部，然后救出秦战。”

　　“你一定要救出他。”沈梅连连点头，声音中透着乞求。

　　赵兵举手发誓：“无论如何，我一定会拼尽全力，想尽一切办法，救出我的兄弟，因为我这条命是他给我的，我必须要救他出来。”

　　“希望你可以。”沈梅叹了一口气，道：“关于这次的刺杀，我其实平时有很多机会动手，但因为我知道你的身份，我不敢轻易尝试，到了后来，我就有些犹豫，我不想让琳琳伤心难过，真的。”

　　“那天到雪山上去，是你给杀手通风报信的吧？”秦琳突然问。

　　沈梅摇头道：“不，我是到了那边，才接到那边的电话，我有心让你们不上山，因为我知道那里有杀手要对付你，可我没有选择，正如你所说的那样，本来我才是真正动手的人，可琳琳摔倒，那是个意外，而我也正在犹豫不决中，他就死了，至于那名枪手，我提前并不知道，我们执行任务，许多时候并不知道有没有人配合。”

　　“你有组织的电话？”赵兵问。

　　沈梅苦笑：“没用的，不会显示号码，而且他们每次用的电话都不一样，我也根本就没有他们的号码。”

　　说完，沈梅问：“要看一下手机吗？”

　　“不用了，我相信你。”赵兵道。

　　沈梅看了一眼秦琳，有些心疼的招招手。

　　这次秦琳没有拒绝了，她现在对小姨的苦衷完全了解，如何还会去恨？

　　她甚至绝得小姨才是最可怜的人，比自己还要可怜。

　　走到沈梅面前，她任由沈梅抚摸着脑袋，然后她趴在对方怀里，有些歉意的道：“小姨，对不起，我错怪你了，你才是最可怜的人，为了我们兄妹，你受委屈了。”

　　“傻孩子，我是你小姨，为了你们兄妹，我这条命都可以不要，又哪来的委屈呢，只是以后小姨不在你身边，你要好好生活，既然赵兵说要照顾你一辈子，那我也就心安了。”沈梅爱怜的抚摸着秦琳的头发，又道：“小姨这辈子没有儿女，就只有你们这一对兄妹才是我最亲近的人，也是我唯一的亲人，一定要替小姨好好活着！”

　　赵兵脸色一变：“你还有什么事瞒着我们？”

　　沈梅脸色一片惨然，道：“我就快要死了。”

　　“你不用死。”赵兵立即伸手道：“把毒囊给我。”

　　沈梅摇头道：“没用的，就算我不服毒自尽，我身体里面的毒，今天也是最后的期限了。”

　　转头看了看窗外，沈梅苦笑道：“估计还有不到两个多小时，我的毒也就要发作了，到时候我会更加痛苦。”

　　赵兵和秦琳顿时脸色大变。

　　自从见到了那位枪手，赵兵就知道沈梅一定也有毒囊，这是一些严密杀手组织惯用的手段，但他万万没有想到，这个红魔组织竟然还给杀手体内种下了剧毒，他更没想到，这种毒还是定期发作的。

　　现在离十二点已经只有两个多小时了，如此短的时间，如何把毒解去？

　　更何况，这毒一定不会是普通的毒，要解去，谈何容易？

　　“我马上抽取你的血样，然后看看能不能解毒。”赵兵说完，准备出去找护士取工具。

　　“没用的。”沈梅摆手道：“我早就找专家试过，可他们根本就化验不出来，据说上帝建了一个毒药实验室，网罗了一大批最顶尖的科学家，他们所研发的毒药，市面上几乎就没有解药，更何况，我试过，别的成员一定也试过，但从来没有听说过有谁成功解过，他们敢告诉我们这件事情，就想到过我们私底下会试着破解。”

　　赵兵自然也想到过这一点，可他依然有些无奈，除了这样做，似乎真的一点办法也没有。

　　“小姨，你让哥哥试试吧。”秦琳撇着嘴，尽量不让自己的眼泪流出来。

　　沈梅苦笑，正要说话，却脸色陡变，她的一张脸开始变得扭曲，浑身哆嗦，脑袋摆动得特别厉害，一层黑气以网眼可见的速度开始在她的身体扩散，居然是从额头开始往下，很快就到了嘴边，估计一旦扩散到心脏，就会马上死亡。

　　啊！

　　沈梅一声惨呼，脸色变得极度的畏惧和恐慌，然后她张嘴便要吞毒自尽，可就在这一刻，赵兵突然纵身到她面前，出指如电，控制住她的下颌。

　　脸上露出浓浓的乞求，沈梅的样子特别可怜，似是想到了一会儿的痛苦折磨，她拼命的想要咬下去，可无论如何都无法实现。

　　赵兵有些不忍心，突然一掌砍在沈梅脖子上，后者应声昏迷，但嘴唇依然在抖动，身体也颤抖个不停，看来她的身体机能正在被破坏，毒药发作带来的痛苦，远远不是昏迷就能抵抗的，潜意识中，她依然痛不欲生。

　　秦琳站在一边，急得直跳脚，却无计可施。

　　“哥，你救救小姨吧，你一定要救救她！”

　　秦琳呜咽起来。

　　赵兵没有说话，快速的从口袋里摸出一只小巧的锦盒，打开，从中摸出几根银针。

　　银针如雨点一般落在沈梅的身上，赵兵出手极快，几乎只看到一阵残影，几秒之后，沈梅的脸上，额头，脖子等处，全都插满了银针。

　　赵兵的手开始拈转，眉头紧紧皱起。

　　银针之术展开，不到片刻，他终于松了一口气。

　　沈梅的毒暂时停止了蔓延，但脖子以上部位，像是被涂了一层薄薄的黑色粉末，这便是毒性已然发作的地方。

　　“我用银针把她的毒暂时控制住了，但要解毒，还很困难。”赵兵神色凝重的擦了擦汗，把银针一根根的收回来，对秦琳道。

　　“那怎么办？”秦琳止住哭声，颤声问。

　　“先带她回去再说，在这里也没有任何作用。”赵兵很坚定的道。

　　很快，两人便带着沈梅回到别墅，临走的时候，赵兵去护士那里拿了抽血的工具，将沈梅的血样抽取了一些，找到院长，让医院以最快的速度检测。

　　刚刚回到别墅，赵兵的电话就响了，他在外面去接了电话，回到沈梅的房间，看到秦琳期盼的眼神，他摇了摇头，特别的无助。

　　秦琳坐在沈梅的面前，有些不知所措，眼泪再一次流了出来。

　　赵兵不敢离开，现在离十二点只有半个小时了，他希望自己的银针之术可以让沈梅成功的活到第二天，这就意味着银针之术可以真正起到控制作用，只要沈梅不死，赵兵就有信心解毒。

　　他相信这天下万物，总是一物克一物，有毒药，便会有解药，因为毒药的成分来自于这个世界，只要在这个世界上存在的东西，就一定会有克制之道。

　　这一切都是他师傅说过的，他记得很清楚。

　　到了明天，他就想办法把沈梅送到燕京，师傅那边有不少解毒圣药，说不定会有办法解除这种毒。

　　时间一分一秒的过去，赵兵的心情有些忐忑不安。


第154章 魂归故里

　　刚刚到了十二点，一直处于昏迷状态的沈梅突然抽搐起来，她猛的睁开了眼睛，发出一声惨叫，接着，刚才还凝而不散的黑气，开始以更快的速度往脖子以下的部位蔓延而去。

　　赵兵飞快的出针，可这一次，居然没有任何的作用。

　　沈梅的双目暴睁，她似乎清醒了许多，拼命地叫道：“没用的，没用的，赵兵，你答应过我，一定要照顾好琳琳，还要帮我救出秦战，你答应过我的！”

　　她的声音显得很急促，似乎下一刻就会死亡。

　　赵兵不知所措，眉头紧锁，在心里，他已经放弃了一切，可他又不甘心，很不甘心。

　　沈梅杀过他，按理说面对自己的对手，他不会有丝毫的心软，可这一刻，看到秦琳，赵兵就觉得心如刀割。

　　那是秦琳唯一的小姨，是她今天最亲近的人，可自己却帮不上忙，自以为自己医术高明，平时瞧不起医院那些医生，可这一刻，赵兵觉得自己真的很没用，除了眼睁睁的看着沈梅一点点的走向死亡，他什么事情都做不了。

　　秦琳哭得好伤心，她的心也痛到了极点。

　　沈梅似乎想要拉住秦琳的手，可她已经忍受不了这种痛苦，毅然的咬毒自尽。

　　有黑血顺着她的嘴角流下，她的眼神开始涣散，瞳孔毫无焦聚，可她的眼神中，还残留着一丝解脱和留恋，直到死的那一刻，她还看着秦琳，眼睛久久的没有闭上。

　　她死了！

　　秦琳哇的一声，却只哭到一半，便昏死过去。

　　陆佳从楼下冲上来，赶紧扶起秦琳，同样伤心难过到极点。

　　“把她扶回房间。”赵兵对陆佳道。

　　然后他走到沈梅的床前，伸出手，将对方的眼皮抹了下来，喃喃的道：“我答应过你的事情，一定会办到，我以我的生命起誓，我一定会办到。”

　　沈梅的一生是悲惨的。

　　短暂的童年或许是快乐的，但很快就被人抓了去，从小被洗脑训练成杀手，杀人无数，沦为别人赚钱的工具，后来终于知晓了自己身世，却是出了狼窝又进了虎穴，而且那是一只残忍毫无人性可言的恶虎，她成了毒人，被控制住身体，遭受了非人的折磨，好不容易有了一丝生活的希望，却因为亲情而无法刺出那一刀，最后惨死。

　　而秦家，除了秦琳之外，一家人几乎全部死去。

　　至于秦战，想要用自己的死换回兄弟的生，最终却没有死，可那种活法，还不如死了来得痛快。

　　想到秦战，赵兵的心就痛得无以复加，暗自在心里发誓，一定要救出自己的兄弟。

　　接下来几天，赵兵代替秦琳处理沈梅的后事，骨灰盒拿回来了，秦琳在火葬场默默的流了半天的泪，数次昏迷不醒。

　　几天之后，秦琳终于平静下来，却变得沉默不语，她的心已经伤透，她看似活得好好的，心却几乎死了。

　　眼看着亲人一个个离她而去，她却没有任何的办法，她恨苍天对自己不公，恨这个世界许多的人，可她只是一个弱女子，什么事情也办不成。

　　按照秦琳的希望，赵兵陪她一起回湖南老家。

　　她老家就在湖南某个村庄，那里以前很穷，她的父亲似乎也不是那个村庄的人，后来不知道什么原因，在当地安了家，后来又带着一对儿女到了天海。

　　再后来，他死了，留下秦琳一人。

　　当年的一场车祸，夺去了秦琳父母的生命，骨灰也安葬在湖南老家，这些年她也没有机会回家看看，这次正好送小姨回去，让一家人团聚。

　　赵兵自然会遵从秦琳的想法。

　　他其实现在很忙，但他不想秦琳伤心。

　　秦琳现在的情况很不好，只要她能开心起来，可以高兴起来，赵兵愿意付出一切。

　　坐在飞机上，秦琳把小姨的骨灰紧紧的搂在怀里，一路上都不曾放手过。

　　几个小时之后，飞机降落在长沙机场，两人拦了一辆出租车，直奔秦琳的老家周家村。

　　大概几个小时之后，车子经过一路的颠簸，终于来到周家村。

　　站在村口，赵兵有些皱眉。

　　这个村子似乎真的很穷，许多人住的还是瓦房，平房都很少见，到处炊烟袅袅，村子后面是一座大山，那山赵兵似乎相识，只是一寻思，他就知道这山是真的见过，在沈梅那张照片上见过。

　　秦琳默默的走在泥泞的小路上，赵兵提着一只包跟在后面，两人一前一后进入村口。

　　现在正是晌午时分，许多村民都在村口晒着太阳。

　　落后的山村就是如此，大好时光，都会在这里闲聊度过，所以才会如此的穷。

　　不过留在村子里的，老人和孩子居多，也有一些中年人，一看都极为老实。

　　看到他们进村，这些人都傻傻的看着他们，眼神中有些许惊艳，在他们看来，两人便是金童玉女组合，可让他们感到有些奇怪的，还是秦琳手中的骨灰盒。

　　秦琳没有理会这些人，她现在心情不好，谁都不想搭理，她已经好几天没有与赵兵说过一句话了。

　　路过一家已经破败坍塌的土墙房子时，秦琳停了下来，驻足看了半晌，似乎想起了许多的事情。

　　她离开家的时候还很小，但她依然记得，这里曾是自己的家。

　　“这是我们以前的家。”秦琳几天以来，说了第一句话。

　　赵兵正要接话，秦琳却又说话了。

　　“我们的童年都在这里度过，我们一家人那时候很穷，可我们很快乐，但现在，他们都不在了，把我抛弃了！”秦琳的眼圈开始泛红。

　　赵兵住嘴。

　　他不知道该说些什么。

　　好在秦琳没有继续呆在这里，只是叹气，然后走向屋后。

　　一些村民开始议论纷纷，在一位五旬左右的老汉的带领下，一群人一起跟了过来。

　　他们实在很好奇，不知道赵兵和秦琳这对一看就是城里人的年轻人究竟要做什么。

　　越跟越近，终于，他们直接缀在赵兵的身后。

　　赵兵停了下来，咳嗽一声，秦琳便也跟着停下。

　　两人看着眼前这些村民，不知道他们要做什么。

　　为首的那位老汉讪讪一笑，问：“你们要做啥？”

　　“这是我妹妹秦琳，她家就住在这里，不过她们一家都搬到了天海，这次回来，是想把小姨的骨灰安葬在这里。”赵兵解释道。

　　“秦琳？她姓秦？”老汉一愣，立即双眼一睁，失声道：“你是琳琳？”

　　秦琳也是一怔，看着老汉，有些糊涂。

　　“你认识她？”赵兵问。

　　老汉连连点头：“琳琳，你忘了，我是你大根叔啊，我是周大根啊，我以前还抱过你呢，那时候你还小，你不记得啦？”

　　秦琳想了一会儿，眼神渐渐亮了，然后她点点头，道：“记得，我能借你的锄头和铲子用一下吗？”

　　她的声音中透着淡淡的伤感，并没有多少惊喜。

　　周大根身后的人又开始低声议论。

　　“哎呀，琳琳，你是想把你小姨葬在你爸妈身边吗？”周大根眼神有些怪异的问道。

　　秦琳点头默认。

　　摆摆手，周大根长叹一口气：“你还是先别去那里了，你们家那块坟地，已经被周大海给买了，听说过几天就要来迁坟，那地方他看中了，他要修祠堂。”

　　“是啊，琳琳，你还是别去惹周大海了，他可是有钱有势，和镇上的人关系好着呢。”

　　“对对对，琳琳，你也别去惹他了！”

　　大家开始七嘴八舌。

　　秦琳的脸色一变。

　　赵兵皱眉道：“他买了？找谁买的？”

　　“这个我就不清楚了，他说是找村委买的，反正我们也不知道，周有志当了这么多年村支书，什么事情和我们商量过啊，再说琳琳家已经搬到天海这么多年，一直没有人回来过，所以——”周大根解释道，听得出来，他对那周大海似乎很不满意。

　　“我们都不知道的事情，自然就作不得数了。”赵兵很强硬的道。

　　秦琳又道：“可以把你们的铲子和锄头借给我吗？”

　　没有人说话，似乎没有人想要去得罪周大海。

　　“你们都害怕这个周大海？”赵兵看出不妙，皱眉问道。

　　没有人说话。

　　这个问题似乎不需要回答。

　　“他很霸道？”

　　还是没有有人回答。

　　赵兵叹了一口气，摇了摇头：“现在都什么世道了，你们居然会怕这种人，有钱就了不起吗？你们不借，我自己去镇上买！”

　　“我借！”周大根脸色涨得通红，似乎忍不住了，道：“我早就看那家伙不满意了，强买强卖，拆别人家祖坟这种缺德事都做得出来，这种人就该天打雷劈！”

　　“大根叔，小心隔墙有耳哦，要是被周大海知道了，他会找你麻烦的。”有人小声提醒道。

　　周大海的老婆也跟在身后，闻言，吓得脸色煞白，责怪道：“你老糊涂了吧，你管什么闲事啊，那周大海是好惹的吗，走吧，回家了，哎！”

　　“怕什么怕，咱们两口子无儿无女，他有本事就来找我，我还不信他敢把我打死不成，就算是死了，我也得为秦家人说句话吧，你也知道我们以前和他们家关系有多好，现在别人走了，女儿回来了，就翻脸不认人了？去，把锄头拿来，今天我就豁出去了！”

　　周大海一顿咆哮，看得出来，平时老实巴交的他，估计心里压抑了很多年的怒气在这一刻全部暴发出来。


第155章 周大海

　　他老婆没有动。

　　周大海怒骂道：“死婆娘，去不去？信不信我打死你！”

　　周太婆一听这话，吓得一哆嗦，还真就回家取锄头了。

　　一群村民吓得傻了，没有人再劝，不少人都准备看好戏。

　　“你们可要小心啊，我看到周胖子刚才打电话去了，估计就是去通知周大海的。”有人提醒道。

　　周大根冷哼一声：“来吧，来吧，早晚都要来的！”

　　很快，周太婆就把锄头和铁锹拿了过来，交给周大根，脸色明显也好不到哪去。

　　“谢谢你，大根叔。”秦琳很郑重的道谢。

　　“别说谢谢，这些年，我除了帮你们家坟上锄锄草，也没做过别的事，走吧，一起去！”周大根当先带头。

　　赵兵和秦琳跟上，后面跟了一大群的村民。

　　很快，就到了坟地。

　　秦琳的父母是合葬的，一座大坟建在空地上，倒是有人整理过，还有烧过纸钱的痕迹，估计是七月半的时候周大根来烧过。

　　赵兵从随身的包里取出纸钱和香烛，点上，秦琳则蹲下来烧纸钱。

　　鞭炮声响了起来，噼哩叭啦。

　　秦琳跪下叩头，赵兵也跟着跪下。

　　“爸，妈，女儿来看您们了！”

　　“叔叔，阿姨，我是赵兵，是秦战最好的兄弟，我也来看你们了！秦琳现在跟我在一起，你们放心，我会把她当我的亲妹子一样对待，这辈子都会好好照顾她。”

　　两人你说一阵，我说一阵，听得旁边的村民，都面露戚色。

　　“秦家还真是惨啊！”

　　有人感叹道。

　　然后更多的人，也开始同情起来。

　　过了一会儿，周大根和赵兵开始在旁边挖坑，可就在这个时候，一位中年胖子屁颠屁颠的跑了过来，站在人群前面，道：“大海哥已经从镇上赶过来了，你们先别挖了，挖了也是白挖！”

　　来人叫周青，正是大家嘴里的周胖子，是周大海的堂弟。

　　周青一说话，所有的人就看着他，脸色变得有些愤恨，却又是敢怒不敢言。

　　周大根转过头，盯着周胖子，冷笑道：“你这个狗腿子，周大海给了你什么好处，就知道帮别人跑腿，周大海都搬到城里了，天天吃香的喝辣的，咋就没把你也带去让你也跟着发财？”

　　“周大根，我做什么事情管你什么事？我好心提醒你们别白费力气，还把好心当成驴肝肺，那你们就挖吧，反正挖了也是白挖！”周胖子似乎对周大根并不怎么尊敬，虽然是晚辈，却是直呼周大根的大名。

　　“你以为我不敢挖么？”周大根冷哼一声，埋头挖得更欢。

　　周胖子脸上有些挂不住，叫周大根真要继续挖，他可是得了周大海的好处，想着周大海一会儿就要到了，于是心里就特别有底，蹬蹬蹬的跑到周大根身边，一把抢过周大根手里的锄头，不想这个动作太猛，他的确是汉大力粗，一下子把周大根掀翻在地。

　　赵兵皱眉，一把抓过锄把，冷声道：“松手！”

　　他的个头可不矮，但一点也不胖，对周胖子倒是有一点威慑力，可一想到赵兵是外地人，操着一口流利的京腔，顿时就有胆气了，毫不示弱的道：“我就松咋的，你一个外乡人居然敢跑到咱们村来撒野，你就不怕——”

　　他话还没说完，赵兵已经懒得与他废话了，直接一使劲，周胖子的身体就被掀起，再往旁边一扔，周胖子跌倒在几米开外。

　　屁股坐地，这一式平沙落雁，可是痛得周胖子哎哟一声。

　　“你敢打我！”周胖子也吓了一跳，没想到赵兵的力气这么大，顿时叫了起来。

　　“打的就是你这条哈巴狗。”赵兵一脸的鄙视。

　　围观者中有人笑了起来，更多的人笑得放肆。

　　周胖子转过头，厉声道：“谁他妈的在笑？”

　　立即，所有的人都噤声。

　　周大根爬了起来，见周胖子被摔得那副样子，也是哈哈大笑，觉得格外的解气。

　　“我们继续！”赵兵把锄头交给周大根，看也不看那周胖子一眼。

　　两人继续挥舞着锄头帮铁锹开始挖，而周胖子爬起来，坐在一边的地上，骂骂咧咧，威胁道：“挖吧挖吧，一会儿让你们好看！”

　　赵兵转过头，有些不耐烦了，道：“如果你再说一句话，我今天就把你一嘴的牙全拔掉！”

　　那周胖子见赵兵说得认真，一脸的煞气，还真不敢说话，站起身来，正要走开，却又哎哟一声跌倒在地。

　　就在这个时候，远处传来马达的声音，一辆红色的宝马车从远处颠簸而来，这越野车停在村口，一位年轻男子下了车，身边还跟着几个年轻小伙子，个个都牛高马大，穿的衣服也是花里胡哨，一看就是社会上的马仔。

　　几人快步走了过来，那周胖子见状，立即迎了上去，一边叫着大海哥，到近前嘀咕几句，一行人已经来到人群处。

　　人群自动散开，每个人的脸上都带着些许的畏惧，周大根也有些害怕了，他停了下来。

　　“挖！”赵兵低声道：“不要怕！”

　　周大根脸色一红，还真就跟着挖了。

　　周大海手上提着一钱包，拿着手机，见状，冷笑道：“我看是谁这么大的狗胆，居然敢在我的地盘上乱来，还不住手？”

　　赵兵没有理会，继续挖，周大根犹豫了一下，终于还是停了下来，赵兵只好停下，看着周大海，面无表情。

　　周大海看向秦琳，眼中一亮，但一看到那骨灰盒，顿时就不高兴了，走上前，嘴里嚷道：“敢把这东西带到我地里来，看我今天不给你们扔了！”

　　秦琳见状，立即上前，护着那骨灰盒，周大海一伸手，秦琳立即扑了上去，一把抱住周大海的手，狠狠的咬了下去。

　　啊！

　　一声惨叫，周大海挣脱开来，手腕上已经全是血，还有一个深深的牙齿印。

　　吐出一口带血的唾沫，秦琳的嘴唇上还带着血，她抹了抹嘴唇，警惕的盯着周大海，像是守护着自己细崽的母狼，十分的凶恶。

　　赵兵早就跨到了秦琳身边，见状，心里一痛，看向正在惨叫的周大海，立即有一抹暴虐的情绪在他心里滋生。

　　周大海的一群马仔已经冲过来，把周大海围起来，有人拿出纸巾开始帮他擦拭手腕上的鲜血。

　　脸上有汗水滴落，周大海脸色变得通红，看着秦琳和赵兵，他已经怒不可遏，指着秦琳恶狠狠的道：“你居然敢咬我，你是吃了熊心豹子胆了吗？去，把那谁的骨灰盒给我扔到粪坑里去，把他们给我撵走！”

　　周大海一声令下，四个年轻仔立即朝赵兵和秦琳逼了过去，有人开始叫嚣：“咱们老板的话你们没听到吗？赶紧滚蛋啊，你们这是要找削是吧？”

　　赵兵站到秦琳的前面，护住她，面对眼前这些地痞，赵兵的眼神中露出一抹冷笑。

　　“有种就上来试试！”

　　“哟，有骨气，给我打！”

　　有人发一声喊，立即，几人一起扑了上去。

　　社会上的混混打架就这样，往往是以多欺少，群殴才是他们最擅长的。

　　“你们要干什么？”

　　周大根怒吼一声，已经气极，拿着锄头就要上前，没想到他才刚刚踏出一步，就傻眼了。

　　赵兵突然一个前冲，向这些人扑了上去。

　　一位红毛被一脚踹飞，朝周大海飞了过去，将后者砸倒在地。

　　黄毛则被赵兵一拳打得蹲倒在地连连吐血。

　　第三位和赵兵身体直接撞上，咔嚓一声，一声惨叫被撞飞出去，落地时扶着肋下，估计肋骨都断了几根。

　　最后一位此时也傻眼了，站在赵兵面前，居然不敢动弹，全身都在打颤。

　　他打过架，可也仅仅是打过群架，只在小县城威风八面，可哪里见过赵兵这么凶猛的狠人，一招一个全部放倒，这他妈和电影里面的动作名星都一个样啊！

　　想着自己没有动手，对方也不会把他咋样，可惜他算错了。

　　赵兵没有因为对方的颤抖而心软，直接一巴掌抽了过去。

　　穿着花衬衫的男子原地打了个转，赵兵再一巴掌抽过去，于是，男子反方向又转了一圈，一双脸已经肿起老高，牙齿都掉了好几颗，血水溅了出来。

　　赵兵还不解恨，抓起对方的肩膀，一个凶猛的膝顶，顿时，男子双膝跪地，像是在给赵兵作揖，直接倒扑倒在地上。

　　所有的人都惊呆了，大家纷纷吸了一口凉气，唯一面色如常的便是秦琳，此时她的神情不再像先前那般警惕，只是眼神中依然带着恨意。

　　赵兵看向周大海，对方此时已经双腿打颤，像是筛子一般，嘴唇也在哆嗦个不停，看着赵兵，他的眼神里满是恐惧。

　　“滚，现在就给我滚！”赵兵大吼一声。

　　立即，周大海转头就跑。

　　“站住！”

　　赵兵叫道。

　　周大海一个急刹车，差点跌倒，他转过头，看着赵兵，不知所措。

　　“把这些人也带走！”

　　周大海赶紧招呼大家，一起互相掺扶着离开，跌跌撞撞的奔到那车上，转眼间就消失不见。

　　他这里才一走，围观者就回过神来，看向赵兵，便觉得他真是凶残得不能再凶残。

　　可再凶残，赵兵毕竟是外来人啊！

　　于是，大家纷纷开口劝了起来。

　　“大兄弟，好汉不吃眼前亏，这周大海现在一定去搬救兵了，你还是赶紧走吧！”

　　“是啊，你虽然能打，可你伤人了，一会儿说不定就有警察要来了！”

　　“你是外地人啊，就算他现在不敢来，等你走了，他还得回来，依他的性格，挖祖坟的事情都干得出来的。”

　　……


第156章 搬救兵

　　大家不约而同的让赵兵走。

　　周大根也道：“小兄弟，我也想通了，他们说得对，现在要葬在这里是不现实的，你们又不能天天守在这里，要不这样，你们要是信得过我，就先走，把骨灰盒给我，我另外找个地方给葬好，到时候周大海要修祠堂，我就把琳琳爹娘的坟也迁过去，葬在一块儿，你看怎么样？”

　　赵兵叹道：“我不能走，我要是走了，他的怒气就要朝你发泄了。”

　　“是啊，肯定会啊！”

　　“大根叔，你这次是把他得罪死了！”

　　“我不怕。”周大根一横心，道：“他总不能把我弄死吧，大不了挨顿打，或者欺负我，我也这么大岁数了，没儿没女，我怕啥？”

　　赵兵摇头道：“我不会走的，放心吧，我就等他找救兵，不把这件事情处理好，我们哪里也不会去的。”

　　大家劝了一阵，见赵兵依然不肯离去，而且态度坚决，只好作罢。

　　两人继续挖，旁边的村民也没有离开，过了一会儿，周大根对老婆吩咐道：“去，回家做饭去，多下点米，烧点肉，弄点酒。”

　　他婆娘自去做饭，不敢违他的命，可见他平时在家还是很威风的。

　　大概不到半个小时，一辆警车呼啸而至，周大海的宝马车就跟在后面，三四个警察和周大海及他的几个马仔一起下了车，快速的走了过来。

　　“林所长，就是这个人，抢我的地，我阻止他们，结果这个女的就咬我，然后他们几个来劝架，没想到还没走近，就被他打伤了！”

　　周大海恶人先告状，他身边几个马仔互相扶着，鼻青脸肿，还没有来得去医院处理，也一起跟过来作证。

　　“对，我牙都掉了好几颗！”

　　“瞧我这张脸肿成什么样了？”

　　“你们还好，我是直接肋骨都断了几根啊！”

　　“我刚才还晕了！”

　　为首那名四旬左右的警官，估计就是林所长，立即对赵兵道：“走吧，跟我们回所里协助调查！放心，我也不会给你上拷，但你也要配合我们的工作！”

　　“林所长，这件事情——”

　　林所长皱眉打断周大根的话：“你动手了吗？”

　　周大根一怔，摇摇头。

　　“那就没你什么事儿，你说你都这把年纪了，瞎掺合什么呀？帮别人占地？还有没有法律了？”林所长瞪了周大根一眼。

　　周大根顿时就焉了，先前他是气血冲头，现在见了警察，天生的畏惧感涌上心头，哪里还敢帮赵兵说话。

　　“事情的经过不是这样。”赵兵道。

　　“不管是哪样，你打伤了人这是事实吧？”林所长问。

　　赵兵皱眉道：“是。”

　　“我不管你们之间是因何而起，但打架就是不对的，更何况你还打伤了这么多人，所以，有什么道理与我们回派出所吧！”林所长有些不耐烦的道。

　　“这地是我家的。”秦琳忍不住了，指着周大海道：“这个人趁我们举家迁往天海市，就私底下把我家的地给吞了，还想挖我们家的坟。”

　　“什么叫吞了？”周大海道：“你咬人还有理了？这地是我买的，我那里还有村支书的协议。”

　　“都别说了，回所里说吧。”林所长更加的不耐烦。

　　赵兵想了想，道：“回所里也不是不可以，但也要等我把坟挖好，下午我自会去所里协助调查。”

　　“你们还想把坟葬在这里？”周大海失笑道：“你们还真是天真得可以哦！”

　　赵兵没有理他，只是看着林所长，正色道：“死者为大，还请林所长给我一些时间。”

　　的确，在农村，死者为大！

　　可惜林所长明显和周大海是一伙的，道：“对不起，我们是在执法，不是和你商量。”

　　“好，既然这样，我就没什么好说的了，容我先打个电话。”赵兵说完，摸出电话，走到远处拔打起来。

　　一群人都看着赵兵，不知道他要找哪个朋友出来说情，但想着他并不是本地人，不禁有些怀疑。

　　林所长眼珠一转，倒没有阻止赵兵打这个电话。

　　如果说周大海是本地一霸，这个情况他是知道的，但得了别人的好处，自然要处处维护，他也有他的难处。

　　至于赵兵和秦琳的情况，周大海也说过，他就不相信赵兵真能找出什么朋友帮忙，先不说他卖不卖这个面子，只说他在这个镇，那就是真正象征着法律，什么事情都是他说了算。

　　他已经习惯如此。

　　“打完了？”林所长道。

　　赵兵点点头：“我朋友说，会想办法马上和你联系。”

　　“我倒要看看有谁敢袒护你。”周大海冷笑道。

　　他身边一个马仔也叫道：“难道打了人还有理了，我也想看看是谁这么大的面子，想帮你，哼，门儿都没有，那也得看看我们受害人有没有那么宽容。”

　　赵兵瞪了那红毛一眼，顿时，后者哆嗦了一下，下意识的后退了一步，估计是觉得丢人，他又前行一步，甚至还挺了挺胸。

　　现场僵持起来，大家都在等赵兵朋友的电话。

　　过了大概有五分钟，林所长的手机响了起来，他看了看号码，走到一边接听。

　　在场诸人，脸色都变得有些奇怪。

　　“原来他真的有朋友要帮忙啊！”

　　“不见得就是他朋友呢。”

　　“肯定是啊，你看他脸色好镇定喃。”

　　议论纷纷。

　　终于，林所长走了回来。

　　赵兵看着他，不言不语，却的确从赵兵的脸上看不到任何害怕的表情。

　　摊了摊手，林所长道：“不好意思，不是你朋友的电话，看来没有等的必要了，走吧！随我们回所里再说。”

　　皱起眉头，赵兵声音渐渐冷了下来：“我已经说得很清楚了，我得把死者安葬好，自然要随你们走一趟，如果你们不信，可以在一边等着。”

　　“我们工务繁忙，没空等你。”林所长道：“下午还有县上的领导来所里检查呢，赶紧的吧！再不配合，我们只好拷走了！”

　　赵兵神色更加难看，冷笑道：“既然你非要逼我，那就别怪我不客气了，有本事就来拷我吧！”

　　他眼睛一瞪，煞气毕显。

　　林所长也是脸色变得极其难看，堂堂派出所所长，难道还会怕一个外地人？

　　这说出去都要被人笑话，更何况现场这么多人。

　　你会打是吧，老子也在警校练过，可不是那些混混能比的，惹毛了，枪子儿可不长眼睛。

　　“上，把他带走，要是反抗，我会鸣枪示警！”说完，林所长居然拿出佩枪。

　　现场的气氛一下子就变得紧张起来，这都啥事儿啊，有这个必要吗，枪都拿出来了，至于吗？

　　赵兵神色不变，暗暗在心里骂朋友办事不力。

　　气氛凝重，火药味极浓，似乎冲突一触及发。

　　周大海倒是高兴，他巴不得赵兵和派出所的人干起来，他就不相信，赵兵真敢朝派出所的人动手，那可是政府执法机关，这无异于找死啊！

　　派出所的几名警察都已经跃跃欲试。

　　赵兵已经准备动手了。

　　既然文来不行，那就干脆武斗吧！

　　他好歹也是赵家的大少爷，就算赵家现在面临的局势很微妙，但要是在这种穷乡僻邻打几个警察还有麻烦，那赵家还是赵家吗？

　　更何况，这件事情的起因本就不是他的错，一切都是周大海造成的。

　　既然注定无法善了，还不如把事情闹大，免得自己走了以后，真让周大海掘了秦家的坟，一想到这个，赵兵就有气。

　　掘人坟墓这种缺德事都干得出来，这周大海确实很欠揍啊，他倒是有些后悔了，刚才该先把周大海好好胖揍一顿，也杀杀对方的锐气啊！

　　这种人，不揍都对不起自己的良心！

　　几个警察一起向赵兵围了过去。

　　周大海和他的几个马仔，个个都眼睛发亮，似乎下一刻，一场大战就要爆发，他们倒是担心赵兵不发飚了，否则，这林所长的枪可就白掏了。

　　赵兵果然发飚了，眼神一冷，就待出手，现场格外的安静，所有的人都屏住了呼吸，而就在这一刻，林所长的手机再次响了起来。

　　几名警察一起停了下来，没有再逼上去。

　　几个马仔的下场如何，他们一清二楚，他们不相信赵兵真敢反抗拒捕，问题是，万一赵兵很二，真的动手呢，他们虽然都是警察毕业生，可出警校都这么多年了，身手早就荒废多年，自知不可能像赵兵那般生猛，就算后面赵兵被制服，可谁又想冲第一个去挨几拳，挨痛是其次，这脸可没地方放啊！

　　林所长一只手提枪，另外一只手掏出手机，只看了一眼号码，立即吓了一跳，挥手让大家别说话，他走到一边开始接听。

　　赵兵松了一口气。

　　不到万不得已，他也不想朝警察动手，现在赵家的局势还算稳，可一旦将来有人拿今天的事情炒作，可就有些小麻烦。

　　小麻烦也是麻烦。

　　没有人喜欢麻烦。

　　他只看林所长的表情就知道今天这架是打不起来了。

　　果然，林所长打完电话，立即把枪收了起来，又让几名下属回来，局势显得有些微妙，气氛却轻松了许多。

　　林所长再看赵兵的时候，眼神就变得有些不一般了。


第157章 郑局长

　　他刚才接到了镇长的严复军的电话，似乎对这边的事情已经很清楚，让他千万千万不要发生冲突，只说市公安局的郑克文副局长刚刚到了镇里，正和他朝这里赶来。

　　镇长是管不了所长的，但多多少少大家要互相配合工作。

　　问题是，郑副局长也赶往现场，究竟是什么原因？

　　这是林所长现在考虑的事情，他也是老油条了，见势不妙，立即先不动手，观望一阵再说。

　　赵兵转头继续挖坑，他的动作飞快，很快，一个大坑就快成型，周大海靠近林所长，有些小心的提醒道：“林所长，这地是我的。”

　　林所长皱眉道：“让他挖，先让他挖。”

　　哦了一声，周大海有点不高兴了，他当然不会明白林所长现在的担忧。

　　如果赵兵朋友来头太大，林所长可不想把事情闹翻了，至少目前为止，他并没有特别明显的袒护周大海这边，让赵兵回所里调查，那也是他份内的工作。

　　突然，远处传来急促的喇叭声，一辆警车正从远处开来，停在宝马车后，两个男人走了出来，走在前面微胖的那位正是严镇长，后面那位穿警服的中年警官则是市公安局副局长郑克文。

　　两人一边小声交谈，一边快步往这边跑，一点也没有大人物稳重的形象，看起来很着急。

　　“没发生冲突吧？”严复军一走近，人群让开一条路，他立即问向林所长。

　　“没有，我正准备带他回所里，可他不同意，你的电话就打来了。”林所长回答道，他看到郑副局长，立即上前，叭的行了一个礼。

　　“郑局好。”

　　郑局长现在可不怎么好，一张脸因为跑得太快，都累得发红了，他狠狠的瞪了林所长一眼，这一眼，让林所长心里一颤。

　　“究竟是怎么一回事？哪位是赵兵？”郑副局长大声问。

　　赵兵看向郑副局长，点点头：“我就是。”

　　郑克文立即走上前，和赵兵握了握手，笑道：“你好，我是郑克文，市公安局副局长，正好在这个镇来视察工作，听到这里发生了纠纷，就跑过来看看，有什么事情，你都告诉我，你放心，我一定会秉公执法。”

　　说完这句话，郑克文朝赵兵挤了挤眼，小声道：“我是接到了省里张厅长的电话来的，他让我把事情办好，你放心就是。”

　　郑副局长刚到，就直接问谁是赵兵，这本身已经很说明问题了。

　　于是，大家心里就开始震撼了。

　　这家伙的关系很硬啊，居然把市局的人都搬来了，而且貌似郑副局长并不认识赵兵，可见赵兵没有打过电话给他，再看他和赵兵如此客气，还说悄悄话，这就是故意示好啊，这就说明，赵兵的朋友，可能比郑副局长的职位还要高。

　　林所长心里哆嗦了一下，很庆幸这个电话来得及时，若是再晚来那么半分钟，估计现在的情况可就糟糕透顶了，他都不知道该怎么应对了，一想到自己刚才还拔枪，他的脸色就有些泛白，心里有些后怕。

　　不过想到自己这也是执行公务，而且又没把事情办得不可收拾，他心里又定了一些，只是再看向赵兵，眼神中就透着浓浓的忌惮，哦，还有讨好。

　　赵兵才没有看林所长，他朝郑克文点点头，挤出一丝笑容。

　　像郑克文这种角色，平时几乎很难入他的法眼，想要和他套上关系，那几乎不太可能，他根本就不买账。

　　只是当前这个局面，还真得让郑克文来收拾才行，只好朝他笑笑。

　　郑克文退回到人群中，左右看了看，道：“乡亲们，我是市公安局副局长郑克文，最近收到举报信，说是你们这个镇啊，有个别恶霸很猖狂，为了核实这件事情，我专诚下来走访调查，如果举报的事情属实，我们一定会严办，任何人想要袒护，都绝对不可能，谁敢袒护，谁就要跟着倒霉，我们市局有决心，也有信心维护全市人民的生命财产安全，现在，谁有什么情况，可以当面给我反应，也可以找咱们的严镇长反应，最近这一个礼拜我都会呆在镇上，对了，一会儿我会把电话号码留下来，如果害怕报复的，可以直接抽时间给我打电话。”

　　群情激动啊，大家下意识的看向周大海。

　　这个动作可了不得，顿时，郑克文就看向周大海，这一看，眉头就皱了起来。

　　为什么？

　　因为周大海一看就是暴发户，不像是什么好人，更何况他身边还带着几个马仔，这丫的就一地痞流氓头子的形象啊。

　　“都别看我啊，我又不是恶霸！”

　　周大海都快哭了，郑克文这番话，可是吓得他差点尿了，暗想，是谁这么大胆子，做事这么狠，居然敢朝市局直接汇报。

　　刚才他还觉得自己与当地政府机关的关系很铁，想着在乡邻里做些事情也没有人敢管，可这一刻，他的心都开始在颤抖了。

　　原来这郑局长下来，就是为了自己吗？

　　他吞了吞口水，赶紧朝郑克文强笑道：“郑局长，等过了今天，我一定要找郑局长汇报一下我们这里的情况，你放心，你放心。”

　　其实他现在已经开始在打主意，事情一过，该向郑局长怎么表示一下呢，免得回去之后要查办他。

　　既然大家没有现场揭露周大海，郑克文也就不好说什么，于是板着一张脸问：“他们是谁？”

　　他指的是周大海身边几个混混。

　　周大海现在悔得肠子都清了，早知道挨打他就算了，事后再找机会把这墓迁了就好，实在不行不要这块地也行啊，非要去找派出所的人出头，还带这些人证，这下好了，这几个家伙一看就不是好人，这让他如何作答。

　　还好，有个混混很机灵的道：“我们是周老板手下的工人，这次和他一起回来办事，听说他家的地被人抢了，正在被挖，我们一起来看，结果周老板被人咬伤，我们去劝架，就被人打了！”

　　他想得多美啊，自己好歹是受伤了，大家有目共睹，郑克文就算想袒护赵兵，那也不能做得太明显。

　　郑克文似乎对事情的经过早就心里有数，他转过头，问道：“谁能告诉我，他说的是真的吗？你们谁可以出来说说事情的经过？”

　　林所长开口道：“郑局——”

　　“你先不要说话。”郑克文又狠狠的瞪了林所长一眼，转头看着村民，似乎是不相信林所长的话。

　　林所长的心又提了起来，他似乎有些明白了，这郑副局长对自己相当的不满意啊，一想到自己这所长能不能当到年底，他心里没数了，明年的提干，他就更加心里没底了。

　　他的脸色变得有些委屈难看。

　　没有一个村民敢站出来作证，郑克文见状，转头对周大根道：“你来说说，真实情况是如何的。”

　　周大根吓了一跳，看了看林所长，又看了看周大海，再看看正朝他使眼神的老婆，他有些矛盾和纠结。

　　而随着他这里一矛盾纠结，周大海和林所长开始提心吊胆，因为周大根看了他们，这在郑克文看来，肯定是畏惧他们的表现啊。

　　“说吧，老乡，我为你作主，谁要是事后敢报复你，我就把他关进大牢，让他见识一下法律的厉害！”郑克文见周大根还是不说话，有些无奈的举起手道：“我用我的人格担保，没有任何人敢报复你，我走之前，会给你电话，也会给当地政府打招呼，有什么事情，你可以第一时间找到我，我替你作主，难道你还有什么不放心的？”

　　郑克文把话都说到这个份儿上了，所有的人都用期待的眼神看着周大根。

　　后者抬起头看了看大家，最后心一横，把铁锹往地上一插，脸色涨得通红：“都不敢说，我老汉不怕，我来说！”

　　立即，周大海就下意识的叫了起来：“周大根，你——”

　　“嗯？”郑克文只瞪了那周大海一眼，后者便再不敢说话，低下头，只是偷偷的拿眼神警告周大根，可惜后者根本就不看他。

　　接下来，周大根把秦家的事情说了一遍，又把这块地是如何卖给周大海的经过说了一遍，这才祥细的把周大海来找麻烦的事情说清楚。

　　知道自己和周大海算是结了仇，周大根索性最后又道：“这个周大根，是咱们村子里出去的，听说在县城包工地赚了钱，回来就知道欺负我们这些平头百姓，小时候我们还抱他带他，现在反咬我们这些乡亲，这就是一头白眼狼，对了，这四个都是他养的打手，据说他在县城曾经把一个包工头打残废了，那包工头最后死了，他买通了县公安局的人，事后只付了五万块钱，都没有被关起来坐牢，请领导好好查查他，最好把他关起来，不要让他再出来害我们了！”

　　汗，周大海汗如雨下，不敢再沉默了，立即大叫道：“他骗人，他这是污蔑，我要去告你，周大根，你这个老杂皮，你就是想害我——”

　　“住口！”


第158章 峰回路转

　　郑克文转过头，很威严的道：“他向我反映情况，你居然还试图威胁他，还敢当着我的面骂人，你好大的胆子啊？至于这个情况，我们也还要核实，你叫什么叫？如果一旦情况属实，哼，到时候你就知道法网恢恢，疏而不漏的道理了，至于你今天的这些事情，你有什么好说的？”

　　“他瞎说的。”周大海腿都在打颤了，几个马仔也往后缩，不敢吭声。

　　当年打残那位包工头，他们几个也有参与，现在旧账被翻出来，哪里有不怕的道理。

　　“大根爷爷说的都是事实！”

　　一名小孩子叫道，他还小，哪里会懂得那么多畏惧，只看到郑克文一身警服，十分威严，便胆子大了许多。

　　他这一叫，顿时，又有不少人跟着叫了起来。

　　“对，大根叔说的都是事实。”

　　“我可以作证，事情就是这样的，他和村支书私下关系好，就把秦家的地抢了，拿没拿钱，鬼知道，就算拿钱，也不该拿给村支书。”

　　“就是，就算这地是国家的，那也没有买卖的权力。”

　　“大根哥说的是对的，这个周大海就不是东西，咬了外人，又来咬我们自己人。”

　　“他就该被关起来坐牢，把牢底坐穿！”

　　周大海的脸色煞白，众怒不可犯啊，一屁股跌坐在地，几个马仔也不敢去拉他，有人想要溜。

　　郑克文对在一边耷拉着脑袋的几名警察厉喝一声：“今天谁敢跑，就直接带回去调查，证明是心虚的表现。”

　　几个警察一机灵，立即看向那几个马仔，几名马仔哪里还敢跑，乖乖站在那里，一起低下头。

　　“林所长。”郑克文转过头来。

　　林所长立即立正，道：“郑局有什么指示。”

　　“我想问问你，刚才你是不是准备把赵兵带走？”

　　林所长犹豫了一下，吞了吞口水，点头道：“对不起，郑局，我们听信了周大海的一面之辞，不过我们是准备带赵兵回去调查，没有别的意思，至于周大海，的确如乡亲们所说，传言有很多恶习，但我们证据不足，一直拿他没办法，但我们私下正在收集他为害乡邻的证据，估计很快就会有所行动。”

　　冷哼一声，郑局长岂会听不出林所长的意思，冷声道：“你是派出所的所长，便是当地百姓的守门神，你有责任和义务维护镇上的治安稳定，以前的事情我先不提，听县里说你表现良好，正准备调你去县里，但今天这件事情却是证据充足，如果你还处理不好，我看你这个所长也甭当了，先从警员做起吧，至于调令，我不同意，我看他们谁敢把你调走，哼！”

　　他的话看似严厉，实际上却给林所长一个机会。

　　林所长心里一动，立即知道该怎么做了，啪的行了一个礼，道：“保证完成任务。”

　　转过头，他盯着周大海，声音变得格外的严厉，大声道：“周大海，你竟然恶人先告状，抢占别人的地，还敢带打手来行凶，简直是视法律如无物，快，把他给我拷起来，带回去审问。”

　　立即，几名警察过去，将几个马仔和周大海一起拷走，临走时，郑克文又叫住他。

　　“记得和县公安局的人联系一下，就说我说的，核实一下刚才群众反映的事情，关于那个被打死的包工头家属也要尽快找到，如果他们办不好，那就由我们市局的人下来调查。”

　　林所长心里惊骇万分，知道周大海这次是彻底完蛋了，赶紧答应下来，带着周大海等人快速离开。

　　这是非之地，他是一刻也不想呆了。

　　郑克文出马，立即事情圆满解决，顺便把周大海打入了万劫不复的深渊。

　　村民们都一起鼓掌，算是给周大海饯行了，开了个欢送大会。

　　郑克文有些感触的道：“乡亲们，这个周大海如果确实如你们所说的那么坏，我们一定不会姑息养奸，一定会把他绳之以法，事后如果有谁敢报复你们，请你们与我联系，我的电话号码是……”

　　怕大家记不住，他连续报了三次，在场的村民，有手机者不在少数，都掏出来记了下来，一边的严镇长心里直哆嗦。

　　这以后的日子可不好过了，有郑局长撑腰，这群村民估计胆子大得多啊，要是动不动就打电话过去，以后自己这个镇长也得好好收敛一下，对下面的百姓，再不能像以前那般凶了。

　　严镇长从头到尾都没有参与这件事情的解决，直到此刻，他依然没有说话，只是笑着站在那里。

　　郑克文走到赵兵面前，与后者握握手，笑道：“赵先生，事情我就给你办好了，不过我不是要给你道歉，你大老远来一趟不容易，给你添了麻烦，以后有什么事情需要我帮忙的，记得给我打电话，一回生二回熟，慢慢就成朋友了嘛。”

　　赵兵汗颜，心中也有些感激，想着郑克文总算是帮了自己一个大忙，想了想，道：“郑局长客气了，是我麻烦你了，对了，这位周大叔是老实人，你可真得担心有人报复他。”

　　“你放心，他要是受了委屈，你拿我示问。”郑克文拍着胸脯保证。

　　赵兵笑道：“那就有劳郑局长费心了，如果有机会到了天海或是燕京，记得找我，有什么需要我帮忙的，你可以直接给张成山说，他有我的电话。”

　　郑克文心中狂喜，连连点头答应。

　　他来之前就想过赵兵一定不是一般人物，结果现在赵兵都敢直呼他顶头上司的大名，可见赵兵的来头之大，远远超出他的想象，现在赵兵如此说，他怎么能不欣喜若狂，能当上市局的副局长，他已经感觉自己再无力升迁，可他年纪并不大，他又有些不甘心，现在有了赵兵这一层关系，他早就死了的心，不禁又活络开来，对未来，又有了希望。

　　此间事情一了，严镇长则陪同郑局长一起去镇上，临走之前，严镇长本来是想要请赵兵一起去镇上酒店安排一顿，不过见赵兵这边的事情还没做完，也就没敢提。

　　但很快，严镇长又从镇上返回村子，拉了整整一车的烟花爆竹，并一再声称是自己掏的腰包，并放下东西就走人。

　　赵兵无奈，只好收下。

　　村子里看热闹的人个个都是心里震撼，这种小山村，死人下葬，从来没有见过这种场面，整整一车的烟花爆竹，一起燃放起来，的确是亮瞎了半边天，估计接下来一段时间，这又要成为大家饭前茶后感慨的谈资。

　　在坟前，秦琳恭敬的叩了几个头，又找来了白布做了一回孝女，跪在坟前，却是久久不想离开。

　　这场面有些渗得慌，让人心里总觉得憋闷难过。

　　周大根的老婆姓郑，叫郑琼英与郑局长倒是同性，只是估计八杆子也打不着什么关系，见赵兵的来头如此之大，只是一个电话，周大海就被抓到了派出所，看样子肯定会因此完蛋，于是先前的担忧也就烟消云散，欢天喜地的在家里做饭。

　　家里能拿得出手的好东西，全都捡了出来，她把赵兵二人当成了贵客。

　　满满一桌子菜，秦琳吃得很少，倒是周大根叫来的几个同村的邻居，吃得不少，酒足饭饱之后，秦琳坐在一边，对赵兵道：“我要为小姨守七。”

　　所谓守七，在乡下是有这种习俗的，人死之后，孝子每满七天要去上坟烧纸，算是送亲人魂魄平安转世。

　　一七，二七，三七，如此推下去，七七满了，便正好是四十九天，守七便算结束。

　　“至少要过了头七才能走。”秦琳补充了一句。

　　一边的周大根连连点头：“这是应该的，最少也要头七之后才能走。”

　　赵兵不再犹豫，点点头，笑道：“好，那就头七之后我们再走。”

　　“没事，这几天就住在我们家，我让老婆把东厢房腾出来。”周大根热心的道。

　　赵兵赶紧摇头道：“不用了，周大叔，我们就在镇上的宾馆去住。”

　　周大根还想再劝，郑琼朝他挤了挤眼，他估计是明白了，讪讪一笑，脸色有些红，倒是没有再坚持。

　　饭后，秦琳依然坐在角落里，眼睛红肿，一副神不守舍的样子，显然还没有从小姨去世的阴影中走出来。

　　赵兵带着她在这附近转了转，最后来到后面的山顶。

　　下午，有风袭来，凉意阵阵，秦琳打了个冷颤，赵兵把衣服脱给她披上，然后则抱着她的肩，看着山下的村落。

　　“你小时候在这里住了多少年？”赵兵觉得气氛有些沉闷，于是找了个话题。

　　秦琳没有说话，看着山下出神。

　　“你们很小就离开这里了，一直没有回来过吗？”

　　秦琳还是不说话，依然看着山下出神。

　　田间，有村民在忙活，村口，有几个老人正在那里喝茶聊天，这里像是与世无争的世外桃园，赵兵却觉得有些格格不入。

　　直到傍晚，两人才下山，一路上，秦琳依然不说话。

　　她的沉默，让赵兵很难过。

　　村口，周胖子正好路过，一看到赵兵，立即灰溜溜的逃走。


第159章 命中遇贵人

　　周大根也坐在村口，抽着旱烟，眉飞色舞，看起来兴致极好，见到赵兵，立即起来招呼：“小赵，琳琳，快来坐，晚饭都做好了，就等你们回来喃。”

　　秦琳点点头，走向周大根的家。

　　周大根看着她的背影，叹了一口气：“琳琳这孩子挺可怜的。”

　　赵兵坐下来，突然道：“周大叔，我想和你商量一件事情，不知道行不？”

　　“啥事？”周大根爽快的道：“你说就好！”

　　“我想请你帮着看护一下琳琳家人的坟，我们短时间内可能回来的机会不多，但你放心，我不会让你白看护的，我给你付工资。”赵兵道。

　　周大根挥手道：“这就是把我当外人了，想当年，我和秦老弟关系可是很好的，他走了之后，我这心里也不好受，工资就免了，你放心，跟以前一样，逢年过节，我都会给他烧纸钱，坟上的草多了，我也会帮忙给他剃头，说什么工资就太见外了。”

　　赵兵赶紧道：“那不行，这些年，已经麻烦你了不少，这样吧，我每年给你五万块钱，当你的看护费，我明天就把钱给你送来。”

　　在场诸人，立即张大了嘴巴。

　　连周大根也一样，嘴巴张大，感觉自己像是被天上掉的馅饼砸中了，竟有些呼吸不畅的感觉。

　　五万块！

　　在这个村子的人看来，这就是一笔巨款，那些每年外出打工的青壮年，顶多也就挣个四五万，这还是好的，那些运气不好的，估计一年赚个一万块钱就不错，更何况这看护的工作多轻松啊，平时都没事干的，旱涝保收啊！

　　“怎么，五万少了吗？”赵兵一怔：“要不你觉得多少合适，说个价格，你放心，我这人还不是小气的人。”

　　“不不不！”周大根连连摆手：“不是少了，是太多了，我怎么能拿你这么多钱。”

　　他倒是没说不要工资的事了，他原以为赵兵一年给他一千块就不错了，毕竟这份工作太轻松了，哪曾想到，赵兵开口就是五万块，貌似还有再增加的意思，这诱惑是他无法拒绝的，同样，也让他有些慌张。

　　五万块钱，对他来说，真的太多太多！

　　附近的村民，眼睛都要红了，看着周大根，这些人的心情可是复杂到极点。

　　五万块啊，这么多钱，你居然说太多了？

　　你脑子短路了吧？

　　他们开始后悔，想想如果上午自己出头和周大海干，说不定这好事就是自己的了。

　　但事实上，他们又不可能那样做。

　　周大海在村子里威名远播，那就是个霸王，流氓头子，别人有钱有势，谁没事敢得罪他啊！

　　也就是周大根，与秦家交好，又无儿无女，没有什么顾虑，这才敢站出来帮赵兵，换了别人，真没人敢。

　　于是，这好处自然就落在周大根的身上。

　　听了周大根的话，赵兵松了一口气，更觉得自己找对人了，这周大根果真是个老实人。

　　好人有好报，赵兵很严肃的道：“五万，一定不能少，我明天一次性给你三十万，算是给你提前支付四年的工钱，另外那十万，当是我资助你的，把你家这房子也翻修一下，买些像样的家具和家电，你也上年纪了，就不用做什么庄稼，安心在家里休息就行。”

　　周大根差点幸福得晕过去，而他身边的众人，一个个都是真的悔得肠子都清了。

　　不管周大根如何拒绝反对，这事情就被赵兵定了下来。

　　当天晚上，赵兵和秦琳去镇上宾馆开了两间房，宾馆的条件很简陋，第二天，果真把周大根带到银行，让他开了帐号，将钱转了过去。

　　三十万，一分不少，连收条都没让他打一张。

　　周大根拿到存折，看到上面的余额，汗如雨下，走路都有些哆嗦了。

　　这么多的钱，他还是头一回见到。

　　既然拒绝不了，他现在心里已经在想，等这段时间忙完，就可以去找工人，把房子重新修一下，另外，现在生活条件好了，是不是可以考虑去哪里领养一个小孩。

　　而当前他觉得最重要的，还是得把赵兵和秦琳侍候好，这可是他的贵人啊，足以改变他的后半生。

　　接下来几天，赵兵一直跟在秦琳身边，形影不离。

　　有时候她会陪秦琳去散步，更多的时候，则是站在秦琳身后，看她跪在坟前沉默不语。

　　几天之中，秦琳绝少说话。

　　周大根夫妇一下子到手三十万，犹如是中了大奖一般，消息不止在村子里传开，更是让镇上的人都很眼红，得知周大根想要领养一个孩子，郑局长当即表态，回市里以后，一定会去孤儿院找一个合适的来。

　　他自然是看在赵兵的情份上，巴不得与赵兵能走得更近，这几天，他果然一直住在镇上，没事的时候，他会找赵兵聊聊天，也曾表示想要和赵兵一起吃顿饭，结果自然未能入愿。

　　周大海是最悲惨的一个，经查证，他在县城做工程时曾经打死过一位工头，情况属实，原本这也没多大事儿，而且事情都过去这么久了。

　　可郑局长一声严办，周大海的那些关系全都没用上，涉及到那个案子的不少政警人员，最后都受到牵连，这件事情很快就传到媒体耳朵里，第一时间进行了采访报道。

　　郑克文上了头条，铁腕形象深入人心，自然也从中得了些好处。

　　至于村支书贩卖土地一事，那协议作废，更是被罢免了村支书。

　　谁也想不到，赵兵和秦琳来一趟，不仅仅是让周大根一夜暴富，更是在当地引起一连串的连锁反应。

　　七天之后，赵兵终于带着秦琳回到天海，而临走的时候，周大根还送了不少当地特产，更是一再表示，就算他家的房子烧了，也不会让秦家的坟地受到一丝丝的损坏。

　　事实上，就算不用他看护，经过这些事情之后，也没有人敢去动秦家的坟，除非是他想找死。

　　回到天海，秦琳的情绪似乎并没有多少缓解，她变得沉默寡言，没事的时候，也不去上课，把自己一个人关在房间，整日都不与人交流。

　　还好，吃饭的时候，她还是会出来的，虽然每顿都吃得很少，可她能出来，就算只吃一点，那也让人欣慰啊。

　　只是因为秦琳的心情不好，连带着别墅的气氛也就变得很沉闷。

　　陆庭山的南城改造项目已经启动，陆佳也随同一起参与项目，这是难得的学习和实践的机会，赵兵就显得很无聊。

　　于是，他想起了秦战。

　　他还活着。

　　秦战却还在受苦。

　　一想到这个，他就心急如焚，恨不得马上找到红魔组织的老巢，以便复仇救人。

　　这天，赵兵终于忍不住了，安排好秦琳之后，便趁夜去了希尔顿酒店。

　　依然是从地下室进去，因为提前得到通知，肥牛已经等候在电梯口，照例行礼，然后带赵兵上楼。

　　夜已经很深，但秦雪还在工作，时而皱眉紧锁，时而在键盘上敲击一阵，赵兵的到来，她根本就没有察觉到。

　　赵兵走到一边的沙发上坐下，茶几上放着一套茶具，沏茶前的准备工作做得很好，估计韩雪已经准备要给赵兵泡茶。

　　这是惯例。

　　她知道赵兵喜欢喝茶，所以每次赵兵过来，她都会去泡上一壶。

　　不过今天赵兵难得的主动沏了一回茶，然后自饮了一茶，品了一口，心里赞了一声好茶。

　　这时候，韩雪终于忙完手头上的事，伸了伸懒腰，一对饱满的胸呼之欲出，她看到赵兵，一愣，走过来坐下，看到赵兵已经泡好了茶，脸色一红：“你什么时候来的？”

　　韩雪看起来依然那么漂亮动人，在赵兵的面前，已经褪去了女王的风范，略微有一些疲惫。

　　赵兵只一眼，就知道韩雪这几天估计睡眠很不好，于是皱眉，有些心疼的道：“女人，一定要睡眠充足，否则容易变老的。”

　　韩雪虽然是商界出了名的女王，可这一句话听在她耳朵里，却真是有些小紧张。

　　她摸了摸自己的脸，感觉有一丝干燥，于是就更加紧张了。

　　“真的？”

　　赵兵很认真的点头：“一定要休息好，身体才是革命的本钱。”

　　“哦，知道了。”韩雪居然很乖巧的答应。

　　这让赵兵有些不好意思，一直以来，韩雪在人前都冷冰冰的，俨然就是冰霜美女，可此时表现出来的，与邻家小妹无异。

　　“其实还好啦。”赵兵笑道：“我就是担心你太累了。”

　　“我不累。”韩雪道。

　　接过赵兵递过来的茶，她轻轻的啜了一口，然后皱起眉头。

　　“怎么，味道不好？”赵兵有些没信心了。

　　“不，比我泡得好多了。”韩雪道：“我一直以为我在茶道上进步很快，原来是因为很久没有喝到你泡的茶了，看来我还要努力。”

　　赵兵嘿嘿一笑，转移话题，问：“怎么样？最近还是很忙？”

　　一谈到正事，韩雪就像变了一个人似的，刚才还略显疲惫，现在却是神采奕奕，眼神中透着一抹兴奋和执着。


第160章 无比贪婪

　　“我们对国内市场估计不足，不过问题不大，现在一切还在我的计划之中，只是AK的动作越来越大，他们似乎有一位很厉害的操盘手，在股市，我们差点吃了亏，不过还好，后来我还是让他受到了教训，有过一些磨擦，但双方都还是很收敛的，因为最近的事情很多，我也不想节外生枝，所以并没有发生大的冲突，但我想来，以后我们早晚会发生更激烈的冲突。”

　　赵兵点点头：“这个AK这次进入华夏市场，明显是有不小的野心，所谓来者不善，善者不来，他们一定有不可告人的大计划，但我相信你，既然当初能把他们打败，再来一次，他们依然不会是你的对手。”

　　“我尽量。”韩雪依然那么低调，没有把话说得太死，但她的神情却是信心十足。

　　赵兵不再问生意上的事情，而是问道：“我让你调查的东西呢，有结果了吗？”

　　韩雪皱起眉头，道：“还没有。”

　　赵兵有些失望，他对韩雪可是抱了很大的希望，因为在他看来，只要韩雪出马，就没有查不出来的东西。

　　如此看来，这个红魔果真是很神秘。

　　“我已经进了至少二十多个国家的机密电脑，可依然没有找到有价值的线索。”韩雪见赵兵的眼神透着失望，又道：“事实上，也查到不少红魔的事情，可惜这些线索，并不足以让我们找出他们，我怀疑，这个组织具有最古老的传承，而且，十有八九，他们接生意或是做什么事情，都并不经过电脑网络，他们应该有一套完善的管理制度。”

　　“想来也应该是这样，否则各国为什么都找不到他们？”赵兵叹道：“而且，就算这个组织的名字，我们现在也不能完全确定，因为红魔的确是最神秘的组织，可我们这些年，从来没有与他们打过交道，也没有听到过任何他们的消息。”

　　韩雪点头，道：“另外跟据沈梅提供的线索，找到了类似岛屿就有一千多个，分布在全球各大海域，如果要一一登岛，估计花费的时间和精力会很多，更何况，这其中部分岛屿归属的那些国家，与我们的关系很紧张，如果我们冒然登陆，会不会激起这些国家的反感，造成一些不必要的麻烦，这也不好说。”

　　赵兵想了想，神色变得坚毅起来，道：“事关我兄弟的生死，我这条命都是他换来的，我不能放弃，实在不行，就用笨办法，一个岛一个岛的找，总有一天能找到，至于冲突和矛盾，真来了，我一个人接着就是了！”

　　“我已经给梅丽东莎去电，她已经安排人在逐一排查，只是这个时间不知道要多久，你要有点耐心。”

　　赵兵点点头：“好，我知道了。”

　　……

　　丁伯年走进熟悉的包厢，余爷依然老神在在的坐在那里，态度不咸不淡，一位旗袍女子正蹲在他身前沏茶，颇有些江南水乡的味道。

　　看到丁伯年进来，余爷的眼神中闪过一丝嘲讽，他没有刻意隐藏自己的情绪，又或许是不怕丁伯年看到他眼神中的得意。

　　没有招呼丁伯年坐，他嘴里抽着雪茄，在这种环境之下，烟雾缭绕，很是格格不入。

　　余爷自己不在乎这一点，他从来都不认为自己是个真正的文化人，自然无所谓底蕴，身处黑道，贵为魁首，他里里外外都是枭雄，与文化不沾边。

　　因为缺少这种文化人的底蕴和气质，他才追求这样的生活。

　　丁伯年心中有些怨气，眉头微微皱了皱，忽然发现自己还是低估了记仇。

　　事情已经过去许久，他才约余爷出来，对方既然答应相见，在丁伯年看来，这便是要冰释前嫌的信号，可到了这里他才发现，时机并没有特别成熟。

　　但既然都来了，丁伯年也只能坐下，自己端起一杯茶，轻轻的啜了一口，轻笑道：“好茶！”

　　余爷视线依然停留在女子的胸前，有些肆无忌惮，并没有转过头看向丁伯年，更没有搭话。

　　这就是他的态度。

　　既然你要找上门来认错，那就得有一个认错的态度和觉悟，受点冷落也是必然的。

　　余爷老奸巨滑，看似粗旷，城府却是极深，他现在之所以用这种态度来对待丁伯年，肯定有他的道理。

　　丁伯年也很有耐心，一直安心的品茶，直到半个小时过去，依然没有谈到正题上。

　　有这女子在这里，的确是不适合谈生意上的事情。

　　余爷更有耐心，但没有耐心的是他的保镖。

　　一位黑衣男子进来，在他耳朵边嘀咕了一句，余爷点点头，道：“备车，在外面等我。”

　　说完，余爷挥挥手，那女子如蒙大赦，立即退了出去。

　　包厢中，再没有别人，余爷站起身来，拿起放在一边的龙头拐杖，便欲离开。

　　“余爷有事要走？”丁伯年再也坐不住了，问道。

　　点点头，余爷道：“你有事？”

　　“有点事。”丁伯年讪讪一笑。

　　余爷笑了笑，那笑容有几分得意，道：“我以为你能一直等下去，原来你的耐心也不过如此，好吧，你有两分钟的说话时间。”

　　丁伯年一怔，苦笑起来，有些不太好的预感。

　　“好吧，余爷，咱们明人面前不打暗语，我来的目的，想来你应该知道，我们这样一直斗下去，其实最终损失的是我们双方，何不冰释前嫌，我们之间合作，则双方共赢，这样闹下去也不是办法，你说是吧？至少，我们有共同的敌人，不是吗？”

　　余爷笑容不变：“你说完了？”

　　丁伯年的笑容凝固在脸上，有些不知所措。

　　“你的态度呢？”余爷道：“我要的是态度。”

　　丁伯年咬牙道：“余爷请说，如果我能拿得出来的，我们都可以商量。”

　　商人逐利，丁伯年很清楚这一点，眼前的余爷，一直就是一条喂不饱的饿狼，他来之前就想过，余爷会趁机敲他一笔，因此他才故意拖这么久，他得让对方知道，这件事情的利弊之处，正如他所说的那样，要是一直这么僵持下去，双方都有损失。

　　可余爷的本性，他也清楚，贪婪无比，自己主动找上门来，肯定是要付出点代价，为此，丁伯年也有准备。

　　但他想得很清楚，经过一段时间的僵持，余爷的气估计也消了大半，再说那几个亿，在他身上也不可能榨出来，想来余爷更在乎的应该是面子。

　　你要面子，那我就给你面子！

　　赔给你一些钱，也不是不可以。

　　余爷看着丁伯年，笑道：“这需要我说吗？你自己说呢？”

　　从口袋里摸出一只纯金怀表，余爷看了看，道：“你还有一分钟时间。”

　　丁伯年的脸色有些复杂，一咬牙，从怀里摸出一张支票，双手递给余爷，有些肉痛的道：“余爷，这是我的一点小意思，请余爷高抬贵手。”

　　余爷哈哈一阵大笑，丁伯年的态度，他很满意，他的确是个好面子的人，上次丁伯年与他发生争执，边让他这段时间想想就觉得生气。

　　什么时候，连丁伯年这种人都敢和自己吵起来了，这还得了？

　　见余爷笑了起来，丁伯年虽然觉得屈辱，但也松了一口气。

　　不到万不得己，他可不愿和青帮撕破了脸皮，现在陆庭山才是他的肉中钉喉中刺。

　　余爷接过支票看了一眼，眼神中闪过一丝轻蔑，但表情却变得很震惊和讶异，更是有浓浓的羞辱，他把支票当着丁伯年的面，几下就撕成了碎纸片。

　　丁余年的脸色变得很难看。

　　把纸屑往地上一扔，余爷冷笑道：“你打发乞丐吗？五百万就把我给打发了？”

　　丁伯年气得都快发抖了，盯着余爷，紧紧的咬着下唇，道：“余爷，依你看，要如何才肯罢休？”

　　余爷走了几步，却突然又转过头，噗哧一声，又走回来，拍了拍丁伯年的肩膀，笑道：“丁老弟，咱们也算是朋友了，刚才和你开玩笑呢，我一分钱都不要你的，我一句话，下面的场子里还是可以像以前一样。”

　　“你的意思是？”丁伯年有些惊喜，可马上又有些不解置疑。

　　他了解余爷的为人，送到嘴里的肥肉断然不会吐出来，现在吐出来，一定是有更大的阴谋和胃口。

　　果然，余爷的话，让丁伯年差点直接崩溃。

　　“我要分三成利润。”余爷伸出三个指头，盯着丁伯年的眼睛，慢声道。

　　丁伯年一屁股跌坐在沙发上，立马叫道：“三成，你还不如杀了我！你这就是明抢，这样不好吧？”

　　“我杀了你？”余爷撇撇嘴：“这事一点也不难，可我杀你做什么，都是生意人，咱们合伙求财，你刚才说得对，咱们要是继续闹下去，都会有损失，所以，我才改变了主意，我们可以和解，但我的利润由原来的两成，变三成，这是我唯一的要求，也是底线。”

　　丁伯年闭嘴不语，脸色变得铁青。

　　正如他所说，丁伯年的胃口太大了。


第161章 昔日发小

　　看似只多了一成的利润，可实际上每个月红利的增加，却远不止五百万，甚至接近一千万，更加恼火的是，他一旦同意，每年要多出一亿的支出。

　　这样算下去，只需要几年，余爷便可以把上次到手的肥肉再拿回去，而他呢，作为R国毒品在天海的独家代理商，冒着极大的风险，每年从中获利，也比余爷多不了多少。

　　他心里极不平衡，看着余爷那副笃定的嘴脸，他就恨不得脱了鞋子上去抽死他丫的，可他依然没有这个胆量。

　　天海是青帮的天海，人在屋檐下，不得不代低头，正如余爷先前所说，真要动了杀念，杀他一个丁伯年又如何？

　　“好了，两分钟时间已到。”余爷看了看表，皱眉，冷声道：“那就继续拖着吧，只要你拖得起，我是无所谓的。”

　　说完，余爷便要离开。

　　丁伯年立即道：“好，我答应！”

　　“你真答应？”

　　余爷走到门口，又转过头来，似笑非笑的看着丁伯年：“可别说我欺负你哦！”

　　在丁伯年的眼里，余爷这副嘴脸可恶到极点，但他没有办法，他拖不起了。

　　“想好了。”丁伯年的心都在抽痛。

　　“告辞。”

　　说完，丁伯年打开包厢的房门摔手而去。

　　门口除了几个黑衣保镖，还有余欢也在，开门的那一瞬间，丁伯年差点和余欢撞在一起。

　　很显然，丁伯年就在门外听墙根。

　　看着余欢额头的那一道隐约的疤痕，丁伯年就觉得心里有些解恨，暗暗想，要是上一次赵兵直接把这小子弄死就好了！

　　两人擦肩而过，余欢在进门前不忘和丁伯年笑着打招呼说再见。

　　“丁叔叔走好！”

　　丁伯年一个趔趄，差点摔倒在地，走得更急，也更狼狈。

　　余欢走进包厢，朝已经安然坐在那里品茶的余爷大拇指一竖，笑道：“高，实在是高，爸，这丁伯年的样子太狼狈了，这老家伙，平时自以为是，在老爹面前，那还不是像狗一样，狼狈不堪！”

　　“老子纵横江湖这么多年，啥人没见过？”余爷得意的道：“像他这种角色，老子随便伸伸指头，就可以捏死他一万次，不过他能给咱们赚钱，弄死太可惜，否则，就凭你住院这件事情，我也早灭他了！”

　　余欢嘿嘿笑道：“杀了太可惜，这对父子，就是咱们余家的财神爷啊，留着好，留着可以给咱们赚钱。”

　　父子俩聊了许久，这才一起走出茶楼。

　　余欢临时接到一个电话，赶紧对余成焕道：“爸，强子从国外回来了，在咖啡厅等我呢，我去找他玩。”

　　“就是那个在英国混得不错的那个许强？”余爷一怔，眼神一亮。

　　“对，就是他，高中毕业以后，他去了英国留学，后来不知道怎么就成了威廉家族的管事了，这小子现在是真有出息了，听说经常参加一些皇室组织的宴会呢。”余欢有些羡慕的道。

　　余爷点点头，道：“好，你现在就去，和这样的人结交，才是正理，和丁家那小子以后别走得太近，没出息。”

　　余欢赶紧称是。

　　威廉家族，英国最古老的家族之一，传承几个世纪之久，历史悠久，底蕴深厚无比，更是与英国皇室有着密不可分的联系，据说这个家族本身也具有皇室血脉，自然地位尊崇无比，在英国，甚至在全世界，都有着不小的影响力。

　　许强虽然只是这个家族的一名管事，但在余爷看来，依然值得结交，或许将来还有机会与这样的家族拉上关系，那对余爷来说，可是一件天大的喜事。

　　因此，司机送余欢去咖啡厅，余爷自己则和几个保镖坐出租车离开，要知道，这在余爷身上，绝对是第一次如此。

　　余欢就更加得意，他和许强是发小，从小就一起欺男霸女，在天海，当年他可是帮了许强许多，吃穿住行用，几乎全包了，当时他只想着许强是他贴身小弟，事事言听计从，现在想来，却是结了一份善缘。

　　到了咖啡厅，余欢很快就找到了许强。

　　只是在看到许强的那一刻，余欢有些小小的意外。

　　也不知道是不是英国那名的水土养人，反正以前的小个子许强，现在已经长得足有一米八高，比他还高了一头，而且以前的许强是个小混混一般的存在，现在却是一身大师裁剪定做的西服，看起来格外的儒雅和精明。

　　是的，去英国这么多年，许强的变化太大，大到余欢都有些不认识了。

　　好在许强还记得他这个朋友，对他十分热情，两人很快就聊开，只是让余欢有些郁闷的是，和许强比起来，他这里就显得很没有底气。

　　别人谈的是天文地理文学艺术，他这里谈的全是当年打架斗殴偷女人内衣瞧女孩洗澡的事。

　　风马牛不相及啊！

　　于是，余欢长这么大，第一次发现自己竟然自卑了。

　　通过了解，余欢才总算弄清楚许强这些年的经历。

　　当年许强到剑桥留学，遇到了现在威廉世家的第一继承人威廉公子，他机缘巧合之下，与之成了好朋友，再后来，因为他的优秀，他被威廉公子带回了家族，成了公子面前的红人，虽然现在家族像许强这样的管事有五名之多，但依许强与威廉公子的特殊关系，他最受重用，也最被大家看好。

　　威廉公子是家族第一顺位继承人，现在已经逐渐在掌管家族，那许强自然便是家族里面的第一红人。

　　因为与威廉公子是同窗关系，很受重用的许强便有机会出入各种高档的聚会，认识了不少社会名流，而这本身对他也是一种促进，让他变得更加博学多才，这也是许强自卑的原因。

　　这次许强是回家探亲，所以第一时间便找到曾经最好的哥们儿余欢，自然不会再把余欢当大哥，但他少有朋友，余欢却算是他朋友。

　　“咦，你额头这是怎么了？”

　　突然，许强指着余欢的额头那道淡淡的疤痕问道。

　　余欢手一挥，道：“别提了，被人开瓢了。”

　　“在天海，有你们家老爷子在，谁敢开你的瓢啊？”许强有些好奇。

　　“丁坤，你还记得吧？以前读书的时候，矮我们两级，老爱跟着我们的那个。”余欢闷声道。

　　许强皱眉道：“他敢打你？这其中估计是另有隐情吧？”

　　余欢一愣，看着许强，苦笑道：“你都猜到了，那我索性把事情的经过都告诉你，然后，你来替我出出主意，我正想着怎么报仇呢。”

　　接下来，余欢开始说起事情的经过。

　　“……事情就是这样，这小子也是个狠人，特别能打，连我找了铁鹰都不是他的对手，还被他废了，老爷子现在也郁闷着呢，可一时半会儿拿他没有办法……”

　　许强笑道：“要不要我帮你出气？”

　　余欢眨眨眼：“好，你以前念书就比我厉害，脑子灵活，最会出鬼主意，说吧，怎么报仇？”

　　“不，你错了。”许强正色道：“我现在可不是只会出主意，我可以直接帮你报仇。”

　　“你？”余欢有些失望，摆手道：“算了吧，那家伙就是软硬不吃，关键是他有个朋友，是警备区的，你打又打不过他，你怎么帮我出气，不要事情没办好，到时候惹出那个疯子，我可不想招惹他们家。”

　　许强笑道：“谁说我要自己动手了？铁鹰都不是对手，我是对手吗？”

　　余欢就有些好奇了：“那你找谁？你还是直说吧，我都要急死了。”

　　“RUIK可以。”许强道。

　　“RUIK是谁？”

　　“一位来自意大利的很趣的家伙。”许强笑容有些意味深长。

　　余欢一怔：“他真行？他是干什么的？”

　　用手做了一个斩喉的动作，许强笑道：“懂了吧？”

　　“杀手？”余欢吞了吞口水，有些失望：“他行吗？”

　　“他是最专业的，而且，他的来头很大，超乎你的想象。”许强正色道：“正好他和我一起来了华夏国，现在就在天海。”

　　余欢还是有些不相信。

　　许强道：“我长这么大，做过没有把握的事吗？”

　　“好像没有。”余欢想了想，似乎有了一些信心。

　　“那就行，相信我吗？”许强有些不高兴了。

　　余欢笑道：“我不相信你，还能相信谁？有没有机会把他介绍给我认识一下。”

　　“你知道他来华夏国做什么吗？”许强神秘的笑了起来。

　　余欢茫然摇头。

　　许强凑到余欢面前，低声的嘀咕了几句，然后嘿嘿的笑了起来。

　　汗！

　　余欢吞了吞口水，笑容有些牵强和别扭。

　　“怎么样？有没有办法？”许强问。

　　余欢拍着胸脯，有些肉痛的道：“好，虽然有些难度，但有难度也得上啊，放心吧，我马上就去办这件事情，晚上，我安排好地方，通知你。”

　　……

　　天海市某五星级大酒店的套房中，余欢有些不耐烦的拿出手机，正准备拔出去，却已经有人敲门。

　　有些兴奋的跳起来，打开房门，一位年轻女子出现在他的面前。

　　女孩子大约只有十七八岁，长得实在是美得让人怜惜，她全身上下全是名牌和奢侈品，却一点也不显得庸俗，依然清纯无比。


第162章 生活如此扯淡

　　她叫黄鹤，某大学的大一新生，读的是艺术表演系，前段时间刚刚在某个热播的电视剧中承担了女二号的角色，观众反响极好，估计在不久的将来，就会活跃于荧屏。

　　这一切，全都归功于余欢。

　　黄鹤来自桂林，许是那里的水土格外好，所以她的皮肤也极好，长相秀美，这便是成为明星的第一个要素。

　　而要想成为明星，第二个要素就得有人捧。

　　她找的便是余欢。

　　两人的认识来缘于某次聚会，那个聚会上，全是美女和富二代，而余欢和黄鹤便是其中最耀眼的存在，前者是青帮少帮主，在天海几乎是青帮一手遮天，而后者是学校的校花，尽管身边全是美女，可她依然鹤立鸡群。

　　于是两人一拍即合，走到了一起。

　　黄鹤是一个聪明的女子，从小就立志成为明星，所以一直守身如玉，她要把自己最重要的筹码投放在合适的买家手中，以图利益最大化。

　　结果，她如愿以偿，把身体给了余欢，后者给了她一次出演女二号的机会。

　　今天，黄鹤还在上课，但一听到余欢的召唤，她就不得不放弃学业，赶紧过来侍候，只是她今天似乎有些不方便。

　　心情不好，大姨妈才刚刚过去，哪里会有心情和余欢疯狂。

　　若是平时，余欢并不会强迫，但今天不知道为什么，居然一反常态，尽管黄鹤一直拒绝，他仍然扑到了她的身上。

　　依然只是五分钟，他便草草了事，趴在黄鹤的肚皮上，他的脸色满足无比。

　　黄鹤的眼角还有眼泪，晶莹剔透，看起来楚楚可怜。

　　余欢站起身来，穿好衣服。

　　黄鹤忍着痛意，起床，然后拿起自己的衣服穿了起来。

　　这些衣服，都是余欢替她买的，花费上百万，可谓是出手阔绰。

　　“欢哥，你要走吗？”黄鹤貌似有些不舍，她看了看天色，已经黑了，她以为余欢要让她陪着过夜。

　　虽然一脸的不舍，其实她心里却是得到了解脱，因为她并不想这样出卖身体，许多时候，她都会有一种罪恶感，觉得对不起某个她真正喜欢的男生，那个男生什么都很优秀，有才，又帅，唯一不如余欢的便是没有后者有钱有势。

　　在现实面前，她只能选择妥协。

　　见识过余欢的能量之后，她甚至已经想好，要永远做余欢的女人，若是有一天能嫁入余家，她觉得也是不错的选择。

　　可现在，她却不想这样，名不正，言不顺的成了别人养的金丝鸟，召之即来，挥之即去。

　　“我要走，但你不要走。”余欢道。

　　“为什么？”黄鹤一愣。

　　背对着黄鹤，余欢的表情现得有些痛苦，道：“今天晚上，你要帮我做一件事情。”

　　黄鹤有种不好的预感，脸色变得有些可怜：“什么事情？”

　　“好好陪我朋友一晚上。”余欢吸了一口气，闭上眼睛，犹豫了一会儿，睁开眼，他的神情显得特别坚决。

　　黄鹤傻眼了，羞愤无比。

　　“不！”

　　“为什么不？”余欢虽然不舍，但为了把事情办得漂亮一些，他只能如此选择，转过头，他盯着黄鹤，脸色变得有些难看。

　　“我就不。”黄鹤低着头，有些倔强的道。

　　余欢突然冷笑道：“黄鹤，你现在不是小孩子，你应该知道，生活是很残酷的，我知道你会觉得自己很贱，但我要告诉你的是，娱乐圈这些女明星，有几个是干净的？不要觉得自己脏，是这个社会太脏了，哼，你现在吃的用的穿的，都是我给的，我让你和谁睡觉，你就必须要听我的，除非，你想你现在的付出全部付之东流，你想一无所有。”

　　黄鹤虽然聪明，可依然还很清纯，哪里听过这些话，一股凉意充斥心头，她的身体开始颤抖，脸色苍白无一丝血色。

　　但她却突然倔强的抬起头，盯着余欢，咬着嘴唇道：“你说过我是你的女人，一辈子都是，你爱我吗？”

　　余欢有些心虚，但他立即冷笑起来：“那又如何，每个人都有他无奈的地方，放心吧，过了今晚，以后我不会再提这种要求。”

　　“那你会一辈子都记得这件事情。”黄鹤的眼泪流了出来：“而且我也会忘不掉，这会让我一辈子都抬不起头！”

　　“够了！”余欢打断黄鹤的话：“别扯那么多，这件事情就这么决定了。”

　　“我不要。”黄鹤哭得更伤心了：“如果你这样，我宁可什么都不要。”

　　余欢的脸色铁青，一步一步的逼向黄鹤，后者有些恐慌，步步后退。

　　一直退到墙角，黄鹤的脸色更加苍白，她可怜兮兮的看着余欢，嘴唇嚅动：“欢哥，我喜欢的是你，我只陪你一个人，我是属于你一个人的，不要把我送给别人，我求你了！”

　　“现在翅膀硬了是吧？”余欢的目光凶恶，有些轻蔑的盯着黄鹤，一字一句的道：“以为自己上了一次电视，当了一次女二号，就有和我叫板的本钱了？”

　　“我没有，我没有，我的一切都是欢哥给我的。”黄鹤连连摇头，腿都在打颤。

　　余欢没有理她，继续道：“可是你要想清楚，我一句话，可以让你死，当然，我不会让你死，我会让人把你的脸划破，把你弄得丑陋无比，你不是就仗着自己脸蛋好看吗，我让你以后演恐怖片去，直接都不用化妆！你想好了吗？答应还是不答应？”

　　黄鹤萎顿在地，对于一个美女来说，破相，绝对是最残忍的事情，也是她万万不敢去尝试的事情，她的心若死灰，害怕到了极点。

　　连连点头，黄鹤现在委屈到极点。

　　余欢似乎对自己的恐吓效果很满意，他摸了摸鼻子，转身离开，不过到了门口，他又抛下一句话。

　　“一会儿我还会再送几个女孩子过来，到时候你们一定要把我朋友侍候好了，对了，他来自英国！”

　　立即，黄鹤身体又是一颤，羞愧得差点晕死过去。

　　要几女共同侍候一个男人吗？

　　让她一个人来已经够羞辱的了，现在还要当着其它女人的面做那种事情，想着一排女生脱光了衣服跪在床上，后面站着一个牛高马大的欧洲人，黄鹤想死的心都有了。

　　可再想起余欢破她相的威胁，她又是一个机灵，颤抖得更加厉害。

　　趴在地上，黄鹤的眼泪止不住的往下流。

　　这就是生活，扯蛋的生活！

　　……

　　丁伯年万万没有想到，余爷居然会如此心狠手辣，简直是狼心狗肺到极点。

　　这是要把人往死里逼么？

　　丁伯年从在车上，喃喃自语。

　　“既然你不仁，那就不要怪我不义！”

　　拿出手机，他拔通一个电话，然后让司机改道。

　　半个小时以后，丁伯年已经来到黄浦江畔。

　　这里风景一般，但却少有游人经过，在江边，已经站着一位西装男子。

　　男子个头不高，穿得很正经，黑色的西装，配上墨镜，如果再加一顶帽子，配两把菜刀，那就一活脱脱的零零七。

　　看着远处高楼林立的城市，男子感叹道：“燕京真是一座好城市啊！”

　　他转过头，取下墨镜，一双鼠目泛着精光，他的华夏语说得很流畅，但他却是纯正的R国人，只是因为被派往华夏国，已经有十多年了，算是一个真正的华夏通。

　　“野田君可是好兴致啊！”

　　丁伯年勉强笑了笑。

　　“丁先生似乎有心事？”野田君笑道。

　　丁伯年道：“还好，对了，我们还是言归正传吧，我这次找你来，是答应你上次提的要求，我会与你们合作！”

　　野田君脸色一喜，笑道：“丁先生能想通，当真是令人欣慰，我代表全会上下，向丁先生致谢，来之前，我已经请示过上面，你的要求，我们也可以答应。”

　　对这个答复，丁伯年似乎一点也不意外，若没有好处，他如何会支持和协助山口组将堂口建在天海市来，这种事情，在他心底，总还是有些抵触的，无异于是卖国贼啊！

　　一想到这个，他心里就有些难过和别扭，但一想起余成焕的那副嘴脸，他就释然了。

　　自己都是被逼无奈，要怪也只能怪余成焕那个狗贼！

　　山口组一直控制中东南亚的毒品货源，与丁伯年也合作关系，实际上两者之间的关系很纯粹，丁伯年也一直不愿让自己与山口组走得太近，正如他对丁坤说过，如果余爷的青帮是虎，那这个组织就是狼。

　　只是现在，他没有办法，被逼无奈，便只能驱狼逐虎，这也是权宜之计。

　　余爷最大的依仗不就是天海近半娱乐场所都被他控制的吗？

　　丁伯年的目标很明确，答应山口组的邀请，与之合作，目的就是要抢占天海的娱乐场所，两者如果要斗，他倒是无所谓，反正他会因此参与分红，也正好能把余爷那边的损失找回来。

　　……

　　从湖南回到天海之后，秦琳的情绪就一直很低落。

　　这成了赵兵一大心病。

　　为了让秦琳早日走出阴影，赵兵想尽了办法。

　　可惜，所有的办法，似乎对秦琳都没有什么效果。

　　最后，他不得不使出杀手锏。

　　女人最受不了的诱惑是什么？

　　美食。

　　这就是赵兵最擅长的事情。


第163章 化悲愤为食欲

　　于是，整个下午，赵兵都在超市采购食材，他准备要做一顿地地道道的湖南菜，要让秦琳好好的吃个饱，然后说不定就会有效果了。

　　这些食材，并不能从一个地方买齐，为此，他开车跑遍了天海市大街巷。

　　陆佳回来的时候，老远便闻到厨房传来的香味，然后跑进厨房，便傻眼了。

　　那么多好吃的，她好多都没见过。

　　“你这是要干啥？”陆佳舔了舔嘴唇，食指大动。

　　赵兵一边忙活，一边严肃的道：“我要做一桌美食，你也看到了，琳琳一直不高兴，我得让她高兴起来。”

　　陆佳的脸色一下子就变得有些难过。

　　暗道，什么时候赵兵要是能对我这么好该多好啊！

　　红煨鱼翅、冰糖湘莲东安子鸡、腊味合蒸、组庵鱼翅、冰糖湘莲、红椒腊牛肉、发丝牛百页、火宫殿臭豆腐、吉首酸肉、酱汁肘子、麻辣子鸡、油辣冬笋尖、菊花鱿鱼等等。

　　赵兵今天可是真正的下了一翻功夫，最后端上桌的，便是上面所说的这些湖南名菜。

　　看到一桌子的美食，陆佳都快感动得哭了，特别是看到赵兵一脸的疲惫，她就更加的感动。

　　当然，是替秦琳感动。

　　然后她想要伸手拈一块尝尝，结果被赵兵拍开爪子。

　　“去，叫琳琳下来吃饭。”赵兵一边擦手一边笑道，他脸上充满了期待。

　　长这么大，他还从来没有像今天这么认真的做过菜，还一次做这么多，这绝对是头一回啊！

　　由此可见，他对琳琳的在乎，已经达到无以复加的地步。

　　过了很久，陆佳才把秦琳硬拉下楼，后者就不想吃饭，这让陆佳差点没气死。

　　关键是秦琳不下来，她也没机会尝啊，赵兵都说了，这是专诚为琳琳做的。

　　几人坐下，赵兵替秦琳挟菜，一边笑道：“来，尝尝我专门给你做的这些菜，看看我手艺如何？要知道，我从来没有为谁这么认真的做过菜呢。”

　　秦琳哦了一声，看了看一桌的菜，似乎依然没有多少兴致，也没有多少感动，又或许她的心思不在这里。

　　赵兵有些失望。

　　陆佳在一边嫉妒得要死，这种待遇，她可没有享受过，暗想要不改天也伤心难过一回，说不定会有这样的待呢。

　　但很快，她就打消了这个念头，因为她对赵兵完全没有信心。

　　于是她心里就更加的不平衡，然后拼命的吃菜，似乎要化仇恨为动力。

　　她在这里狼吞虎咽，满嘴流油，秦琳却和平时一样，尝了几口，便放下筷子，道：“哥，我累了，我想上楼休息了。”

　　说完，她竟然真的上楼了。

　　赵兵郁闷得想死。

　　陆佳看了秦琳一眼，嘟哝了几句，气呼呼的吃得更欢。

　　你不稀罕？

　　好，我稀罕！

　　你不吃？

　　好，我全吃！

　　赵兵看着陆佳的吃相，哭笑不得。

　　他为秦琳做的菜，结果便宜了陆佳，想着自己忙活了半天，杀手锏居然没有任何效果，他有些失望，也有些生气。

　　妹子，你要哪样啊？

　　他一生气，也化悲愤为食量。

　　然后就与陆佳开始了大扫荡，两人最后都撑得走不动道了，肚皮涨得生痛，实在是吃不下了，这才一起放下筷子。

　　赵兵摸着肚子，有些后悔。

　　再好吃的东西，这吃太多一样难受啊！

　　再看陆佳，却是一脸的满足，哦，不是满足，是不满足。

　　她看着几个还没吃完的菜，心里有些想吃，可又实在吃不下，再想起秦琳竟然只尝了几口，她就特别不高兴。

　　两人歇了一会儿，难得的一起收拾了碗筷，在客厅坐下，一起发呆。

　　陆佳看着电视，却心不在焉。

　　赵兵也看电视，眼神却死死的盯着电视旁边的茶杯出神。

　　时间一分一秒的过去，两人各有心思，很快，时间就到了深夜，快到十二点了。

　　陆佳了无睡意，她突然从沙发上跳起来，气呼呼的道：“不行，我这口气要是不发泄出来，非把人憋死不可。”

　　说完，陆佳蹬蹬蹬的上楼，然后敲起秦琳的房门，响声很大，可秦琳却没开。

　　陆佳更加生气，跑回房间拿来钥匙，直接打开房门，然后砰的一声把赵兵关在门外。

　　幸亏赵兵缩得快，否则都要砸中鼻梁。

　　进了房间，陆佳一眼就看到秦琳也没睡，手里还握着那只沈梅留给她的相框，她气呼呼的道：“我敲门你没听见吗？”

　　秦琳似乎这才回过神，看着陆佳皱起眉头，没有言语，然后，她再次看向照片。

　　陆佳心里有些软了，但她很快又生气了，走过去，一把将相框抢过来。

　　秦琳立即跳下床，想要抢回去。

　　高举着相框，陆佳一狠心，道：“你再敢过来，我就把它摔个稀巴烂！”

　　“你还给我，我求你了！”秦琳眼泪汪汪的乞求。

　　“不还！”陆佳气道：“为什么要还给你？让你一辈子都沉浸在过去的悲痛中，永远走不出来吗？”

　　秦琳低着头呜呜的哭。

　　陆佳高举着相框，也不嫌累，继续数落道：“没错，你小姨走了，你父母也不在了，可你哥哥不是还活着吗，而且赵兵还在啊，你知不知道，你现在这样，我们有多难过，你知道赵兵为了你，付出了多少，天天哄你开心，你不理人家，今天忙了一整天，给你做这么多好吃的，你居然就吃那么一点就上楼，你考虑过他的感受吗，他凭什么要对你这么好，他为什么不对我这么好，你这就是生在福中不知福，我都要被你气死了，你知不知道，我很嫉妒啊，你要这样到什么时候，如果你一直走不出来，我们就永远不会真的开心，我不会，赵兵也不会，你想让我们大家都不开心吗，他不开心，谁来救你哥哥？你还想不想和你哥哥团聚了？……”

　　越说越生气，陆佳像是要将这段时间的郁闷和不开心全都倾述出来，到了后来，她自己都不知道说了多久。

　　一个小时，还是两个小时？

　　反正她说了很多话，说到后来，秦琳的眼神中终于有了神气。

　　“你渴不渴？”秦琳总算逮着陆佳空暇之余，赶紧开口问题。

　　“渴。”陆佳被气笑了。

　　人家这里说了这么多，你居然转移话题，你到底有没有在听啊！

　　秦琳跑下楼，为陆佳倒了杯开水，递给她：“渴就喝吧！”

　　见自己的话有了效果，陆佳还是很欣慰的，果然把一杯水喝光，然后她看着秦琳，仔细的看着对方的脸。

　　“你开悟了？”

　　她有些不太确定。

　　秦琳可不想再听陆佳在这里唠叨，连忙点头：“悟了。”

　　“不伤心了？”

　　秦琳迟疑了一下，低头道：“不伤心了。”

　　“那你就不正常！”陆佳愤愤不平的道：“怎么能不伤心呢？”

　　秦琳就有点糊涂了。

　　大姐，你想让我说不伤心吗？

　　“你伤心是难免的。”陆佳又开始苦口婆心的数落：“但伤心，还是得有个度啊，生活还要继续，为了那些远在天国的亲人，为了那些还活在这个世界上的亲人，为了我们这些真正关心爱护你的人，你要化悲痛为力量，转移自己的注意力，好好的生活……”

　　也不知道说到了什么时候，反正陆佳的嘴皮子都快磨穿了，秦琳给她倒了三次水，第四次，秦琳终于没忍住，打断陆佳的话。

　　“好了好了。”秦琳笑了起来：“我知道你是为了我好，可我是真的想通了，你就不要再唠叨了行不？”

　　“你真想通了？”陆佳还是不确定。

　　秦琳赶紧笑道：“通了，通了，全想通了。”

　　见陆佳还想说，秦琳插嘴道：“我想吃冰淇淋！”

　　陆佳一愣，一下子忘了该说什么，看了看时间，皱眉道：“现在都快半夜两点了，你让我去哪里给你买冰淇淋？”

　　“这么晚了，那你赶紧回去休息吧！”秦琳大吃一惊，面对陆佳这样的朋友，她心里有些愧疚，又很感动。

　　陆佳跳到床上，道：“我今晚不走了，就和你一起睡。”

　　秦琳皱眉：“一起睡？不好吧，我都习惯一个人睡了。”

　　“以前我们不都是一起睡的吗？”陆佳撇撇嘴：“我发现自从赵兵来了以后，你改变可真大啊，不过也难怪，人家可是为你忙活了一整天，结果你一点不领情，哎，我这咋就这么命苦呢，我真就想不通了，你知不知道，我很嫉妒，真的很嫉妒。”

　　“停！”秦琳是真怕了，赶紧点头答应：“好好好，你睡这里就行了吧，咱们现在睡觉好不好？”

　　两女躺在床上，陆佳兴致很浓啊，根本就睡不着，两人叽叽喳喳的说了好久的悄悄话，直到凌晨的三点多钟，两人才停止聊天，准备睡觉。

　　几乎说了一个通宵，陆佳说得累了，而秦琳也听得累了。

　　可就在她们准备睡觉的时候，门却被人敲响。

　　“谁？”

　　陆佳问。

　　“我。”

　　门外传来赵兵的声音：“快点开门。”

　　赵兵的声音中透着焦急，陆佳还要再问，秦琳已经爬起来开门了。

　　打开房门，秦琳一下子就惊呆了。


第164章 此曲只应天上有

　　赵兵递过来一袋冰淇淋，里面各种各样的都有，他讪讪一笑：“我跑了好远，一直找不到哪里在卖，最后就撬了几家冷饮店，这才找到，我也不知道你喜欢吃哪种，就每样拿了两支，看看有没有你喜欢吃的品种，要是没有，你就说个牌子，我再去给你找。”

　　秦琳盯着赵兵，顿时呆若木鸡。

　　见她迟迟没有动作，赵兵皱眉：“你怎么了？还不开心啊？其实——”

　　“哥！”秦琳突然轻呼了一声。

　　赵兵答应一声，秦琳便直接扑进他怀里，感动得眼泪汪汪，但她这次忍着没有哭出来，而是喃喃自语：“谢谢，谢谢你。”

　　她自然不仅仅是谢谢赵兵给她拿了冰淇淋，她并不是特别爱吃这种东西，可赵兵能知道她想吃，就马上出去找，深更半夜，撬开一家又一家的店门，或许这种做法很让人无语，但她真的很感动。

　　她还要谢谢赵兵陪她一起去湖南，还要谢谢赵兵原谅了小姨，还要谢谢赵兵一直以来为她默默做的那么多事情。

　　而所有的感动凝聚在一起，便让秦琳已经冰冻的心瞬间溶化开来。

　　是啊，有赵兵一直关心爱护着自己，还有什么不满足的呢？

　　是啊，有这些活着的人真心的想要自己幸福，自己还有什么理由不幸福呢？

　　打了个呵欠，天都快亮了，赵兵真有点困，拍拍秦琳的肩膀，笑道：“好了，都大人了，不能随便哭鼻子，明天我送你去学校好不好？”

　　秦琳点点头，狠狠的点头。

　　从这一刻开始，她感觉到了重生。

　　赵兵刚走了几步，秦琳又叫住他，她笑了起来，看着赵兵，很认真的道：“哥，这次我是真的想通了，谢谢你们，将我从阴影中拉回来，我想，我一定会好好的生活，不让你们失望，谢谢你为我做的所有事情，谢谢！”

　　这一刻，赵兵真正感到欣慰，他的笑容绽放，笑得格外的开心，却半句话都说不出来，转身回到自己房间。

　　陆佳把门关上，从秦琳手里抢过口袋，打开看了看，撇起嘴巴，有些酸溜溜的道：“哟哟哟，还挺恩爱啊，大半夜的出去给你偷冰淇淋，不行，我也要吃。”

　　两女开始坐在床上吃冰淇淋，秦琳吃得很香，虽然她并不是很喜欢这个，但现在却觉得这是世界上最好的美味。

　　而陆佳则一边吃一边抱怨。

　　不好吃，一点都不好吃。

　　有一句话说得好，若心中有爱，看天下帅哥都是情人。

　　还有一句话说得好，若是心中有爱，尝天下冰淇淋都是美味。

　　第二天，三人都睡到中午才醒，赵兵再一次献殷勤，做了一桌子美味，这次秦琳吃得挺多，撑到后来，表情就透着古怪，脸上的神情有满足，有贪婪还有难受。

　　再好的美食，吃太多也是罪啊！

　　而赵兵和陆佳吃得相对少了许多，他们昨天晚上太拼命，肚子里的美食还没有完全消化。

　　一桌子菜，吃得七零八落。

　　这一天，三人哪里都没去，一起在家里收拾房间，打扫卫生，忙得不亦乐呼。

　　秦琳也把小姨和母亲的照片收了起来，放在箱子的最底层，像是把一段回忆冰封起来。

　　她才刚刚恢复，受不得刺激，要避免想起这些记忆，所以她强迫自己不去想。

　　接下来几天，秦琳果真去了学校上课，她从阴影中走出来，别墅便又像是恢复了生气。

　　而赵兵又开始做起保姆的工作，时不时的，他依然会去洛冰那里，而两人的关系，依然如顾，亲密是透着距离感，而疏远中又透着想念。

　　转眼间，国庆节就到了。

　　国庆节的前一天，秦琳突然一反常态，居然主动央求赵兵送她。

　　其实天天都是赵兵在送，可这次不同，她要求赵兵陪她一起去学院。

　　“你别搞得这么神神秘秘的，究竟是什么事情？”赵兵陪着秦琳，他已经是第三次问相同的问题。

　　不远处，依然有不少学生，看到秦琳和赵兵，都忍不住多看几眼。

　　走到一个没人的地方，秦琳这才扭扭捏捏的道：“我们学校办了一台文艺晚会，今天晚上要彩排。”

　　“哦，我明白了，明天是国庆，你让我去看演出？可时间也不对啊，不是明天才开始吗？”赵兵有些糊涂。

　　秦琳低下头，有些羞涩的道：“可是，我也参加了演出，而且是独唱，我胆子有点小，想让你坐在下面给我压阵。”

　　赵兵恍然大悟，哈哈一笑：“你独唱？你可不是音乐系的啊，你去独唱？”

　　“我也这样想啊，可咱们系里的领导，指名要让我去表演一个独唱，作为系里的节目，你不知道，我们每个院系都必须要准备节目的。”秦琳解释道。

　　赵兵还是有些不理解，全院系那么多人，怎么就一定要让秦琳唱呢？

　　不过很快，他就想通了。

　　没办法，谁叫秦琳长得这么漂亮呢？

　　这年头，会唱歌的女歌手有几个？大半是那些没几把刷子却有几分姿色的女人越来越出名。

　　他倒是没有想过，自从和秦琳相遇，便从来没有听秦琳唱过歌。

　　秦琳也没有解释什么，带着赵兵直奔位地艺术楼旁边的大礼堂。

　　天海大学的大礼堂是一幢独立建筑，从空中看去，造型很像三只羚羊角竖立在那里，并成一排，而每一只角的顶部，像是悬空挂着一粒水珠，那水珠晶莹剔透，在阳光下会闪耀出诱人的光线。

　　但凡是有重大的校庆，又或是有什么艺术团或是娱乐明星来学校演出，都会选择来这里。

　　礼堂可以容纳上万人，占地面积很宽，而且设计得很是豪华，宽敞的舞台，两边各有一平台，上面可以容纳数百人组成的乐团或乐队，顶部各种灯光设施齐全，四周的墙壁上，到处都悬挂着最先进的音响设备。

　　总之，在这里，就好比进了卫视的大型演播厅，不管是硬件还是软件，都丝毫不逊色。

　　赵兵和秦琳来到礼堂，此时礼堂的大门并没有开启，只有一道小门虚掩着，不少学生都聚在礼堂周围，似乎是在等彩排开始听听乐子。

　　小门旁边，一位老师看到秦琳，如释重负，道：“秦琳，你怎么现在才来，快点进去换衣服化妆，很快就要开始彩排了！”

　　“哦，好的。”秦琳对那老师道：“这是我朋友，我胆子小，让他坐在下面，可以给我打打气。”

　　她有些羞涩，那老师大概只有四十岁，看了赵兵一眼，明显有些嫉妒，估计是把赵兵当成秦琳的男朋友了，心里羡慕得要死，却也没有刁难，道：“好吧，一起进去。”

　　进了礼堂，赵兵才发现，这里面已经坐了几十人，一部分是老师，还有一部分则是学生，估计来这里的，要么有关系，要么就是演出人员最亲近的人，比如男女朋友关系。

　　秦琳被一名女生叫到了后台化妆换衣，赵兵则自己找了个角落坐下，他坐在这些观众的后面，却把前面一些人的聊天内容听得清清楚楚。

　　很快，赵兵就听出个大概了。

　　男生普遍希望看到秦琳的演出，而女生则更愿意看一个叫张明的艺术系的大才子的表演。

　　赵兵暗暗吃惊，万万没有想到秦琳在学校如此受欢迎，而对于那位张明，赵兵也有些好奇，不知道对方究竟帅到何种程度，居然能让那些女生如此痴迷。

　　很快，一对男女走上了舞台，灯光开始闪烁，背景音乐开始播放。

　　很显然，这对男女便是主持人。

　　下面的交谈声一下就停了下来，因为是彩排，许多台词并没有那么完善，只是走走过场，节目一个接一下，终于，下面的观众反应开始变得激烈起来。

　　接着，便是一位长相很帅气的男生走上舞台，他穿着白色的中山装，头发正好到耳根后面，看起来特别的精神，他长相很威武，不怒自威。

　　他开始唱歌，唱的是一首霸气十足的《真功夫》，嗓子也还不错，浑厚又带着力道，前面的观众纷纷鼓掌，赵兵都鼓掌表示很喜欢。

　　不用说，这位就是众女生盼望以久的张明，他唱完之后，朝台下揖手作礼，退到幕后。

　　又演了十多个节目，终于，秦琳上场了。

　　一上场，前面的男生就开始大呼小叫，一个个眼珠都差点掉到地上。

　　赵兵也愣住了，半天才认出那是秦琳。

　　当然，若不是秦琳有意的看向他，微微一笑，赵兵估计还认不出来。

　　化过妆之后的秦琳太漂亮了，只能用完美无缺这四个字来形容。

　　她穿着古装，一袭白色的长袍拖在地上，头发被盘了起来，看起来格外的温婉可人。

　　这时，背景出现，那是一片山谷，谷中百花盛开，却没有鸟鸣声，远处有溪水流淌，似乎还发出哗哗的声音，有菊花遍地，黄得让人心情都跟着低沉。

　　而音乐响起，秦琳轻启朱唇，眼神变得哀怨欲泣。

　　她唱的是一首关于亲情的新歌，歌名赵兵不知道，但歌词他却耳熟能详：

　　梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。

　　伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。

　　同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。

　　昔日戏言身后事，今朝都到眼前来。

　　一夜思亲泪，天明又复收。

　　一枝折得，人间天上，没个人堪寄！

　　阴月南飞雁，传闻至此回。

　　我行殊未已，何日复归来。

　　江静潮初落，林昏瘴不开。

　　明朝望乡处，应见陇头梅。

　　欲挂坟前剑，重听膝上琴。

　　丁巳重阳前三日，梦亡妇淡装素服，执手哽咽，语多不复能记。

　　纪叟黄泉里，还应酿老春。

　　空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣！

　　恐伤慈母意，暗向枕边流。

　　泪咽却无声，只向从前悔薄情，凭仗丹青重省识。

　　路近城南己怕行，沈家园里最伤情。

　　……


第165章 晚会现场

　　歌曲的调子很复古，像是古代茶楼唱曲儿一般，古韵声声，意境悠远流长。

　　像是在倾诉，在咏唱，那种悲伤的情绪，很快就感染了在场诸人。

　　乐声依依，终不可闻。

　　秦琳已经退到后台，她都快控不住自己的眼泪。

　　背景已经换了，但主持人却迟迟没有上台报幕，等两人上台时，下面的人依然未从悲伤的情绪中恢复过来，每个人都是一脸戚然，木然的看着舞台方向。

　　赵兵收到秦琳发来的短信，让他去后台，在后台有一道小门，可以出去，她现在彩排结束，已经换好衣服，可以离开。

　　等赵兵来到后台，果然，秦琳已经等在那里，她有些小心冀冀的看了看四周，这才带着赵兵来到角落的小门出，如释重负一般走出小门。

　　但刚刚走出来，她就吓了一跳，脸色变得有些古怪。

　　此时，张明穿着一套中山装，居然就等在小门外面，一看到秦琳，便凑了上来，笑道：“秦琳学妹，你刚才去哪里了，她们说你走了，我追出来，没看到，没想到你还没走啊。”

　　“张学长，你找我有事吗？”秦琳咬着嘴唇有些头痛。

　　“我想把你介绍给我的老师，你知道谷教授可是培养过许多歌手，现在他那些学生不少都已经成了职业的歌手，我觉得你有这样的潜质，你是不知道，你刚才那首歌，简直差点把我唱哭了，还有你那嗓音条件，不唱歌真的好可惜的，要不我们找个地方喝杯茶，详细聊聊，你放心，有我的推荐，谷老师一定会见你，明天晚上他会陪着一些音乐人来现场，他也会喜欢你的——”

　　“张学长。”秦琳有些不耐烦的打断张明的话：“我对唱歌没有兴趣，谢谢你的好意。”

　　“这——你不想做歌手吗？不想成为明星吗？”张明似乎有些不理解，道：“你看我，就因为有谷老师的推荐，我才会走上这条道路，虽然我现在才刚刚拍了几部电视剧，但我想，我一定会在这条路上走得很好的——”

　　“这位同学？”赵兵忍不住了，这丫的说了半天，都没拿正眼瞧过我，这也太过分了吧，而且你这热情得有些过余了。

　　想泡我妹？跟我说啊，哪里扯了这么多事儿，还转弯抹角做什么？

　　“这位是？”张明似乎真的才看到赵兵，表情变得有些不好意思。

　　秦琳还没说话，赵兵笑道：“我是她哥哥。”

　　“哦，原来是哥哥——哦，不，原来是秦学妹的哥哥啊，你好，我叫张明，是秦学妹的学长，就读于艺术表演系，来，认识一下。”张明伸出手。

　　两人握了一下，他又转头问秦琳：“真是你哥？”

　　秦琳点头。

　　赵兵就有些不满意了。

　　你这是不信任我还是咋的？用得着再确认吗？

　　“我们还有事，就先走一步了。”赵兵不太高兴，拉着秦琳就走。

　　张明似乎还想说什么，却终于撇出一句话：“好的，再见。”

　　国庆节终于到了。

　　对于在校的大学生来说，七天长假，真是一个不错的选择，可以游山玩水，可以谈情说爱，还可以走亲访友。

　　下午，赵兵带着秦琳早早的来到天海大学，而陆佳今天因为工地放假，所以也难得有机会一起出来，她对秦琳倒是充满信心，两人相交莫逆多年，赵兵不知道秦琳唱歌如何，她却很清楚。

　　在礼堂转了一圈，现在的观众几乎都还没有过来，倒是有不少媒体记者已经到了现场，天海卫视晚上要对晚会进行直播，所以工作人员已经开始在架设一些转播视施。

　　晚会定在晚上七点半开始，现在虽然才四点多钟，已经有许多学生开始拥向食堂和餐厅，准备早些吃过晚饭去看节目。

　　陆佳提议不要在外面吃饭，就去学校的食堂，她已经很久没有在食堂吃过饭，有点怀念。

　　对此，赵兵是没有意见的。

　　于是，三人一起去了最近的餐厅。

　　餐厅人满为患，几乎是人山人海，但赵兵三人的出现，瞬间亮瞎了许多人的眼睛，立即成为大家关注的焦点。

　　在一个角落里，张明难得的也在这食堂吃饭，他现在也算是小有名气，已经开始有自己的粉丝，而他身边坐的这几个男女，明显就是他的粉丝，其中几个女生在看向他的时候，眼神中有赤裸裸的欲望。

　　不得不说，张明长得很帅气，而且半只脚踏进娱乐圈，气质方面也的确是有了提升，他言谈举止都透着绅士的味道，对女生有着天生的吸引力。

　　看到赵兵三人进来，张明身边的同学立即拐了拐他，其中一位小声道：“张明，秦琳来了，你的梦中情人哦。”

　　几个女生闻言，秀眉微皱，见张明的眼神已经从她们身上移到远处秦琳那边，她们的眼神中就透着一股赤裸裸的嫉妒。

　　张明脸色微变，却晒笑道：“我看到了，你们可别乱说，她可不是我的梦中情人，不过我准备把她介绍给谷教授，她的嗓音条件真是太好了，晚上保证让你们吃惊。”

　　“你真不喜欢？”

　　“咳咳，来，吃饭，吃饭。”张明转移话题。

　　几个男生嘿嘿干笑。

　　赵兵其实远远的已经看到张明了，他可没有什么兴趣和对方认识，虽然后者已经算是娱乐圈中的人，可赵兵对这些娱乐圈的人，根本就没有多大好感。

　　他倒是突然想起上次遇到的雨汐小姐，不知道她最近混得怎么样，想来有王若飞的帮忙，她未来的路会平稳许多吧。

　　被人关注是好事，也不是好事。

　　前者可以满足虚荣心，后者可以让人吃饭很别扭。

　　被一群人盯着，指指点点，你还能好好吃饭不？

　　赵兵倒是厚脸皮，他无所谓，对周围人的目光视若未睹，但秦琳和陆佳脸皮很薄啊，她们几乎都没吃饱，便早早的离开。

　　一起来到礼堂，陆佳带着赵兵挑了一个靠前的位置坐下，其实现在观众还没有入场，若不是秦琳是演艺人员，又和陆佳两人长得漂亮，估计那保安也不会让他们进来。

　　近水楼台先得月，占尽了先机，自然要占个好位置。

　　前面两排，他们没敢坐，那里要么是学校的领导，要么就是一些音乐圈中的专家，据说今天晚上会来不少娱乐圈里的人士。

　　时间慢慢的流逝，很快，便到了六点多钟，已经有学生陆续入场，而且越来越多，到了晚上七点，诺大一个礼堂，除了前面两排还空着，几乎座无虚席，甚至还有不少学生没有位置，要么与别人合挤，要么就站在两边的过道上。

　　舞台的前方，是电视台直播的摄影师，后排还有许多拿着相机的记者。

　　人声鼎沸。

　　开场前夕，一行学校领导陪着一些资深音乐人士，一起走了进来。

　　现场响起一片掌声。

　　这些领导和音乐人士，都一起含笑朝大伙儿挥手致意。

　　演出即将开始，大家开始议论纷纷，每个人的眼神都透着期待。

　　而大家关注的焦点，依然是秦琳和张明，更有许多人谈起张明是喜欢秦琳的，说两人是天作之合，这让陆佳有些愤愤不平。

　　在陆佳看来，张明怎么能配得上秦琳。

　　或许，在她心里，秦琳和她一样，也是完美的，根本就没有谁能配得上。

　　“对了，谷教授是哪位？”赵兵问身边的陆佳。

　　陆佳指着右前方的位置，对赵兵介绍道：“就是那个戴眼睛的色老头，看女生的时候，一脸色迷迷的样子，看着就心烦，他身边那位，是资深的音乐人华刚……”

　　轰隆隆的背景音乐响起，意味着国庆晚会正式开始。

　　与许多大型晚会的模式差不多，幕布缓缓拉开，第一个节目是气势恢宏的歌舞，两边的台子上，至少有五六十人组成的乐队老师，正卖力的吹奏。

　　第一个歌舞节目结束，一对主持人这才开始走到台前，与昨天相比，今天他们的妆化得更精致，也更加精神。

　　先是介绍了一番前台的音乐人和学校领导，接着就是报幕下一个节目。

　　这些节目排练得精彩，与昨天彩排相比，质量至少提升了好几个档次，看得观众掌声如雷，前排的音乐人和领导也频频颌首，表示赞许。

　　“怎么张明的节目还没来啊？”

　　“是啊，我们就是冲着张明来的，他不会是压轴出场吧？”

　　“我们还是喜欢听秦琳唱歌。”

　　“我看你是想看她人吧？”

　　……

　　隐隐约约，赵兵听到有人在议论。

　　“节目不咋的。”陆佳打了个呵欠：“一点也不好看！”

　　赵兵也打了个呵欠，笑道：“想回去了？”

　　“嗯。”

　　“那也要等到琳琳唱完才能走啊。”赵兵笑道。

　　接下来的节目，两人都提不起兴致，他们来这里，也就是冲着秦琳来的。

　　突然，观众暴发出一阵嘘声和欢呼声。

　　千呼万唤之下，张明终于出现在舞台上。

　　他身后是一群武术系的学生在伴舞，刀枪棍棒挥舞，太极功夫玩得好看，虽都是花架子，但这气势，足以让下面的观众激情澎湃。

　　张明一开口，中气十足，透着一股刚烈和沧嗓，将一首《真功夫》唱得深情无比，更是唱得大家激情四起。

　　当然，他的造型也很好看，依然是白色的中山装，十分的威武，卖相极好。

　　女生们开始疯狂，一曲终了，她们开始大声的呼喊张明的名字，更有夸张的，竟然现场奔上去献花献吻。

　　大学嘛，还是比较开明的，就算被女孩子强吻，学校的领导那边也只是一笑置之，那谷教授更是有些得意的和身边的朋友评论，至于张明，反倒是有些局促不安，赶紧退到幕后。


第166章 人品太差

　　他手里捧着一大堆鲜花，其中不乏红艳艳的玫瑰，正好遇到秦琳，张明立即有些尴尬。

　　不过秦琳没有理会他，她此时有些激张，因为再有几个节目，便要轮到她上场了。

　　接下来的节目，其实质量还不错，可惜前面出场的是张明，所以比较起来，就弱了许多。

　　不得不承认，张明真的很有魅力，他的出现，让全场都为之沸腾。

　　而他一旦离开，后面的节目就让人觉得索然无味。

　　大家还在回味先前张明的表演，许多女生甚至已经想要离开。

　　大概又过了七八个节目，终于轮到秦琳上场了。

　　秦琳依然是一袭古妆出场，瞬间秒杀掉所有人的眼睛，那种美，让人心颤，那种气质，让人无法呼吸，刚刚还有些喧哗的观众，顿时呆若木鸡。

　　背景中，依然是山谷，山花浪漫，漫山遍野。

　　秦琳的歌声还是那般婉转动听，凄婉欲泣，让人闻之便忍不住落泪。

　　一曲终了，现场安静无比，所有的人还沉浸在刚才的歌声中。

　　而音乐刚刚一停止，张明便突然从后台冲上了舞台，手中捧着一大束的红玫瑰，估计少说也有九百多支，几乎把他的脸都遮住。

　　他要献花，要给秦琳献花。

　　直到此时，下面的观众才反应过来，一时掌声铺天盖地。

　　秦琳被张明拦住了去路，看到这束玫瑰花，她的心都快要——爆炸了！

　　气得快要爆炸了！

　　她早就知道张明对自己有想法，可她万万没有想到，张明居然敢当着大家的面献花，还是玫瑰花！

　　所有的人她都可以不在乎，可她在乎赵兵啊。

　　当着赵兵的面献花给她，这让她简直无法接受。

　　她的心情奇差无比，正要拒绝，下面的观众却开始喊了起来。

　　“在一起，在一起，在一起！”

　　声音逐渐整齐，如潮水一般袭来，让整个礼堂都差点爆棚。

　　没有人能制止这种呼声，许多人都是情不自禁的在呼喊，包括那些视张明为梦中情人的女生，因为两人站在台上，的确很般配，男的帅气英朗，女的柔弱美丽，这就是绝配啊！

　　当然，在这些呼声中，还有一个不和谐的声音发出，那是陆佳在拼命喊拒绝拒绝拒绝，只是她的声音虽大，却依然被大家的声音所掩埋。

　　赵兵的心情很复杂。

　　他希望秦琳幸福，他也觉得两人很般配，可不知道为什么，他又有些不舍，于是心情也就变得纠结，还有些矛盾和忐忑不安。

　　张明的脸上带着淡淡的笑容，心中很是得意，似乎一切都很完美，他的自信心瞬间澎涨起来，在他看来，秦琳似乎真的没有拒绝的理由和机会。

　　这才叫大势所趋啊！

　　这是大家的意愿啊！

　　秦琳接过了鲜花，瞬时，掌声如雷。

　　“琳琳，你搞什么名堂，你明明不喜欢他，怎么可以接受他的花，你要气死我了！”陆佳尖叫一声。

　　“好，好，有情人终成卷属啊！”

　　“被祝福的爱情一定能天长地久！”

　　“朗才女貌，天作之合！”

　　不少学生都叫了起来，绝大多数的学生脸上，都布满了笑容。

　　似乎剧情就该如此进行，这不是所有电视剧中都喜欢上演的一幕吗？

　　赵兵的心情奇差无比，却勉强挤出一脸的笑容。

　　“你还笑，你妹妹都被人抢跑了。”陆佳转过头，狠狠的朝赵兵叫道。

　　赵兵无言以对。

　　但他的眼睛却突然亮了。

　　“啊！怎么回事？”

　　有人叫了起来。

　　陆佳一转头，看向舞台，立即松了一口气，眉开眼笑。

　　这才是我的好姐妹嘛！

　　舞台上，那一棒鲜花被秦琳扔在了张明的脸上，然后她转身毅然离开，不知道对张明说了句什么，反正张明呆若木鸡，一脸的羞愤。

　　所有人的笑容都凝固在脸上，张明的出现，是一个例外，但若是真有好结果，这也就罢了，问题是现在出现了大转折，这一幕就很尴尬了。

　　“赶紧，不要把这一段播出去，切广告！”前排的一名导演对身边的工作人员赶紧吩咐道。

　　终于，有人反应过来，从后台冲出，将鲜花和张明一起带到了后台。

　　赵兵和陆佳趁大家还在发呆，悄悄从座位上溜走，到了后台，秦琳正要打电话，看到二人，她的脸色很不好看，表明她的心情也极不好。

　　带着两人，从侧门出去，才刚刚走了一段路，后面就传来一阵脚步声。

　　秦琳赶紧加快了步伐，但脚步声却更近了。

　　接着，张明拦在了秦琳的面前。

　　张明的脸上带着羞愤，他也算是天之骄子，如今也是娱乐圈中的人物，没想到看上了一位普通的大学学妹，居然会被拒绝。

　　这是他万万没有想到的，也无法接受的。

　　他觉得这是对他的羞辱。

　　而秦琳则退后一步，站在赵兵的身边，她的脸色微红，那是被气红的。

　　赵兵面无表情的看着张明，心中叹了一口气，他对张明并无好感，但也没有多么讨厌，可他还是很能理解张明此时的心情。

　　陆佳就没那么好说话了，她一脸的得意，走上前一步，面对张明，笑道：“张明，怎么，被拒绝的滋味不好受吧？不过没用的，琳琳是不会看上你的，不过依你的条件，哪里找不到女朋友啊，你就别在这一棵树上缠死了！”

　　“这是我和她两个人之间的事情，与你无关，请你让开。”张明咬着嘴唇吐出一句话。

　　陆佳正要说话，秦琳却把她拉到身后，她自己上前一步，与张明对视，道：“你想怎么样？”

　　“长这么大，我从来没有受过这种羞辱！”张明有些委屈的愤声道。

　　秦琳皱眉道：“可是我真的不喜欢你。”

　　“你可以不喜欢我，但你为什么要那样做，你知不知道，你这样做会让我感觉到羞辱？”张明道。

　　“好吧，我表示歉意。”秦琳道：“也许，我的方式真的伤害了你，对不起。”

　　张明却并没有因为秦琳的道歉而就此罢休，他冷笑道：“现在道歉，你不觉得太晚了吗？”

　　赵兵皱起眉头，这话他就不爱听了，难道，你还想做啥？

　　事情都发生了，总不能再到舞台上去重新来一回吧？

　　再说，琳琳不喜欢，怎么拒绝是她的权利，就算她的方式欠妥，可她都道歉了，你还没完没了了？

　　“你想怎么样？”秦琳的眉头皱得更紧了：“我已经道过歉了！”

　　“我就不明白，你有什么了不起的，我看上你，那是你的造化，我可以把你介绍给谷教授，可以让你进入娱乐圈，还能飞黄腾达，你凭什么拒绝我？我哪里配不上你？”张明的话越来越难听。

　　陆佳气呼呼的道：“笑话，你哪里就能配得上咱们琳琳了，你以为你现在是娱乐圈的人就了不起？我呸，你又没什么名气，凭什么那么自高自大，不知道的，以为你还是哪个经纪公司的老总，你说话也不脸红？你这脸皮可真够厚的！”

　　“住口！”张明怒斥一句。

　　“我又不是被吓大的，你想怎么样？”陆佳撇了撇嘴。

　　张明气得浑身打抖。

　　赵兵看不下去了，他走到张明面前，皱眉道：“你刚才的话有些过了，你选择的生活，不一定别人就会喜欢，走吧，我们不想再见到你了。”

　　“滚开！”

　　张明怒吼一声，立即踏前一步，威胁道：“我看上你妹妹，那是你们一家的造化，你是什么东西，你还真以为她有多了不起？不就是长得好看一点吗，说不定早被人——”

　　啪！

　　赵兵一个巴掌抽了过去，没让张明难听的话说完。

　　“你敢打我！？”张明摸着自己的脸，顿时火冒三丈，他好歹也练过一些功夫，虽然多是花架子，可自觉要对付赵兵还不是问题，立即，他扑向赵兵。

　　陆佳一脸的雀跃。

　　打他，打他！

　　你这丫的，居然敢和赵兵动手，这就是找死的节奏好不好！

　　她兴高采烈，而一边的秦琳则有些不忍目睹接下来的一幕。

　　张明还没扑到赵兵面前，另外一边又挨了一耳光。

　　顿时，两张脸就变得很有对称的美感了。

　　接着，赵兵蹲了下来，脱掉皮鞋，抓起就是几鞋帮子抽了达去。

　　“你这种人，太贱，我要不拿鞋子抽你，都对不起你这张贱脸了，你不就靠这脸吃饭吗，老子抽死你丫的！”

　　赵兵现在是真的生气了，一边抽一边骂。

　　任由张明如何躲闪，还是挨了十几个鞋帮子，还好，他拼命的护着头，最后蹲在地上，任由赵兵施暴。

　　“赵兵！”

　　正抽得兴起呢，赵兵一抬头，见洛冰居然就坐在一边，也不好意思再打，讪讪一笑，站了起来，把鞋子穿好，笑道：“你怎么来了？”

　　“我刚才也在看节目，看你走了，我就出来了。”洛冰走近，温柔的看了赵兵一眼，道。

　　趁此机会，张明爬起来便跑，一边跑一边还叫嚣：“你给我等着，不要让我再看到你！”

　　赵兵瞥了那张明一眼，什么话都没说，很挑衅的朝对方伸出中指。

　　他的这个动作，让张明差点冲动得跑回来与他决斗，不过意识到自己不是赵兵对手，好汉不吃眼前亏，他毅然跑路。


第167章 怀孕了

　　跑出老远，张明的手机突然响起，他接通，立即惊喜的道：“什么？你明天来和我一起？太好了，好，那明天九点，咱们在校门口见。”

　　挂了电话，张明自言自语：“切，臭婊子，你不喜欢我，老子还看不上你呢，喜欢老子的人多着呢，哼！”

　　不过摸了摸脸，想着明天要见的人，他立即有些焉了。

　　一晚上的时间，旦愿这张脸能消肿吧！

　　秦琳和陆佳整个人都不好了。

　　一半是因为先前张明太贱。

　　一半是因为她们真的不想看到洛冰。

　　可问题是，现在不见都已经见了，这让她们有些郁闷。

　　赵兵也觉得有些别扭，但他看起来很正常。

　　洛冰似乎有话要对赵兵说，却又欲言又止。

　　“你有事吧？”

　　赵兵问。

　　点点头，洛冰看了看一边的秦琳和陆佳，脸色微红地问：“你晚上有空吗？”

　　汗！

　　赵兵不知道如何作答。

　　陆佳在一边插嘴道：“没空！”

　　洛冰整个人也就不好了。

　　她是赵兵的女朋友，至少在自己学生面前，她一定是这样的身份，可她也看得出来，陆佳和秦琳对赵兵都有好感，但你们再有好感，也不能当着我的面表现出来吧？

　　于是，她看向赵兵，眼神中带着一丝嗔怒。

　　秦琳低下头，可怜兮兮。

　　陆佳看着洛冰，眼神挑衅，偶尔转向赵兵，眼神中有警告的味道。

　　“我把她们送过去就来。”赵兵硬着头皮道。

　　洛冰松了一口气。

　　让赵兵现在同她走，显然是不靠谱的，赵兵能有这样的决定，她已经满足。

　　忽然，洛冰脸色一变，捂着嘴扭头便跑。

　　赵兵想要追上去，却被陆佳给拉住了。

　　“喂，你要干嘛？”

　　讪讪一笑，赵兵道：“没事，我以为她有事。”

　　“走啦。”陆佳转过头，拉着秦琳离开。

　　赵兵心中对洛冰有些担忧，但他还是跟上去。

　　上了车，陆佳突然道：“我们想去逛街看电影吃东西。”

　　“刚才不是吃过了吗？”赵兵皱眉。

　　“你别管，反正我们今晚要在外面玩很晚才回去，你得保护我们的安全。”陆佳道：“所以，你哪里都不能去。”

　　赵兵有些无语了，他觉得洛冰一定不是开玩笑，依她的个性，怎么也不至于和两个女学生争风吃醋到那种地步。

　　或许是真的有事！

　　赵兵心中如此想，再想到洛冰临走时的状况，他就有些心不在焉，一颗心早就飞到了洛冰那里。

　　现在去逛街，这不是强人所难嘛！

　　“可是我有事，不能陪你们去。”赵兵为难道。

　　“三个人表决。”陆佳得意的道：“同意去逛街的人举手。”

　　咦？

　　陆佳转过头，气呼呼的对秦琳道：“琳琳，你怎么回事，你不去逛街吗？”

　　“我想回家休息了。”秦琳歉意的一笑。

　　陆佳就要疯了，啊啊乱叫一阵。

　　“你是个叛徒，你从来都是叛徒！”

　　秦琳依然是一脸的歉意，可怜巴巴的看着她，解释道：“可是我真的很累了，我想回去睡觉。”

　　“你当我是小孩啊，你骗得了我，你就是叛徒，你就是事事为他考虑。”陆佳不满的道。

　　赵兵嘿嘿一笑，秦琳也就默认。

　　一路上，陆佳都不停的抱怨，到了别墅，赵兵等她们一下车，马上就掉转车头要走，没想到陆佳却突然跑到他车子前面，双手一拦。

　　“你去也可以，但今天晚上必须要回来，你不回来，我们就不睡觉，你不回来，我们就一直等你！”

　　赵兵苦笑着点头：“好，我答应你！”

　　“我说到做到哦，琳琳，对不对？”

　　秦琳居然点头。

　　赵兵就更无语了。

　　你不是想睡觉么，你不是想休息么，怎么就可以不睡觉了？

　　他心中挂念着洛冰，回来的路上，他越来越疑惑，总觉得洛冰今晚表现得很不正常。

　　等他赶到洛冰的住处，后者正忙着做点心，让赵兵在客厅先坐一会儿。

　　端着点心出来，洛冰的脸色有些苍白，气色很不好。

　　“尝尝看，我刚刚学会的几样小点心，应该味道还行。”洛冰很温柔的站在赵兵身后，趁他吃东西的时候，帮他捏肩。

　　赵兵闭着眼，很享受这份宁静。

　　过了一会儿，他肚子约摸要饱了，突然冒出一句：“对了，我答应她们，一会儿一定要回去。”

　　“哦。”

　　洛冰的手上停顿了一瞬，只是简单的哦了一声。

　　赵兵有些不忍心，又补了一句：“你也知道，现在的小女生都不懂事，性格很倔强，我也不敢惹她们，动不动就不吃不睡，太难缠了。”

　　呵呵一笑，洛冰没有说什么。

　　赵兵拉住洛冰的手，将她牵到自己身边坐下，搂着她，问：“你今晚是不是有事？”

　　洛冰低着头，不吭声，脸色有些红，似乎有些兴奋，又有些忐忑不安。

　　于是赵兵就有些糊涂了，不知道洛冰这葫芦里卖的是什么药。

　　片刻之后，洛冰终于抬起头，正要说话，却又脸色一变，立即从赵兵的怀里挣脱下来，飞快的跑向洗手间。

　　这是她今天晚上第二次这样。

　　赵兵一怔，立即跟了过去。

　　厕所内，洛冰正趴在马桶上干呕，可什么都吐不出来，她的脸色有些苍白，一脸的痛苦，一只手按着肚子，拼命的揉着心口。

　　“你怎么了？是不是吃坏了肚子？”

　　赵兵很紧张，看到洛冰这样，他很难过。

　　摆摆手，洛冰站起身来，她的脸色依然很难看，透着疲惫，连声道：“没事，没事。”

　　“我看你这就是吃坏了肚子。”赵兵皱眉道。

　　洛冰看着赵兵，眼神变得有些奇怪，她就这么盯着赵兵，半天也不说一句话，但脸上却慢慢的有了一丝笑意。

　　赵兵突然心里一震，他盯着洛冰，心情紧张得无以复加，说话都有些哆嗦了。

　　“你，不会是有了吧？”

　　洛冰慢慢的点点头。

　　“这么巧？”

　　赵兵一个趔趄，差点摔倒在地。

　　他好像记得，就一次，仅仅就一次没有做什么范防措施啊，居然就中大奖了？

　　问题是，在他想来，就算是没有做什么安全措施，洛冰也会在事后去买药啊，为什么现在会怀孕？

　　赵兵的脸色变得有些无措，他的想法很复杂，心里砰砰乱跳，一时竟不知道该如何是好。

　　是的，他从来都没有做好准备要孩子。

　　他很喜欢洛冰，可正如赵惜水所说的那样，他欠王若羽太多，后者已经是赵家名义上的未来主母，更重要的是，他也是喜欢王若羽的，现在突然在外面有了孩子，这事情该如何处置？

　　难道真能娶了洛冰？

　　赵兵很想负责，可他知道，这件事情牵扯太大，一个处理不好，甚至会让赵王两家的关系出现破裂，这是他绝对不想看到的。

　　可洛冰有了孩子，是生，还是不生？

　　若生，时机不够。

　　若不生，如何向洛冰交待。

　　这个世界上，没有哪一个女人愿意放弃自己的孩子！

　　这个世界上，也绝少有哪个男人愿意放弃自己的骨肉！

　　自己居然有孩子了！

　　赵兵有些兴奋，有些期待，可又有些害怕和担忧！

　　他的心情格外的复杂，于是他久久的看着洛冰，神色不停的变幻，却终是一句话也没有再说下去。

　　洛冰脸上的笑容渐渐消失，眼神深处有一抹落寞瞬间一闪而逝，她的脸色变得很淡然，她的神情重新恢复平时的那种温柔，甚至还带着笑。

　　“你能不能出去一下，我想方便一下！”

　　洛冰对赵兵道。

　　赵兵哦了一声，很木然的回到客厅，坐在沙发上发呆。

　　六神无主，从来没有什么事情让他像现在这般无措。

　　他不知道该如何解决现在这件事情。

　　厕所内，洛冰的眼泪止不住的流了下来，但她很快就擦干眼泪，对着镜子朝自己笑了笑，开始补妆。

　　她出来的时候，赵兵依然还坐在那里发呆，愁眉紧锁。

　　显然，他还在为洛冰怀孕这件事情而头疼。

　　洛冰心里更加难过，却又有些心疼，她笑着坐到赵兵身边，问：“国庆节怎么安排的？”

　　赵兵一怔，下意识的道：“我没有什么安排。”

　　“那就陪我去旅游一趟吧，我想去散散心。”洛冰嫣然一笑，完全看不出她心里在想什么。

　　赵兵回过神来，看着洛冰，不知道如何回答。

　　今晚洛冰让他来，或许是想给他一个惊喜，但事与愿违，这让他有些内疚。

　　见洛冰要转移话题，他就更加觉得内疚。

　　“怎么，陪陪我都不行吗？”洛冰故意叹了一口气。

　　赵兵立即回答：“不，我愿意陪你去散心，去哪里呢？”

　　洛冰想了想，笑道：“我要去几个地方，你陪我一起去吧，或许那里的风景不是最好的，也没有什么名气，但我喜欢去那里看看，而且我也从来没有去过。”

　　“到底是去哪里？”赵兵有些好奇。

　　洛冰却神秘一笑：“你明天上午九点来这里和我汇合，我们出发，大概要担误一周的时间，不过我已经给学校请过假了，你最好也给你家那两个小美女请假说好，免得到时候又要被她们吃醋。”

　　赵兵讪讪一笑：“没你说的那么严重。”

　　两人聊了一会儿，突然就没有话题了。


第168章 巧遇雨汐

　　看了看时间，洛冰道：“你不是要回去吗，现在都快一点了，还不走？”

　　赵兵正想走，就是找不到机会，也不好意思提出来，一听这话，一惊，站起来，道：“好，我明天上午来找你！”

　　依然把赵兵送到门口，洛冰站在那里，笑脸如故，可赵兵却有些不敢看她，快速离开。

　　等赵兵走了以后，洛冰关上房门，颓然坐在沙发上，没有丝毫睡意，她捂摸着自己的肚子，那里没有凸起，却像是已经能感受到有个小生命藏在其中。

　　长长的叹了一声气，洛冰闭上眼，有眼泪从她眼角滴落。

　　一路上，赵兵的心都沉甸甸的。

　　回到别墅，两女果真还没睡，一进门就听到陆佳在秦琳身边抱怨个不停。

　　看到赵兵，陆佳一下子站起来，嗔道：“你还知道回来啊？”

　　赵兵现在没有心情说话，自己回到楼上，进门关了房门，躺在床上发呆。

　　“喂，你怎么这样啊，我和你说话呢。”

　　陆佳想要追上去，却被秦琳拉住了。

　　秦琳皱眉，一脸的担心：“他好像心情不好，你别去打扰他。”

　　“他心情不好，我心情还——咦，你说，他会不会和洛冰老师分手了？”陆佳眼睛一亮，有些兴奋的道。

　　秦琳看着陆佳，哭笑不得：“你巴不得别人分手是不是？”

　　“那当然，他就是我的菜，我吃不成，谁也别指望吃。”陆佳嘻嘻一笑。

　　“燕京那位呢？”秦琳撇撇嘴。

　　顿时，陆佳就焉了。

　　“哎，不要提她好不好，你这人真没劲！”

　　这一夜，除了陆佳没心没肺睡得很安稳之外，赵兵，秦琳，洛冰三人都注定不会安然入睡。

　　第二天一大早，赵兵就起床，做了早点。

　　等两女睡够了起床，都已经是八点半了。

　　赵兵提着一只旅行包，正要出门。

　　“喂，你要去哪？”陆佳一怔。

　　赵兵回过头，笑道：“我要去旅游几天。”

　　“你要和谁一起去旅游？”陆佳的脸色不好看了。

　　赵兵嘿嘿一笑，不回答，准备闪人。

　　“我知道，是和洛冰。”陆佳愤愤的道。

　　赵兵还是不理她，已经一只脚踏出大门。

　　陆佳追上来，突然问：“你们没有分手吗？”

　　赵兵一下子就无语了。

　　转过头，他看着陆佳：“你脑子没坏吧？”

　　陆佳就无语了。

　　看到赵兵远去的身影，陆佳和秦琳都没有一点食欲。

　　赵兵一走，这别墅就失去了生气，她们都不习惯。

　　“琳琳，我们也去旅游吧！”陆佳突然提议。

　　“到哪？”秦琳问。

　　“先去收拾行李，然后再慢慢想。”陆佳兴冲冲的拉着秦琳冲上楼。

　　赵兵打了的，在天海大学的校门口停下，刚刚下车，便看到不远处，一位漂亮的女生正拿眼看过来。

　　那女生身材极好，皮肤也不错，穿得很洋气，只是戴着墨镜和遮阳帽，让人看不真切她的脸，不过尽管如此，她依然引起不少路人的注意。

　　赵兵没在意，走进校门。

　　结果才刚刚走了几步，那女生居然叫了他一声。

　　“兵哥？”

　　赵兵停了下来，那女生赶紧跑到他面前，然后有些惊喜的道：“原来真的是兵哥！”

　　说完，女生取下墨镜，把帽子往上推了推，看着赵兵，一脸的笑容，那笑容很妩媚，还有几分做作出来的娇羞，少了几分自然，却依然很诱惑人。

　　她的眸子像是会说话，会放电，让任何男人见了都会忍不住心动，但赵兵却像是没看到一般，有些疑惑地问：“你认识我？”

　　汗，这句话，让这女生顿时有些泄气，她的脸色变得有几分哀怨，盯着赵兵，娇声道：“兵哥，你不认识我了吗？”

　　赵兵开始很仔细的观察对方，这个动作和眼神其实很没有礼貌，但这女生却似乎一点也没有生气，脸上有了一丝红晕，眼神中却带着期许。

　　“好像不认识。”

　　赵兵摇摇头，有些不好意思地笑道：“你是？”

　　“雨汐啊，我是雨汐，你不认识了吗？”女生提醒道。

　　赵兵想了想，一拍脑袋，哦了一声：“哦，原来是你，好像我们一起吃过烧烤对不对？”

　　“是啊是啊，上次王善人的寿宴上，我，你，还有另外几个朋友，我们不是一起吃过烧烤吗，可惜，你太让我伤心了，居然把我都忘得一干二净了！”雨汐一脸的幽怨。

　　这个表情赵兵有些受不了，讪讪一笑：“哦，我刚才没注意，你这不是越长越漂亮了嘛，我都快认不出来了，对了，你现在怎么样？小飞有没有帮你？”

　　一说到这个，雨汐的脸上就有些感激，道：“还得多谢兵哥一句话，我现在已经正式签约了，而且现在不只是唱歌，还拍电视剧呢，前段时间那部热播剧你看了吗，就是那个《青涩之恋》，我在里面演女二号呢，不过我又接了两部作品，都是演女一号，现在导演对我很满意，这都是兵哥给我的机遇，这辈子我都不会忘的，只是我一直心里有愧，不知道怎么感谢你。”

　　赵兵笑着摆手道：“举手之劳，不用记在心上。”

　　的确，这件事情对赵兵而言，只是举手之劳，他原本也没想到雨汐居然如此能把握机会，看样子现在都已经是影视圈中的当红明星了，未来估计会更红。

　　而他越是如此说，雨汐越是重视与他的关系，她现在也不是普通百姓，有心打听之下，早就知道王若飞和赵兵的身份不简单，只是一直等着有机会能再见面，可一直没有机会，哪曾想，现在又相遇了。

　　她觉得这就是上天给她的机会，只要能和赵兵处好关系，以后一定会星云直上，成为一线明星也不是不可能。

　　“对了，兵哥，我没戏的时候，也在天海，你怎么就从来没有打过我的电话呢，我可是一直等你召唤哦，很期待有机会能请兵哥吃饭。”雨汐朝赵兵眨眨眼，勾引的味道更浓。

　　赵兵嘿嘿一笑，道：“客气了，对了，你怎么在这里？”

　　“哦，是这样，这次我接的这部戏，和我演对手戏的人还是这天海大学的一名学生，叫张明，你听说过吗，也是刚刚涉足影视圈的新人，不过演技很不错，平时我和他关系还不错，所以今天去燕京，就来这里等他一起过去。”

　　说这句话的时候，雨汐的眼神中有一抹娇羞，这是真实的，不过她的表情却是有些忐忑，更是在注意赵兵的表情变化。

　　或许，她也想要试探赵兵的反应，看看自己与赵兵究竟有没有可能。

　　哪曾想，赵兵的表情却突然变得很古怪。

　　“张明么？”

　　嘿嘿的笑了起来，赵兵叹道：“人还不错，你喜欢他吧？”

　　“我还年轻，娱乐圈的人，哪会这么早谈恋爱呢。”雨汐赶紧道，不过脸色却有些红了。

　　很显然，他是真的对张明有点意思。

　　赵兵哈哈一笑：“这人长得还不错，不过人品嘛，真的是很差了，如果将来有机会，我见到你们老板，一定要告诉他这句话！”

　　顿时，雨汐的脸色大变，她万万没有想到，赵兵居然会如此评价张明。

　　看样子，两人关系很不好啊！

　　想到自己刚才的表情，作为一名实力派演员，她有些害怕，更不知道该如何补救，只是她心里实在就想不明白，依赵兵的身份，怎么会和张明认识的。

　　“啊！”雨汐的脸色有些苍白，赶紧道：“真的吗？我一点都不知道啊，不过我既然知道了，也很不愿意与这样的人演对手戏呢，我回去之后，一定要和老板沟通，把兵哥的话传达给他！”

　　在雨汐的心里，赵兵和王若飞就是燕京城最最有权有势的人，这种人只要张张嘴，什么一线明星，一切都太容易了。

　　他们想要捧一个人很容易，相反，想要毁了一个人就更加容易。

　　想着自己昨天还想要和张明拍拖，借此机会增加一些绯闻，以便能让自己名气更大，雨汐就冷汗直流。

　　她很庆幸在这里遇到赵兵，否则，以后受了张明的连累都不知道是怎么死的，那该多冤枉啊！

　　不过，她又为自己的聪明而感到有些小得意，她这句话，等于是向赵兵在表态。

　　你不喜欢是吧？

　　行，我马上和那个家伙划清界线，而且我会把你的话带给老板，想来张明再也不会有机会参演这部作品。

　　这样做有两个好处，第一，她可以借此机会和赵兵拉好关系，第二，她可以让老板对她刮目相看，估计以后一想到她和赵兵的关系，也会多多关照她。

　　赵兵自然没把张明的事情放在心里，正要说不用，没想到他身后却响起了张明惊喜的声音。

　　“啊，雨汐姐，你来啦？”

　　雨汐小姐的脸色变得有些难看，皱眉道：“不要叫我姐，我只是路过这里，正好遇到朋友，在这里说几句，我也没想过要等你。”

　　张明一愣，一时没明白是怎么一回事。

　　想到刚刚和雨汐通电话时，两人还打情骂俏来着，怎么一转眼，就把自己当陌路人了？

　　张明反应不过来了，这才注意到赵兵。

　　他看不到赵兵的脸，却总觉得眼前的人有些熟悉，然后他就开始胡思乱想，寻思会不会是雨汐和眼前这个男人有一腿。


第169章 阴灵山上

　　现在的女人，可真是越来越贱了！

　　他心里感叹一声，脸色就有些不好看了。

　　但接下来，他走到赵兵前面，看了赵兵一眼，脸色就更加不好看了。

　　惊讶，畏惧，紧张，忐忑不安，种种情绪合在一起，张明现在就差没哭。

　　“怎么又是你？”

　　张明的声音都透着颤抖。

　　“我说过，不希望你再出现在我面前，结果，你又来了。”赵兵笑道：“不过，和你这种人，我实在是连计较的欲望都没有，你人品太差，我都不想理你，好了，你们慢慢聊，我走了。”

　　说完，赵兵朝雨汐点点头，走开。

　　而雨汐也赶紧和赵兵打了声招呼，立即转身就走。

　　刚刚才走了几步，张明就赶紧跟过来，讪讪笑道：“雨汐姐，你怎么和他认识的？”

　　雨汐转过头，很严肃的盯着张明，道：“我说了，我们不熟，也不要这样叫我。”

　　张明这次就彻底糊涂了，他刚才还以为雨汐和赵兵认识，甚至都已经开始接受她和赵兵有一腿的事实，毕竟赵兵长得也不错。

　　女人嘛，特别是娱乐圈中的女人，逢场作戏也是正常的，可赵兵都已经走远了，还用得着这样吗？

　　“你怎么了？”张明的笑容凝固在脸上。

　　雨汐冷笑着看向张明，眼神中充满了同情：“我不知道你是怎么得罪他的，但有一点我要警告你，以后不要说认识我，另外，估计这部作品，你也不用去燕京了，如果我所料不差，导演一定会换人的，你可能再也不可能去演那男一号了。”

　　“你说什么！？”张明大惊失色，却又有些不信：“你凭什么这么说？”

　　要知道，为了拿到这个角色，他可是央求了谷教授好久，正好那导演与谷教授有旧，最后才答应了他。

　　如果丢掉这个角色，他会疯掉的！

　　不过，他对自己的演技和形象还是充满了信心。

　　只是现在雨汐可没空和他在这里闲扯，更不会给他解释什么，扔下一句话，转身就走：“你如果不相信，那我们就走着瞧吧！”

　　眼看雨汐走远，张明还是有些不相信，不过他现在心里还真是一团糊涂，都不知道究竟发生了什么事。

　　他想了想，还是决定打车去机场。

　　安检之后，都要上飞机了，张明正要关机，没想到电话却响了起来，一看号码竟然是谷教授的，赶紧接通。

　　“张明，你究竟得罪了什么人，我朋友打电话过来了，让你先不用去燕京，说要临时换人，你这次的事全泡汤了，另外，听他的意思，他以后都不敢用你了，你说你一天搞什么名堂……”

　　手机还在嘟嘟嘟的响，张明依然把手机放在耳朵边，只是他的脸色早就一片煞白，身体强烈的颤抖。

　　正好，一位旅客路过，碰了他一下，立即，他一屁跌坐在地。

　　这一下，正好把他弄醒了，他心里正憋屈呢，顿时火冒三丈，一边爬起来一边大骂：“我靠，你他妈的没长眼睛啊，瞎啦！？”

　　一大群路人一起用鄙视的眼神盯着他，有人开始议论。

　　“这人太没素质了！”

　　“就是，穿得人模狗样的，居然说话这么粗鲁！”

　　“长得和那个叫张明的明星好像呢！”

　　“怎么可能是张明，这人素质这么低！”

　　张明一抬头，顿时傻眼了。

　　一位二十多岁的男人，正凶神恶煞的看着他，男人一身的肌肉，至少有近一米九，他也不低，可在这男人的面前，就显得真的——一点也不高。

　　“有种你再说一个字，老子打得你满地找牙信不信？！”

　　张明张开嘴，却是一个字也吐不出来，掉头就走。

　　而就在候机厅的一个角落，戴着墨镜的雨汐小姐把整个过程尽收眼底，不禁撇了撇嘴，嘀咕道：“兵哥果然厉害，我只是在电话中提了这一档子事儿，看样子导演都通知这个家伙了，今天运气真好，不过也好险！”

　　拍着自己的胸脯，雨汐的模样十分可爱。

　　……

　　“你竟然是来这种地方！”

　　赵兵站在酒店的窗前，看着眼前有些落后的巴中城，有些感慨，还有些意外。

　　手上端着两杯茶，洛冰走到他跟前，递茶给他，同样看着眼前这座城市，笑道：“不错，我也是第一次来，不过就算知道这边条件不好，我也会来的，实际上，来之前我就有思想准备了！”

　　这里是巴中市，位于川北的一个小山城。

　　相比天海来说，这里的确是很落后。

　　从天海到了巴城，洛冰便找了这家酒店住下，虽然这酒店才是三星级，可在巴城，已经是最好的住处。

　　“你为什么会来这时？”赵兵一边喝茶一边问道：“现在不用再瞒着我了吧？”

　　“我知道，王若羽去援过藏。”洛冰突然开口道。

　　赵兵的思维有些跟不上，而且他也不知道该如何接话，实际上在洛冰面前，他挺不愿意提起王若羽。

　　还好，洛冰自己接着往下说了。

　　“我很佩服她，因为依她的身份和出身，完全不用去做这些事情，我刚开始以为她是作秀，带着这样的心思，我去了那边，然后看了许多她资助过的学校，我很感动，对她也更加佩服。”

　　顿了顿，她继续道：“你不用怀疑，虽然我也会吃她的醋，可我是真的佩服她，因为了解过，所以后来我也资助了几所学校，只是我没有去西藏，而是来到了巴中！而这次来，我也是想要亲自去这些学校看看，我收到过许多学生和家长的信件，在我心里，他们就跟我的家人一样，像是我的孩子一样，我很爱他们，所以我要来看看他们过得好不好！”

　　说这句话的时候，她下意识的用手摸着自己的下腹，脸上有母性的光辉绽放。

　　夕阳的余晖射来，落在她的脸上，像是镀了一层金粉，让她看起来格外的神圣美丽，这一刻，赵兵有些痴了。

　　女人，洁身自爱为白，经济独立为富，内外兼修为美。

　　他觉得洛冰就是内外兼修的白富美。

　　一夜无话。

　　第二天大清早，赵兵还在睡梦中，洛冰就悄悄起床下楼买早餐。

　　两人在酒店随便凑合了一顿，便开始忙着退房出发。

　　一切都按洛冰的计划办。

　　先去南门市场租了一部长安车，在司机的指引下，一起来到街心花园附近，巴城的书店和文具店几乎都在那一块。

　　选了一些课外读物，一些笔和本子，另外还拿了几十套试卷，最后便是水果，童装衣服，鞋袜，日用品等等，最后将长安车塞得满满的，这才直奔目地的。

　　他们要去的是位于郊区的阴灵山。

　　阴灵山是一座大山，海拔很高，道路崎岖，山上至少有三个村子集中在一起，而洛冰长期资助的，便是上面的一所小学。

　　这里虽然住户不少，但路面却依然没有硬化，而且急弯上坡很多，司机一路抱怨，最后赵兵承诺多加钱，这才没有再说什么。

　　足足开到中午，车子才停在一所小学的操场上。

　　小学的教学校似乎刚刚修好不久，三层小楼建筑，一共有两幢，外加一个被硬化过的操场和厕所，便是这小学的所有。

　　三人赶到的时候，还正在上课，隐隐可以听到小楼里有孩童的朗朗读书声，那司机和赵兵忙着把东西搬下来，便立即回城。

　　洛冰看了看时间，道：“再等几分钟就要放学了！”

　　赵兵说好。

　　两人便坐在操场的角落，耐心的等候，这个时候，洛冰才开始介绍这所学校。

　　“我之所以首选这里，是因为我在这里倾注的心血最多，我联系了天海一些商家，一起为这里捐助了近百万，这才把这里的校舍重新修好，操场也硬化了，只是这里的老师太少，只有一名，他叫王川，是来自成都是自愿者，平常的老师，都在这里呆不长，而且他好像也快要回去了。”

　　赵兵有些吃惊：“就一名老师，忙得过来吗？”

　　“忙不过来也没办法，这里只有小学一到五年级，到了六年级，就要去山下镇上住校，还好，这里的学生只有五十多人，分下来，每个班差不多也就十个学生。”洛冰道。

　　赵兵汗颜，道：“他们应该都去镇上的。”

　　“不可能的，来这里读书的，几乎全是留守儿童，父母全部在外面务工，爷爷奶奶年岁已高，在自己家里都照看不过来，更何况去镇上，这不现实。”洛冰道。

　　正说着，下课铃声响了。

　　一群学生陆陆续续的从教室出来，但走到操场角落，便迟迟不敢过来，聚在一起议论纷纷，有人快速的跑回教室，接着，一名脸上长着青春痘的男老师出现在操场，快步走了过来。

　　“你们是？”老师还有些腼腆，看到漂亮的洛冰，他本能的脸红，眼神有些躲闪，待看到一边的那些衣物和书本，立即反应过来：“你们是志愿者吧？”

　　洛冰笑着伸出手：“王川老师你好，我是洛冰！”

　　“啊！”王老师下意识的伸手，却立好惊呼起来：“你就是洛冰老师？天海来的洛冰老师吗？”


第170章 你这是威胁我

　　洛冰点点头，指着赵兵介绍道：“这是我男朋友，赵兵。”

　　王川老师激动得都快说不出话来了，又和赵兵握握手，连声道：“赵先生，感谢你对洛冰老师的支持，我想，如果没有洛冰老师，我们现在不会有这么好的教学校和操场，我们这里每一个学生，都知道洛冰老师，因为这里的一切，都是她给的，只是我们还是第一回见到她本人，真是太让我意外了，来来来，到我宿舍坐吧，你们应该还没吃饭吧？没关系，先将就着，我们一起吃吧，估计晚上，刘村长会安排好你们的吃住！”

　　“这些东西怎么办？”洛冰指着堆成小山一般的物资，问道。

　　王川一拍脑袋，笑道：“你看我这记性，太高兴，太兴奋了，这又是你捐的？”

　　洛冰笑着点头：“我也没多少工资，只能买这么多。”

　　“你太客气了，你已经付出太多，这个世道，像你这种好心人，真是越来越少了，太难得，太难得。”王川赞道。

　　接着，王川把学生全都叫过来，当面介绍了洛冰。

　　立即，四五十名学生，先是胆怯，后来有一个人围过来，更多的人便都围了过来，问长问短，嗟寒问暖，热情而又纯朴。

　　洛冰居然认得其中不少孩子，估计是在网上看过照片，然后被她点名的学生，便欣喜若狂。

　　很快，洛冰便和这些孩子们打成一片，赵兵接过王川递过来的烟，在一边看着眼前一幕，深受感动。

　　“洛冰真不错啊，兄弟你算是有福气了！”王川和赵兵聊了一阵，熟络起来，说话也就随便了许多，忍不住赞道。

　　赵兵讪讪一笑：“我也觉得我很有福气，她心底很善良。”

　　聊了一阵，在王川的带领下，所有的人都开始把操场上的东西搬到他的寝室，说好下午放学的时候再发给大家。

　　学生最后依依不舍的离开学校，回家吃午饭。

　　王川要做饭，被洛冰推开，笑道：“你们大男人还是出去散散步，聊聊天，饭做好了我再叫你们！”

　　“可是这里很简陋，还是我来吧。我怕你们不习惯呢。”

　　的确，这里的伙食不怎么样，厨房里挂了一块腊肉，已经吃了一半，估计是舍不得吃，余下的便全是学生家长送来的素菜。

　　“你就甭管了。”洛冰笑道：“你呆这么久都习惯了，我们肯定也习惯。”

　　王川还要说什么，却被赵兵拖了出去。

　　两人来到操场一角坐下，赵兵甩了一根烟给王川，又聊了起来。

　　“这里的条件是不太好，你一个人在这里，难道就不想家？”赵兵问。

　　王川苦笑道：“你想听真话还是假话？”

　　赵兵一愣。

　　王川接着道：“以前学校刚毕业的时候，我便主动要来支教，那时候想的是在这里来混个编制，没想到这事儿后来没办成，估计和我有相同心思的人不少，其实就算有编制，在这种地方，是个正常人都呆不下去，我也一样，我也想家，可是来都来了，又有什么办法，这里条件太差，这几年几乎就没有老师愿意来了，我想走也没办法走啊，不过，估计过了春节，我就真的要走了！”

　　“这也不能怪你。”赵兵很理解的道：“只是不知道这些学生该怎么办，哎！”

　　王川的表情有些纠结，苦声道：“每个人都有自己的难处，我们活在这个社会，有太多的无法选择，我今年都二十八了，在我们这边，这算是大龄青年，我又没工作，能谈个女朋友不容易，更何况我那女朋友还和我是从初中就开始恋爱的，她在成都市区工作，事业编制，她没嫌弃我，当初也很支持我，但现在，进入社会以后，人都不可能一直单纯下去，她告诉我，她也会遇到很多诱惑，但她不想变，她只是希望我能陪在她身边，在成都找一份工作，然后过普通的生活，她就愿意嫁给我。”

　　“那她真不错，要珍惜。”赵兵点头道。

　　“可惜，她给我的期限就是年底必须回去。”王川摇头道：“可我怎么走？哎，不谈这些事了，提起来就头疼！”

　　……

　　……

　　对于陆庭山来说，赵兵就是他的贵人。

　　因为赵兵的出现，给他带来诸多机遇，让他原本并不勃发的野心越来越大。

　　他觉得这是好事，如果一个人活着，不图上进，那有什么意义？

　　像是焕发了第二春，陆庭山现在像是年轻了二十岁，每天都精神抖擞，投入到工作中。

　　国庆长假期间，依然如此。

　　半年时间过去，飞龙集团高速发展，就算是国庆长假，公司依然在上班。

　　坐在办公室里，陆庭山红光满面，正在批阅文件，突然，秘书走了进来。

　　“陆总——”

　　“我不是说了，我不饿，你自个儿去吃吧！”陆庭山头也不抬的道。

　　这秘书原本和他关系莫逆，算是他的秘密情人中最得宠的一位，否则也不会成为他的秘书，但现在，他可没那么多精力顾忌自己的感情生活，对秘书也格外的冷淡。

　　秘书大概有三十岁左右，风韵犹存，而且半事能力很强，对陆庭山也是真的很好，因此才会一直在这个位置上坐着。

　　她看着陆庭山，眼神中透着失望，但很快，她的神情就恢复正常，道：“有重要的客人来访。”

　　“什么客人？”陆庭山抬起头，看了秘书一眼。

　　“AK集团亚洲区的负责人，丁克先生。”

　　“AK集团？”

　　陆庭山脸色微微一变，笑了笑，似乎想到了什么，道：“好，请他进来。”

　　很快，秘书带着一位中年男子走了进来，这便是丁克。

　　丁克是混血儿，黄皮肤，却是蓝眼睛，个子很高，面容含笑，一看就是特别懂交际的一个人，而且很绅士，对女人似乎有着天生的诱惑力，连秘书费燕都不禁多看了他两眼。

　　“陆先生你好，我是AK集团亚洲区的负责人，我叫丁克，这是我的名片。”

　　丁克与陆庭山握手，两人坐下，他从怀里摸出一张名片，双手递上。

　　陆庭山笑着点头，将名片放在茶几上，对费燕吩咐道：“去，把我的咖啡泡两杯过来。”

　　费燕答应一声，冲了一杯咖啡过来，便乖乖的退了出去。

　　“AK集团可是全球最知名的大公司，陆某也是久仰大名，只是不知道丁先生这次来找我，可是有什么可以合作的地方吗？”陆庭山一脸的笑容。

　　如今，飞龙集团在天海如日中天，特别是接到南区改造项目之后，名声大增，时不时的会有大公司跑来洽谈合作，对此，陆庭山早就习以为常。

　　虽然才仅仅半年时间，可这半年以来，对他的影响和改变极大，见惯了大人物的他，面对丁克，依然显得很平静。

　　“贵公司如今在天海如日中天，我们AK集团也是看在眼里，实不相瞒，我们公司现在已经进军亚洲市场，而华夏国，又是我们此行的重中之重，经过我们长时间的准备，现在准备在华夏国成立一个超级公司，这个公司将由数十近百个子公司组成，可谓名副其实的商业航母，当然，我们所选择的企业，一定要是有潜力，未来有着无限可能的存在，比如飞龙集团，就是我们看中的公司之一。”丁克很自信地笑道。

　　陆庭山一愣，有些糊涂，问：“丁先生此话，我就有些听不懂了，何不说得更明白一点？”

　　“我们看重了贵公司的潜力，因此，我们想要入股贵公司，只要陆先生答应下来，我们保证，可以让贵公司在三年之内，规模扩大五倍，我想，作为一个成功的企业家，能让自己的公司发展壮大，也是你想要看到的，不知道陆先生意下如何？”

　　陆庭山的眉头皱了起来，心里冷笑，道：“丁先生不是来谈合作的？”

　　“这难道不是合作的一种吗？”丁克反问。

　　“不，你们这是想要兼并我的公司。”陆庭山的脸色变得有些不好看了，道：“我现在似乎还没有这方面的打算。”

　　丁克一点也没有意外，笑道：“应该是共同发展，共同进步。”

　　陆庭山撇了撇嘴，道：“我不需要。”

　　“陆先生，早在来这里之前，我就知道陆先生会有这样的回答。”丁克笑道。

　　陆庭山一怔，皱眉道：“那你岂不是明知道不会成功，还跑过来了，这不白忙活吗？”

　　“我知道，贵公司现在发展势头很好，但我想，你对我们AK集团还不是特别了解。”丁克脸上的笑容渐渐淡了，他看着陆庭山，淡淡的道：“我可以实话告诉你，我们的计划已经基本完成，你答不答应，对我们影响不大，因为我们已经用收购或是入股的方式，联合了上百家企业，其中有不少企业的实力一点也不比贵公司逊色，这是一股什么样的力量，想来陆先生应该很清楚，如果你答应，那就是赶上了我们的末班车，如果你拒绝，可能得罪的就不是一家两家或是几家企业了，你明白我的意思吗？”

　　陆庭山冷笑道：“你这是在威胁我？”


第171章 山村观日出

　　“不不不，不算是威胁，我是在帮你分析局势，合作，则是双赢，你应该要清楚这一点。”

　　陆庭山冷哼一声：“可我还是不同意。”

　　“或许，我们可以换一种方式可以吗？”丁克想了想，突然又道。

　　陆庭山没有作答，显然心里很愤然。

　　“我们准备组建一个华夏经济联盟组织，我们现在可以不入股贵公司，但希望你可以加入我们这个组织，一旦进入，我们就是一个大家庭，商场如战场，我们的实力越强，朋友越多，这今后的路才更好走，资源合理调配，这会让任何一家联盟的公司都会得到极大的好处，你说是吗？”丁克突然提出这么一个建议。

　　陆庭山心里一惊，脸色微变：“这个组织已经建立起了吗？”

　　“差不多了吧。”丁克道：“很快，在一个时当的时机，这个组织就会对外公布。”

　　“我想，加入这个组织，一定还有许多义务吧？”陆庭山不傻，立即问道。

　　丁克笑道：“当然，你也不会相信天上掉馅饼的事情吧？想要得到好处，自然要有所付出，比如如果我们组织有什么决议，一旦形成，所有成员公司都必须要无条件服从，不过，如果你同意加入，我们可以考虑给你一个常任理事的位置，怎么样？”

　　陆庭山想了想，道：“算了，我对这个组织暂时还没有任何兴趣，容我再考虑一下，如果我哪天有这个想法，我会和你取得联系如何？”

　　丁克脸色变得有些难看：“这么说，陆先生是拒绝我的提议了？”

　　“可以这么理解。”陆庭山很霸气的道。

　　丁克笑了起来：“好，既然如此，我就先告辞了，我可以保证，用不了多久，陆先生就会答应我的要求，不过此一时彼一时，到时候可能就没有这么优厚的条件了。”

　　陆庭山也是军人出身，现在与许多国际知名公司都保持着良好的合作关系，哪会怕丁克的威胁，笑道：“是吗，那我们就拭目以待吧！”

　　“告辞！”丁克站起身来。

　　“不送。”陆庭山冷淡的道。

　　丁克走出办公室，过了一会儿，秘书费燕才走了进来，见陆庭山在那里一脸的冷笑，道：“怎么了？好像你们谈得并不开心？”

　　陆庭山愤愤的道：“他居然想要兼并我们飞龙集团，简直是痴心妄想！”

　　“AK集团可是全球实力排名前五的存在，也许，你不该那么直接的拒绝他们。”费燕小心的劝道。

　　陆庭山看了费燕一眼，眼神有些古怪，笑道：“我自有分寸！”

　　等费燕离开之后，陆庭山看着她的背影，眼神中有些遗撼，想了想，打了个电话出去。

　　“今天晚上到我家来。”

　　女人惊喜的声音传来：“好，我会早点过去做好饭。”

　　……

　　洛冰的厨艺自然是没说的，几道小菜，做得色香味俱全。

　　三人吃过饭，又聊了一阵，王川便带着赵兵二人参观了学校。

　　这学校的条件其实真心不错，除了沿途的路面太陡又没有硬化之外，这里的硬件设施并不差，这一切都要归功于洛冰。

　　至于软件，几乎就没有。

　　师资力量也就王川一人，估计是校长主任身兼数职。

　　眼下王川即将离开，这学校的前途堪忧。

　　到了下午，学生们都早早的来到学校，估计都挂念着那些洛冰买来的课外书和新衣物。

　　在赵兵和洛冰的帮助下，一切东西都分发了下去。

　　下午，洛冰亲自上了两堂课，她是大学的副教授，来教这些小娃娃，自然是没有任何压力，而且她就像是幼师毕业生一般，对这种对象进行授课，表现得经验十足。

　　由此可见，在来这里之前，她是下过一番功夫的。

　　放学的时候，刘村长早早的就等在了教室外面，要接三人去他家吃饭。

　　老村长姓刘，单名一个山，在这阴灵山上，绝对是举足轻重的大人物。

　　可事际上，他却有些苍老，看起来也很普通，手里拿着长长的烟枪，旱烟叭哒叭哒的抽起来，烟雾缭绕，他额头的皱纹已经很深，像是用刀刻上去的一般，躬着身体，看起来有些惹人可怜。

　　“王老师，这位就是洛冰老师吗？”刘村长一见面，就迫不及待的问王川。

　　王川点点头，介绍了一番。

　　立即，刘村长的眼神中就有很浓很浓的感激，很认真的给洛冰作了一个揖，赵兵赶紧去拦，却哪里拦得住。

　　抬起身体，刘村长叹了一口气，感慨的道：“像洛冰老师这样的好人，现在可真不多了，我这是代表全村的留守儿童，向你道谢的，走吧，去我家吃饭，今天晚上就住在我家了，我都已经让人安排好了地方，还有几个老伙计知道洛冰老师从天海来了，都赶过来，还带了不少土特产，到时候你们走的时候，一定要带上，也是我们的一点心意。”

　　刘村长的家离学校并不远，和其它家一样，也是木质瓦房，不过挺宽敞，也打扫得很干净。

　　进门便是火房，这火房不仅仅是烧饭的地方，一间大屋，一半是厨房，另外半边是一张大方桌，再一个角落，便是火坑。

　　与北方不同，这里不用坑，却会用几根石条砌成火坑，又或者在地面挖下去一尺，再用石条圈起来，形成一个火坑，于其中烧柴火取暧。

　　火烧得很旺，火坑边坐着几个老年人，一看到洛冰进来，便都一起站起来，客气的请她坐下，厨房里，刘村长的儿媳妇系着围裙正在忙活，几个帮手都是附近邻居家的媳妇或大婶，锅里正在炖肉，一股腊肉的香味扑鼻而来，当然，在火坑边，有好几个老烟枪，这土烟的味道，也很呛人。

　　赵兵和洛冰都有不适应这样的环境，不是太简陋，而是这土烟，真正城里人，是无法适应的。

　　不过两人都一脸的笑容，没有表现出来。

　　王川似乎已经习以为常，跑到灶台上去捡了一块骨头啃了几口，连声称赞好吃。

　　接着，这些村中的老人，便开始和洛冰聊天，他们已经很努力的问些高深的或是洋气的问题，耐何他们一辈子都居住在这山上，山外是什么世界，几乎只能从电视上看到，诸多不实，便时不时的闹出些笑话。

　　好在两人都不会点破，更不会笑，只是王川在一边，表情显得很怪异，暗自作了比较，就觉得赵兵和洛冰两人当真是比他强多了。

　　想当初，他刚来的时候，这些人问的同样的问题，可是憋得他好辛苦好辛苦。

　　许多问题，洛冰不知道如何作答，便由赵兵代劳。

　　还别说，赵兵对付这些老人还真有一态，明明很搞笑的问题，他总能很严肃的回答，有板有眼，完全感觉不到他这是在忽悠。

　　甚至赵兵还会主动问些当地的风土人情，竟然很快与这些老人打成一片，眼看这些老人对赵兵的印象分直线上升，洛冰就在心时感叹赵兵真能扯。

　　几个小孩在屋里窜进窜出，高兴得像是过年一般。

　　有人端来瓜子花生，还有核桃板栗，热情的招待远方来的客人，对村子里面的人而言，洛冰就是他们的恩人。

　　他们质朴，却很真诚，远离了大都市的生活，让他们显得木讷，甚至有些可笑，但赵兵二人却不这么认为，似乎在这样的环境中，他的心才真正放开。

　　没有勾心斗角，没有尔与我诈，一切都是那么的纯朴，像一朵天然的野生的花朵，虽不明艳，却格外的动人美丽。

　　晚饭很丰盛，村长家杀鸡宰鸭，款待贵客，甚至还拿出自己煮的酒，与赵兵喝了半宿。

　　一直聊到晚上的两点多，才分别安排就寝。

　　这是一处四合院，赵兵和洛冰住在不同的房间，却只有一墙之隔。

　　躺在床上，赵兵能透过窗户看到外面的院坝，再远一点，便是一处悬崖，村长家就在这悬崖边上不远处，此时夜已经很浓，浓雾遮住了远山，什么也看不到。

　　估计是认床，赵兵一夜都没睡好，等他醒来，天才蒙蒙亮，透过窗户，他看到了一个熟悉的身影。

　　洛冰站在山崖边，穿着白色风衣的她，宛若仙女，风衣被山风吹荡开来，头发也飘逸飞舞，格外的动人。

　　赵兵悄然而至，站在她的旁边，与她一起看着远山。

　　此时天才刚亮不久，村长一家都还在睡熟中，只有他家媳妇已经起床，将火坑里的火拾掇得很旺，铁罐中的水已经烧得滚烫，她走到院子里，想要叫赵兵和洛冰洗脸，但看到两人的背影，她张开嘴却没有叫出声。

　　似乎这一刻，她也觉得洛冰很美。

　　“他们还真般配呢。”

　　这女人自言自语，似是不想打扰了这样的意境，居然又摇头走回屋里。

　　远处的山已经可见，却在云雾中若隐若现，阴灵山很高，因此可以看得极远。

　　山恋叠嶂，清风拂面，让人心旷神怡。

　　太阳已经慢慢爬上山边，有阳光先冲出云海，于是雾气开始慢慢的消散，终于，太阳露出山边，如一个剧烈燃烧的火球，发出光和热，红艳艳的，格外的耀眼。

　　洛冰突然开口道：“好美啊！”

　　赵兵点头，笑道：“的确很美。”

　　“我很久很久以前，就想来这大山看日出了！”洛冰叹道：“这里的空气很干净，这里的人也很干净，这里的一切都是质朴未经污染的，这是天海没有的，如果让我选择一个地方终老，我想，我会来这里，因为我想干干净净的来，再干干净净的走。”

　　赵兵讪讪一笑：“这个时候说这些，好像有点煞风景。”

　　回过头看了赵兵一眼，洛冰突然笑了。

　　她笑起来很美。

　　她走到赵兵身边，山风有些凉意，她有点冷，而这时，赵兵脱下了衣服为她披上，然后搂着她的腰，两人一起看着远处。

　　这一幕，落在刚刚起床的老村子眼里，他也感叹了一声。

　　“真好看。”

　　不知道是在说景，还是说人。

　　……


第172章 登泰山

　　……

　　“我说坐缆车吧，你非要走路，你就是故意想折磨我！”

　　“我怎么知道走路这么累啊，网上查查，看还要多久才能到山顶！”

　　“查什么查？上面说了，到南天门要走两个小时，可那是普通人好不好，我们算是普通人吗？”

　　“我们这样走，估计要走五个小时。”

　　“我都快饿死了。”

　　“我渴死了，你的水呢？”

　　“早喝光了！”

　　……

　　如此的对话，已经在陆佳和秦琳之间进行了大半个小时。

　　从中天门到南天门，本来是可以坐缆车的，可按照网上到泰山观日出攻略上说，上山可以走路，下山才坐缆车，这样才能看到风景和领略到爬山的乐趣，于是，秦琳坚的走路，陆佳最后妥协。

　　结果走了不到一个小时，她们就累得呼天喊地。

　　天空有缆车路过，陆佳大声呼喊，可那玩意儿没办法落下来啊，所以她注定是在那里浪费体力。

　　“歇会儿，我走不动了。”陆佳叫苦连在，擦了擦额头的汗水，一屁股坐在路边的石头上。

　　爬山的时候，两人兴致很高，带了好多小吃，还带了遮阳伞，结果半路上坚持不住，全扔了，倒是在路上买了两顶草帽。

　　秦琳也坐了下来，她已经不想开口说话，因为那是浪费体力。

　　“哈哈，你别说啊，我觉得我们现在好像是村姑。”陆佳指着秦琳笑道：“你看你，现在的样子好丑。”

　　“你也好不到哪去。”秦琳撇撇嘴。

　　陆佳取下草帽煽风，一边抱怨道：“以前读高中的时候，王大胖给我讲过一段关于爱情的很有哲理的话。”

　　“说吧，什么话？”秦琳也取下草帽，一边煽风一边问。

　　陆佳吸了一口气，用很低沉的男中音道：“爱情是什么，爱情就是宁可放弃吃满汉全席的机会，也要与所爱的人一起做一顿家常便饭……”

　　秦琳嘟起嘴：“说得好像有几分道理。”

　　“他还说过，恋人之间最浪漫的事情是什么，一起到泰山观日出，东海听渔歌，塞外看落雪，草原去骑马。当时我觉得这话太对了，也真的好浪漫，现在我才知道，他完全就是扯淡，简直就是胡扯，你说这泰山观日出有啥好玩的，我们还没到山顶，就已经累得跟狗一样，哪里有什么浪漫可言，以后遇到那死胖子，我要打死他！”

　　陆佳愤愤不平的道，声音渐渐激昂。

　　“他说得没错啊。”秦琳终于笑了起来：“问题是，你喜欢的是男人，不是我。”

　　陆佳一愣，然后就突然想起某个人，恨恨的抱怨：“这个死赵兵，简直是太过分了，我们这么水灵的姑娘在这里爬山吃苦，他居然和别的狐狸精在外面旅游，过分，真过分！”

　　咳咳两声，秦琳道：“好像我们是村姑耶！”

　　“走，继续！”

　　陆佳一下子就不好了，爬起来继续往前走，一边抱怨道：“我发现你现在越来越不爱我了，什么都帮他说话，哼，我伤心了。”

　　她的声音透着哀怨，让秦琳瞬间就毛骨耸然，不敢接话。

　　两个小时的路程，足足走了四个多小时，两人这才爬到南天门。

　　中间歇了一会儿，估计是看到了希望，这次两女一鼓作气爬到了玉皇顶。

　　到了山上，已经是下午四点多钟，两人几乎要累得瘫了，一起坐在路边休息。

　　“怎么办？”秦琳问。

　　“什么怎么办？”陆佳一愣。

　　秦琳吞了吞口水，道：“先吃点东西，然后找地方住呗，网上的攻略上说，最省钱的方式就是租军大衣，才五块钱一晚，要不我们去租军大衣，然后凑合着过一夜？”

　　陆佳一脸的害怕：“不会吧，你要去租军大衣，你知道那衣服有多脏吗，有多少人用吗，有多少细菌吗？你居然想租军大衣，我们这么漂亮，肯定要住旅馆啊！”

　　“不是没房间了嘛。”秦琳苦笑道：“你以为我想啊，要不去租帐蓬！”

　　“不要，我害怕，要是晚上进来色狼怎么办？”陆佳连连摇头。

　　秦琳白了她一眼：“那你想办法，不行咱们就下山吧，坐缆车下山。”

　　“那不行，明天早上看日出呢，难得这几天天气这么好。”

　　“你不是说不浪漫吗？”

　　“虽然少了个人，也浪漫，关键是我们不能白跑这一趟啊，看我的吧，走，找地方吃东西。”

　　两人去附近的餐馆吃了一顿饭，出来之后，陆佳又开始抱怨了，秦琳这次也附和。

　　“太过分了，五十块钱的野菜居然是芹菜叶子炒的鸡蛋，这也太坑人了。”

　　“你就别抱怨了，别人四十块钱还是汤呢，鸡蛋都没有，走吧，去住店。”

　　两人来到一家旅馆，老板是个四十多岁的中年男子，一看到两女，便没再看第二眼，继续低头往手机。

　　“没房间了。”

　　“我们用一下洗手间。”陆佳笑眯眯的道。

　　男子指了指不远处的厕所，道：“随便。”

　　秦琳还要说什么，被陆佳拉进洗手间。

　　“你不是要住店吗？”

　　“先洗脸，把脸洗干净，把这帽子扔了，一会儿看我的。”

　　过了几分钟，两人再次站在前台。

　　陆佳敲了敲柜台，甜甜一笑：“喂，帅哥！”

　　男人一抬头，顿时吞了吞口水，还别说，把草帽一扔，把脸洗干净，站在他面前的，就是两个水灵灵的漂亮妹子啊。

　　面对美女，男子果然热情了许多，笑道：“哟，两位美女，要住店？”

　　陆佳点点头，腻声道：“是啊，老板，帮我们开个最好的房间。”

　　“可是，没有房间了啊，都被人预定了。”男子有些为难的道。

　　秦琳在一边撇撇嘴。

　　美人计，好像也不起作用哦！

　　陆佳却不放弃，笑得更甜了，声音也更腻，听得秦琳都汗毛直竖，她万万没想到，一向咋咋呼呼的陆佳，再次展现她清纯和撒娇的一面，居然如此可怕。

　　对她是可怕，对男子则是杀手锏，立即，他就有些不忍心了，他心里很纠结。

　　陆佳见有戏，又腻声道：“大哥，帅哥，你看我们两个小姑娘，好不容易上一次山，你难道忍心让我们去租军大衣？或是去外面坟虫肆意的帐蓬过夜吗？那样会伤皮肤的，会得传染病的！你就帮帮我们嘛，求你了嘛！”

　　“嗯，有道理，那军大衣很脏的，哪有我们旅馆条件好啊，这里还有热水，可以洗澡呢。”

　　不知道想到什么，男子的眼神中露出一丝淫光，嘿嘿笑道。

　　秦琳有些厌恶的瞥了他一眼，把头转到一边。

　　陆佳的眼神中也闪过一丝厌恶，但为了晚上不用去睡军大衣，她还是继续撒娇卖萌。

　　终于，男子犹豫了片刻，道：“好吧，那我把别人的房子退了，不过，有违约金的，我如果再只收你们一百块钱，那我就亏死了！”

　　陆佳暗骂一声小声，即立即道：“好，我给你三百块，不行就五百，让我们住吧！”

　　秦琳拉了拉陆佳，示意她太大方了。

　　一百块钱的房子，你非要拿五百大洋，你这真是有钱就任性啊！

　　男子一听这话，眼睛瞬间放光，美女常见，如此有钱任性的美女不常见啊，简直就是标准的白富美。

　　于是，男子很快给陆佳办了入住手续，又热情的把自己的电话也给了陆佳，让她如果晚上寂寞无聊，可以打他电话聊天。

　　陆佳嘴上连声道谢，和秦琳上了楼便开始臭骂起来。

　　“色狼，流氓，龊男！”

　　“你刚才还叫别人帅哥呢。”秦琳撇嘴笑道。

　　陆佳一瞪眼：“再说，你就出去睡军大衣！”

　　“想得美！”

　　秦琳倒在床上，已经疲惫到极点。

　　陆佳在房间转了一圈，皱眉：“条件真差，又小又脏。”

　　秦琳闭着眼，嘟哝道：“比外面强多了，要不你去睡军大衣？”

　　“想得美！”

　　陆佳也一下子躺在床上，再也不想动弹。

　　两女刚刚从前台离开，两位年轻男子便走了进来，他们眼神很警惕的四下扫视一圈，这才走到前台，为首的男子更是看向秦琳和陆佳。

　　“老板，我们订的房间呢？”

　　男子一抬头，问了几句，马上就皱眉，苦笑道：“不好意思，你们原来订的房间，已经被人续租了，实在是不好意思，要不——”

　　“算了，那我们就去租帐蓬吧！”

　　男子正要说给违约金的事，客人已经转身离开。

　　两位客人来到外面，互相看了一眼，微不可察的点点头，一起走向不远处租帐蓬的地方。

　　而就在这个时候，不远处，又走来了一对男子，两人操着天海口音，坐在地上唉声叹气。

　　“小姐也真是的，有缆车不坐，非要走路，这可害苦我们了！”

　　“她们也受累啊，没看她们一路都在歇吗？”

　　“可我们冤枉啊，再说，这里我都来过好多次了，泰山看日出，也就这些年轻人才会喜欢这种浪漫，有啥好浪漫的，搞不懂。”

　　“你好像也不老吧？”

　　“算了，我们还是先找地方租帐蓬吧，可别出了什么乱子，到时候老板会剥了我们的皮！”

　　“一路上都没事，想来这里也不会有事，不过你说得对，小心驶得万年船，走吧！”

　　两人也走向租帐蓬的地方。

　　收藏很少啊，麻烦大家看完书，记得加入书架，谢谢。


第173章 我们在绝食

　　再说秦琳和陆租两女，因为白天爬山太累，这一觉就睡到早上五点，被昨天那男子叫醒，还有些警惕，以为男子有什么不轨的想法，死活不开门。

　　最后才知道一切都是误会。

　　男子是来通知他们现在得早点去日观峰，说是那里会有很多游客，去得太晚，占不着好地方。

　　两女这才洗漱一番，急急出门。

　　此时，不少游客都已经起床，成群结队的去日观峰，也不用向导，跟着人流，很快便来到日观峰。

　　秦琳已经小脸煞白，有些害怕的道：“不会吧，这么多人？”

　　陆佳表情也很不自然，皱眉道：“好像也太多了一点。”

　　“那还要去吗？”秦琳问。

　　“当然。”

　　说完，陆佳一咬牙，挤进人群。

　　此时人声鼎沸，不少人正赶来，更多的人已经找好了位置，有人拿出摄像机，有人拿出手机拍照。

　　秦琳和陆佳站在一个角落，再想挤进去，已经几乎不可能。

　　国庆长假，来这里玩的游人比平时更多，而泰山观日峰，又是最著名的景点，谁来了这里，都想要看一回日出。

　　离两女不远的地方，昨天那两位跟着她们进旅馆的男子悄悄的看了她们一眼，不动声色，和别的游客没有任何的差别，他们甚至不掏出手机拍照。

　　在更远一点的地方，陆庭山派来暗中保护陆佳的两名保镖，一脸的苦相。

　　“挤不进去了怎么办？”一人问。

　　“就在这里看着吧，等看完了日出，估计她们就要下山。”另一人回答。

　　远处，山边还有浓浓的云，有阳光慢慢的射出云海。

　　最美丽的泰山日出终于开始出现。

　　无数人赞叹起来。

　　“真是太美了！”

　　“是啊，真美啊，来，帮我拍张照！”

　　“麻烦你把头偏一下，我拍照呢！”

　　而同一时间，在巴中城的阴灵山上，赵兵和洛冰也在看日出。

　　或许，他们万万都想不到，相隔上千公里，四人都在不同的位置看日出。

　　观日峰的气温很冷，好在所有的游客，几乎都准备了羽绒服，而作为观日峰看日出最好的地方，观日石已经被人潮漫过。

　　看完日出，此行便算是顺利完结。

　　两女去天街吃了顿自助餐，再不用喝四十块钱那种用路边树叶做的野菜汤，不由得在心里感叹这些不良商家的良心真是被狗吃了。

　　坐缆车下山，到了山脚，两女开始逛街，准备第二天再离开泰安。

　　商铺林立，来一趟不容易，秦琳要为赵兵带一件礼物回去，陆佳一听，自然心里不平衡，也去凑热闹。

　　两人来到一家当地的民俗商铺，正准备采购，不想秦琳突然捂着肚子，对陆佳道：“我去上厕所，你等我。”

　　说完，她一溜烟的跑向不远处的公共厕所。

　　厕所里面没有人，现在这个点，游客大都在吃午饭。

　　陆佳等了好久，仍旧不见秦琳回来，不禁有些担心，可拔打秦琳的电话，竟然关机了。

　　无奈之下，她只好去厕所找人，结果刚刚进了厕所，便被眼前的一幕惊呆。

　　两个男子晕迷在女厕所，那正是随行保护她们的保镖，她自然不认识，但这一刻她也知道不妙，立即退出，可才一转身，眼前一黑，一张黑布迎面而来，随之，她什么也看不见了，再接着，脖子一痛，她晕了过去。

　　足足过了十多分钟，有游客走进厕所，才发现晕迷的两名男子，顿时失声惊叫。

　　有警察及时赶到，将两人救醒，他们只是普通的昏迷，一醒过来，两人脸色顿时变得煞白，也无心再回答警察的盘问，两人飞快的奔向不远处的一辆出租车，然后急速的开车离开。

　　在街上转了几圈，始终没看到陆佳和秦琳的身影，两人的心怦怦乱跳，最终他们把车停在一个僻静的地方。

　　“怎么办？”

　　“完蛋了！”

　　“打电话告诉老板吧！”

　　迟疑了片刻，一名男子叹了一口气，胆战心惊的拔通陆庭山的手机。

　　而此时，一辆商务车，正飞驶行驶在高速路上，前面开车的司机，一脸的笑容，正在打电话。

　　“完成。”

　　“把人带到计划地点。”

　　“是，不过把钱准备好吧。”

　　“人送来，钱自然到账，不过先付的一半，现在已经到账，请查收。”

　　挂了电话，那男子转过头，对后排的同伴笑道：“一半已经到账，这几十万实在是太好赚了，简直就不费吹灰之力啊，那两个愣头青，真是傻得可以。”

　　后面的男子点点头，笑道：“是啊，这一单生意，还真是出奇的顺利，不过事情没有完全办成，可不能小心大意，小心路上有人检查。”

　　“你怕吗？”前面的男子哈哈一笑。

　　后面的男子撇撇嘴：“我可不想杀人。”

　　“好在路程不是太远。”

　　大约三个多小时，商务车驶入青岛一个废弃的码头，接着，两女被送到一艘渔船上，渔船慢慢的驶向大海，却并没有驶得太远，只是远离了码头之后，便不再继续。

　　船舱中，陆佳和秦琳已经醒了过来，凭感觉，她们知道自己现在身处在一艘船上，其它的便什么也不知道。

　　对未知的环境充满了本能的恐惧，陆佳和秦琳互相看了一眼，都从彼此的眼神中看到了畏惧和鼓励。

　　“你们是什么人？为什么要抓我们？有人吗？”

　　陆佳大声喊道。

　　两个男子走进船舱，在他身后，还跟着一位男子，该男子大概有四十多岁，一看就不是普通人，一身衣服极其讲究，气质也非常人可比，阴沉中透着城府。

　　“把她们解开，在这里，也不怕她们逃。”男子点点头。

　　两人被松了绑，还没等她们说话，男子又开口了。

　　“从现在起，你们就是我的贵客，你们放心，我不会动你们一根毫毛，只需要你们配合，在这海上玩几天，我会安排好你们的生活，不会让你们觉得闷和无聊，这船上可以看电影，可以听音乐，没事的时候还能打电玩，总之，你们只需要好好的玩几天，就像是渡假一样，当然，你们若是不配合，那我就不能保证你们的安全，我要提醒一句，你们是美女，而我这船上，并不缺少畜牲！”

　　两女脸色大变，一起闭嘴，不敢再说什么，而那男子带着两名绑匪走了出去，接着，便有人送来饭菜，居然有六菜一汤，菜品精美，还有青海这边的特色菜，简直是有些奢侈。

　　果真是贵宾待遇。

　　只是两人却完全没有食欲。

　　船舱里只剩下她们俩人，见绑匪似乎无心要她们的命，此时心中的忐忑才稍稍落下。

　　“你别怕，哥哥会来救我们的。”秦琳安慰道。

　　陆佳嘴硬：“我才不怕呢，你是怎么被她们抓起来的？”

　　“我也不知道，就是从厕所出来，就一下子失去知觉了，你呢？”秦琳问。

　　陆佳有些抱怨道：“还不是去厕所找你，和你差不多，就看到一块黑布，然后我就晕了，不过我看到有两个男人晕倒在厕所。”

　　“那一定是你爸安排的保镖。”秦琳很笃定的道。

　　陆佳郁闷的道：“没用的东西，哼，有他们保护，怎么一点安全感也没有，还是赵兵好啊，和他在一起，就什么都不用怕。”

　　两人聊了一阵，开始观察身边的环境。

　　“我们在船上。”陆佳皱眉道。

　　“别人都说了在船上了，再说我又不傻，自然看得出来这是在船舱。”秦琳翻了个白眼。

　　陆佳道：“那他们怎么来救我们，怎么能找到？”

　　“要不我们叠只船吧，随着水流，说不定就有人看到了。”秦琳天真的道。

　　陆佳哑然失笑：“你也太幼稚了吧，你以为这是拍电视剧？”

　　“我总好过你吧，我还在想办法呢。”秦琳也发现自己的主意有点不靠谱，但还是嘴硬的道。

　　陆佳想了想，眼睛一亮：“他们不会伤害我们对不对？”

　　秦琳点点头，傻傻的看着陆佳。

　　“那他们一定有所企图。”陆佳得意的道：“他们把我们当贵宾招待，说明是有求于我们，那他们最怕什么？”

　　“怕什么？”秦琳愣愣的问。

　　陆佳一脸的鄙视：“你这脑袋咋就不开窍呢？他们肯定怕我们出事啊，那样他们就没有筹码了。”

　　秦琳叹了一口气。

　　“如果我们反其道而行之呢？”陆佳依然眉飞色舞的道：“我们一定要占据主动权，这样才有机会和外界联系，我们可以绝食。”

　　“你说什么？”秦琳瞪大眼睛。

　　“绝食！”

　　陆佳兴高兴烈，似乎觉得自己这个办法太妙了，得意的道：“这样他们就得给我们说好话，我们就可以提出，要与家里人通电话，警察再根据我们的信号所在地，锁定我们在什么地方，就可以派飞虎队来救我们了。”

　　“你是电影看多了吧？”

　　秦琳没好气的道：“关键是你能饿多久？你现在饿了吗？”

　　吞了吞口水，陆佳肚子不争气的咕嘟一声。

　　“有点饿。”陆佳咬牙道：“不过，我一定要坚持住，你饿不？”

　　“我也饿。”秦琳道：“早上那自助餐真不好吃。”

　　说干就干，两人闭上眼睛，也不说话，免得浪费体力。

　　过了一会儿，先前那名中年人又进来了，看到饭菜都没动，微微皱眉，但很快，他又笑了起来：“怎么？菜不合口胃？”

　　“我们在绝食。”陆佳眼睛都没睁开的意思，语气中透着得意。

　　“绝食？”男人傻眼了。


第174章 宛若两个世界

　　陆佳悄悄把眼睛眯成一条缝，看到男人的表情很夸张，顿时在心里就更加得意。

　　哼，怕了吧？

　　不给你们一点厉害瞧瞧，你就不知道马王爷有几只眼，哼哼！

　　“好吧，那你们继续！”

　　男人笑出声来，眼神瞟了两人一眼，便退了出去。

　　两女睁开眼。

　　“他笑什么？”秦琳吞了吞口水，问。

　　“你没发现他笑声中有畏惧害怕吗？”陆佳脱口道：“他嘴硬，一定是去想办法来劝我们吃东西，哼，我才不会上当。”

　　秦琳苦笑道：“我怎么没听出他有害怕的意思，我咋感觉他是想看我们的笑话？”

　　陆佳脸色一红，有些心虚，但她很快又道：“甭管他怎么想，他强任他强，清风拂山岗，我们只要坚持我们的，一定会有效果，相信我！”

　　一点也不相信陆佳的话，秦琳对她从来都缺乏信任，不过她也懒得和陆佳去争辩，既然陆佳说有效果，那就让事实来证明一切吧，与其和她争辩，还不如把口水养在这里。

　　现在可是在绝食，既然要坚持，就不能浪漫能量。

　　中年男人出去之后，很久都没有回来，外面很安静，偶尔能听到船处传来绑匪们喝酒聊天的声音。

　　也不知道过了多久，秦琳悄悄睁开眼，看向陆佳。

　　陆佳正盯着面前的饭菜，虽然饭菜已经凉了，可她现在真的好饿，一直在吞口水，所以这些饭菜对她还是一种致命的诱惑。

　　她眼巴巴的看着美食，都快要流出口水了。

　　秦琳和她的状况差不多，她看着陆佳，有些怒其不争：“怎么，经受不住诱惑了？”

　　陆佳这次没有争辩，肚子又开始不争气的轰鸣，而秦琳的肚子，照样很没有骨气的叫唤起来。

　　“要不我尝一点，看看味道怎么样？”陆佳小心的道。

　　秦琳冷哼一声。

　　陆佳的脸就红了。

　　“就只尝一小口。”陆佳努力的吞着口水，然后可怜巴巴的看着秦琳。

　　结果秦琳好不容易板起来的脸，一下子又垮了下来。

　　“只准尝一小口，我们在绝食。”秦琳吸了一口气：“我们要坚持，才会有胜利。”

　　“好！”

　　陆佳一听这话，宛若听以仙音，立即拿起筷子尝了一小口，立即皱起眉头。

　　“怎么样，怎么样？”秦琳咽着口水，眨眨眼。

　　陆佳的眉头渐渐松开，看着秦琳，道：“要不我们就不绝食了吧，好痛苦的。”

　　“我也尝尝。”

　　秦琳尝了一口。

　　然后两人异口同声的道：“太好吃了！”

　　“那我们还要坚持吗？”陆佳有些不好意思的问。

　　“反正我无所谓。”秦琳一甩头，道：“只要你能坚持，我就一定可以坚持。”

　　“好吧，这次算你赢了，开动！”

　　陆佳话一说完，立即开始挟菜往嘴里送，秦琳也不落后，马上就举起了筷子。

　　两人狼吞虎咽，哪里还有什么气节和骨气可言，吃得那叫一个香啊。

　　船舱口，中年男子突然走了进来，笑眯眯的道：“要不我端去给你们热一下再吃？”

　　“不用不用！”

　　两女同时摆手，示意他不要讲话。

　　然后看着两女的吃相，中年男子终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　摇了摇头，他走出船舱，自言自语的道：“真是两个可爱又漂亮的小姑娘啊，可真舍不得伤害她们呢！”

　　转过头，他对不远处的男子道：“去，帮她们准备好水果！”

　　……

　　……

　　按原先的计划，洛冰会在阴灵山上呆一天就离开，但这些村民实在是太热情了，于是，一天的行程变成了三天。

　　临走的时候，村民挟道相送，学校的孩子站成一排，将操场的一边都站满，在王老师的口令下，大家一起朝洛冰挥手道别。

　　这个场面很感人，赵兵被深深的震撼。

　　现在这个社会，物欲横流，道德丧失，有多少人能得到如此多的人真心的爱戴？

　　他突然有些佩服和欣赏洛冰，这样的女人，果真不一般！

　　村民送的许多土特产，几乎塞满了两人的行李包，还有许多根本就带不下，村民最后坚持让洛冰留下地址，说是要送到镇上邮局寄到天海。

　　洛冰没敢留地址，最终只说最近要搬家，把自己的电话留了下来，说搬好家就给大家打电话，这才和赵兵离开。

　　这次道别，用了一个多小时的时间，许多学生都哭哭涕涕，不少老人也忍不住抹泪，这让洛冰又一次泪流满面。

　　想起这些年为这里的付出，她觉得太值了，甚至她有一种愧疚，觉得太对不起这些人了，她付出得还远远不够。

　　这里的人纯朴，善良，懂得感恩。

　　这种人，在天海市不多见，在其它地方更不多见。

　　这里贫穷落后，这里又是心灵的境土，从某种角度想来，这里就是世外桃园。

　　回市里的时候，依然是赵兵提前联系的车子，一辆破旧的长安车，那司机也是这个村子走出去的，一路上与赵兵和洛冰聊天，见识过那种场面之后，他对洛冰打心眼的崇敬爱戴，所以没有收一分钱的车费。

　　下了车，洛冰的心情依然还沉浸在离愁中，他站在巴南河边，久久不动。

　　赵兵也陪着她，站在河边，看来去的渔船经过，这里行人很少，很安静，不远处，一位老人正在垂钓。

　　“我能请你做件事吗？”洛冰突然问道。

　　赵兵认真的道：“你说，不用说请，你我之间，还用得着这么客气吗？”

　　洛冰把谢谢二字生生的吞了回去，嫣然一笑，捋了捋耳畔的长发，转头看着远处的阴灵山，道：“你是赵家的大少爷，一定认识很多政界的朋友，我想求你，让这边政府拿些钱，把阴灵山上的路硬化了，可以吗？”

　　“就这事儿？”赵兵一怔。

　　“我知道这件事情有些麻烦，因为这条路一直没有硬化，其中也有许多复要的原因，但是——”

　　“你误会我了。”赵兵笑道：“我以为有多大的事儿呢，不错，我是认识不少政界的朋友，他们只需要一个电话，就可以把这件事情办好，但我不准备工他们帮忙。”

　　“为什么？”洛冰皱起眉头，有些不解，还有一些失望。

　　赵兵正色道：“因为我想自己拿钱把这路修好。”

　　“你出钱？这需要好大一笔资金的——哦，我明白了。”洛冰突然叹了一口气，道：“我忘了，你们赵家本身也很有钱，这条路花的钱，对这里的村民来说，是一笔天文数字，对当地政府来说，也是一笔不小的数目，但对你们而言，就是九牛一毛。”

　　赵兵讪讪一笑：“我不用家里的钱，我自己也赚了不少钱，拿出一千万来修这路，我想一定是够了，包括沿途可以把一些弯路拉直，架桥，都一定够了。”

　　“我们就像是两个世界的人一样。”洛冰在心里自言自语。

　　这件事情，就这么定了，赵兵决定一回到天海，就找人把这件事情落实下来，而且他已经想好了，到时候资金由刘村长来管理监督，一定要把钱用到实处，估计会多出不少钱，也就全部用在学校。

　　老师不是要走吗？不是觉得这里条件不好吗？

　　赵兵准备多花钱，高薪诚聘老师，另外，他有更长远的想法，比如在山上修休闲山庄，那里风景秀丽，可以发展当地旅游，还有不少山货，也可以大面积种植，对了，那里看山出也很不错呢。

　　他想了许多，但没有说出来。

　　正如他所说的那样，这条路对他而言，或许只需要一个电话，便会有人屁颠屁颠的把事情办了，可他不想这样做，他想要自己为这些山村的人做点事。

　　谈不上伟大，他只是有些感情，率性而为。

　　接下来几天，赵兵陪着洛冰跑了三所学校，都在四川境内，全都是地处偏远的农村小学，条件都特别艰苦，所遇到的困难也大致相同，要么路不通，要么校舍太老旧破败，要么就是缺老师。

　　对于这些问题，赵兵有心要资助或帮忙，但都被洛冰拒绝了。

　　她的理由很充分，她所在的志愿者组织，已经在积极拉赞助，而赵兵在阴灵山上，一掷千万，这已经让他很感动。

　　一路劳顿，回到天海时，洛冰明显很疲倦，身心憔悴，赵兵把她送回家，便直接回到别墅。

　　结果却没有发现秦琳和陆佳的身影，打了几次电话，手机也关机，顿时，他心里就有些着急。

　　和陆庭山一联系，后者也没有透露什么，只叫他在家里等着，说马上就到。

　　果然，不到半个小时，陆庭山就赶到了别墅。

　　小七在外面等候。

　　陆庭山一进门，就道：“出大事了。”

　　他的脸色不太好，十分的焦虑，一坐下，便道：“琳琳和佳佳被人绑架了！”

　　赵兵一愣，顿时跳了起来：“什么时候的事情？”

　　“三天以前。”陆庭山示意赵兵坐下，道：“我也没有给你打电话，怕你担心，你难得出去散散心。”

　　“可是这件事情很严重，你该早点给我打电话的。”赵兵的脸色有些阴沉。

　　如果琳琳和陆佳出了事情，他会内疚一辈子，哦，不，他一定不会允许这种事情发生，他答应过秦战，也答应过沈梅，当然，也答应过陆庭山。

　　陆庭山有些委屈，讪讪一笑。


第175章 再会丁克

　　“把具体的情况告诉我。”赵兵很快就冷静下来，现在不是发泄怨气的时候，陆佳失踪，陆庭山一样心急如焚，如果再责怪他，就有些过分了。

　　陆庭山开始讲述事情的经过，最后道：“就在昨天，我接到了绑匪的电话，而且也和陆佳和秦琳通过话了，据他们说，她们在船上，然后还想说什么，就没有机会再说话，但绑匪说了，不会伤害她们，现在她们被视作贵宾，一点也没有受委屈，这一点佳佳也证实，所以，你不用担心，我现在只是好奇，究竟是谁会绑架她们，他们的目的又是什么，如果说是针对你，那就不会给我打电话，可若是针对我，似乎也讲不通，我好像也没有得罪什么人啊！”

　　“南城改造项目的事情呢，你忘了？”赵兵提醒道。

　　陆庭山摇摇头：“不，我第一时间也想到了这个，不管是丁伯年还是余成焕，他们和我之间的仇恨已经日深，如果他们要绑架佳佳和琳琳，断然不会如此礼遇，应该早就动手伤害她们了，所以，他们干这种事情的机率并不高，可除了他们，我没有树什么敌啊！”

　　“绑匪还说什么了？有没有提什么条件？”赵兵问。

　　“没有，他们只说请琳琳她们做客，玩几天，自然就会放出来。”陆庭山道。

　　赵兵断然开口：“肯定不会是这样，或许他们还没有想好提什么条件好吧。”

　　陆庭山点点头。

　　两人沉默了一会儿，赵兵又问：“你最近有没有和什么人产生过矛盾，又或许有利益上的冲突，你仔细想想，在事发之前，有没有什么迹象？”

　　陆庭山想了半天，摇摇头，但突然，他灵机一动，眼睛一亮，道：“我想起来了，要说和人发生冲突，还真有。”

　　“谁？”赵兵问。

　　“AK集团的人在事发前找过我，正如你所说的那样，他们想要入股飞龙，可我拒绝了，后来他们又要我加入什么华夏经济联盟，我按你说的，也都拒绝了，然后那位丁克，与我不欢而散，这件事情，会不会是他们做的？”陆庭山阴沉着脸道。

　　赵兵吸了一口气，叹道：“看来也只有他们会这样做了，不过这也是好事，解铃还需系铃人啊！”

　　“那你说我们现在怎么办？”陆庭山问。

　　赵兵沉声道：“我继续去追查她们的下落，你这边就静观其变，我想，如果事情真是他们做的，那他们肯定还会来找你！”

　　……

　　陆庭山中年丧妻，独自在天海闯荡这么多年，一切都是为了女儿。

　　现在陆佳被人绑架了，陆庭山心急如焚，依他的性格，恨不得提枪去把绑匪全部撂倒了。

　　可他更清楚，冲动是解决不了问题的，既然绑匪是有备而来，就一定不会轻易让他找到女儿的下落。

　　冷静，必须要冷静。

　　他看起来也真的是很冷静。

　　每天照例去公司上班，依旧在处理公司繁锁的业务，这让费燕很不解。

　　她冲了一杯茶给陆庭山，皱着眉头，有些担忧地问：“佳佳呢，还是没有消息吗？”

　　陆庭山抬起头，意味深长的看了费燕一眼，脸上露出一抹苦笑：“没有。”

　　“那怎么办啊？要不我们报警吧？”费燕有些焦急。

　　摇摇头，陆庭山叹了一口气：“不管他们有什么目的，我也只能接受他们的条件，如果要钱，我给他们钱，我挣钱不也是为了她吗，她要是出了什么事情，我做这一切还有什么意义？”

　　费燕点头：“无论如何，一定要让佳佳平安归来。”

　　“好了，我没事，你去忙你的吧。”陆庭山挤出一抹笑容，安慰道。

　　费燕也叹了一声气，退出办公室。

　　陆庭山看着她的背影，脸上的笑容凝固，终至不可见，却从眼神中露出一抹失望和冷笑。

　　中午的时候，费燕再次进来，问陆庭山：“AK集团的丁先生又来了，要不要见他？”

　　“丁先生？”

　　陆庭山的心里一震，有些激动，但他脸上的表情却显得有些犹豫，皱起眉头，他看着费燕，道：“他来还不是为上次的事情，我现在就是有些拿不定主意，哎！”

　　费燕很明白自己的身份，就算与陆庭山的关系莫逆，她也没有给出自己的建议，只是耐心的等待陆庭山的回答。

　　过了半晌，陆庭山挥手道：“罢了罢了，让他上来吧！”

　　很快，丁克便出现在陆庭山的面前。

　　两人握过手，看起来比上次客气了许多，陆庭山愁眉紧锁，一副心不在焉的样子，问道：“丁先生这次来找我，还是为了上次的事吧？”

　　丁克笑道：“是啊，华夏国不是有三顾茅庐的典故吗，我这才第二次上门呢，当然，我可不想再来第三次。”

　　唉！

　　陆庭山叹了一口气，道：“你的建议，我仔细的想过，原本也是准备同意的，可我最近有点烦恼，没有精力去决定这件事情。”

　　“陆先生有什么困难吗？”丁克脸色平静，笑着问道。

　　陆庭山挥挥手：“家事，不提也罢。”

　　暗骂了一声老狐狸，丁克笑容不变，道：“陆先生太客气了吧，你如果信得过我，就告诉我，或许我真的可以帮你的忙呢。”

　　陆庭山一怔，犹豫了半晌，才叹声道：“小女被人绑架了，至今下落不明，生死未卜，你就这么一个女儿，她也是我唯一的亲人，你说，她没有回来之前，我怎么会有心思做什么事？”

　　“不会吧，贵千金被人绑架？”丁克一脸的震惊：“天海的治安如此之好，怎么还会有这么胆大的绑匪，居然敢把主意打到你的身上，究竟是怎么一回事呢？”

　　陆庭山看了丁克一眼，后者的表现很正常，他不禁也在心里骂了一声老狐狸，这才把陆佳失踪前后的事情说了一遍。

　　“看来陆先生真的遇到麻烦了。”丁克点点头，一脸的思索。

　　“所以，要不丁先生过段时间再来，等我把这件大事解决了，我们再来谈合作的事？”陆庭山也是老江湖，一点也没有意常的表现。

　　丁克没有动，依然像是在思索什么重要的事情，他的眉头紧锁，一脸的焦虑，过了一会儿，他突然道：“陆先生，我们AK集团虽然刚进华夏国市场，但在这里，也具有相当宽广的人脉，或许我可以发动我的朋友替你找到女儿。”

　　“你们？”陆庭山一脸的不相信：“谢谢你的安慰。”

　　“这不是安慰。”丁克正色道：“如果我能替你救回女儿呢？你会怎么谢我？”

　　陆庭山立即道：“如果你们真能替我找回女儿，我陆庭山说话算数，以后维你们AK集团马首是瞻，对你的提议，不会有任何的抵触，立即同意加入联盟！”

　　“好，那咱们一言为定，给我几天时间，我现在就去安排这件事情。”丁克站起身来，走了几步，又转过头，对陆庭山道：“不过事情能否成功，我现在也不敢保证，只是希望如果真的成功了，陆先生可以遵守诺言，当然，若是不成功，也希望陆先生能记住在下一个人情。”

　　陆庭山点头，苦笑道：“我陆庭山也不是不识好歹的人，你们如果尽了心，这个人情我还是会记住的，到时候，我一定会好好考虑你的建议。”

　　送走了丁克，陆庭山心中安定了许多，不过他的眉头依然紧锁，坐在办公桌前，他拿起手机，正要拔赵兵的电话，没想到费燕却又走了进来，他下意识的挂线。

　　“他们真的能找到佳佳？”费燕皱眉道。

　　很显然，两人的谈话，她都听到了。

　　陆庭山叹了一口气：“我也不相信啊，不过看他说得信心十足，也只能死马当成活马来医了，或许真的行呢？”

　　“那要是他们真能找回佳佳，你就答应他们的要求，加入那个什么华夏经济联盟？”费燕有些不满的道。

　　陆庭山一怔：“你觉得我应该不加入？”

　　“你以前不是一直都不想加入的吗？”费燕也是一怔。

　　陆庭山点点头：“不错，以前我是不想加入，那是因为我不想受制于人，再说我们公司现在发展势头很强劲，我以为加不加入影响不大，但我后来仔细想过了，他们的势力太大，加入，会有很多好处，而不加入，势必人得罪许多人，与其这样，还不如加入，也许，这也是一个契机，能让公司走得更远！”

　　费燕一脸的认同：“你这么一说，我倒也觉得加入不错了，不过，一切等佳佳回来以后再说吧！”

　　“我也是这么想的。”陆庭山沉声道。

　　赵兵坐在客厅中，刚刚拿起电话，没想到手机又不再想了，他对一边的莫小天道：“你继续说！”

　　莫小天点点头，正色道：“我去找过韩雪，根据她定位的信号，我判断，她们应该是在青岛范围之内，我已经派人在青岛仔细的搜查过，但一无所获，所以，我怀疑，很有可能，她们是在船上，问题是，那么多船，我们该如何去排除。”

　　“韩雪既然说在青岛，那就一定在青岛，我们今天晚上就出发，去青岛。”赵兵笃定的道。


第176章 人质的享乐生活

　　莫小天以前有做刑警的经历，跟踪或是搜寻功夫，绝对世界一流，他和韩雪联手之下，说两女在青岛，那就肯定在青岛。

　　至于如何最终锁定她们的位置，过去之后，总有办法，只要对方一通电话，便可以锁定目标。

　　突然，赵兵的手机再次响了起来，他接通之后，说了几句话，便挂断了电话。

　　他的脸上浮现出一丝笑容，终于松了一口气，但接着，他的眼神中却有一股杀气弥漫。

　　秦琳如今就是他的逆鳞，任何人试图伤害她，那都等于是在要他的命。

　　赵兵已经打定主意，这次的事情，一定不能就这么轻易了结，不杀几个泄愤，这口气是无论如何也平顺不了。

　　当天晚上，赵兵和莫小天就悄然动身去了青岛。

　　在某个码头，赵兵，莫小天，一起挤在一辆商务车中。

　　这一呆，就是三天。

　　三天，对方没有和任何人通过话。

　　这三天时间，对于赵兵来说，是一种煎熬。

　　车上还有一位男子，年约十七八岁，黑人，厚嘴唇，打着耳丁，穿着宽松的衣服，头上还歪戴着一顶帽子。

　　他叫杰西，同样是军团的精英人物。

　　依穿着打扮而论，一眼看去，他像是一位玩街舞的叛徒少年，又像是一位酷爱嘻哈风格的音乐顽童，还像是街头打架的小混混。

　　其实，这都很正确。

　　他以前的确是小混混，可他后来成了一名很有名气的杀手。

　　他同样也酷爱嘻哈风格的音乐，街舞玩得超级棒。

　　但这一切都不是他最厉害的地方。

　　在美女蛇军团，韩雪是电脑天才，当之我愧的第一人。

　　除了韩雪之外，这杰西，便是第二，无人能出其右。

　　他也算是韩雪的半个徒弟，他看起来十八九岁，实际上已经二十四五，曾经，他也干过轰动世界金融界的大事，成功的攻破了无数银行的数据库，每个账户只转走一毛钱，最后他都成了亿万富翁，但后来他被抓了，这件事情便成了他的耻辱。

　　再后来，军团把他救了出来，经过一系列的打磨和改造，他成了军团的一员。

　　正因为如此，他才会被赵兵临时调到天海来。

　　这里需要他，韩雪虽在，可韩雪现在重点精力都放在商场博奕上，对这些事情，很少参与，赵兵也不想让她分心。

　　杰西戴着耳麦，面前放着一台笔记本还配套的许多设备，他的样子很专注，但你千万不要被他的样子所迷惑。

　　他眼睛虽然盯着电脑屏幕，但耳朵里放的却是嘻哈音乐，如果你仔细看，还可以看到他的嘴唇在快速的蠕动，他的双腿还在细微的有节奏的颤抖。

　　一巴掌拍在杰西的脑袋上，赵兵苦笑道：“你就不能先把你这音乐放到一边？”

　　杰西吓了一跳，转过头，莫小天一把将他的耳麦给扯了下来，一瞪眼，道：“你能不能认真一点，这次我们要救的人是谁你知道吗？是首领的妹妹，你竟然还像平时一样，一点也没有正经的样子，信不信我马上叫你滚回中东去？”

　　“哦，不不不，首领，小天哥，你们知道，这是我最拿手的事情，我绝对是专业的，音乐可以刺激我的血脉，可以让我变得精神，可以让我——”

　　赵兵摆摆手：“算了，你还是听音乐吧，我怕了你了。”

　　杰西唠叨起来可是很可怕的，他能和你连续不断的说上十个小时，而且大半是重复的话，翻来覆去的说无数次，更夸张的是他的语速之快，感觉像是在说顺口溜。

　　“哦，首领，你不能这样——咦，他们通电话了。”

　　杰西立即转过身，双手在键盘上啪啪啪啪的猛敲一阵，他专注起来的样子很帅，赵兵和莫小天看不太懂这些，只能在一边发愣。

　　一会儿，杰西面前的电脑屏幕上，出现卫星云图，不断的拉近，再拉近，最后入眼处，便是航拍图。

　　指着其中一艘货船，杰西很笃定的道：“就在这首船上，我看看，哦，离我们并不远，只有十多海里，哦往左，再上前。”

　　立即，莫小天跳到前面，开车。

　　很快，车子便停在码头不远处的一个僻静之处，杰西指着前方码头外不远处的大海，道：“看到了吧，首领，刚才信号从这艘船上传出的，应该就在这里。”

　　赵兵和莫小天透过车窗看了过去，那里的确有一艘货船，船上还坐着两个男人，正在喝酒吃东西，隐隐约约，还看不太真切。

　　“怎么样？”莫小天杀气腾腾：“我们现在就找船靠过去，救她们出来。”

　　“哦，一定要算我一个，我好久没杀过人了！”杰西立即举手示意，他的样子有些腼腆，但这种表情，却让莫小天皱眉。

　　知道杰西的人都了解他的这个表情，这是要发飚的前奏，这家伙发起飚来，简直就是非人一般的存在，绝对很残忍，残忍到极致。

　　他说，这也是一种美，叫残忍的美。

　　听者无不动容。

　　赵兵心情也有些激动，但他却没有动作，沉声道：“只是信号从这里船出，但你敢确定她们就在船上？”

　　“这——”莫小天不敢确定。

　　杰西却点头：“百分之九十九的可能在船上。”

　　“另外百分之一呢？”赵兵问。

　　两人面面相觑。

　　这也太刁难了吧？

　　“不急，你看，已经有人来接她们了。”赵兵指着远处一辆正疾驶而来的黑色轿车，道。

　　果然，不远处，一辆加长版的黑色宾利已经飞快的驶了过来，三人互相看了一眼，一起卧倒在车厢中，静观其变。

　　而此时，货船之上，陆佳和秦琳却过着神仙一般的日子。

　　自从知道自己不会被杀之后，陆佳的胆子一天天变肥。

　　刚开始几天，对大酒店送来的饭菜还满意，后来就开始挑三捡四，弄得马俊很不爽。

　　马俊便是那位黑衣中年人。

　　可上头有命令，让他务必要把人质服侍好了，如果少了一根毫毛，他就只能提头去见。

　　为此，马俊是苦不堪言。

　　每天吃饭的时候，两女的面前都会摆放好几桌，全是从青岛市内几家五星级饭店内送来的美食，等她们吃剩下了，外面的两位绑匪才有得吃。

　　这两位也算是经历了大风大浪的人，绑架就是他们的职业，这辈子绑了不少人，可他们从来没有见过这么过分的人质。

　　要不是为了那些钱，他们早就撕票或者直接走人。

　　好吧，饭菜挑剔也就算了。

　　后来陆佳又要洗澡，这下好了，船上的淡水全部供应，让两女洗澡，互相在门外守着，让三人远离船舱，两女每天还要化妆，把自己打扮得漂漂亮亮的。

　　她们要看电影，总是挑一些刚刚才出来的新片，整得马俊不得不到处去搜罗。

　　后来她们又要求有人按摩，好吧，马俊去请了几个专业的美女按摩师。

　　再后来，他们又要吃水果。

　　要吃甜点。

　　要吃小吃。

　　要……

　　她们的要求总是那么多，一点也没有人质的觉悟。

　　此时，两女刚刚吃过饭，一起躺在船舱的软椅上看电影，双腿伸出，放在桌沿，桌上摆满了水果和甜点。

　　“佳佳，我们来了有几天了？”秦琳一边吃水果一边问。

　　陆佳挥挥手：“我哪知道啊，我又没记过时间，反正早晚他们得放了我们，有什么好想的，安心在这里住吧，你看，这里条件还是不错的，唯一美中不足的是没有帅哥帮我按摩。”

　　秦琳白了她一眼，道：“那一会儿我让那大高子给你找帅哥？”

　　“不用了，咱家有现成的，回去之后，我们要多诉苦，一定不能让他知道我们在这里这么好过，要说得惨一点。”陆佳很严肃的道，然后她突然就噗哧一声笑了起来：“我都有点乐不思蜀了。”

　　“我们还没脱离危险呢。”秦琳叹了一口气：“也就你这种人，没心没肺，我想回天海了。”

　　陆佳舔了舔嘴唇：“你别说，这里的饭菜虽然还行，可比起他做的，怎么就感觉差好多呢。”

　　“你这就是爱屋及乌。”秦琳道。

　　两人正说着话，马俊却突然带着两个绑匪一起走了进来。

　　马俊的脸上带着笑，似乎终于得到解脱了，笑道：“两位姑奶奶，走吧，有人来接你们了！”

　　秦琳一喜：“真的吗？送我们回去了吗？”

　　她跳了起来，一脸的激动。

　　马俊笑着点头：“是的。”

　　哎呀，终于解脱了，把这两个姑奶奶送走，可以拿钱逍遥去了！

　　两位绑匪也是一脸的快活。

　　陆佳却突然把秦琳拉得坐下，一脸的不高兴：“现在想送我们走了？请佛容易送佛难，我还没住够呢，这里啥都不缺，简直是神仙一般的日子，我们还不想走，是吧？”

　　她给秦琳使眼色。

　　秦琳犹豫了一下，点点头。

　　立即，马俊的脸色就不好看了。

　　这还请佛容易送佛难了？

　　“你们真不想走？”马俊哭笑不得。

　　陆佳狠狠点头。

　　哼，那么容易就送走了？哼哼！

　　“好吧，把船开远点，用麻袋把他们装起来扔到海里喂鱼，然后我们自己走！”马俊恶狠狠的道。

　　面对马俊的恐吓，陆佳无动于衷，一点也不害怕，她朝秦琳挤挤眼，然后便重新躺下，道：“再去给我们找按摩师吧，今天好累啊，这胳膊，这腿，这背，到处都好酸痛呢！”

　　秦琳一听，附和道：“我这腿好像也酸痛了！”

　　“你们真不走？”马俊的脸色有些难看了。

　　陆佳嘻嘻一笑：“你们千辛万苦把本小姐请来，现在又把我送回去，干嘛呢，干嘛呢？人家还没玩够呢，这破船虽然没游轮那么高档，但好歹也是船啊，出海旅游，多浪漫的事情啊，再玩几天，不急，我一点也不着急！”


第177章 这是窝里斗吗

　　“看来你们是不见棺材不落泪！”

　　马俊声音更加阴沉，朝一边的两名绑匪挤挤眼，道：“去，把麻袋拿来，既然她们喜欢大海，那就让她们永远留在这海里吧，也能给鱼虾增加点养份，过段时间尸体烂了，鱼虾都来吃，把肉全部吃光，就剩下骨架子，说不定遇到不挑食的鲨鱼，连骨头都不用剩，倒也省心。”

　　“真喂鱼？”程军一怔。

　　他身边的吕华也是一脸的意外，道：“那我们的钱？”

　　“余下的钱，我一会和就给你们，把她们扔进海里，这单生意就算最后完成了。”马俊说完，便朝外面走。

　　程军和吕华面面相觑，但很快，他们就开心起来。

　　都说是土匪做事是管杀不管埋，他们倒好，管捉还管扔。

　　“也不错，反正一会儿钱就到手了，这些天可把咱们折腾坏了，只是可惜了这两个美女，要不让他送给咱们，我们带出海好好玩玩？然后再扔？”程军提议道。

　　吕华看了看两女的表情，立即笑眯眯的点头：“这个提议不错，这么水灵的妹子，我们可还从来都没有尝过，今天运气不错，正好也把这段时间咱们所受的折腾给赚回来，走，去找麻袋！”

　　两人说完还真走了。

　　秦琳吓得直哆嗦。

　　“他们真要把咱们喂鱼？”

　　“听她们瞎说，就是吓咱们的，别怕，他们要是敢这样，早就这么做了。”陆佳吞了吞口水，强自镇定。

　　秦琳担心的道：“他们要是真这么做怎么办？”

　　想到吕华和程军刚才说了还要羞辱自己，陆佳浑身不自在，小心的道：“不会吧？”

　　正说着，吕华和程军已经回来了，手上果真拿了两只麻袋，一见这阵势，两女当场就吓尿了。

　　好吧，没尿，但也差不了多少了。

　　“我们走！”陆佳第一个叫道。

　　秦琳也赶紧道：“对，我们走，马上就走。”

　　“干嘛呢？”吕华一脸的郁闷：“你们都说了不走了嘛，那就不走了。”

　　两人作势上前，要将两女装进麻袋，立即，陆佳惊呼一声：“住手，你们再这样，我们就死给你们看！”

　　“好啊，死了倒也省事，不过尸体，我们一样要那啥？”吕华的眼中含着淫光，舔着嘴唇，一脸的坏笑。

　　“大个子救命啊，我们答应走了，快带我们离开这里！”

　　陆佳大声呼救。

　　马俊终于出现在舱门口，笑眯眯的道：“真的愿意走了？”

　　两女连连点头。

　　“好吧，开船！”

　　程军和吕华两人有些失望，不过出了船舱却是嘿嘿笑了起来：“我就说嘛，怎么会不害怕，难道我们长得那么善良，一点也不像坏人？”

　　“这是你们的钱！”马俊将一只密码箱扔给吕华，道：“点一下，三十万，一分钱都不少。”

　　两人眼睛放光，一起走到自己船舱，一路上两人似乎开始有了争执。

　　船很快靠岸，船上的生活虽好，却是好久不见阳光，此时终于见了光，两女大口的呼息，陆佳有些夸张，张开双臂，恨不得大声呼喊一句。

　　我胡汉三又回来啦！

　　她的胸脯很挺，对那两名黑衣男子更是一种别样的诱惑。

　　马俊在两人身边，总算是松了一口气，笑道：“两位大小姐，请上车吧，现在我们就送你们回天海。”

　　车子缓缓的驶离码头。

　　莫小天有些不满的对赵兵道：“首领，就这么放他们走？”

　　“就是，按我说，先把他们几个的脑袋拧了，然后再好好折磨他们，哦，不，脑袋不能扭，一扭就断气了，得把手脚全都弄断，抽筋剥皮，再把肉拿来烤着吃，把血拿来兑酒喝……”

　　“给你机会！”赵兵沉声道：“走吧，上船，那上面还有两个人，如果不出所料，他们就是绑匪，这些人暂时不能动，但他们是一定要动动的，否则，我这口气如何能消得了？”

　　那船停在码头，这里很安静，附近几乎没有什么人。

　　上了船，赵兵对莫小天道：“去，把船开出去，找个没人的地方好办事。”

　　莫小天去开船，赵兵和杰西则一起走进船舱，刚刚进去，就听到吕华和程军的争执声从一间船舱中传了出来。

　　“华哥，这钱必须要平分啊，加上上次的二十万，一共五十万，我们一人二十五万，这不是我们说好的吗？”

　　“兄弟，按理说我们是该平均分，可咱们是不是兄弟，你也知道，我上次场子里还借了十万高利贷，我得把那钱还了吧，你总得帮我吧？”

　　“你要三十万？开什么玩笑，这肯定不行！”

　　“我是你大哥啊，你这点规矩都不懂了？”

　　“你是我大哥，可你这心也太狠了吧，凭什么你就多拿十万啊？”

　　“这单生意是我找来的，要不是我，你哪能赚到这钱，二十万已经不少了！”

　　“不行，坚决不行，这钱必须平均分！”

　　“好说你不听，老子偏不给你咋样？你还反了你了？”

　　“大哥，我再问你一句，给不给？”

　　“卡给你了，那里面有二十万，全是你的，这钱算我的！”

　　“再不给我可要翻脸了！”

　　“你翻屁股也没用！怎么还想跟我动手不成？”

　　“把钱拿出来，要不我真不认你这大哥了。”

　　“你眼里还有我这个大哥吗？”

　　“喂，你真动手啊，我操你妈的！”

　　“不给钱，天王老子都不行！”

　　砰砰砰砰！

　　船舱里面打了起来。

　　赵兵和杰西面面相觑。

　　接着，赵兵就完全不好了！

　　绑架我妹妹，现在自己开打？

　　要打也得老子来！

　　砰！

　　一脚将舱门踢开，赵兵和杰西一起走了进来。

　　吕华和程军已经鼻青脸肿，两人手里都抱着箱子，互不相让，看到赵兵，两人面面相觑。

　　“咱们的事先放一边？”吕华道。

　　“好。”程军道，接着松开手。

　　吕华把箱子往身后一放，看向赵兵，冷声道：“你们是什么人？上船来做什么？”

　　“还知道一致对外？”

　　赵兵心里笑了一下，看着眼前的两个男子，心情又好了起来。

　　还好，没缺胳膊少腿！

　　一边的杰西眼睛开始放光，脸色变得有些怪异，他把帽子取下，在手上拍了拍，对赵兵请求道：“首领，让给我呗！”

　　“那不行！”赵兵立即拒绝：“老子好不容易有了发泄的对象，让给你，你三下五去二玩残了，我咋玩？”

　　“我都好久没有杀过人了！”杰西很委屈的道。

　　赵兵劝道：“杰西，你的心态不好，你要学我们一样，当一个正常人，你这是心理疾病，需要去看医生，知道吗？”

　　“你心态好，那你让给我啊。”杰西一脸的可怜相。

　　赵兵脸色一沉：“我是不是首领？”

　　杰西就更加可怜了，退后一步，道：“好吧，你先来，你留点余地，省着点，别让我一会儿没得玩。”

　　“这还差不多！”赵兵嘿嘿的笑了起来。

　　说到绑架，吕华和程军绝对是专家级别的，否则也不会在保镖眼皮子底下把秦琳和陆佳神不知鬼不觉的绑走，还没有留下任何的线索。

　　他们身手都不错，在圈子里的名声虽然不好，但名气却极大。

　　或许他们会为了钱而大打出手，可每次过后，两人又很快和好如初。

　　没办法，这年头做买卖就得有一个好搭档，两人搭档了多年，彼此都很有默契了，都舍不得对方。

　　他们是绑匪，他们也是杀手！

　　听了赵兵和杰西的话，他们很生气。

　　有一种被轻视的感觉。

　　敢轻视他们的人，都要负出代价。

　　两人对望一眼，彼此便心灵相通，二话不说，一起朝赵兵扑了过来，吕华一拳轰向赵兵的脸，程军则摸出一把匕首，很阴险的刺向赵兵的下身。

　　这种程度的配合，堪称完美，他们出其不意出手，按理说十有八九会得手。

　　若是换了别人，还真有可能得手。

　　可他们完全没有意识到自己面对的是怎么样一个变态。

　　杰西站在门口，对接下来的场面不忍目视。

　　赵兵头一偏，躲过吕华的拳头，右手一伸，夺过了程军的匕首，接着一脚将程军踹飞，砰的一声，程军重重的撞在舱壁上，双眼直冒金星，浑身骨头痛得厉害，跌倒在地，浑身颤抖，试图爬起来，却一下子又跌倒。

　　再说那吕华，见势不妙，立即向舱门口冲去。

　　杰西一见，立即双眼冒光。

　　不能抢先出手，他正郁闷呢，对于突然送上门来的菜，让他格外的兴奋。

　　可惜，他正要有所动作，赵兵已经抢在他的前头出手，一把抓住吕华的脖子，往后一拉，吕华便被扯倒在地。

　　接着，赵兵一脚踩了上去，咔嚓一声，吕华的肋骨都断了几根。

　　吕华痛得一声惨呼，却下意识的抬脚朝赵兵踢去，接着，又是咔嚓几声，双腿完全骨折。

　　一边的杰西大叫道：“首领，手下留情啊！”

　　他才不是好心在求情，他怕赵兵折腾得太毒辣，一会儿他就没得玩了。

　　“放心吧，我心里有数！”

　　接着，赵兵的双眼开始充血，在吕华和程军的身上来回的折腾，足足过了十多分钟，这才拍拍手，走到一边。

　　“妈的，这下舒服多了！”赵兵感慨一声。

　　杰西舔着嘴唇走了出来，赵兵一见，立即走出舱门，结果杰西还没动手，莫小天却从船头跑了过来，小声道：“兵哥，有船追了上来！”


第178章 浪里百条莫小天

　　“走，一起出去看看！”赵兵对杰西道。

　　杰西意犹未尽呢，还没开始动手就被叫走，但刚刚走到舱门口，赵兵手一挥，让两人停住别动。

　　远处，一艘摩托快艇正飞速驶来，船上只坐了一个人，居然是马俊。

　　“看来是想杀人灭口！”莫小天道。

　　赵兵见船已经行到大海之中，远处有雾气，附近的海域根本没有船支，顿时嘿嘿笑了起来：“放你走，你不走，现在又回来，这才是真正的天堂有路你不走，地狱无门你偏偏送上来，那就不能怪我心狠手辣了！”

　　“兵哥，让我来吧！”莫小天可怜兮兮的道。

　　赵兵点头，莫小天立即眉开眼笑。

　　三人没有出去，程军和吕华已经被打得晕死过去，船上很安静。

　　终于，那摩托艇追了上来，只见那马俊一纵身，很快就攀爬上船，见船上静悄悄的，他似乎有些意外，皱眉叫道：“吕华，程军！”

　　莫小天闪身出去，走向马俊。

　　马俊没有听到两人的回答，心中已然生疑，一看到莫小天，顿时脸色一变：“你是谁？为什么在船上？”

　　“你别管我是谁，我倒要问你是谁？”莫小天笑嘻嘻的接近对方。

　　马俊眼珠一转，问：“他们人呢？就你一个人？”

　　“就我一个！”莫小天笑道：“你不说我也知道，想来你是想来杀人灭口的吧？”

　　马俊心里一震，他的确是来杀人灭口的，刚刚在路上，他接到上头的指示，把两名绑匪就地解决。

　　对于他来说，对付两名绑匪实在是轻而易举，所以也没有带人，便杀了个回马枪，结果到了码头才发现，船已经开向大海深处，于是他租了一艘摩托艇便追了回来。

　　可他万万没有想到，两名绑匪不见踪迹，倒是遇到了莫小天。

　　而且莫小天出口就说他是回来灭口的，这怎么不让他心疑。

　　他正犹豫不决呢，莫小天又笑了：“他们都在船舱，不过要杀他们，先要过我这一关才行，如果你赢了，我不拦着你，如果你输了，可能你就死定了！所以你最好杀了我，否则就是你死，OK？”

　　马俊脸色再变。

　　深知吕华和程军不是易与之辈，他依然单枪匹马的杀回来，未带一个手下，这足以说明他是一个自信的人。

　　只是莫小天表现得太淡然了，这让他有些顾忌。

　　自信只是他性格中的一个特性，而他性格中还有谨慎的一面。

　　他的脸色再变，却没有急着动手，因为他不知道莫小天身后是否还有人。

　　但如此僵持，却不是莫小天的性格。

　　莫小天为了找到秦琳和陆佳，这一个星期以来，一直累得够呛。

　　在码头，他更是等了足足三天，吃睡都在车上，他心中憋着一股火气呢，急着想发泄。

　　正好，马俊就来了。

　　这就像是天上掉馅饼的美事儿一般，莫小天可不想错过。

　　“你不动手？”莫小天忍不住了，笑道：“那我就动手了！”

　　身体一动，犹如离弦之箭，莫小天向马俊扑了过去。

　　马俊神色一震，立即跳向一边，眉头一挑，已经看出莫小天身手不错。

　　右腕一闪，一把尖刀从袖口落入掌中，马俊闪电般出手，一刀刹向莫小天的喉龙。

　　他的手很稳定，没有丝毫颤抖，眼神也没有一丝飘闪，严肃，谨慎，稳定，狠辣。

　　莫小天吓了一跳，闪电般缩回，一脚朝马俊踢去。

　　马俊身体再闪，躲过这一脚，右腕疾刺。

　　两人斗了几个回合，莫小天居然没占到上风，而就在这个时候，赵兵和杰西一起走向甲板，杰西更是挤眉弄眼，用手捂着自己的眼睛，怪叫道：“哦，天啦，莫小天，你这是要笑死我吗，真是越来越没长进了，看你不行啊，要不你让到一边，把机会让给我吧，我要是五分钟之内不把他放倒，我直接跳河里淹死算了，你算是丢了我们所有人的脸了！”

　　莫小天气得直哼哼，知道再这样下去不行，手腕一翻，军刺已经握在手中，而且他再不敢戏玩下去，刷刷刷，连刺几刀，避得马俊节节败退。

　　论起功夫，马俊比莫小天差了一大截，一个不留神，胸口被莫小天刺中，虽然只是拉伤，但已经血肉翻出，有鲜血从胸口浸出。

　　这马俊也是机灵，一见莫小天发威竟如此厉害，旁边还有赵兵和杰西掠阵，立即心生退意，看准一个时机，居然连退几步，便到了船弦边。

　　杰西怪叫道：“哦哦哦，这家伙要逃呢！”

　　噗嗵一声！

　　马俊果真应声跳进大海。

　　“干净点！”赵兵面无表情的道。

　　这马俊居然跳进大海中，杰西在一边哇哇怪叫：“哦，天啦，这家伙疯了吗？”

　　军团平时也有拉练，其中就有泅渡这一项，莫小天在这一项的成绩，至今无人能打破纪录，在水里，这家伙可谓是浪里白条，和他斗，那就是真正的寻死。

　　莫小天冷笑一声，将军刺叼在嘴里，脱去外衣，一个猛子就扎进大海。

　　不到三分钟，在那艘摩托艇的边上，有血水沽沽往上冒，莫小天爬上摩托艇，将马俊的尸体也拉到船上。

　　可怜的马俊，身上至少被刺了二十几刀，刚才泡在水里还好，现在到了船上，刀伤处全都开始流出鲜血，将船板都污得一片艳红。

　　莫小天把身上的衣服脱下来拧水，一边擦着身体，一边笑骂道：“我擦，这家伙水性还真不错，差点就阴沟里翻了船。”

　　杰西在胸口比划十字架，感慨道：“上帝啊，这人怎么这么傻，居然跳海，他这就是寻死好吗？”

　　“他不跳海，老子照样弄死他！”莫小天撇撇嘴：“这种货色，不值一提！”

　　杰西也撇撇嘴：“你能不吹牛吗？”

　　赵兵手一挥，对杰西道：“你的事情还没弄完，赶紧去吧，要不我就让小天去了！”

　　一听这话，杰西拍了拍脑门，兴奋道：“哦，天啦，终于轮到我了，差点忘了！”

　　赵兵和莫小天处理尸体，而杰西则跑进船舱，半天没出来，两人知道他那副德性，没去看。

　　过了足足有一个小时，杰西才一脸满足的出来。

　　接下来，处理尸体的事情就简单了，这种事情对军团来说，轻车熟路。

　　这边的事情处理完，三人当天就赶回天海。

　　回到别墅的时候，两女正在聊天，貌似还很开心。

　　赵兵提着不少食材站在别墅大厅，见两人聊得兴奋，哭笑不得，道：“我现在怀疑你们是不是真的被绑架了，哪有你们这种人质，感觉好像挺开心啊！？”

　　秦琳站起来，有些惊喜的道：“哥！”

　　陆佳呵呵娇笑道：“这个你就不懂了，你是不知道，我和琳琳这哪里是被绑架啊，简直就跟出海游玩一样，那待遇才叫好喃，你听我给你讲，来来来，把东西搁下来嘛！”

　　双眼放光，陆佳说得那叫一个兴奋啊，手舞足蹈，完了，有些得意洋洋的道：“怎么样，我还是厉害吧？”

　　赵兵站起身来，笑道：“厉害，佩服，佩服！”

　　说完，他准备去做晚饭。

　　陆佳突然像是想起了什么，立即叫道：“等等！”

　　“怎么了？”赵兵一愣。

　　“我们被绑架了耶，你好像一点也不担心，看到我们，也没有惊喜的感觉，你这人怎么可以这么冷血，你是我们的保镖，雇主被绑架了，你还笑得这么开心，我怀疑，绑架的人会不会就是你哦？你就是绑架我们好玩是吧？”

　　汗，赵兵的笑容顿时凝固。

　　这丫头，这都哪跟哪的事呢，她这脑袋里面究竟琢磨的啥，到底是咋长的，怎么总觉得少根筋呢？

　　绑架你？

　　绑架你好玩？

　　赵兵我语，苦笑道：“我心里怎么会不担心，不过我知道你们吉人自有天相，不会有事，这不，一听到你们回来了，我就去买菜，今天晚上犒劳你们，这总行了吧？”

　　“好吧，今天我心情好，就不和你计较了！”陆佳好久没吃赵兵做的菜了，闻言，心中一喜，心情大好，不再和赵兵纠缠。

　　赵兵做饭，陆佳拉着秦琳继续嘀咕，说的大半都是船上的事情，她看起来很开心也很自豪，像是得胜归来的英雄，让秦琳同样很无语。

　　第二天，秦琳去学校上课。

　　下午放学的时候，刚刚走出教室，就被一位打扮很时尚的女孩子拦了下来。

　　秦琳认得这个女生。

　　冯海璐，在天海大学相当的有知名度。

　　音乐学院的高材生，据说已经和唱片公司签约，就是不知道什么时候发唱片，上次国庆晚会，原本她是一定要参加的，可正好赶上唱片公司需要她参加一个活动，便没有回学校。

　　冯海璐属中上之姿，因为会打扮化妆，因此在学校也有许多人追求，名声极大。

　　“秦琳是吧？”冯海璐伸出手，笑着道：“我是谷教授的学生，我叫冯海璐，音乐学院的。”

　　“你好。”秦琳握了握手。

　　“走吧，跟我走。”冯海璐拉着秦琳的手就走。

　　秦琳脸色一红，道：“什么事？”

　　正好陆佳也从厕所出来，见状，立即跑过来，拦住冯海璐，脸色不善的道：“喂，这位同学，你要干嘛？”

　　“谷教授叫她去一趟。”冯海璐也不生气，解释道：“我都在这里等了好久了。”

　　“谷教授找她干什么？”陆佳一愣。

　　秦琳低下头，心中有数。

　　“谷教授上次看了晚会，觉得她是个人才，所以让我无论如何带她去琴房谈谈。”

　　陆佳一听这话，眼睛一亮，嘿嘿一笑：“去吧去吧，这是好事，赶紧去，我在外面等你。”

　　秦琳有些犹豫，抵不过陆佳连推带哄，终于答应去见见谷教授。


第179章 不识好歹

　　到了琴房，秦琳立即皱眉。

　　诺大一个琴房，除了谷教授之外，还有张明在这里，而且她一进来，张明火辣辣的目光就直射了过来，这让她很不自在，而且心里总觉得有些不好意思。

　　前几天，张明可是被赵兵打了一顿，鼻青脸肿，看起来张明像是完全没放在心上，但秦琳总觉得不太好，挺尴尬。

　　“秦琳同学，你好你好，来来来，快过来坐！”

　　谷南山戴着眼镜，大约有五十岁左右，看起来挺正经的一老头，但秦琳却知道，这老家伙可是借着辅导学生为名，糟蹋过不少想要是入娱乐圈的女生，没办法，他算是半个圈内人，也的确认识不少圈中的音乐人，所以要想进娱乐圈发展，他这是第一关，也是很重要的一关。

　　不是每一个人女生都是那么洁身自好的，更何况她们还做着明星梦，所以，倒是让这老头儿得了不少好处，也真推荐过不少学生进娱乐圈发展，只是那些真正在娱乐圈发展得不错的学生，后来都不太喜欢回来看他。

　　秦琳看了谷南山一眼，本能的有些害怕，但她还是坐到近前来。

　　谷南山对张明道：“去，张明，给你师妹倒杯水！”

　　张明屁颠屁颠的跑去倒水，冯海璐则站在一边，一脸微笑的看着秦琳，她看起来很高兴，只是她的心情有些复杂。

　　她是谷南山的弟子，自然也成了谷南山的情人，只是她一直很讨厌自己的老师，因为占了她的身子，却没有能够让她发展得很好，她倒没有想过是不是自己条件不够好，现在看着秦琳，就像看到一头小绵羊慢慢的主动的走向灰太狼的面前。

　　自己吃过亏，失过身，自然也就想让别的人也步她的后尘，反正要烂大家一起烂呗，当然，她又有些嫉妒秦琳，后者比她长得漂亮，而且她在网上看了晚会的视频，秦琳的确也比她唱得好。

　　很快，张明就倒了杯水过来，送到秦琳面前，一脸温柔的笑意：“师妹，喝水！”

　　他看起来相当的绅士，完全看不出前几天还和秦琳吵过架的样子。

　　没办法，他就是这么贱。

　　气头上说了再难听的话，回头又粘了上来。

　　他就是喜欢秦琳，没办法。

　　他当然也喜欢许多漂亮的女生，这也没办法。

　　谷教授开门见山地笑道：“我找你来的原因，想来你也猜到了，前几天晚会上，你唱了一首歌，你知道吗，当时所有的观众都已经如痴如醉了，你的条件太好了，又很知道如何控制情感，声情并茂，这样的条件如果去做歌手，有我的推荐，保证可以让你很快就出唱片，将来成为音乐界的一颗新星，那也毫无困难可言，而且我已经和九宝老师商量好了，他也听了你唱的歌，觉得你条件很好，所以他一会儿也要过来，要当面和你谈，知道九宝老师吧？

　　他是金唱片公司的艺术总监，他说要推你，那就一定可以把你推出来，我真是羡慕你们年轻人啊，这个年代就是好，处处有机会，有人赏识，想当年我们年轻那会儿，哪有人赏识，哪有人会主动找到我们啊，全靠我们自己去找机会，所以，你比我们那一代人更幸运，我一定要把握机会，一会儿九宝老师来了，你要好好和他谈，他这个人吧，什么都好，就是对艺术很苛刻，很严肃的样子，其实他心倒是很好的，也很惜才……”

　　当大明星是每个女孩子儿时的梦想。

　　秦琳自然也不例外。

　　她也知道自己歌唱得还不错，问题是，她对眼前这些人，真的缺乏信任，而且赵兵对娱乐圈似乎不感冒，因此，她就有些犹豫不决了。

　　秦琳的沉默，让一边的冯海璐和张明真是又恨又气。

　　要知道，谷南山对他们可从来没有这么耐心过，这简直就是在给秦琳打包票啊。

　　结果倒好，秦琳竟然没有满口答应。

　　这是多好的事儿啊！

　　别人想求这种机遇还没呢，秦琳竟然不当一回事。

　　“师妹，赶紧答应老师啊，你要把我给急死啊！”张明在那边急了。

　　谷南山瞪了他一眼，又道：“秦琳，这种机遇是可遇不可求的，你可要把握住了，若不是惜才，我也不会和你说这么多。”

　　他朝冯海璐使了个眼色，后者立即走过来，想要搂住秦琳的肩膀劝说，没想到秦琳却马上往旁边缩了缩，气得她都快疯了。

　　不过在谷南山面前，她可不敢表现出来，于是耐心的劝了起来。

　　三个人轮流劝，到了最后，他们都觉得有些口干舌燥了，秦琳这边还一直低着头，也没说什么，不表态，不说去，也不说不去。

　　而就在这个时候，琴房来了客人。

　　来人正是音乐圈内很知名的九宝老师，长得很胖，手上戴着戒指，络腮胡子，头发披在肩上，的确像是搞艺术的。

　　“这就是秦琳同学吧？”

　　谷南山赶紧起来招呼九宝老师坐下，又让张明去倒水，这次张明又帮秦琳续了一杯热开水，自始至终，秦琳都没碰那杯子。

　　她不好意思说，张明碰过的杯子，她觉得不干净，若张明知道她的想法，估计要吐血三升。

　　“我们公司今年每年都会推出新人，当然，也是宁缺勿滥，原则不会变，今年又发现好多苗子，还有不少人给我说情，给我推荐，但我一直没有决定下来，毕竟公司的资源也有限，我们是希望每推出一人，就能让其在圈子里站住位置，能保证让他们红红火火，正好，我和老谷认识，算是老相识了，他推荐了你，我看了你的表演，条件的确很好，正是我们需要的类型，你形象好，气质佳，特别是穿上那古袍，给我留下了非常深刻的印象。

　　我们公司今年准备推出一系列富有华夏古文化元素的音乐，而你这种气质，正好吻合，所以，这就是缘份，这就是天意啊，只要你答应签约，我可以向你保证，不出三年，你就会成为娱乐圈一线明星，你的唱片销量我们也很有信心，随之而来，你会接到许多商演和拍广告的机会，对你的前途，还有经济，都会带来巨大的好处……”

　　九宝说了好久，说得秦琳都差点要心动了，可她依然还是忍了下来。

　　然后她一抬头，就看到面前的三个男人，都用一种异样的眼神看着她。

　　渴望，愤恨，种种情绪交织在一起，让秦琳突然很害怕。

　　而就在这个时候，她的手机响起，看了看号码，她立即站起身来，什么话都没说，几乎是夺路而逃。

　　一群人傻眼了，你看着我，我看着你，不知所措。

　　“这女生怎么这样？”九宝气得快吐血了。

　　平时那些追星的女生看到他，哪个不巴结讨好啊，到了秦琳这里好了，口舌费尽，她竟然走了。

　　还什么话也没说，都没表态！

　　谷南山叹了一口气，一脸的婉惜，同样也愤愤的道：“简直是不识好歹，别人求都求不来的机遇，她居然如此不识好歹，真是气死我了！”

　　张明闻言，有些尴尬，倒也不怎么难过，附和道：“就是，太不知好歹了。”

　　“现在的女生，一点尊师重道的修养也没有。”冯海璐也愤愤的道。

　　说完这句话，她一抬头，看到谷南山和九宝的脸色有些难看，顿时心里一颤，不敢再说什么，赶紧低头道：“老师，我去帮你们倒杯水！”

　　“舍不得放弃啊，她真的是个人才！”

　　谷南山叹道，他其实想的是秦琳长得真的好水灵啊，不过这种话，他打死也不会说。

　　九宝老师一样，叹气：“是啊，这年头，像她这么好条件的女生很难找啊，不行，一定不能放弃，我说老谷，我看她还是有些想要加盟咱们公司的，要不回头你再和她沟通一下？”

　　“沟通，一定要沟通！”谷南山立即道。

　　秦琳跑出琴房，像是后面有头恶狗在追一样，跑得飞快。

　　终于见到阳光了，她心里舒服多了，长长的吐了一口气，心情有些复杂，快速跑向校门口。

　　陆佳等秦琳上了车，立即抱怨道：“怎么去了这么久。”

　　秦琳讪讪一笑。

　　立即，陆佳双眼放光，兴奋地问：“怎么样怎么样，那死老头说什么了？”

　　“他，还有那个九宝老师，都想我加盟金唱片公司，说要给我出唱片，还说了好多好多！”秦琳小心的道。

　　“啊，太爽了，那改天你成了明星，开演唱会的时候我去当嘉宾，对了，到时候多给我一些票，我得和朋友们得瑟炫耀一下！”陆佳立即要求道。

　　秦琳汗颜道：“我没答应啊！”

　　“没答应也很好。”赵兵一边开车，一边随意的道：“做明星有什么好啊，说话做事都有狗仔队跟着偷拍，不能随便骂人，吃东西要讲吃相，走路要注意，穿衣也要注意，啥都要注意，稍微有点事情，就被媒体无限放大和关注，一点人身自由也没有，再说，那个圈子太乱了！”

　　陆佳不满的道：“你就只知道说这些不好的地方，那当明星风光的一面呢，还能赚好多好多钱呢，有专业的团队给她打造形象，漂漂亮亮的不好吗？成万众偶像不好吗？还别说，要是琳琳成了明星，估计会成为国民女神的！一定会的！”

　　咳咳两声，秦琳道：“我才不要做国民女神，我也不要做明星。”

　　“为什么，你不是很喜欢唱歌吗？”陆佳一怔，有些急了。

　　“我喜欢唱歌，但我不一定非要做明星啊！”秦琳没好气的道。

　　陆佳郁闷的道：“可是你以前说，你想做明星呢。”

　　秦琳狠狠的瞪了陆佳一眼，道：“我从来都没有说过，就算说过，我现在不想做明星，坚决不做明星，这总成了吧？”

　　“你要把我气死吗？”陆佳翻了翻白眼。

　　赵兵在前面哈哈大笑。

　　……


第180章 小猪牌烟灰缸

　　在遇到赵兵之前，陆佳就是标准的富二代，白富美。

　　而且她虽然好装清纯，却也算是真正的小太妹。

　　没事的时候，会找一些同学一起小赌。

　　小赌怡情。

　　好久没有斗过地主，这段时间，陆佳每每有空就会找赵兵斗地主。

　　赵兵富可敌国，自然不会在乎输点钱给两女。

　　陆佳有个好爹，这辈子估计都有花不完的钱。

　　秦琳这些年积蓄已经达到惊人的地步，估计至少也有几百万存款，当然也不在乎。

　　规矩是斗二十元的地主，每人准备一千块，输完就睡觉。

　　吃过晚饭，就是打牌的时间。

　　这样的生活习惯，已经保持了三个晚上。

　　赵兵有些厌倦了。

　　输钱他无所谓，但既然是赌，就要愿赌服输啊，这个叫牌品。

　　但陆佳一点也没有赌品。

　　第一天晚上，不出意外，赵兵把赢了两千多，陆佳输个精光，秦琳也所剩无几，于是散场。

　　第二天晚上开始，赵兵就发现自己好像掉进陷阱里了。

　　陆佳把位置换到他下手，然后便开始无底限的放水给秦琳。

　　这也就罢了，每次地主轮到赵兵的时候，还没等他抓，秦琳就开始用眼睛瞪着他，那眼神很吓人。

　　然后地主就顺利的让到秦琳那里，甭管什么牌，几乎都能赢。

　　这也就算了，赵兵牌艺高超，依然不怎么输。

　　第三天晚上，陆佳又改始变更规则，总之一句话，千方百计的要让赵兵输钱。

　　输给秦琳也好啊，问题是，她也想赢钱，于是赵兵这牌可就难打了。

　　既要输钱，还要分别输给两女，还得让她们开心，还得控制输的量，要平均……

　　这要的生活，赵兵觉得很痛苦。

　　但在这个家里，其实赵兵是最没有发言权的，所以他只能认命。

　　今天晚上照例如此，一吃完饭，陆佳就早早的拿出扑克，还一个劲的催赵兵快点。

　　“你有没有大王？”

　　陆佳笑眯眯的问赵兵。

　　赵兵苦笑着点头。

　　“留着，先别打！”陆佳继续笑道：“一会儿送我跑！”

　　赵兵才不相信她的话，但他还是点头说好。

　　他手上还余下五张牌，一张大王，四条二。

　　秦琳的地主。

　　地主出小三，赵兵不要。

　　地主出小四，赵兵不要。

　　地主出小五，赵兵不要。

　　……

　　终于，秦琳最后一张小六都出了，报牌，一张A，她看着赵兵，眨眨眼，道：“你还不压我，那我就走完了？”

　　陆佳瞪了赵兵一眼：“不怕，别打他，他跑不掉。”

　　赵兵点头，把王抽了半天，也没敢打出来。

　　陆佳出了个小八，然后秦琳一张A走光。

　　“啊，你什么时候报牌了，我都不知道耶，好吧，算你厉害，再来！”陆佳把四上的四条10一扔，准备洗牌。

　　“你们都怎么打的呀，我都报牌了，你们的大王和二呢？”秦琳感叹道：“这都能赢，哎！”

　　赵兵把牌一扔，还得挤出一脸笑意：“你的技术好，没办法！”

　　痛苦，真不是一般的痛苦。

　　赵兵郁闷得想哭，可嘴上还得夸一句。

　　说这种违心的话，真是好折磨人啊！

　　而就在这个时候，赵兵突然皱了皱眉头。

　　“嘘！”

　　赵兵压低声音道。

　　两女一愣。

　　陆佳抱怨道：“喂，搞什么明堂，该你拿牌了！”

　　“有杀气！”

　　赵兵的表情很严肃。

　　“什么意思？”陆佳才不相信。

　　赵兵小声道：“有杀气，真的有杀气，有人已经潜到楼上了，这样，你们现在借故去厕所，然后把门关上，我不叫你们，千万不要出来，等安全之后，我会通知你们！”

　　陆佳双眼放光：“真的？”

　　她就喜欢看赵兵打架，这妮子现在的胆子是越来越大，似乎在她心里，不管从哪里来的如何厉害的杀手，赵兵都能以催枯拉配的姿态辗压。

　　秦琳倒是有些担心，道：“那哥哥你要小心一点。”

　　说完，她拉着陆佳，故意大声叫道：“走，上完厕所再来！”

　　两女进了厕所。

　　赵兵左右看了看，没找到什么称手的武器，于是把茶几上的烟灰缸拧在手上，然后悄悄的来到楼梯下面藏了起来。

　　在别墅的顶上的阴影内，RUIK已经潜伏了很久。

　　作为在意大利黑手党内赫赫有名的杀手，他的耐心出奇的好。

　　想想这次的华夏之行，RUIK心里就特别满意，他在心里有些感激许强。

　　若不是许强，他哪里会认识余欢。

　　余欢给他找了三位清纯美女，让他美滋滋的享受了一晚，结果这一下上了瘾，居然连续一个星期，他都把余欢交待的事情放到一边，天天就在酒店不出门了。

　　乐不思蜀啊！

　　他对华夏国的女生，天生就有好感，因此才会同许强一起来华夏国旅游，没想到一来就遇到这种好事。

　　连续一个星期，他都沉浸在温柔乡中，不想再出来。

　　后来余欢无奈之下，又找到了他，许以重金答谢，这才让RUIK从酒店走了出来。

　　不就杀个人吗？

　　RUIK觉得这件事情太简单不过，过去这些年，死在他枪口之下的人太多了。

　　不过想到那十万美金的谢礼，RUIK还是决定去干一票。

　　余欢给他介绍了赵兵的情况，说赵兵的武功很厉害，要想致之于死地，就一定不能大意，最好就拿枪，一枪砰了脑袋，这才是最省事的办法。

　　在RUIK看来，余欢实在是太小心了。

　　但一接到任务，他还是习惯先侦察一番，三天之后，他终于决定今天晚上动手。

　　今晚没有月亮，天色很阴暗，像是暴雨前的宁静。

　　他想起一句话。

　　月黑风高杀人夜！

　　这话是许强说过的，他就记住了，他觉得这句话放在现在这种环境中，真是太贴切不过。

　　这里的夜静悄悄。

　　时间已经是半夜的一点。

　　RUIK的耐心也被磨得差不多了。

　　不就是杀个人吗？

　　摸了摸腰间的枪，RUIK觉得自己是不是真的太小心了！

　　他悄悄的潜入阁楼中，然后顺着阁楼来以二楼。

　　整个别墅都特别的安静，他有些意外，明明刚才都还听到几人在斗地主，结果现在却不见动静了。

　　难道都睡了？

　　也发！

　　RUIK提着枪，从杂物间走了出来，小心的四下观望。

　　一楼的大厅中亮着灯，茶几上牌克散落在那里，却唯独不见一个人影。

　　轻轻的打开一间客房。

　　没人。

　　再打开第二间。

　　还是没人。

　　打开第三间，RUIK的脸色就变得有些难看了。

　　仍旧没人。

　　二楼没人，那就在一楼。

　　难道是在上厕所？

　　还是那家伙正搂着两女在厕所干那种美事儿？

　　一想到这个，RUIK的心情就有些急迫了。

　　这几天，他不止一次的远远看到秦琳和陆佳。

　　与两女比起来，他觉得酒店中那几个小妞简直就弱爆了。

　　他已经打定了主意，杀了赵兵之后，再顺便把两位美女玩够了，然后顺便杀人灭口，这趟华夏之行也就圆满了。

　　至于两女，他觉得这是额外的惊喜和福利。

　　在卫生间，一枪爆了那家伙的头，在两女惊恐的眼神中，满地都是鲜血，再在浴缸里和她们好好玩玩，这种环境之下，估计别有一番滋味吧！

　　RUIK的脸上洋溢着笑容，那是变态的笑容。

　　他舔了舔嘴唇，走到楼梯上。

　　在楼梯中央，他突然站定。

　　久经杀阵的他，终于察觉到了危险。

　　手中举着枪，他快速的左右转身。

　　没有人。

　　难道自己的感觉错了？

　　他有一刹那的失神。

　　而就在这个时候，一只漂亮可爱的小猪模样的烟灰缸突然在他视线中出现。

　　砰！

　　烟灰缸砸中了他的额头，立即砸得他一声痛呼，但这个时候，他可不敢走神，看准楼梯一边的赵兵连开三枪。

　　结果赵兵消失不见，还没等他回过神，赵兵已经绕到另外一边，单手在楼梯扶手上一撑，赵兵飞了起来，一脚凌空抽射，将RUIK手中的枪踢飞，还没等RUIK反应过来，第二脚再至。

　　然后，RUIK就飞了起来，一股大力传来，让他有腾云驾雾的感觉，着地时，茶几被砸得四分五裂。

　　RUIK感觉浑身像是散了架一般，胸口更是痛得他难以呼吸，他抬起头，先是看到一双皮鞋，再慢慢往上，就看到一张人畜无害的笑脸。

　　赵兵很自然的顺手从地上捡起那把枪，然后抵在RUIK的脑门上，笑嘻嘻的道：“就你这样这好意思做杀手？还好意思学人家杀人？”

　　RUIK觉得好委屈，好憋闷。

　　他好歹也是杀过许多人的杀手，在组织内，那也是一等一的高手，名声极响。

　　结果在赵兵这里，却是阴沟里翻了船，居然被一只烟灰缸就解决了。

　　这实在是太窝囊和憋屈了！

　　RUIK挣扎着爬起来，却被赵兵一脚再次踹翻在地，然后生气的道：“我让你站起来了吗？”

　　赵兵有些奇怪，因为这个RUIK似乎并不是特别害怕自己开枪，似乎很淡定嘛。

　　想要来杀人，结果现在却落到自己手里，他竟然还如此的淡定，赵兵就很生气。

　　这家伙，难道觉悟就这么差，还是说他到现在为止，还没有搞清楚状况？

　　“呀，真的有杀手耶！”

　　陆佳拉着秦琳屁颠屁颠的从厕所跑出来，一边用手在鼻子面前挥舞：“哎呀，这个家伙太讨厌了，害得我们在厕所藏了这么久！”

　　说完，陆佳上去就是一脚踹出。


第181章 女魔头

　　结果这RUIK脑袋一偏，居然躲过去了。

　　陆佳很不开心，委屈的朝赵兵诉苦：“他躲我！”

　　赵兵差点没笑出声，他板着脸，很严肃的对RUIK道：“你不能躲。”

　　“为什么？”RUIK也很委屈，这个躲是本能的反应嘛。

　　“因为你越躲，她就越生气，她越生气，你就越惨！”赵兵笑眯眯的道：“打个商量嘛，你让她打一顿，让她消消气，要不她一会儿可能会弄死你的！”

　　RUIK立即道：“你们不能杀我，否则，会有很多麻烦的，我哥哥会杀光你们全家！”

　　“好吧，先不杀你！”赵兵耸耸肩：“那就先打！”

　　陆佳一听这话，上去就开始用脚踹，RUIK想还手，结果被赵兵抢先一顿拳脚，顿时四肢就没法动弹，除了脑袋可以左右偏晃，几乎就跟植物人没啥区别。

　　“哇，这样方便多了，来，琳琳，你也来打一顿，很爽的！”

　　陆佳兴高采烈的邀请秦琳。

　　赵兵吞了吞口水，赶紧退后一点。

　　这小暴龙发起威来，还真是有些凶残。

　　秦琳摇摇头：“你帮我打吧！”

　　“好，这一拳是我的！”

　　“这一脚是帮琳琳踢的！”

　　“这一巴掌是替赵兵抽的！”

　　“这一脚又是我的！”

　　“这一脚还是我的！”

　　“这一脚，咦，该谁的了？不管了，反正是我们的！”

　　……

　　RUIK长得还是很帅的，标准的美男子，可惜一点也不附和陆佳的审美。

　　中西方的审美标准还是有差别的。

　　于是，她一点也不怜香惜玉，脚，拳头，巴掌，轮翻上阵，后来甚至学着赵兵上次在KTV的方式，把小皮靴也脱下来抽。

　　可怜的RUIK，刚开始还有侥幸，觉得一个娇滴滴女生下手不会很重，结果陆佳发起飚来，简直就是非人一般的存在，比一般的男人更加残暴。

　　最后，RUIK也不再喊了，被打得麻木之后，身体除了会本能的颤抖之外，已经跟死猪没什么差别。

　　陆佳一屁股坐在一边的沙发上，喘着粗气：“哎，好累啊！”

　　RUIK终于松了一口气！

　　完了吗？

　　终于完了吗？

　　一想到刚才还想和面前这个小姑娘做那种事情，他一颗心都开始颤栗！

　　“咦，佳佳，这不是你买的烟灰缸吗？”

　　突然，秦琳捡起一块烟灰缸的碎片，问道。

　　陆佳一见，一下子跳了起来，抢过那碎块，又从地上捡起另外几只碎块，猛的转头，见赵兵躲躲闪闪，她质问道：“这是怎么回事，是谁把我给你买的烟灰缸弄坏的？知不知道我选了好久好久才选了这么可爱的一款？”

　　“找他赔！”赵兵立即指向地上的RUIK：“是他，是他的额头碰坏的！”

　　陆佳转过头，恶狠狠的盯着RUIK，眼睛瞪得老大，看起来是真的很生气很生气，这是要发飚的前兆：“你竟然敢把我的烟灰缸砸坏，你这个让人讨厌的家伙，赔给我！”

　　RUIK想哭了。

　　你丫的，明明是你砸的，我额头现在还在流血，现在你好意思说是我额头砸坏的？

　　还要不要脸了？

　　他还没来得及争辩，陆佳已经扑了上去，抓住他的头发，在地上砰砰砰砰就是一连串的撞击，搞得RUIK头晕眼花，脑袋上起了好几个包，冷汗哗哗的流啊！

　　赵兵松了一口气，又在旁边舔油加醋：“还有这茶几，也是他搞坏的，也要他赔！”

　　“还我的小猪猪！”

　　“还我的茶几！”

　　……

　　陆佳太凶残了！

　　这发起飚来真的很要命啊！

　　最后，多亏了赵兵把她拉起来，这妮子，都开始用烟灰缸碎片砸这RUIK了，而且她根本就不考虑后果，尽往对方致命的地方刺。

　　这是真要闹出人命的啊！

　　“不能再打了，再打就真打死了，你还没杀过人吧？”赵兵苦口婆心的劝道。

　　陆佳似乎这才看到RUIK已经奄奄一息了，她有些后怕的坐到一边，却还是嘴硬道：“他必须赔！”

　　“对，一定要赔！”赵兵赶紧道。

　　RUIK感觉自己就快要死了。

　　长这么大，他还从来没有吃过这么大的苦头！

　　他看着赵兵，突然觉得赵兵无比的可爱——当然，是与陆佳比起来。

　　这一刻，他开始对华夏国的女人有了心理阴影。

　　太凶残啊！

　　“我赔！”

　　RUIK挣扎着道：“我钱包里面就有钱，你们自己拿，想拿多少拿多少！”

　　赵兵眼睛发亮，从RUIK身上搜出钱包，一看，厚厚的一叠美元，估计至少有一万，折合华夏币，也有七八万了！

　　不过，他一点也不满足，皱着眉头，他明RUIK抱怨道：“我还以为你有多少钱呢，就这么点钱还敢大口大气的让我想拿多少拿多少？”

　　这茶几价值两万多，这烟灰缸价值五元。

　　好吧，这钱已经够赔偿了，但赵兵就是不满足。

　　把钱包甩给陆佳，后者扔到一边，道：“这么讨厌的家伙，他的钱包我才不想要。”

　　“这个叫战利品，可以做纪念的，你想想看，这个西方来的杀手，可是被你打得半死，想想都爽吧，以后一看到这钱包，你心情就会很好。”赵兵笑道。

　　陆佳一怔，连连点头，她拿过钱包，笑嘻嘻的道：“嗯，你说得对，这是战利品，他是我的俘虏！”

　　“那敢问大小姐，这俘虏如何处置？”赵兵笑道。

　　陆佳一挥手：“解放军优待俘虏，先做思想政治工作，然后放他回去！”

　　汗，她还真入戏了！

　　那RUIK一听，如蒙大赦。

　　好汉不吃眼前亏，只要能保住这条命，以后再想办法报仇！

　　是的，他现在觉得今天所受的污辱太多了，教训很惨痛，如果不报仇，他都没法活下去了。

　　“放他回去？”赵兵摇摇头，正色道：“这个我不同意，凭什么要放他走啊，他可是想来杀我们的！”

　　那RUIK一颗心又提到嗓子眼上了。

　　打也打了，钱也抢了，你们还要做啥？

　　能给条活路不？

　　“那就杀了！”陆佳挥挥手，正在数钱。

　　赵兵转过头，看着RUIK，笑眯眯的道：“你听到了吗？她让我杀了你！”

　　“你不能杀我！”RUIK艰难的开口道。

　　赵兵嘿嘿一笑：“那得看你配不配合了！”

　　都到了这个地步了，RUIK还能如何？

　　他肯定配合啊！

　　浑身疼痛，RUIK感觉自己离死真的不远了，再不能挨打了，估计再有一下，就得一命呜呼，他很配合的道：“你想做什么？”

　　“你刚才说我不能杀你，否则会有大麻烦，现在告诉我吧，究竟会有什么样的大麻烦？”赵兵好整以暇的玩着枪，那把枪在他手上玩得让人眼花缭乱。

　　只是看到陆佳双眼放光的看过来，赵兵这才赶紧停止动作。

　　RUIK犹豫了一下，没有立即回答。

　　赵兵有些不耐烦了，问：“你如果真不说，那我只能让她来收拾你了！”

　　他看向一边的陆佳。

　　陆佳立即作势欲起，她休息了一会和，感觉浑身又有劲了。

　　打架真是件轻松快乐的事情啊！

　　对她来说是这样。

　　只是她倒是忘了，从来都是她打别人，没有人敢还手。

　　这不叫打架。

　　这叫打人。

　　RUIK一见陆佳这架势，吓得一哆嗦，立即回答：“因为我是黑手党的人！”

　　“黑手党？”陆佳吓了一跳，问赵兵：“就是很出名的那个黑帮？”

　　赵兵看向RUIK。

　　RUIK有些得意，语气也强硬了许多，道：“没错，你要是敢杀我，我们组织是不会放过你的！”

　　叹了一口气，赵兵一脸鄙视的看着RUIK，问：“黑手党是吧？”

　　RUIK连连点头。

　　“我一点也不害怕。”赵兵笑眯眯的道。

　　他很想说，把他的名头拿出来，都会吓得黑手党的人退避三千里，曾经的黑手党首领太嚣张，赵兵受意大利政府的要求，还亲自去过黑手党总部一趟。

　　当然，那位首领死了，离奇死亡，所有的人都知道这事儿是美女蛇干的，可没有一个社团成员，敢说什么。

　　这就是威慑！

　　可怜，RUIK在赵兵面前提黑手党，根本就没有任何作用。

　　RUIK觉得赵兵的淡定是装出来的，他出道这么多年，只要把自己背后的组织抬出来，还没有谁能这么淡定。

　　肯定是有的，只是他没遇到过。

　　因此，他就武断的觉得赵兵是装出来的。

　　赵兵也不和他计较，转移话题，好奇的道：“这次来杀我，总不可能是你们组织的意思吧？说吧，谁派你来的！”

　　“这个——”RUIK有些犹豫。

　　出卖了雇主，这似乎与规矩不合呢！

　　“陆佳，你现在有劲了吗？”赵兵问：“你休息得差不多了吧？”

　　立即跳起来，陆佳兴奋的道：“收拾他是吧？好咧，我浑身带劲！”

　　“他不说，你就咬他！”赵兵大手一挥，大有关门放狗的意思。

　　“好！”陆佳刚刚走了一步，又突然转过头，怒冲冲的盯着赵兵道：“你刚才说什么？”

　　赵兵一脸无辜的道：“我说要是他不说，你就打他！”

　　“你真是这么说的？”陆佳看向秦琳。

　　秦琳点点头。

　　“难道是我听错了？”陆佳自言自语。

　　赵兵吓得一哆嗦。

　　刚才那句话，张嘴就出来了，结果一说完，他就觉得不对劲。

　　这是把陆佳当狗啊！

　　还好，秦琳帮了他一把，看向秦琳，赵兵投去感激的一瞥。

　　“我说，我说！”


第182章 第七魔将

　　RUIK哪里还能承受陆佳的怒火，立即道：“都是余欢干的，是他出钱让我杀你的！”

　　赵兵一点也不意外，嗯嗯点头：“这个答案我很满意，因为你没有骗我，但你来之前，他没有介绍过我吗？他没有说我很难对付？”

　　RUIK低下头。

　　“看吧，你被别人给坑了！”赵兵一脸得意的道。

　　“他说过。”RUIK真老实。

　　赵兵脸色一变，心里有些不爽了。

　　“那你就是看不起我。”赵兵怒冲冲的道：“知道我不好对付，你还敢来，那就是轻视我，而且你看看你这副样子，哪里像什么杀手，还跟别人学玩枪，你会用枪吗？你用过枪吗？你用枪杀过人吗？”

　　RUIK头越加的低下。

　　他觉得赵兵很看不起人，他自然是杀过人的，而且杀过很多人。

　　可他心里也觉得真兵说得有点道理，今天的失败，归根结底还是太大意了，太轻视对方了。

　　不过，他又感觉很委屈。

　　他还没来得及出手呢，就被赵兵一只烟灰缸砸伤，接着便被踢翻在地。

　　RUIK对自己的枪法很自信，如果赵兵不躲得快，他相信赵兵一定会被他射中。

　　RUIK对自己的脚脚功夫也很自信，如果赵兵不是出手太快，他相信赵兵一定会被他打翻在地，根本都不用枪。

　　当然，他这都是想当然。

　　问题最关键的还是他和赵兵比起来，真的差得很远，枪法，功夫，除了眼睛更蓝一些之外，他哪里都比不过赵兵。

　　或许在他的国度，他是帅哥，但在华夏国，真没有赵兵那般受欢迎。

　　不信？

　　看陆佳的态度就知道了！

　　“这就是你说的大麻烦？”赵兵兴趣索然，打了个电话出去。

　　“很快，你就得死了。”赵兵白了RUIK一眼。

　　“你说过不杀我的。”RUIK急声道。

　　赵兵一怔：“我说过这话吗？”

　　陆佳道：“没有说过。”

　　又看向秦琳，赵兵问：“我说过不杀他吗？”

　　秦琳摇头。

　　“你看，她们都可以作证，我没说过不杀你。”赵兵貌似很讲道理：“不过，我说过，杀不杀你，要看你是否配合！”

　　“我已经很配合了。”RUIK很愤怒地叫道。

　　赵兵摇头：“可我不这么认为，更何况，你想杀我，如果不是你太没用，今天死的就是我，杀人与被杀，历来都是很公平的事情，要么被杀，要么杀人，你杀不了人，自然要被我杀死，这难道不公平吗？作为杀手，你没有这样的觉悟吗？”

　　杀人者，衡被杀之！

　　这几乎是杀手圈中铁一般的规则。

　　所有的杀手，早晚会被别人杀掉，鲜有例外者。

　　“你还是不能杀我。”RUIK警告道：“如果你杀了我，我哥哥一定会帮我报仇的，他会杀了你们全家。”

　　“咦，你刚才说过这句话了。”赵兵一脸的惊讶。

　　陆佳在一边附和：“对，说过了。”

　　“可我一点也不害怕呢。”赵兵笑嘻嘻的道：“你说该怎么办？哦，对了，你说说，你哥哥又是哪一位了不起的人物，感觉在你心里，他是想杀谁就能杀谁！”

　　“我不能说，否则他会杀了我！”RUIK脸上显出恐怖的表情。

　　赵兵的兴趣一下子就提起来了，笑道：“是吗，那我如果非要你说呢？”

　　“我不能说，他会杀了我，真的会杀了我，他是个魔鬼，什么事情都做得出来！”RUIK的表情更加恐怖。

　　“砰！”

　　赵兵抬手一枪！

　　啊的一声惨叫，RUIK捂着自己的大腿，枪眼处，鲜血沽沽的流出来，让他的整条腿颤抖得更加剧烈。

　　“要么不说，要么就说完，我恨的就是你这种人，说话说一半，吊人胃口么？”

　　赵兵蹲在RUIK的面前，神色已经很不耐烦，用枪指着RUIK的另外一条腿，道：“要么被他杀死，要么现在就死，你选，给你三秒钟！”

　　“一！”

　　“砰！”

　　赵兵再开一枪。

　　又是一声惨叫，RUIK惨叫起来：“你说话不算数，说好的三秒，这才一秒！”

　　嘘！

　　吹了吹枪管，赵兵无所谓的道：“这里是华夏国，这边的时间跑得就是快一些。”

　　他现在的样子很吓人，秦琳已经面无血色，连陆佳都乖乖的坐了下来，看着他，表情极不自然。

　　此时的赵兵，与平时嬉哈打闹时的样子完全不一样，像是一位来自地狱的杀神！

　　“说，还是不说？”赵兵再次淡淡开口。

　　RUIK这次没敢再犹豫，立即道：“我说！”

　　赵兵看着他，皱眉：“嗯？”

　　“他是第七魔将！”

　　“第七魔将？”赵兵一怔：“没听说过。”

　　“他是红魔中的第七魔将！”RUIK补充了一句。

　　顿时，赵兵的表情凝固，他转过头，盯着RUIK，杀气在这一刻再也收敛不住，他的声音透着阴冷：“红——魔！？”

　　RUIK连连点头：“你也知道这个组织，那你该清楚，他在其中的地位有多高，他要杀谁，谁就逃不掉，只有死路一条，没有任何人能救得了！”

　　“可笑！”赵兵冷声道：“让他来杀我吧！”

　　RUIK一时愣住，不知所措。

　　红魔与赵兵之间已经是生死大敌，对方不知道什么原因，欲要除他而后快，而他，同样想要把这个组织毁灭。

　　他一直没有忘记，自己的兄弟还被关在红魔，如今生死未卜！

　　一边的秦琳脸色煞白，嘴唇喃喃自语：“红魔，红魔！”

　　陆佳对此并不清楚，不过她一定能从赵兵的表情中看出一些故事，猜到赵兵对这个组织的痛恨，她没有开口说话，再没有先前的调皮，乖巧得像是受过惊吓的小猫咪。

　　“你哥哥叫什么名字？”赵兵问出这句话，突然觉得这话简直就是废话，没有任何的意义，他吸了一口气，看着RUIK，道：“告诉我，关于红魔的一切，还有你哥哥的情况，如果你知道得够多，也许，我真的可以放你一条活路！”

　　RUIK感受不到赵兵的恐惧，倒是能从赵兵身上感受到浓浓的杀意，立即，他有些后悔，可事到如今，他不得不如实回答赵兵的话。

　　“我哥叫JUIK，是红魔的第七魔将，我只知道红魔是一个很神秘的杀手组织，他们会用毒来控制组织内的众多杀手，他们的成员非常多，遍布世界，他们一共有十名魔将，红魔的首领叫上帝！”

　　“没有了？”赵兵有些失望。

　　RUIK连连点头：“我只知道这么多。”

　　“你知道得太少了。”赵兵叹了一口气：“这如何能赎回你这条命呢？”

　　“我就知道这么多了啊，红魔太过神秘，若不是我哥是里面的神将，我都还不知道这些情况，但他只告诉我这么多，再问就要用枪指着我的头，说再问一句就杀了我。”RUIK可怜兮兮的道：“他是个魔鬼，他真的会杀了我的，我不敢再问。”

　　赵兵看着RUIK的眼睛，看出对方的确没有撒谎。

　　但好不容易打听到红魔的消息，赵兵如何能就此放过。

　　“你哥哥现在何处？”

　　“不知道，他一般行踪不定，我已经有一年多没有见过他了。”RUIK苦笑道：“但他如果想要找到我，一定能找到，就像是我身上有他安装的跟踪器一样，他说了，如果我死了，他会知道，他也会为我报仇，我是他唯一的弟弟，而且我们是双胞胎。”

　　“那你就联系不到他了？”赵兵皱眉。

　　RUIK摇摇头，一脸的无奈：“你真的不能杀我，他和我心灵相通，我死了，他会感觉到，而且可以查出是你所为，再说，我来杀你，余欢是知道的，他可以找余欢，很容易就能找到你，只要你放过我，我保证这件事情到此为止，我绝不会找你报复。”

　　“你说，我会相信吗？”赵兵冷笑道：“更何况，杀了你，至少有一样好处。”

　　RUIK吞了吞口水，看着赵兵，不明所以。

　　“那个所谓的第七神将会来找我报仇，我就可以找到他了！”赵兵吸了一口气，道。

　　而就在这个时候，莫小天突然从别墅外推门进来，一看到现场，顿时一愣。

　　“把他带走，好好拷问，说不定可以找出红魔的一些消息。”赵兵淡淡的吩咐。

　　莫小天一惊，立即走到RUIK面前。

　　RUIK惊恐无比，想要逃走，可连动弹一下都困难，又如何能逃走。

　　他正要大叫，却被莫小天一掌砍在脖子处，马上便晕死过去。

　　注定，RUIK此行已经成为他生命中最后一次任务。

　　杀人者，衡被杀之。

　　不管他有没有这种觉悟。

　　但他依然没有逃过这个魔咒。

　　这个世界很公平，弱肉强食，只有最强大，才有存在下去的机会和资格。

　　无疑，RUIK还不算最强大。

　　莫小天带走了RUIK。

　　赵兵想着红魔的事情，道：“你们也早点休息。”

　　说完，他转身上楼。

　　他看到秦琳的悲伤，却不知道如何去安慰。

　　秦琳转身上了楼，她心情同样不好。

　　留下陆佳一个人坐在客厅，她招了招手，准备说些个么，最后却又把手收了回来，从地上捡起几块烟灰缸的碎片，他喃喃自语：“我的烟灰缸啊，我的小猪猪啊，你太可怜了，不知道那里还有没有卖，明天再去看看！”

　　一转头，看到一地鲜血，陆佳顿时吓得一哆嗦，她愤愤的道：“到底谁才是老板啊，一点也没有自觉性，哼！”

　　她开始一边抱怨一边收拾客厅，直到很晚，才上楼，原本想去和秦琳挤挤，但到了门口，她又犹豫了，最后回到自己房间。

　　这一晚，赵兵和秦琳都意料之内的失眠。


第183章 最不想见的人

　　而RUIK的出现，似乎只是生活中的一个小插曲。

　　生活还在继续，第二天，大家几乎就像是从来没有发生过昨晚的事情，与平常没有两样。

　　陆佳去公司，秦琳去学校。

　　这段时间，谷教授不止一次的找过她，想要劝她进入娱乐圈，不过秦琳现在已经定下心，坚决的拒绝。

　　似乎，一切都已经过去。

　　这天下午，赵兵照例去学校接秦琳，正好，陆佳今天有事也在学校，一上了车，陆佳就兴奋的大叫：“好消息，好消息！”

　　赵兵一愣：“别大呼小叫的，直说，啥事儿把你乐成这样？”

　　“晚上可以去KTV玩了。”陆佳得意地笑道。

　　赵兵哭笑不得：“我说大小姐，你好歹也是有身价的人了，别弄得跟山里的土包子一样，没去唱过歌吗？还是没喝过酒？”

　　“我没做过媒人呀！”陆佳理直气壮的道：“今在晚上，我就去做一回红娘！”

　　赵兵莫名其妙。

　　秦琳在后面解释道：“是这样，我们班上有位同学，和我们关系一直不错，她叫肖琴，是她邀请我们晚上一定陪她去一趟KTV，据说她被一位帅哥看上了，约她唱歌呢，让我们陪她去！”

　　“这和你们有什么关系？”赵兵问。

　　陆佳赶紧道：“她那男朋友似乎认识我们，非要让她带上我们一起。”

　　“感觉你这不是做红娘，是做电灯泡。”赵兵笑道：“不要到时候，那帅哥喜欢的是你们哦，那这肖琴可就悲催了！”

　　“我也想过啊，而且有很大的可能。”陆佳面不改色心不跳，得意的道：“这种事情又不是第一次发生，但肖琴求我们一起去，那就去看看呗，甭管是做红娘，还是做电灯泡，到时候要是那家伙识相，还好说，要是想欺骗肖琴的感情，看我怎么宰他，不让他大出血，我就不叫陆佳！”

　　赵兵缩了缩脖子，一想到陆佳吃大户的性格，顿时有些为那位未曾谋面的帅哥害怕。

　　陆佳对这种吃大户的行为，从来都没有自我检讨过。

　　她有钱，但能免费吃别人的，她还是很有兴趣的，而且乐此不疲。

　　拿她的话来说，钱是别人的，胃是自己的，那种宰杀的乐趣，赵兵是永远也不会懂的。

　　这让赵兵想起在燕京那些曾经的时光，貌似他以前也喜欢这样宰人，不过他宰的那些人，无一不是有钱人，当然，对待这种有钱人，赵兵宰起来，也是心狠手辣啊，一点也不心软。

　　两女既然答应别人要去，赵兵自然没有异议。

　　只是回到别墅，吃晚饭的时候，他有些傻眼了。

　　两女都是用心的打扮了一番，穿着漂亮的衣服，还化了淡妆，相当的让人惊艳。

　　赵兵哭笑不得：“你们知不知道，你们这样做是抢人家的风头，你们这一出现，那肖琴该如何自处？”

　　“那是她的事。”陆佳娇笑道：“咱们盛妆出席，那也是一种尊重嘛！对了，你赶紧吃完饭也去打扮一下，不要丢了我们的脸！”

　　“我也去？”赵兵苦声道：“要不我就在外面等你们？”

　　“不行，坚决不行！”陆佳立即拒绝：“你是我的保镖，也是我们的护花使者，你就放心把我们扔进那种烟花之地？”

　　噗！

　　赵兵没忍住，笑出声来。

　　放心，相当的放心！

　　只是，有你说的那么严重吗？

　　还有，你能不能不要一副可怜兮兮的表情？

　　……

　　肖琴今天一天都处于兴奋和甜蜜的状态。

　　她实在想不到，张明居然会约她一起唱歌。

　　要论长相，她很有自知之明，不算特别出众，但也绝对不算差，中上之姿。

　　论知材，她就相信的有自信了，属于那种前凸后翘的类型，特别是那对胸脯，从十四岁开始发育，就一直是她的骄傲。

　　为此，从初中到高中再到大学，追她的男生不在少数，只是她心高气傲，并没有滥情。

　　她一直幻想有一天可以凭自己的本钱嫁入豪门，她也一直在努力打造自己，化妆，美食，衣着打扮，都是她最喜欢研究的课题。

　　张明在学校，绝对是大名鼎鼎，而且在全国范围内，已经有自己不少的粉丝。

　　这种男人或许现在还不显山露水，在她看来，早晚有一天会名震大江南北，到时候成为一线明星，财富会滚滚而来。

　　现在张明来约她唱歌，在她看来，就是张明对她有意思，想要追求她。

　　别的她没多想。

　　她其实有注意到，张明虽然与她见面的时间不多，以前也只是普通的朋友，但张明每次看她的时候，视线都老是落在她的胸脯。

　　我大我骄傲！

　　她觉得自己多年来的等待，终于要梦想成真了。

　　社会如此现实，肖琴也很现实，她很明白，就算现在成了张明的女友，将来也肯定长久不了。

　　张明成了大明星，会有无数的选择，美女，财富都会随之而来。

　　而她呢，只在乎曾经拥有，哪管什么天长地久。

　　只要能成为张明的女友，将来就绝对有资本伸手向张明索要，钱财，名誉，什么都会有的。

　　晚上，她同样是盛妆而来，到了九龙夜总会，张明已经等候多时。

　　张明一个人来的，并没有同伴，见肖琴居然一个人来了，顿时心里有些失望。

　　他约肖琴，自然如赵兵所说只是幌子，他是想约秦琳过来，不过他很清楚，若是秦琳知道他在这里，一定会拒绝前来。

　　因此，他耍了个小聪明，一直让肖琴保密，后者也做得很好。

　　“她们没来吗？”张明微笑道。

　　“她们很快就要来了要不我们先进去吧？”

　　肖琴今天穿得很素雅，化了淡淡的妆，看起来的确还是不错的，她看着张明，略带娇羞。

　　张明点点头，不露声色，两人一起进了包厢。

　　立即有侍卫生送上脾酒，张明很大方的又叫了一瓶红酒，价值约一千多块。

　　他虽然没有太多的钱，但上次参演的电视剧，还是给了他近十万的酬劳，毕竟，他现在还是新人，参演之后，就算是男二号，也不会有太多的报酬，谷教授说了，现在就是攒人气，等以后出了名，片酬自然会水涨船高。

　　两人一边聊天一边喝酒，张明心不在焉，却没有表现出来。

　　这肖琴很会聊天，尽挑些张明喜欢的话题，比如说某某某明星最近有什么新新闻啊，又说上次他演的电视剧很好看啊，反正张明喜欢听啥她就说啥。

　　张明的兴致渐渐高了起来，肖琴便借机提出要张明为她唱首歌。

　　为肖琴唱首歌？

　　张明完全没有兴趣。

　　不过因为高兴，也不想把肖琴得罪了，总还是觉得把别人当借口有些内疚，于是慨然应允。

　　两人对唱了一首知心爱人。

　　肖琴唱得很投入，虽然音色一般般，却贵在投入，频频想要与张明对视，含情脉脉，几欲把对方融化。

　　而张明则忍着恶心，还得堆上一脸温柔痴情的笑容，这种痛苦，外人是无法领会的。

　　肖琴感觉今天状态奇佳，渐渐的，竟唱出了兴致，又连续点了好几首，把张明郁闷得想吐血。

　　可没办法，都约了别人出来，正主儿还没到，他总不有把这场子搅黄了，于是忍着恶心，继续与肖琴唱歌。

　　肖琴不是芙蓉姐姐，她漂亮多了，只是在张明心里，现在就如同与芙蓉姐姐在一起深情对唱。

　　那感觉，简直是排山倒海，几欲呕吐，连带着先前的一丝好感和内疚，也彻底消失。

　　还好，救命的来了！

　　有人敲门，张明立即放下话筒，结果打开门，他的脸色就变了，变得格外的难看。

　　怎么把这个家伙给忘了？

　　张明看到赵兵的时候，想死的心都有了。

　　两人大眼瞪小眼，表情怪异。

　　秦琳也看到张明，立即沉下脸色，转身便准备离开。

　　“你们怎么现在才来啊，这位是？”肖琴立即上前，把秦琳拉住，并小声的在她耳朵边道：“帮帮忙啦，不要把气氛搞得这么不好嘛！”

　　秦琳一时犹豫不决。

　　陆佳赶紧过来打圆场，在秦琳的耳朵边得意的嘀咕道：“走什么，来都来了，看我宰死他！”

　　赵兵的耳朵很好使，把陆佳的话听得清楚，立即哈哈一笑，道：“哎哟，这不是张明吗？幸会，幸会！”

　　张明刚才心里还在忐忑不安呢，他自己可是清楚，他和赵兵之间可是有矛盾的，赵兵每次见面，几乎对他都没有什么好脸色。

　　可赵兵现在的表现，让张明相当的意外，不过他马上就想通了，以为赵兵不想把气氛破坏了，才这样的。

　　于是，他就惊喜了，立即笑道：“来来来，兵哥，请坐，幸会幸会！”

　　他伸出手，结果赵兵却从他面前走了过去，这让他有些难堪，但很快，他的脸色又恢复正常。

　　赵兵都进去了，秦琳自然也只能跟着进了房间，陆佳笑眯眯的和肖琴走在后面。

　　秦琳坐在赵兵旁边，张明马上就挤到她旁边，这家伙，一见了秦琳，就把肖琴忘到一边。

　　“来来来，肖琴，你坐这里来！”

　　陆佳硬把肖琴塞到秦琳的身边，把张明隔了开来。


第184章 好大一只肥羊

　　张明讪讪一笑，道：“来来来，大家喝酒，既然都来了，一定要玩得开心一点。”

　　“喝这酒？”陆佳看了看那红酒，皱眉道：“张明，你也太小气了吧，我听说这里可是有更好的酒哦，三位美女陪着你，怎么也要弄点好酒啊，哦，我明白了，你现在还是学生，可以理解，可以理解，要不这样吧，今晚我请客，我去叫几瓶好酒，咱们一定要喝好，就不难为你了！”

　　张明马上就醒悟过来了。

　　陆佳这是要宰人啊！

　　可知道又如何，这就像是阳谋，他没办法破解，他也是个爱面子的人，怎么愿意在人前丢脸，立即大方的道：“陆佳，我知道你们家有钱，但你放心，喝顿酒还把我喝不穷，正好上次领的片酬还没动呢，今晚你要喝什么酒，都随意，喝好，咱们不醉不归如何？”

　　“大气，真男人！”

　　陆佳大拇指一伸，夸道，又转头对肖琴笑道：“肖琴，我可要恭喜你了，说实话，我们女生，最不喜欢的就是那些小气的男生，你看张明多豪爽，多大气，我去叫酒！”

　　张明的脸色变得有些不好看，勉强挤出一丝笑容。

　　很快，侍应生就送来三瓶红酒，这里是现场买单，陆佳一边拿出银行卡，一边问：“多少钱？”

　　“怎么能让你拿钱，说好的用我的。”张明立即抢着过来买单。

　　陆佳笑道：“你看我这记性，真是不好意思。”

　　那侍应生很礼貌的笑了起来，看向张明，眼神都不一样了。

　　大款啊，这么贵的酒，居然眼都不眨一下，有钱人啊！

　　“先生，一共是57000元，您是刷卡吧？”

　　张明的脸色一变，持卡的手都一颤。

　　妈呀，这么贵？

　　“多少钱？”张明下意识的张大嘴巴。

　　“57000元，这是咱们店里最好的酒，都是从国外空运来的，每瓶售价是20000元，但我们给您打了9.5折，所以就是57000元。”

　　侍应声笑着解释。

　　“怎么，你不方便吗？”陆佳在一边很善解人意，声音还不大，似乎只说给张明听，但又恰恰很不小心的被所有人都听见：“要不还是我来买单吧？”

　　“哪里不方便了，来，说好的我买单！”张明把卡递了上去，心里却肉痛得想哭。

　　还九点五折，你干脆不用打折了！

　　不过三千块钱，能省则省，他的心在滴血，但脸上的表情却是淡定无比。

　　那侍应生接过卡，看向张明的眼光就更加炙热了。

　　有钱人啊，真是有钱人啊，这么贵的酒，一次点三瓶，眼都不眨一下呢，这家伙的爹不会是李刚吧？

　　咳咳！

　　“张明，看不出来，你还真是大方啊，这么贵的酒，你眼都不眨一下呢！”陆佳又一次竖起大拇指，把张明夸了一阵。

　　张明差点一个趔趄摔倒，心里骂了几句，嘴上却笑道：“这地有点滑，你们小心点！”

　　陆佳在他背后抿嘴偷笑，朝赵兵挤眉弄眼。

　　赵兵一脸同情的看着张明，也忍不住感慨一句：“没想到张同学这么豪爽，看来是我对你有误会啊，不了解啊，不过没事，今天之后，我一定对你刮目相看！”

　　“不就几瓶酒嘛，小意思，来来来，我们喝酒！”张明立即开红酒，给大家倒酒。

　　钱都花了这么多，不多喝点，这划算吗？

　　俗话说得好。

　　有钱不赚，那是王八蛋。

　　自己花钱买的酒都不多喝，那就是标准的二逼哥。

　　张明不想做二逼哥，但他的酒量真不怎么样，连喝了两瓶之后，这红酒的后劲大，他竟有些醉了。

　　还好，能保持一丝清明。

　　他其实不笨，也怕这酒要是喝光了，陆佳肯定还得再叫酒，于是打住，说先歇一会儿再喝。

　　正好，赵兵说去上洗手间，走了出去。

　　其实包厢里就有厕所，但赵兵就是不喜欢呆在这里，想要出去透透风。

　　陆佳也喝得有些醉了，和秦琳坐在那里，没忘记把肖琴硬按在张明身边。

　　肖琴其实也不笨，慢慢的看出张明的意思，心里郁闷，对秦琳也多多少少有些怨意，一个人坐在那里生闷气。

　　但这样的机会，她也不会放过。

　　与其被人白白欺骗感情，还不如把张明当凯子宰一回。

　　所以陆佳的做法，她倒是很解恨。

　　见赵兵离开，张明终于逮到机会了，又开始劝说秦琳。

　　“秦琳，其实我知道，谷教授对你那可是相当的器重，这种重视，以前从来没有过，我就不明白，你为什么不进入娱乐圈发展，你想想看，你以后出来上班，一个月才赚多少钱啊，当了明星，出场费动不动就是几十万甚至上百万，拍个广告，或是演个电视剧，只需要客串一把，那也是好多钱呢，就说我吧，我上次演那个男二号，一次性赚了十万，当然，我们还是新人，钱不是最重要的，要积攒人气……”

　　秦琳脸色有些不好，打断张明的话：“张学长，你就不要再劝我了，我已经决定了，暂时不进娱乐圈。”

　　张明之所以要劝，这也是谷教授给他下的死命令，或是成功劝动了秦琳，谷教授决定给他介绍几个圈子里真正的大腕认识。

　　不知道谷教授是不是有这种能耐，但张明可不想失去这个机会，所以劝起来也就很卖力。

　　而且他没有忘记借机说赵兵的坏话，他还记得前段时间在校门口那一幕呢，于是又道：“对了，你们认识雨汐小姐吗？”

　　“那个唱歌的吗？”陆佳立即兴奋的道：“认识，还见过一面呢，我最喜欢听她唱歌了，她可是大明星，下次有机会，一定找她要签名。”

　　“她也在天海啊，前几天我在校门口还碰到她和赵兵在一起聊天呢，我以为她是赵兵的女朋友呢，感觉他们的关系真好，我都好羡慕，还别说，赵兵还是很有本事的，居然和雨汐小姐处得那么好，这个雨汐，可是出了名的冷若冰霜啊，你们要签名，可以找赵兵嘛。”

　　一边说，一边观察陆佳的反应。

　　不出张明的意料，陆佳的脸色已经很难看了。

　　倒是秦琳，看不出来有什么脸色的变化。

　　正好，赵兵从外面进来，听到雨汐的名字，有些好奇地问：“雨汐在哪？”

　　“你还好意思问，我问你，你和雨汐在谈恋爱？”陆佳虎视眈眈的问。

　　赵兵一怔，摇头道：“没有的事啊！”

　　“张明都说看到了，你还不承认。”陆佳朝赵兵眨眨眼。

　　赵兵马上就反应过来了。

　　这妮子，是在给张明下套呢，让自己借机发火啊！

　　赵兵很不想被人当枪使，也从来不会被人当枪使，可他现在就有这样的感觉。

　　但他一点也不排斥，瞪着张明，道：“我说你好歹是一爷们儿啊，怎么说话这么没节制？你哪只眼睛看到我和雨汐在谈恋爱了？”

　　张明赶紧笑着陪不是：“哦，不好意思，我口误，绝对没有这回事，我保证。”

　　赵兵冷哼一声，却突然笑了起来，跑到门口，对侍应生道：“拿瓶洋酒，最好的！”

　　汗，张明汗颜。

　　知道赵兵这是整自己，张明却不敢阻拦。他的脸色变得有些难看，赶紧道：“先把这红酒喝了吧，我都已经喝得差不多了，要喝你们喝吧，我酒量不好。”

　　“咱们兄弟喝一个，行不？”赵兵脸色不善。

　　张明还没说话，侍应生已经屁颠屁颠的跑了进来，端来一瓶最好的洋酒，他也机灵，直接送到张明面前，看向张明的眼神愈加的炙热。

　　有钱人啊，这才是真正的有钱人啊！

　　想着今天能够拿到的提成，这侍应生心里就乐开了花儿，看着张明，就像是看着一堆钞票，声音中透着喜悦和羡慕：“先生，一共是27000元，原价是三万，本来是不打折的，我给主管说了好久，才打了九折，你还是刷卡吗？”

　　说了好久？

　　妈的，从这家伙要酒到现在，才一分钟不到，你居然敢说给主管说了好久！

　　好假，真他妈的假啊！

　　“你这是看不起咱们张兄对不对，他在乎你打折吗，不用打折了！”赵兵在旁边很生气的道。

　　张明脸色变幻，眼泪在心里流了一遍又一遍，但那侍应生一听这话，如闻仙乐，立好恭敬的道：“好好，是我没做好，对不起，请接受我的致歉！”

　　说完，侍应生居然给张明九十度鞠躬，然后拿着卡就退了出去，没有给张明说话的机会。

　　包厢里的几个人，看着赵兵，都是目瞪口呆。

　　兵哥，你太坏了！

　　张明坐在沙发上，却是心神不宁，像是被人割了一块肉，这次的片酬，已经差不多全花了，他的心都要碎了，可事到如今，他啥也不能说。

　　“来，喝酒，我们走一个。”

　　赵兵开好洋酒，对张明劝道。

　　张明狠心喝了一杯，立即喉咙像开水烫了一般，立即皱着眉头，道：“不行了，我去上洗手间，你们慢慢喝！”

　　冲出包厢，张明现在连杀人的心都有了。

　　上完厕所，他没有立即回包厢，而是站在走廊尽头，抽了一根烟点上，开始吞云吐雾。

　　因为愤怒，他握烟的手都在颤抖，还时不时的咳嗽。

　　“咦，张明？”

　　突然，一位光头胖子从厕所出来，看到张明，立即惊喜的叫了一声。

　　张明回头一看，眨了眨眼，道：“你是二胖？”


第185章 我哥是余欢

　　光头胖子嘿嘿一笑，眼一瞪，道：“什么二胖，我现在叫二毛。”

　　“这个名字很熟悉啊，我好像在这里经常听到有人提起二毛哥，不会就是你吧？”张明有些惊讶。

　　二毛有些得意地笑道：“肯定就是我啊，这一片区，没有第二个二毛哥，怎么样，听说你现在做明星了，我前段时间还专门看了你拍的那部电视剧，成了大明星，还有空来这种地方？”

　　原本星路璀璨，现在却屡屡遭挫，不听明星二字还好，一听，张明就不高兴了，不过在老同学面前，他还得要面子，摆手道：“别提了，当明星有什么好，太不自由了，对了，你现在混得怎么样？”

　　“怎么样？”二毛更加得瑟：“这个场子就是我罩的，我没你读书厉害，高中毕业以后，我就混社会了，运气好，跟了个好大哥，你知道我大哥是谁不？说出来吓死你，知道这一片是谁罩的吗？青帮啊，我现在就是青帮的人，我大哥就是青帮的少帮主余欢，哈哈，别的事情我帮不了你，但有社会上的事情，一律找我，收拾个人啥的，还不是指点打点？”

　　一听这话，张明就有些兴奋了，眼神都变得不一样了，酒也醒了大半，道：“没想到你现在混得这么好，你还别说，我正郁闷呢。”

　　“咋了？”二毛问。

　　张明叹了一口气，道：“刚才在包厢被人欺负了！”

　　刚刚放了大话，二毛急于在老同学面前表现自己霸气的一面，手一挥，骂道：“我操，谁他妈的这么不长眼睛，居然在我的场子里欺负我兄弟，人呢，还在不？带我去看看，今天我要不让他跪着给你叩头，以后我二毛也就没脸在这一块儿混了，走走走，走起！”

　　张明赶紧把二毛拉住，从怀里摸出烟来，递了一根过去。

　　“抽啥烟啊，咱们两兄弟，用得着这么客气吗，不过以后有机会，可得介绍我认识一下那些女明星，能一起吃顿饭也成。”二毛不抽烟，眼中闪着异样的光芒。

　　和许多男人一样，他这辈子都想和那些电视上的女明星有点交集，但他很清楚，正常情况下，这种可能性几乎为零。

　　不过现在有了张明，似乎一切都皆有可能了，二毛相当的兴奋。

　　想着以后和那些当红明星，哦，不，就算是二流明星也成，一块儿吃饭，再拍照，回家把相表裱起来，家里来了人就介绍一番，那多牛逼啊！

　　他有些兴奋。

　　“不急，先听我把话说完，下跪就不用了吧，不过好好整整他，今天晚上，他宰了我近十万的酒钱，我都被人当肥猪宰了，这口气我可消不了，一会儿你进去先这样……”

　　两人商量一阵，张明先回包厢。

　　出门时，他一脸郁闷。

　　回来时，却是一脸春风。

　　在场诸人都看着他，有些好奇。

　　“你这么高兴？”陆佳傻傻的问。

　　张明高兴，陆佳就不高兴。

　　她的快乐，从来都是建立在别人的痛苦之上。

　　所以现在她完全没有先前的成就感，整人整人，整得别人笑成这样，哪还有什么乐趣可言。

　　张明哈哈一笑，道：“没事，在外面遇到一个多年未见的兄弟，哦，他现在混社会，这个场子都是他罩的，听说他大哥是余欢，哦，说了你们也不知道，青帮知道吧，余欢就是青帮的少帮主，控制了天海一大半的娱乐场所，他一会儿要进来喝酒。”

　　陆佳一愣。

　　余欢？

　　她自然认得余欢。

　　转过头看向赵兵，后者也笑了，笑得特别的诡异。

　　陆佳也就笑了起来，她似乎有些明白了。

　　搞了半天，这张明现在找到人替自己出头，难怪这么高兴，只是一想到余欢被赵兵打进医院住了几个月，到现在都没敢放一个屁，陆佳就格外的兴奋和期待。

　　上次余欢挨打，她没在现场，后来追悔莫及。

　　前几天余欢请RUIK来别墅行刺，依然没有撞上余欢。

　　要是今天晚上能把张明那位朋友身后的这位大哥也叫来，那情况一点会非常的精彩。

　　“好好好，我们等你朋友来喝酒。”陆佳娇笑起来。

　　张明见状，以为陆佳和赵兵都被二毛的来头吓着了，顿时心中冷笑，脸上的表情就更加的得意。

　　此时，在夜场的另外一个VIP贵宾包厢，余欢正和一群男女在这里唱歌喝酒，他是青帮的少帮主，在这里自然地位超然。

　　唱歌不花钱。

　　喝酒不花钱。

　　女人不花钱。

　　一切免单。

　　不过他心情可不是太好，前几天RUIK突然失踪，这让他相当的郁闷，他可是下了血本的，连自己最喜欢的女人都送了出去，结果这丫的玩完之后，居然肉包子打狗有去无回。

　　他倒没有想过RUIK会被擒，他相信许强的话，对RUIK也充满了信心。

　　在他看来，RUIK一定是卷钱跑路了，这丫的就是吃人不吐骨头，拿钱不办事的王八蛋。

　　否则怎么会那么巧，RUIK刚刚失踪，许强就不辞而别。

　　说什么英国威廉家族有急事召他回去，完全就是借口嘛。

　　心情郁闷，自然需要朋友和女人陪伴，余欢干吼了一阵，又在一群女人身上沾足了便宜，更是和其中两个约好晚上去酒店玩双飞，心情就慢慢好转。

　　而就在这个时候，二毛进来了，他在余欢的耳朵边嘀咕了一阵。

　　余欢挥挥手，无所谓地笑道：“去吧，这是咱们的场子，什么事情不好办啊，对了，叫几个兄弟一起去，踩人可以，别遇到二愣子不怕死的，可不能给我丢脸，再大的麻烦，老大给你撑起，但丢了脸，回来我可得抽你丫的！”

　　二毛嘿嘿一笑：“欢哥，你就看好吧，这一片区，还没有人敢不给我二毛的面子！”

　　出了包厢，二毛在外面叫了两个兄弟一起，直奔赵兵所在的包厢。

　　将两个兄弟放在门口，二毛推开门走了进去。

　　一进门，二毛就有些惊讶。

　　哇操，三个大美女喃！

　　他在心里感慨，对张明更是佩服羡慕得紧，还是做大明星好啊，随便钓的妹子，都是这么水灵！

　　想着余欢身边那几个女子，二毛就有些替余欢感到委屈，这差距咋就这么大呢。

　　他心里琢磨着，一会儿是不是让欢哥也过来，说不定欢哥把眼前这几个女生搞定了，对他的办事能力会更加放心。

　　当小弟的，就得随时想着主子！

　　他有这样的觉悟。

　　于是他真的对门口的两个小弟嘀咕了一阵，那两人转身回去找余欢。

　　“哎呀，二毛，来来来，我给你介绍一下，这位是赵兵，这是秦琳，陆佳，肖琴！”张明很得意的跳出来介绍。

　　可惜，秦琳只看了二毛一眼，便再没有看第二眼。

　　赵兵笑了笑，朝二毛打了个招呼。

　　肖琴也笑了，不过却有些胆怯。

　　至于陆佳，她一点笑意也没有，反而冷哼了一声，似乎对二毛一点也没好感，更像是和二毛有仇。

　　汗，赵兵汗颜。

　　他知道，陆佳这妮子现在就是故意在制造麻烦，她是巴不得双方早点打起来，她就喜欢看这种热闹。

　　二毛很给陆佳的面子，美女嘛，自然清高一点了，想着一会儿欢哥到了，说不定陆佳就是欢哥的女人，他还真不想得罪陆佳。

　　可他才刚刚一坐下，陆佳竟然再次发招，凑过来，突然咧嘴笑了起来：“大叔，张明说你是他同学，这不会是开玩笑吧，要是不介绍，我还以为你是他爹呢，哦，口误，我以为你是他叔呢！”

　　汗，顿时，二毛和张明的脸色都不好看了。

　　二毛确实长得沧桑了一点，可也不至于老成这样吧？

　　他很委屈，也很愤怒。

　　张明就更加委屈了。

　　凭什么他就像我爹，哦呸，是我叔，我再呸！为什么就不像我侄子！

　　见两人脸色难看，秦琳差点没笑出声。

　　赵兵咳嗽两声，正准备说话，陆佳却瞪了他一眼，似乎在警告他。

　　好吧，既然你想惹事，那就惹好了！

　　赵兵心里有所决定，索性不再说话，而是和秦琳在那里小声的聊天。

　　张明的脸色就更加难看。

　　他以为二毛来了以后，会成为大家的焦点，刚才不是还很兴奋的样子吗，现在竟然都不和他敬杯酒，太没有江湖规矩了！

　　给肖琴使了个眼色，后者不情不愿的站起来，同二毛喝了一杯。

　　二毛心情好了一点，然后吸了一口气，对陆佳笑道：“来，美女，相见就是缘分，来，我们走一个！”

　　“我不会喝酒，要喝你跟他喝。”陆佳指着赵兵。

　　赵兵赶紧摇手：“我不和不喜欢的人喝酒。”

　　这话够直接，简直就像是赤裸裸的挑衅一般，让二毛的一张脸瞬间红通通的。

　　他早就忘了和张明商量的计谋，既然赵兵主动来找事儿，还要那些计谋做啥。

　　今晚老虎不发威，你不知道马王爷有几只眼——二毛腾的一下子站了起来，手中拿着酒杯，对赵兵道：“兄弟，看来你还不认识我吧，我叫二毛，这个场子归我罩，我大哥是余欢，青帮少帮主，现在，你还不喜欢我吗？”

　　陆佳双眼放光，规矩的坐在一边准备看热闹了，从盘子里剥了一粒花生，扔进嘴里，偷偷贼笑，一脸的得意。

　　她是管杀不管埋，只管放火不管灭火，事儿惹起来了，她就在一边看热闹。

　　赵兵像是看傻逼一样，盯着二毛，很认真的道：“嗯，还是不喜欢你！”


第186章 那你们就跪下吧

　　“小子，你有种！”二毛大拇指一竖，冷笑道：“但我二毛见过太多像你这么有种的人了，不得不说，你的胆子很大，可你的智商真低，既然你都这样不识好歹，那我也不妨直说，我今天晚上来这里，就是想替我兄弟讨回一个公道，你们宰了他那么多钱，这事儿怎么解决吧？”

　　陆佳在一边插嘴笑道：“张明，没钱你装什么大款啊，这才多少钱啊，不就是几万块钱嘛，还不够我一个月的零花钱，我都说了我买单，你非要买，现在又叫人来替你出头，你还是个男人么？”

　　一群人都看着二毛，每个人的眼神都充满了鄙夷。

　　张明都快哭了。

　　大哥，二毛哥，二毛叔，二毛爹——我没让你来要钱啊！

　　“不存在，我都说了那钱是我愿意出的。”张明涨红了脸，道。

　　“兄弟，怕啥，有我二毛在这里，今天晚上这个场子，我是替你找定了，也甭和他们讲个么道理，我知道，这点钱对你无所谓，但凭什么要被他们宰啊，这钱得要回来！还有，你叫赵兵是吧，今天晚上你若是识相，就乖乖的跪下来给我兄弟认个错，把这钱拿出来，否则，我让你走不出这个场子，至于你们几个，都是美女，我就不难为你们了，一会儿我大哥来了，让他发落吧！”

　　赵兵差点笑出声：“你说什么？跪下认错？嗯，这个建议真不错，但该跪的人，好像是你们！”

　　“别急别急，光头猪，我问问，你说余欢一会儿也要来？”陆佳一脸的笑容。

　　二毛气坏了。

　　这些家伙太不识好歹了，居然敢和咱们青帮斗，这是要寻死的节奏吗？

　　“一句话，你跪不跪！”二毛从一边拧着一只酒瓶，盯着赵兵，恶狠狠的道：“信不信老子今天弄死你？”

　　“二毛，就不用下跪了吧？认个错就行了！”张明在一边讪讪一笑。

　　他心里也很得意，但又觉得事情闹得太大，以后不好和秦琳再做朋友了，所以他很纠结。

　　尊严和女人同样很重要，他不知道该如何选择了。

　　“闭嘴！”二毛正生气呢，哪里还认什么张明，立即吼道：“我说了要替你出头，这件事就交给我办，你只管在一边看着好了！”

　　张明的脸色大变，一阵青一阵红，觉得这二毛一点面子也不给，把他这张脸给打花了。

　　赵兵站了起来，笑道：“我不跪！”

　　“去你——”

　　二毛拧起拼子就朝赵兵的脑门上敲了过去，嘴里一边骂道。

　　可他只来得及骂出两个字，就再也骂不出口。

　　他的瓶子被赵兵夺了过去，同时，一只碟子被赵兵顺手拿起，狠狠的罩在二毛的脸上。

　　同时，赵兵手里的酒瓶也落在二毛的头上。

　　咣铛一声。

　　酒瓶碎了，二毛的额头冒血。

　　没有头发的遮挡，鲜血浸出来，便把脑门弄得血淋淋一片，相当的恐怖。

　　肖琴第一个惊叫。

　　秦琳捂着嘴。

　　陆佳也叫了出来，不过她脸上很得意，而且样子很夸张。

　　那碟子里还有没剥壳的花生，赵兵动作太快，这花生也罩在二毛的脸上。

　　咣铛一声。

　　这是碟子落地的声音。

　　二毛的脸上，被弄得凹凸不平，仔细看，可以看到有花生的形状，像是被硬按进皮肤后形成的沟壑。

　　好歹二毛也是混社会的，在这一片能这么出名，与他的狠辣是分不开的，结果他万万没有想到，赵兵居然敢还手，而且出手比他更狠。

　　他连连退了几步，把身后的张明都撞倒在地，自己也摔倒。

　　“你敢打我？”

　　二毛摸了摸脑门，眼神变得更加的凶残，对门外叫道：“都给我进来！”

　　而就在这个时候，门正好被人推开，一群小弟簇拥着余欢一起走了进来。

　　人还没进来，余欢的声音就先传了进来。

　　“谁他妈的这么大胆子，敢在我的场子里闹事，还敢打我兄弟——咦，是你！”

　　余欢一进门，就后悔了，想退出去，身后却是站着一群小弟。

　　而且这些小弟现在都很愤怒。

　　“我操，二毛哥，他居然敢朝你动手，今天兄弟替你报仇，弄死他！”

　　“欢哥，让我剁了他娘的！”

　　“欢哥，让我来！”

　　张明终于见到余欢了，内心怦怦乱跳，这种阵势，他只在电视里见过，这是真正的黑帮少帮主啊，想着赵兵接下来的下场，他就觉得解气。

　　事情发展到现在这一步，这本不是张明想要的。

　　但既然发展到了这一步，他也很喜欢。

　　他的想法转变很快。

　　只是他有些奇怪，除了肖琴之外，似乎赵兵几人根本就没有神色上的变化，看到余欢进来，赵兵甚至还带着浓浓的笑意。

　　咦，余欢刚才为什么会惊咦一声，难道他们认识？是朋友？有可能，否则他不会这么嚣张！

　　“够了！”余欢一挥手，让身后众人都不要再大呼小叫。

　　他了解赵兵，这家伙很有来头，上次在夜场，被赵兵折磨得够呛，铁鹰被废，他在医院呆了两个月。

　　如果知道赵兵在这里，余欢一定躲得远远的。

　　他不是不想报仇，可他怎么报仇啊？

　　RUIK跑了，余欢心里依然很虚，做贼心虚嘛！

　　他看着赵兵，尤其是看到赵兵那张笑脸，他就有一种冲动，想过去拿刀子在赵兵那张脸上划上成百上千刀。

　　可他不敢。

　　他看着赵兵，神情变得有些狰狞和复杂，有仇恨，有恐惧，还有浓浓的忌惮。

　　“欢哥，让我带人弄死他，这家伙简直不把我们放在眼里，居然敢朝我动手！”二毛爬起来，跑到余欢身边，道。

　　“你还嫌不够丢人吗？”余欢骂道。

　　二毛有些委屈的道：“欢哥，这小子偷袭我！”

　　“我让你住口，你没有听到我的话吗？”余欢气不打一出来，狠不得一巴掌把二毛抽到火星。

　　余欢对赵兵又恨又怕，但终是怕更多一些。

　　此时，他心里已经满满被恐惧占据，现在身边的人都恨不得与赵兵决一死战，这让他连死了的心都有了。

　　大哥，要死战，也得有本钱啊！

　　你们连铁鹰一只手都打不过，又怎么打得过眼前这个变态？

　　若赵兵只是能打也就罢了，问题是，赵兵不仅很能打，貌似社会关系也很了不得，居然与王若飞关系莫逆。

　　所以，在他看来，赵兵是一定要对付的，但只能智取不能强攻，只能暗杀不能明斗。

　　余欢的反应，终于让一些聪明的人回过神来，他们看向赵兵的表情，就更觉得诡异。

　　至于那些脑子不够灵活的，心里也想着，余欢是大哥，他出来说话，大家的确不该叽叽喳喳，这成何体统？

　　余欢看着赵兵，有些弱弱的道：“怎么是你？”

　　赵兵笑道：“怎么就不能是我？怎么，上次在医院呆得不够久？要不要我再把你送进去，这次我保准你能呆上半年，信不？”

　　“我信！”

　　余欢的话一出口，他身边的众小弟，立即就是心里一震，个个都大张着嘴巴。

　　现在，他们终于知道为什么余欢会让大家闭嘴了，敢情上次那位将欢哥打进医院的神秘高手就是眼前这一位啊。

　　可传言不是说是丁坤和余欢对打吗？

　　还真是让人费解啊！

　　余欢很想哭，更想扑上去咬死赵兵，可惜他不属狗，就算属狗，也没有一口好牙齿，所以他的脸色很难看，却不敢和赵兵硬气下去。

　　他相信赵兵能说到做到，只要自己多说一句话，赵兵一定会把他打进医院。

　　前车之鉴啊！

　　赵兵太坏了。

　　这种丢人的事情，他直接抖出来，等于是在余欢的伤口撒了一把盐。

　　上次的事情，对余欢而言，那就是巨大的伤害，身体的伤已经好了，可心里的伤却依然很严重。

　　“你很识相。”

　　赵兵叹了一口气，似乎很不满意，然后他看着余欢，道：“问题是，他们想要让我跪下，怎么办？”

　　“你，还有你！”

　　余欢指着二毛和张明，恶狠狠的道：“自己惹出的麻烦，自己来处理！”

　　他转过头，看着赵兵，道：“这件事情与我无关，你该怎么处置，那是你的事。”

　　说完，余欢就想走人。

　　“站住！”

　　陆佳娇声叫道。

　　余欢皱眉，他怕赵兵，可不怕陆佳，只是当着赵兵的面，他可不敢发作，于是盯着陆佳，沉声问：“有事？”

　　“赵兵，刚才这个二毛说他是余欢的小弟，那小弟惹了祸，当大哥的怎么可以置身事外，这不道德，这坏了规矩，太没有江湖道义了对不对？”

　　陆佳转过头对赵兵眨眨眼。

　　赵兵很配合的点点头：“嗯，的确是这样。”

　　余欢想杀了陆佳，他好不容易下定决心离开，赵兵都默许了，结果因为陆佳一句话，貌似麻烦又来了。

　　此时二毛傻眼了，他万万没想到，在自己场子里一脚踢到了铁板上，他实在想不明白，天海市有谁敢这么对待余欢，而且后者还这么能忍，明显是很忌惮。

　　至于张明，同样傻眼了。

　　事情的变化已经超出他的预计，他原本以为余欢来了，赵兵的末日就到了，这也算是祸水东引，结果这祸怎么又弄到自己身上了。


第187章 经鉴定，是女人

　　而一边的肖琴，看着赵兵，眼神中异彩连连，轻声对秦琳道：“你哥好厉害，他们怎么这么怕他？”

　　秦琳没有理会她。

　　她心情很不好。

　　“谁让我跪的，谁自己就跪下来。”赵兵对余欢道：“这个要求不过分吧？”

　　余欢咬牙道：“不过分！”

　　狠狠的瞪了二毛一眼，余欢吸了一口气，万般不情愿的道：“你们两个，过来跪下，给他们道歉！”

　　二毛一犹豫，余欢已经一脚踹了过去，把二毛踹翻在地，一腔怒火依然无法发泄，于是咬牙切齿的道：“怎么？我的话不好使了，老子让你跪下！”

　　见余欢真的生气了，二毛心里一震，知道今天是闯了大祸，弄不好回头还要被余欢收拾和惩罚，立即膝盖一软，跪倒在地。

　　“还有你！”

　　余欢指着张明道：“你他妈的是什么东西，在老子场子里惹事是吧？信不信老子弄死你！”

　　张明哪曾受过这种污辱，他一向视自己为娱乐圈的明星，在任何地方都感觉自己高人一等，就算是黑帮又怎么样，这个基本的尊重必须要啊！

　　让他当众下跪，他想到的第一个问题就是，若是有人摸出手机拍照或是摄像，再放到网上，估计自己这名声得臭啊。

　　他这里一犹豫，余欢再次踹脚，把张明踢翻在地。

　　“慢着，人家可是大明星啊，我来介绍一下，这位叫张明，拍过电视剧呢。”陆佳赶紧笑着出来替张明解释：“大明星嘛，自然很爱面子啦，哎，余欢，我看你的话不见得有效果哦！”

　　张明被踹翻在地，心里骂娘，将余欢和陆佳都骂了一通。

　　青帮是庞然大物，他也不想招惹，只指望陆佳的话能让余欢有所节制，多少给他留点面子，结果好了，余欢一听这话，气更大了。

　　“什么狗屁大明星，在我眼里，他狗屁都不是，老子又不认识，就算认识也没用，去，你们去帮帮他，教他怎么跪！”

　　余欢身后的小弟也憋着一口气，有表现的机会，立即跳出来。

　　张明吓得一机灵，马上便跪了下去。

　　“道歉！”余欢道。

　　赵兵挥挥手：“道歉就免了吧，我也没往心里去，都是小事嘛，我刚才也就开句玩笑，看你的话好不好使！”

　　“不行，必须道歉，要不哪能显示我的诚意。”余欢咬牙切齿。

　　你奶奶的，你这是开玩笑吗，开玩笑为什么不早说？

　　再说，若我不这么做，你要当真怎么办，谁想去医院住半年，谁就是孙子，是二货！

　　余欢在心里骂。

　　张明和二毛一边道歉一边也在心里骂个不停。

　　等两人道完歉，余欢带着二毛离开，临走的时候，二毛一巴掌拍在张明的脑袋上，骂道：“我操你妈的，以后别说是我朋友，把老子害惨了，以后别让我看到你！”

　　张明欲哭无泪，傻傻的站在那里，眼泪汪汪。

　　赵兵突然觉得有些过意不去，正要安慰这张明几句，陆佳又跳出来了，她跑到张明面前，嘻嘻一笑：“哟，张明，张大明星，这是咋了，别不高兴嘛，就开个玩笑，你就当是在拍戏好了，不过我刚才有拍相片耶，等我那天心情不好了，说不定我把这照片和视频放到网上，让你也不开心！”

　　汗，赵兵汗颜。

　　张明气得瑟瑟直抖，不过他脸皮还真是厚，闻言，涎着一张笑脸，道：“陆佳，都是同学，何必呢，我还请你喝酒了呢，要不这照片就删了吧！”

　　“小气鬼！”陆佳愤愤的道：“不就是几瓶酒嘛，改天我请你，把这人情还了就好，都多大的人了，别像个小屁孩一样，动不动就说这种话，你不嫌丢人，我还嫌呢，至于这照片，手机在这里，你有本事拿去删啊！”

　　陆佳把手机摊在手上，吃定张明不敢动手，若后者真动了手，她又有新花样要玩了。

　　张明果真没动手，只是一脸的沮丧。

　　见他没有反应，陆佳觉得很没劲，走到肖琴面前，道：“肖琴，若是早点知道他在这里，我们一定不会来的，你不知道，他前几天追求琳琳，被拒绝了，于是找你来当托，说白了，就是利用你，不过既然来了，我们索性把他的丑恶嘴脸揭露出来，这种男人，千万不能要！”

　　事情的真相，肖琴早就心里有数。

　　但被陆佳如此赤裸裸的说出来，她就没有选择了。

　　如果这个时候她还站在张明这一边，那会被人瞧不起的，会被人骂成贱货，于是，他很生气地骂道：“我也就是想宰他一次，让他当一回凯子，自以为自己拍过两部电视剧，就当自己是明星了，我呸，我才不会喜欢他这种人！”

　　“贱货，你说什么呢！”张明破口大骂。

　　啪！

　　陆佳一巴掌抽在张明的脸上，气呼呼的道：“你骂谁是贱货呢？”

　　张明看了赵兵一眼，哪敢还手，委屈的道：“我没骂你！”

　　“那你就说清楚嘛，免得人家误会，没事了，没事了，对不起啊，痛不痛？”陆佳又笑了起来。

　　她就是个魔鬼！

　　张明却没把陆佳的本性看透，闻言，指着肖琴，骂道：“肖琴，你这个贱货，你怎么这么虚伪，当初——”

　　啪！

　　张明的脸上又挨了一耳光。

　　这次是肖琴抽的。

　　“你这个不要脸的男人，看着你都觉得恶心！”肖琴骂道。

　　张明气得要吐血了。

　　今天这是怎么了，花了八九成，就是来挨耳光的吗？

　　连肖琴都动手了，他无法容忍，正要扬手还一耳光。

　　啪！

　　陆佳一耳光又抽了过来。

　　“她也不能骂，你是男人，得让着女人，怎么和女人一般见识，你还是男人么？”陆佳理直气壮的问。

　　这一巴掌总算把张明抽醒了。

　　他终于明白一个道理。

　　与女人，根本就不能讲道理。

　　特别是与陆佳这种暴龙在一起，千万要小心，只要陆佳想要折磨你，最好的办法就是逃，有多远逃多远，呆在原地，就算你不惹事，事儿也会惹上你！

　　于是，张明二话不说，转身就冲出门外，像狗撵慌了一般。

　　“他跑什么？”陆佳有些不明所以，转头问赵兵。

　　赵兵的表情很不自然，讪讪一笑：“要是换了我，我也会跑！”

　　张明跑了，这里自然也就没什么好玩的，赵兵几人准备离开，没想到肖琴似乎还不想走，道：“要不我们再唱会儿歌吧，把酒喝了，好浪费的。”

　　赵兵一愣，点头说好。

　　这可是吃白食，吃大户，宰凯子！

　　不吃白不吃！

　　陆佳也很乐意做这种事情，只是酒喝到一半，她却突然惊叫一声：“完了！”

　　“怎么了？”赵兵吓了一跳：“你不要一惊一乍的好不好？”

　　“张明跑了，这包厢费还没买单。”陆佳气呼呼的道。

　　赵兵哭笑不得，道：“就几百块钱的事儿，我买单，总行了吧？”

　　“还是我来买吧。”肖琴道。

　　“不了，哪能让女人买单。”赵兵严肃的道。

　　几人一起笑了起来。

　　陆佳闷闷不乐的道：“可我这心里不痛快！”

　　赵兵很无语。

　　小姐，你每个月零花钱也不止十万，用得着这么抠门吗？

　　其实他误会陆佳了。

　　平时的陆佳还是很大方的，她只是很喜欢吃大户的感觉，今天这大户吃得不够彻底，她心里难免就觉得遗撼。

　　几人准备离开，到了吧台才知道，包厢费居然被张明给了。

　　陆佳又高兴起来。

　　赵兵赞道：“其实张明还是很耿直的嘛！”

　　“他这就是笨，是二！”余琴在一边笑骂。

　　赵兵笑道：“我不忍心说他二了，他太可怜了！”

　　“年度十大悲催人物，要不要投他一票？”陆佳在一边嘻嘻一笑。

　　对于赵兵几人来说，今天晚上可算是尽兴了。

　　吃了大户，还收拾了余欢一行人。

　　而对于余欢来说，现在可是气得要吐血了，而直接受伤的便是二毛。

　　若不是二毛，两人也就擦肩而过了，结果因为二毛，把麻烦惹到余欢的身上。

　　余欢觉得太委屈了，不过他心里也在犯嘀咕，为什么赵兵一直没有提RUIK的事呢？

　　这家伙肯定就没出手，嗯，一定是这样！

　　再说张明，今天晚上他的确是最委屈最悲催的一位，花了钱，被人宰，还挨了女人几耳光。

　　这都不是重点，他脸皮厚，无所谓。

　　他最在乎的，还是陆佳手机里面的视频，于是从今晚开始，他将在未来很长一段时间，都忐忑不安，估计遇到陆佳，都会绕道走，更要在心里祈祷，陆佳千万千万一定不能不高兴，否则，她一不高兴，不开心，就会把视频发到网上。

　　不过她又有所怀疑，当时他没看到陆佳摄像啊，可他又吃不准，这种事情，只可信其有，不可信其无。

　　……

　　“嗨，这么巧啊！”

　　赵兵把车停在陈冰的面前。

　　远远的，他正开车回别墅，远远的看到一位漂亮女生，他本能的想凑过去看看，因为他觉得那女生有点像是陈冰，结果走近一看，果然是，于是出口打了声招呼。

　　陈冰今天没穿制服，似乎在路边等车，一见赵兵，一愣，点点头，道：“是挺巧！”

　　说完，她竟然拉开车门上车。

　　“今天没上班？”赵兵问。

　　陈冰点头：“周末，没事，所以逛街。”

　　赵兵一脸的意外：“你也会逛街？”

　　“我也是女人。”陈冰有些郁闷的回了一句。

　　赵兵讪笑道：“我知道你是女人。”

　　他想起刚来天海的时候，在警局还摸过眼前的陈冰，心里就有些得意。

　　摸都摸过，鉴证过了，的确是女人，这个我知道。


第188章 出谋划策

　　“我只是觉得奇怪，你逛街怎么没买东西？”赵兵笑着问道。

　　陈冰道：“很久没逛街了，心情不好，不知道买什么好。”

　　“要不我请你喝茶？”赵兵随意道。

　　“好啊！”

　　陈冰竟然答应了。

　　赵兵就有些不习惯了，他只是随口打招呼啊，怎么还当真了。

　　看到赵兵的表情有些夸张，陈冰有些不高兴，皱眉道：“你不会是开玩笑的吧？逗我玩儿呢？这么小气，要不我请你喝茶吧。”

　　“不不不，我请，我请，经常麻烦你，我还没感谢你呢，若不是现在时间还早，我都想请你吃晚饭的。”赵兵开车道。

　　陈冰撇了撇嘴，没有说话。

　　很快，赵兵带着陈冰来到一间茶楼。

　　喝下午茶的人不是很多，两人找了个安静的卡座，点了茶，赵兵顺手把帘子拉上。

　　陈冰见状，又皱了皱眉，复又把帘子拉开。

　　赵兵一怔，哈哈一笑，也不说什么。

　　两人一边喝茶，一边聊天，陈冰似乎心不在焉，一直没怎么搭理赵兵。

　　赵兵肚子里的几个笑话已经讲完，结果陈冰依然兴致不高。

　　于是，赵兵就觉得眼前这个美女太不识风情了。

　　“对了，你好像真的有心事？”赵兵好奇的问。

　　“最近很烦。”陈冰看了赵兵一眼。

　　她在天海没有多少朋友，一来就扑在工作上，所以心里有事，也没有倾述对象，不过她倒是把赵兵当朋友，只是她自己并没有意识到。

　　当初的误会和尴尬早就随着时间的流逝而烟消云散。

　　女人都记仇。

　　但她不是一般的女人，慢慢的，就把这事儿搁到一边。

　　她现在甚至有一种想要倾述的冲动。

　　“说出来就痛快多了，说吧，我听着呢。”赵兵笑道。

　　陈冰终于挤出一丝笑容，道：“最近天海的治安有变坏的趋势，一夜娱乐场所，更是三天两头的打群架，甚至还有人丧命，不过杀人这种事情，都做得很隐秘，我们一时也调查不出来，现在是扑火都来不急，天天都在出警，哪里还有精力去调查那些没有人报案的杀人命案。”

　　“怎么会这样？”赵兵皱眉道：“在我的印象中，天海的治安很好啊，以前有这样的情况吗？”

　　“有，但是很少。”陈冰看着赵兵道：“你知道青帮吗？”

　　赵兵点头，神色有些凝重的道：“怎么又和青帮扯上关系了？”

　　“青帮控制了天海近六成的娱乐场所，但最近，有新兴势力想要和他们抢地盘，所以才会出现这样的情况。”陈冰对赵兵，倒没有什么隐瞒。

　　赵兵更加好奇了：“在天海，还有人敢和青帮抢地盘？”

　　“我调查过了，这些敢出来抢地盘的人，都有幕后主使，来自日本山口组。”陈冰道。

　　赵兵惊讶道：“山口组也进了天海？”

　　陈冰点点头。

　　“看来，这天海接下去，真的会很乱了。”赵兵感叹道。

　　赵兵与青帮已经屡次发生矛盾，青帮在天海一家独已经多年，如何能忍受他一次又一次的冒犯，双方之间的矛盾迟早有解决的那一天，可以预见，那一定会很激烈。

　　因此，赵兵此话别有所指。

　　陈冰不知道赵兵的想法，道：“不管如何，我一定会努力维护治安环境的稳定，再累也必须要努力，这是我们做警察的天职。”

　　看到陈冰如此认真的表情，赵兵很想笑，总觉得陈冰固执的有些可爱。

　　“那你就准备一直这样救火？”赵兵笑道：“那里有战斗，哪里就有你们，还真是尽职尽责啊！”

　　“你这话是什么意思？”

　　看到赵兵的表情有些异样，陈冰皱眉道：“难道维护一方平安，不是我们的职责吗？这很好笑吗？”

　　摇摇头，赵兵道：“我的意思是说，你们可以换一个角度来看待这种现象。”

　　陈冰有些疑惑，问：“什么意思？”

　　“不管是山口组还是青帮，一直以来，我想，都是你们政府的眼中钉肉中刺，为什么你们不一劳永逸的把这两个帮派消来了，山口组织来自日本，肯定是灭不了的，但青帮为什么不能灭了呢？”

　　陈冰撇嘴讽刺的一笑：“看来你还真不是一般的单纯，你知道这两个组织传承了多少年了吗？他们已经根深蒂固，不是想消灭就能消灭的，你以为我们就不想？”

　　“我知道青帮传承了上百年。”赵兵道：“但只要有恒心，还是很有可能把它们消灭，毕竟，事上无难事，只怕有心人。”

　　“说得倒是轻巧。”

　　“我可以帮你。”赵兵很认真的道：“只要你听我的，我有八成把握可以让你得到一个莫大的功劳，到时候天海没有了青帮，你这个刑警队长，可是第一功臣。”

　　陈冰道：“你能帮我？你怎么帮我？”

　　她的表情透着不信任，但她心里倒是一动，从认识赵兵的第一天起，她就知道赵兵有着不一般的来历，虽然赵兵的话让任何人都难以相信，可她还是有些好奇。

　　“首先，你要让他们互相斗，斗得越凶越好，然后再坐收渔翁之利。”

　　赵兵的办法真简单。

　　陈冰却觉得很可爱。

　　“这就是你想的办法？”陈冰哭笑不得：“有两个问题，第一，他们这样斗下去，会死很多人，所造成的影响，不是你能想象的，政府所要承受的压力，也不是你能想象的，第二，他们斗下去，怎么能保证一定就能两败俱伤，就算是伤了，如何才能消灭，瘦死的骆驼比马壮，这个道理你懂的吧！”

　　赵兵不慌不忙的喝了一口茶，笑道：“第一点很好解决，你可以分别找两个帮会的人谈谈，让他们收敛一些，尽量不要搞出人命，可以很隐晦的告诉他们，就算要杀人，也要做得漂亮一点，这样民众的怨言会少许多，至于政府的压力，你不用一力承担，你可以找钱少江书记谈谈，把你的想法说出来，我想，他也一定会愿意支持你这种貌似很疯狂的想法，第二点嘛，我自有妙计，到时候我可以暗中帮你，保准你只管去领功！”

　　眉头紧紧皱起，陈冰不满的道：“你这是让我与他们同流合污，自古警匪不两立，你没听过吗，还有，你暗中帮我，好吧，我知道你功夫好，可你能怎么帮我，这种事情，不是一个人的武力就能决定胜负的。”

　　见陈冰的表情相当的愤怒，赵兵顿时不知道如何是好。

　　我说警官大人，你这是不是太迂腐了一点，什么警匪势不两立，香港的电影里面不是经常有这样的手段吗？

　　要么保持势力的平衡，要么就让他们火拼结束，警察再出现收网抓人。

　　电视里是这么演的，社会的现实也就是如此！

　　“好吧，这是我的个人意见，你可以好好考虑。”赵兵结束了这个话题。

　　两人又聊了一会儿时间，一起离开茶楼。

　　拒绝了赵兵送自己回家的提议，陈冰打了一辆出租车，回自己住处。

　　结果刚刚坐在车上，手机就响了起来。

　　一看号码，她吓了一跳，挂了电话，她皱着眉头，一脸的苦相，对前面的司机道：“麻烦你改道送我去虹桥机场。”

　　电话是她妈妈打来的，让她去机场接人。

　　她有些惊奇，一直以为，她们一家人都各自忙着自己的事业。

　　父亲陈清平在主持JS省的工作，母亲贾敏在JS卫视做党组书记，她则在天海做警察。

　　这么多年以来，一家人除了春节之外，几乎都是聚少离多，可这一次贾敏居然亲自跑到天海来了，而且貌似还有些神秘兮兮。

　　到了机场，陈冰很快便与贾敏汇合，这原本是很惊喜的事情，结果却因为旁边同行的一位年轻男子，让陈冰的心里咯吱一声，有些忐忑不安。

　　“来，我给你介绍一下，这是青云，现在是你爸爸的秘书，这次和我一同过来看你！”

　　贾敏与陈冰长得很像，看起来才四十多岁，保养得极好，与陈冰站在一起，宛若姐妹花。

　　她扶住女儿的肩膀看了两圈，赶紧介绍身边的男子。

　　“妈，青云大哥我已经见过了。”陈冰咳嗽一声。

　　“见过了？”贾敏一愣。

　　池青云笑道：“阿姨，上次小冰回杭州，还是我去接的她。”

　　一套笔挺的西装，很是贴身，白色的衬衫，显出干练，没有系领带，透着一股休闲和随意，并不会使人产生距离感，长相年轻，却气质成熟，而且很帅。

　　这池青云已经三十好几，但一直忙于事业，无心恋爱，所以直到现在都是单身。

　　他如今已经贵为省长秘书，在圈子里人脉很广，许多人都曾给他介绍女朋友，其中不乏一些女艺人或是政府公务人员，条件都很好，结果全被他拒绝了。

　　说白了，他一直就喜欢陈冰。

　　而这一点，陈冰的家人也很清楚，所以陈清平这次便让他陪着贾敏一起来天海，其实他们之间的事儿，彼此都心知肚明，只是从来都没有点破那层纸。

　　陈清平夫妇见女儿年龄越来越大，转眼间就成了大龄女，于是有些着急，自然就乐意成全两人。

　　问题是，陈冰对池青云的感情更多的是兄妹情，真正没有半分爱情。

　　因此，随着年龄的增长，她就有些躲避着池青云。

　　但这次别人都找到天海来了，她似乎没有理由再躲。


第189章 牛肉的几种做法

　　贾敏来时已经订了回去的机票，第二天晚上才走，为了不打扰女儿休息，她特意在网上提前订好了酒店。

　　三人打车来到酒店，一路上贾敏都在女儿身边窃窃私语，自然说的都是池青云的好话，只是陈冰似乎无精打采，一直没怎么回应。

　　到了酒店，池青云进了自己房间。

　　一进了房间，陈冰就赶紧关上房门，有些撒娇的道：“妈，你来之前怎么也不给我说一声，还有，你干池把青云大哥也叫来啊！”

　　“怎么，还知道害羞了？”贾敏笑道：“哦，我明白了，没有打扮是吧，没关系，你不用打扮，也是最漂亮的，这青云还真是有眼光，将来娶了你，可是他的福气！”

　　“谁说我要娶给他了？”陈冰立即叫道：“我从来都没有答应过。”

　　“你不喜欢他？”贾敏皱眉，见女儿不像是开玩笑，立即很严肃的道：“冰冰，从小到大，我们什么事情都依着你，都支持你，但婚姻大事，岂同儿戏，池青云的条件可不差啊，人长得帅，又有气质，对人体贴细心，更重要的是，别人也算是事业有成，咱们JS省内，像他这么年轻就能成为你爸的秘书的，有几人？屈指可数啊，这种女婿，别人是抢也抢不到呢，我和你爸都很喜欢他，这都不是重点，重要的是，他喜欢你啊，你爸经常给我说，说小池不花心，一门心思对你好，你怎么可以拒绝呢？”

　　汗，接下来，贾敏跟许多家庭主妇一样，很是唠叨的和陈冰说了好久。

　　可惜，陈冰历来都很有主见，在这件事情上，尤其如此。

　　母女俩都是执着到近乎固执的人，这么一争执，都互不相让，最后差点没吵起来。

　　贾敏最后有些急了，道：“小冰，你这不同意那不同意，究竟是怎么回事，难道你已经有男朋友了？”

　　陈冰一愣，下意识的要拒绝，但心里一动，反而做出一副害羞的表情，沉默不语。

　　“咦，你不会真的有了吧？”贾敏的表情有些夸张，当然，她这句话也说得很有水平，不知道的，以为陈冰未婚先孕了。

　　陈冰脸色更红，道：“妈，你就不要问了嘛，这是人家的私事呢，你都说了要支持我的。”

　　“这件事情没得商量。”贾敏断然拒绝，又问：“你真有男朋友了？”

　　陈冰低着头，小声道：“嗯。”

　　“啊！”

　　贾敏惊呼：“真有了？在哪呢，叫来我看看！”

　　或许是陈冰在天海真没什么异性朋友，她脑子里浮现的第一个男人，居然就是赵兵。

　　咬着嘴唇，她犹豫了一下，道：“我们刚刚还喝过茶呢。”

　　“这样，晚上咱们一块儿吃顿饭，现在时间也不早了，你赶紧去找他，把他带过来，我倒要看看，是谁这么胆大包天，居然敢泡我女儿！”贾敏很生气的道。

　　陈冰突然很想笑。

　　想到如果真把赵兵叫到贾敏面前，不知道后者会是怎么样的反应。

　　现在的贾敏，与平时的气质迥异，完全就是两个人。

　　“真要见？”陈冰又有些犹豫了。

　　“肯定要见。”贾敏很严肃的道：“而且就是今天晚上。”

　　陈冰皱眉道：“可是他已经回去了，要是他不出来怎么办？”

　　“为什么不来？”

　　“他怕你嘛，你这么凶。”陈冰吐了吐舌头。

　　贾敏冷哼一声道：“敢泡我女儿，就不敢见我这个丈母娘了，哼，要是你今天不把他叫来，那你和青云的事情，今天就定下来，改天找个好日子，你们先去把本本拿了！”

　　汗，陈冰冷汗直流。

　　“我去叫他来就是了。”陈冰赶紧答应下来。

　　“现在就去，一会儿我把酒店地址发到你手机上。”贾敏现在也无心休息了，立即把女儿推出门。

　　撒谎是要付出代价的。

　　陈冰现在就很头疼。

　　她没有想到妈妈会如此着急的要见到赵兵，态度之坚决，让她没有任何理由去拖延哪怕一天。

　　好吧，既然谎话都已经说了，自然要去弥补。

　　问题是，赵兵会帮她这个忙吗？

　　她毫无信心。

　　对于赵兵，她从来就没有可以把控的信心，当然，她也从没想过去把控。

　　如何让赵兵帮忙。

　　这真是的个问题，而不知不觉，她已经乘车到了陆佳别墅所在的小区门口。

　　下车，她有些犹豫不决，似乎一路上的自我鼓励并没有起到任何的作用。

　　但事已至此，由不得她退缩，就在刚才，贾敏已经把酒店的地址和包厢号码都发了过来。

　　如此短的时间内就把一切准备好，贾敏果真是很心急。

　　而且貌似今晚这场宴会，有点鸿门宴的味道。

　　走到陆佳的别墅门口，陈冰吸了一口气，终于将心情平复下来，她走上台阶，准备推开房门，却发现房门竟是开着的。

　　别墅的客厅，赵兵和陆佳似乎正在争论，这让陈冰一时不好意思进去。

　　陆佳和赵兵是在为今晚的一道菜而争论。

　　“我说了，牛肉要做咖哩牛肉才好吃。”陆佳气呼呼的道。

　　赵兵寸步不让：“我觉得酱牛肉更有味道。”

　　“咖哩牛肉味道更美。”

　　“酱牛肉味道更香。”

　　“我是这里的主人，我说怎么做就怎么做？”

　　“是吗，那你去做好了！”

　　……

　　这样的吵闹，已经持续了很久。

　　这样的吵闹，最近经常在别墅上演。

　　他们乐此不疲，似乎很享受这样的过程。

　　这就像是一场战争，从来都没有输赢。

　　而处于战场边缘的秦琳，经历过刚开初的痛不欲生，现在已经免疫力提高到无敌状态，面对两人的争吵，她充耳不闻，安心的看着一本书。

　　这一幕，其实很温馨。

　　这一幕，其实很怪异。

　　前者是别墅中人的感觉。

　　后者是别墅门口陈冰的感觉。

　　战斗一直在持续，似乎一时半会儿不会有结果。

　　秦琳突然站起身来，伸了个懒腰，冒出一句：“其实红烧牛肉也不错。”

　　“好，依琳琳的！”赵兵立即附和。

　　陆佳也道：“好，我也同意。”

　　一场争论，到此结束，而赵兵正准备去厨房，一转头，却看到陈冰，顿时一愣：“咦，陈警官？”

　　赵兵的称呼让陈冰微微皱眉，这个称呼她一点也不喜欢，感觉像是进了监狱看牢里面的犯人，太中规中矩。

　　她是警官没错，可今天是周末，她并没有穿制服，所以她希望赵兵把她当朋友。

　　不好意思再呆在门口，陈冰走进别墅。

　　而这个时候，秦琳也看向陈冰，淡淡的眼神，看不出她心中所想。

　　陆佳还是老样子，对任何敢于出现在这个别墅的漂亮女人都怀有敌意，对她来讲，这就是挑衅。

　　你可以长得漂亮好看，但能不能别总在我眼前晃荡。

　　这还不是她郁闷的根缘。

　　她之所以会郁闷和会有敌意，主要是因为往往这样的女人出现在她面前，都是冲着赵兵来的。

　　赵兵就是她的菜，容不得别人染指。

　　“不好意思，刚刚才一起喝过茶，就又来麻烦你了。”

　　陈冰微微一笑，她不习惯在人前微笑，所以这笑容看起来有几分别扭。

　　她原本不会说这句话，可看到陆佳的表情，她就忍不住如此说，或许连她自己都不知道为什么一定要点明刚刚和赵兵喝过茶。

　　说完这句话，她看着赵兵的脸，果然，后者的脸色微微一变，有些心虚的看了陆佳一眼。

　　而陆佳的表情也如陈冰所料想的那样，更加难看。

　　赵兵的表情很快恢复自然，哈哈一笑：“找我有事？”

　　“我想请你吃顿饭。”陈冰咬着嘴唇，似乎这句话从她嘴里说出来，相当的困难。

　　赵兵也是如此认为，他愣愣的看着陈冰，总觉得有些不正常，然后他的表情就有些夸张了。

　　“你请我吃饭？”

　　他指着自己的鼻子，对陈冰的邀请似乎一点也不相信。

　　陈冰皱眉，点头道：“是的，就是现在，他们已经在饭店等你，我是专门过来接你的。”

　　“不去！”

　　赵兵拒绝得很干脆。

　　事出反常必有妖，他有一种很危险的感觉。

　　陆佳本来已经很生气了，正要和陈冰顶几句，听赵兵拒绝得如此干脆，脸色总算是缓和了许多。

　　“你们聊，我去做饭。”秦琳微微一笑，走向厨房。

　　“你必须要去。”陈冰眉头皱得更深。

　　“凭什么他一定要去？”陆佳在一边不满的道。

　　陈冰终于看了陆佳一眼，道：“我是来请赵兵的。”

　　陆佳的脸色一变，气得嘟着嘴，鼓着腮。

　　赵兵见两女要斗起来了，赶紧呵呵一笑，道：“不是，这个提前没有预约，你也知道我很忙的，我还得给她们做饭。”

　　盯着赵兵，陈冰没有说话，就这么盯着赵兵，让赵兵更加不自在。

　　“为什么一定要我去？”赵兵很机灵地问：“那里还有谁在等？”

　　“我们走吧，在路上我再慢慢和你解释。”陈冰说完，转身就走。

　　赵兵傻眼了。

　　你这请客的，我这个客人都还没有同意，你怎么可以走？

　　陆佳冷哼一声：“不准去。”

　　“那个，我去问问。”赵兵立即追了上去。

　　陆佳气得一跺脚，也跟着跑了出去。

　　陈冰很固执，有时候还有些傻气。

　　可赵兵就喜欢她的这种傻气。

　　这样的女人，其实真正了解之后，最容易产生同情的想法。

　　赵兵就是如此。

　　因此，陈冰的要求就算有些突然，赵兵也真不想去，结果还是跟了出去。

　　“究竟怎么一回事？”赵兵追上陈冰，问。

　　陈冰皱着眉头，道：“就算我求你行吗？帮我一次忙。”

　　赵兵讪笑道：“我们怎么也算是朋友，你都这么说了，我要是再拒绝，似乎真说不过去，不过，我总要知道这究竟是怎么一回事吧？”

　　“一会儿在车上我再告诉你。”

　　“好吧，那我去开车。”

　　陆佳虎视眈眈的瞪着赵兵，一言不发，但态度很鲜明，显然是不允许真兵出去。

　　“我去办点正事。”

　　赵兵义正言辞的道，说完，去车库开车。

　　“赵兵！”

　　陆佳娇喝一声。


第190章 做戏要做真

　　赵兵假装没听见。

　　陈冰突然走了回来，站在陆佳的面前，皱眉看着对方，道：“你还小，如此不懂事也情有可原，但我还是要劝你一句，就算你喜欢他，再怎么在乎他，可你切不可用这样的态度对待他，这样会适得其反，要抓住他的心才行。”

　　“你说什么？我哪有喜欢他？”陆佳气势汹汹，但却有些心虚。

　　“是吗？”陈冰淡淡一笑：“你心里最清楚，我是警察，我研究过犯罪心理学。”

　　赵兵已经开车出来，朝陈冰招手：“上车吧！”

　　陈冰上车，陆佳在那里才反应过来，立即朝陈冰气呼呼的道：“喂，你给我回来，你给我说清楚，我是犯人吗？你研究犯罪心理学管我什么事？”

　　“她说得有道理。”

　　秦琳突然出现在陆佳身后，很赞同的道。

　　陆佳陡的转身，盯着秦琳，眼神不善的道：“真的有道理。”

　　秦琳有些不自在，笑道：“好像，也许，真的有点道理，我个人这么认为，或许——”

　　“怪不得你现在做什么事情都不和我一条心，原来你早就明白这个道理，可你为什么不跟我讲？”陆佳很生气。

　　秦琳咳咳两声，道：“我也是刚刚才明白的。”

　　狡辩！

　　陆佳心里更加的心虚，更有些患得患失。

　　秦琳做晚饭，陆佳一直心不在焉，最后索性跑进厨房，开始和秦琳聊天。

　　“你说，我这样对他，他会不会很讨厌我？”

　　“不知道。”

　　“也许我真的管得太多了。”

　　“不知道。”

　　“你说，我是不是真的很讨厌？”

　　“有一点。”

　　陆佳一字一句的咬牙切齿的道：“秦——琳——”

　　“哦，不讨厌！”秦琳赶紧改口。

　　陆佳嘟着嘴：“你明明讨厌，为什么又说不讨厌了？作为朋友，你应该时刻提醒我，这是你的义务。”

　　秦琳叹了一口气，道：“好吧，你刚才的样子，好像真的有点让人讨厌。”

　　“我们是朋友，你可不可以不要这么直白，再委婉一点！”陆佳哭丧着脸道。

　　秦琳无语了，转过头，指着门口，对陆佳道：“给我滚出去！立即，现在，马上，我已经对你无语了！”

　　……

　　陈冰一直忧心忡忡，赵兵倒是很耐心地笑道：“说吧，究竟是怎么一回事？”

　　“我想请你帮个忙。”

　　赵兵道：“我知道，你说过。”

　　陈冰又不说话了。

　　过了一会儿，赵兵皱眉道；“你倒是说啊！”

　　“好吧，我说。”陈冰吸了一口气，尽量的让自己的表情很淡定，视线落在前方，目不斜视，道：“我想请你做一回我男朋友。”

　　赵兵差点一脚将车子轰到护栏上，他将车子停在路边，转过头盯着陈冰，吞了吞口水，表情很纠结。

　　“让我做你男朋友？陈冰，其实你挺优秀的，不过，我觉得我们不太合适呢，而且我都已经——”

　　“赵兵！”

　　陈冰狠狠的瞪着赵兵，咬牙切齿的道：“你哪只耳朵听到我要让你做我男朋友了？你想得美，你同意我还不同意呢！”

　　不知道为什么，陈冰的心情有些不好了。

　　或许是受了一点打击，她的情绪变得有些不稳定，道：“这里不能停车，这是违章！有点公德心好不好，赶紧开车！”

　　赵兵一怔，有些糊涂了，道：“你刚才不是说了吗？”

　　“我是让你假扮我男朋友，而且就今天晚上。”陈冰纠正道。

　　赵兵恍然大悟，不过心里却有些异样的感觉，更是有些失落，他一边开车，一边愁眉苦脸。

　　“扮男朋友，这个我不专业啊！”

　　“你智商没问题吧？”陈冰问。

　　“绝对没问题，小时候，人家都叫我天才。”赵兵很得意的拍着胸脯保证。

　　他没有说谎，陈冰却显然不会相信，她撇了撇嘴，道：“那就没问题，是这样，我妈妈突然来了天海，而且还把池青云也叫来了，家里人一直想搓合我们，可是我真的不喜欢他，我现在还没有心思谈恋爱……”

　　陈冰很仔细的把自己遇到的情况向赵兵说了一遍。

　　赵兵总算是把事情的来龙去脉弄清楚，他的心情有些忐忑不安，愁眉紧锁，道：“我还以为你真好心要请我吃饭，原来这是鸿门宴！我可不可以不去？我真不会装！”

　　“不行！”陈冰有些生气。

　　扮一回我男朋友，有那么委屈吗？难道这很丢人吗？

　　见陈冰真的有些生气，赵兵感慨女人的心思果真最难猜，他转念一想，不就是演戏吗，实在不行，就尽量演假一点，反正是你逼我的。

　　没错，他就是想演假一点。

　　“好吧，你这是赶鸭子上架，我可不保证能忽悠住他们！”赵兵很不负责任的警告。

　　似乎知道赵兵打什么主意，陈冰道：“你最好老实一点，如果戏演砸了，我会很生气，也许你不知道我生气会有多么严重的后果，但我可以给你保证，你事后一定会很后悔，非常后悔。”

　　她说得很严厉，警告的意味很重，赵兵还真是有些害怕。

　　还好，陈冰又补充了一句。

　　“你下午不是说了，我们是朋友，以后有需要你的时候就找你吗？难道你说过的话都是假的？你还是男人吗？”

　　赵兵无言以对，点点头：“好吧，既然要演好，那你就得配合我，这顿饭不好吃，但既然来了，我也要对你负责任，你放心好了，不过——”

　　“不过什么？”

　　“我有点不明白，看你年纪也不小了，条件也不错，为什么没有男朋友呢？是不是你平时一心扑在工作上，都没有时间去结交异性，否则怎么可能会找到我，嗯，一定是这样，如果你有别的异性朋友，一定不会找到我！”

　　陈冰没有反驳赵兵的话，沉默以对。

　　她开始反思自己的生活，一切还真如赵兵所说的那样。

　　见陈冰默认了自己的话，赵兵安慰道：“没事，以后我们就是好朋友了，有什么忙，我还是可以帮你的，不过你这生活方式，是真的要不得，女人，怎么可以只顾着事业，早点找个好男人嫁了，相夫教子，这才是做女人的本份，何必非要和男人去较劲！”

　　“女人能顶半边天，你这是性别歧视！”陈冰不满的道。

　　赵兵撇撇嘴，道：“本来就是这样。”

　　陈冰没有再和赵兵争吵，过了一会儿，突然叹了一口气，道：“其实我也知道我的生活方式有问题，可我从小到大都要强惯了，一时也改不了，天天工作还好，一旦闲下来，我就不知道做什么。”

　　“难怪你今天去逛街，居然什么都没买。”赵兵连连点头：“或许你自己不知道，不知不觉之间，你就变得不太女人了。”

　　陈冰怒目以视，赵兵赶紧改口，道：“是女人味不太重了，你是励志女郎，呵呵！”

　　在心里，赵兵还是很同情陈冰这种女人的，这也是他最终答应帮她的原因。

　　接下来，陈冰把池青云和自己家人的情况很详细的说了一遍，以免赵兵一会儿被盘问出什么问题。

　　一会儿见了面，贾敏肯定要逮住赵兵不放，刁难谈不上，但一定会把赵兵的祖宗八代都问——询一遍。

　　赵兵有些动容，万万没有想到陈冰居然来有如此显赫的身世。

　　到了饭店门口，赵兵把车停好，下车之后，立即去搂陈冰的腰。

　　陈冰吓了一跳，马上闪开，对赵兵怒目以视：“你干什么？”

　　“小姐，不是要演戏吗，我现在是你男朋友，说不定你妈就在什么地方看，要是我们不演得逼真一点，凭她的阅历，一眼就能看出破绽。”赵兵又要去楼。

　　陈冰一听这话，四处一看，发现贾敏还真就站在饭店门口候着，顿时不敢再动，因为贾敏已经看过来了。

　　她不敢动，却是身体一颤，赵兵搂着的腰部，传来一阵异样的感觉，让她脸色发红，心跳加快。

　　感觉到她的反应，赵兵心里格外的得意，脸上含着温柔的笑容，提醒道：“要镇定，要淡定！”

　　“门口那位就是我妈！”陈冰小声提醒。

　　赵兵吓得一哆嗦。

　　这可是做戏啊，在贾敏面前占她女儿的便宜，这事儿好像有点刺激啊！

　　“要镇定，要淡定！”

　　陈冰冷笑道。

　　赵兵咳嗽一声，道：“明白。”

　　两人一起朝贾敏走了过去。

　　贾敏早就在门口等着，她也想要看看，女儿找的男朋友究竟如何，究竟是打的来的，还是开车来的。

　　结果，赵兵开着一辆豪车来了，这让贾敏心里一动，似乎对赵兵也没有先前那么排斥。

　　她也有几分现实，总觉得自己女儿如此优秀，就算她注定不会喜欢赵兵，也不想女儿的眼光太差。

　　如果双方客观条件差得太远，那就是门不当户不对，她会觉得丢脸。

　　还行，赵兵的长相还不错，高大帅气。

　　只是在大庭广众之下搂搂抱抱，她心里隐隐有些不满。

　　“妈，你怎么在这里？”

　　陈冰不愧是从警校毕业的，这演戏还真是水平不差，做出一副惊讶的表情，立即扭身，把赵兵的手拔开。

　　赵兵的演技更是精纯，立即放手，讪讪一笑，脸上居然真有些红了，他的表情有些惶恐，看着贾敏，只看了一眼，就低下头，又马上抬起头，脸色就淡定了许多，却明显是装出来的淡定。

　　“伯母你好。”

　　贾敏脸上没有笑容，板着一张脸，点点头，道：“走吧，青云都等了好久了。”

　　说完，贾敏带路，走向包厢。

　　赵兵和陈冰对视一眼，心情都有些紧张。


第191章 这个情敌好面熟

　　这第一幕镜头演得还行，彼此都还满意，但接下来就要见赵兵那莫须有的情敌池青云了，两人还是不敢怠慢。

　　进了包厢，赵兵一眼就看到池青云，不禁在心里赞了一声，小声对陈冰道：“还不错啊，高大帅气，挺般配。”

　　狠狠的瞪了赵兵一眼，陈冰假装没听见，带着赵兵一起落座。

　　赵兵在看池青云，后者一样在看他。

　　可池青云一看到赵兵，顿时就像见了鬼一般，脸色变得有些诡异，但他终是在政府部门上班的公务员，见过大事面，很快，神色就恢复了自然。

　　陈冰给大家互相介绍了一番，赵兵和池青云握了握手，总觉得这池青云有些面熟，可又不知道是在哪里见过，而且他觉得池青云的笑容有些古怪。

　　“服务员，上菜吧！”

　　贾敏对身旁站了很久的服务员吩咐道。

　　很快，菜就上齐，贾敏叫了一瓶红酒，赵兵主动为大家斟酒，这个过程很完美，其中的礼仪和细节，滴水不漏。

　　贾敏看在眼里，对赵兵又高看了几分。

　　这斟酒，在上层社会，是很讲究的，可以从中看出一个人的素养，而这一点，赵兵做得很好。

　　“对了，小赵，你现在从事什么工作呢？”

　　没过多久，贾敏就开始盘问赵兵。

　　赵兵早有准备，笑道：“哦，做点小生意。”

　　其实赵兵这话也没错，不算是撒谎，且不说他是赵家第一顺位继承人，就算他真的不想接手赵家，可现在他也是中盛国际最大的股东，算是真正的老板。

　　的确是在做生意，只是要说是小生意，估计会让世人脸红，世界排行前三的中盛国际的老板，如此自谦，这是在打所有经商人的脸啊！

　　“那小赵是哪里人呢？”

　　“哦，老家是燕京的。”赵兵笑着问答。

　　池青云眼中一闪，笑容更盛，他看着赵兵，微微一笑。

　　这笑容让赵兵有些莫名其妙。

　　他心里有些奇怪，这池青云似乎一点也不排斥他，反倒是贾敏好像对他很不满意，这种不满意，并没有表现在言行举止上，可却能让他深切的感受到。

　　琢磨了一番，赵兵觉得这池青云要么就是对他自己充满了信心，要么就是对陈冰的家人充满了信心。

　　否则，他怎么可能如此淡定。

　　情敌见面，就该分外眼红啊！

　　要不，就无法说明陈冰的优秀了！

　　“对了，小赵，你了解咱们家陈冰吗？”贾敏问。

　　赵兵一怔，很想说不了解，但陈冰却给他使了个眼色，他想了想，笑道：“还算是了解吧，只是对伯父伯母做什么工作，还真不是太清楚，不过我想这不重要，我喜欢的是陈冰，与其它事情没有关系。”

　　这话让贾敏微微皱眉。

　　她才不相信赵兵会一点都不知道陈家的情况，她甚至觉得赵兵之所以与赵兵走在一起，更重要的是看重陈家的人脉资源。

　　赵兵开豪车，证明很有钱。

　　有钱的人，要找美女，并不困难。

　　赵兵如此说法，让贾敏不满，觉得赵兵很不老实。

　　而一边的陈冰的心情却很复杂。

　　赵兵的话很感人，但却是假话，而且这话一听就是假话，不只是她听得出来，贾敏更是听得出来。

　　贾敏对赵兵的感观直线下降，赵兵却完全不知道。

　　接下来，贾敏没有再问赵兵的问题，似乎把他的身份都忘了，倒是给女儿悄悄的摇头，表示自己的不满。

　　还好，她没有当场表示反对，在这一方面，她的修养极高，断然不会做出一般市井村妇的风格。

　　“赵兄弟人中龙凤，我敬你一杯。”

　　池青云突然端起杯子要和赵兵喝酒。

　　他的举止，让贾敏有些不解，甚至眉头都皱了起来，陈冰也有些不适应，一脸的狐疑。

　　终于要发难了吗？

　　只是，用得着这么客气吗？

　　赵兵也是如此想。

　　他觉得池青云接下来肯定要开始刁难自己，只是刁难之前的这种看似友好的态度，真的很有火药味呢。

　　结果，池青云接下来的话，让所有的人都跌落一地眼镜。

　　“其实，我和陈冰只是普通朋友，我对她是有好感，但她对我没那意思，若你们真的在拍拖，我就祝福你们了，来，我们干一杯，希望以后有机会能和赵兄弟交流沟通，大家不妨可以做个朋友。”

　　赵兵有些糊涂，但池青云都喝了，他也只能喝。

　　他看向陈冰，后者微微摇头，表示不知道池青云这是什么意思。

　　贾敏很生气。

　　未战先败，这池青云搞什么名堂，这就是辜负了她的一片心意啊，她一直在帮着池青云，结果一见到赵兵，池青云居然主动退出，这态度让她有些失望。

　　不过她心里总觉得有点不对劲，据她对池青云的了解，后者就不是这种人啊！

　　赵兵以陈冰男朋友的身份参加这顿晚宴，可谓是胆战心惊，因为贾敏的不满，让这顿饭吃得赵兵如履薄冰，又因为池青云的奇怪态度，让气氛变得扑朔迷离。

　　气氛越来越尴尬，作为当事人之一的陈冰，很快便找了个借口结束饭局。

　　其实大家都已经不想再继续下去，索性都表示同意。

　　贾敏这次来天海，主要也是思念女儿，晚上估计母女俩要好好聊聊，赵兵自然要回去，陈冰相送到停车场。

　　走到门口，池青云突然对赵兵笑道：“赵兄弟，可否借一步说话？”

　　赵兵一愣。

　　贾敏母女也是一愣。

　　都不知道池青云这葫芦里卖的是什么药。

　　“他们俩搞什么名堂？”

　　见赵兵答应了池青云的要求，两人走到一边，贾敏皱眉问陈冰。

　　陈冰也皱着眉头，一头雾水，摇头道：“我不知道。”

　　“他们认识？”

　　“应该不会吧？”

　　赵兵看着池青云，同样是一头雾水。

　　“你们俩的戏演得可真不错。”池青云对赵兵苦笑道：“可惜，我依然还是看出来了，要是看不出来该有多好！”

　　赵兵一下子就不淡定了，尴尬地笑道：“你什么意思？我们在演戏？”

　　“你不用解释，我相信我自己的判断。”池青云没有因为赵兵的否认而生气，继续笑道：“兵少估计不认得我了吧？”

　　赵兵一怔，这次彻底糊涂了，闻言，回答道：“我们认识吗？好像是挺面熟，但我忘了在哪里见到过你了。”

　　“不久之前，我代表陈清平书记去燕京给赵老太爷祝寿，我们有过一面之缘，因为临时有事，所以走得很匆忙，也没有来得及给兵少道别，当时你很忙，所以不记得我也正常。”

　　池青云说这句话的时候，心里隐隐有些感慨。

　　他如今虽然身居要位，在JS省这一块地盘上，很能吃得开，可他到底只是陈清平的秘书，就算再如何得宠，还没有扶正下放之前，依然没有什么了不得的头衔。

　　年纪轻轻便有这种成就，他自然很自傲，可在赵兵面前，他却没有骄傲的资本。

　　赵兵不用什么头衔，却能让一省封疆大吏也要看他眼色行事，这就是出身决定了一切，起点决定未来的社会。

　　一般人自然没有资格进入赵家老宅，他能去，也是幸运，但与赵兵比起来，他觉得自己真的什么也不是。

　　不过，池青云没有因此而沮丧。

　　人与人比，往往会产生两个极端。

　　心态若不平衡，会倍受打击，沮丧颓废。

　　心态若平衡，则会奋起直追，走得更远。

　　池青云属于第三者，走自己的路，让别人去比吧！

　　他根本就不想去比。

　　赵兵对池青云仍然没有多少印象，但却亲热了许多，笑道：“我就说怎么一看你就面熟，原来我们是认识的，这次，好像还真是有些对不起你了。”

　　“据我所知，兵少和王家大小姐可是有婚约的。”池青云贼笑道：“若是被王家小姐知道今天的事，不知道兵少会不会被罚跪搓衣板呢？”

　　赵兵哈哈一笑，却是笑得不怎么自然，索性承认道：“好吧，既然你都看出来了，我也不瞒着你，今天这本来就是做戏，陈冰还不想恋爱，可家里逼得太急，因此才临时出此下策。”

　　“有几句话，或许兵少不喜欢听，但我还是想说。”池青云神色变得严肃起来。

　　赵兵也不好意思再笑，道：“请讲。”

　　“我与冰冰认识已经很长时间，她是个好女孩，我是很喜欢她，但我先前已经表明了态度，既然兵少都牵涉进来了，我愿意退出，与你们做朋友。”

　　“其实——”

　　“兵少误会了。”池青云打断赵兵的话，解释道：“我不是因为兵少才选择这样，而是你来之前，我就有这样的想法，爱情是自由的，她有选择谁的权利，因为爱她，所以才愿意放手，我要尊重她的选择，在此之前，我就知道她并不喜欢我，只是她父母一直在搓合这件事情，我也推脱不了，这才被迫过来，你应该能理解我的心情。”

　　赵兵一怔，觉得今天自己真是太冤枉了。

　　早知道是这样，自己还用得着来演这场戏？

　　“看来我今天是多此一举了。”赵兵笑道。

　　池青云笑着摇头：“不，这样也好，免得她父母天天都在为她的事情操心，不过我要提醒兵少一句，千万不要动情，感情这种东西，或许对于你们这类人无所谓，但对冰冰来说，却是最严肃认真和神圣的，我不想她受伤害，所以说话有些难听，希望兵少谅解。”

　　你不想她受伤害，就选择让我受伤害？

　　赵兵有些郁闷了，苦笑道：“我自然有尺度。”

　　两人聊了一阵，便一起走了回去。

　　赵兵告辞离开，陈冰送他到车上，好奇地问：“你们刚才在说什么？”

　　“聊天啊。”赵兵一脸无辜的表情：“我们以前认识。”

　　“什么？你们认识？”陈冰一怔。

　　赵兵笑道：“是的，认识。”

　　陈冰还想再问，赵兵已经开车离开。

　　她站在原地，心里有些忐忑不安。


第192章 这个女婿有点牛

　　而此时，贾敏也所池青云叫到大堂的一个角度坐下，远远的看着陈冰在那里发呆，贾敏皱起眉头，有些不高兴的道：“青云，你今天到底怎么一回事？”

　　“我没有啊。”池青云笑道。

　　“你以为瞒得过我？”贾敏冷哼一声：“你和他在那边说什么？我怎么感觉你们认识？”

　　池青云一惊，苦笑道：“阿姨，什么事情都瞒不过你的眼睛。”

　　“你们真的认识？”贾敏有些意外。

　　池青云点点头：“我认识他，可他在这之前并不认识我，我们见过一次面。”

　　“到底怎么回事？”贾敏有些好奇。

　　犹豫了一下，池青云这才道：“他是赵家的大少爷，我上次帮陈书记去燕京办事，在赵家老宅见过他，整个赵家，他最受宠爱。”

　　“你说什么？”贾敏差点跳了起来，失声道：“你说他就是赵家那位失踪了好几年的大少爷？”

　　池青云点点头。

　　贾敏的心情有些澎湃激动，一时竟不知道如何是好。

　　“所以你就选择退出？”贾敏让自己的心情慢慢平复下来，最后有些不高兴的道。

　　她似乎很理解池青云的想法。

　　能爬到他现在这个位置，太不容易了。

　　可赵家势大，若赵兵想，只需要一句话，池青云的前途就会断送。

　　在女人和前途面前做一样选择，绝大多数人都会选择前途。

　　这一点也不奇怪。

　　可不知道为什么，贾敏心里却对池青云似乎有些不满，原本的好印象，也打了折扣。

　　或许换作是她，也会有这样的选择，可她现在却是陈冰的母亲，心中不满也正常。

　　池青云的默认，让贾敏有些难过。

　　她叹了一口气，道：“其实我理解你的心情，这个赵家大少爷，的确是很让人忌惮，他这个身份很敏感的，不过看起来，他和一般的纨绔倒是有些差别，个人素养还行。”

　　池青云犹豫了一下，终于没忍住，道：“阿姨，或许你误会我了，来这里之前，我就想得很清楚，我是喜欢冰冰，但爱情或者婚姻，都是两厢情愿的，她不喜欢我，只把我当哥哥和朋友一般看待，我没想过要和她在一起，但我又想再来试一次，她有男朋友，我自然要退出，我知道我的解释并不让人信服，可我想说，这真的是巧合。”

　　“我相信你。”贾敏欣慰地笑道。

　　“你相信我？”池青云倒是有些意外。

　　贾敏笑道：“我们夫妇二人之所以如此看重你，和你的地位身份没有多大关系，而在于你是一个君子，也是一个好男人，你更是对冰冰是真的好，我们相信如果你娶了冰冰，她这辈子一定会很幸福，因为有一个爱她的男人照顾她，我们想女儿幸福，绝不会拿女儿的幸福做什么筹码。”

　　池青云突然有些感动得说不出话来，过了半晌，才认真的道：“谢谢阿姨的信任，我很满足。”

　　“我不是听说赵兵已经有未婚妻了吗？”贾敏像是突然想起了，皱眉道：“他现在又和冰冰在谈朋友，他究竟是来真的还是玩玩而己，如果只是玩玩，那绝对不行！”

　　“如果他是来真的呢？”池青云忍不住问道。

　　贾敏想了想，道：“倒也般配，如果他是真对冰冰好，我想，我们最终也不会怎么反对吧。”

　　“陈书记不会同意的。”

　　“为什么？”贾敏有些奇怪的问。

　　池青云叹道：“阿姨难道忘了，赵家现在的局势可不妙，赵兵虽然很受宠，但赵老太爷身体已经每况愈下，听陈书记闲时和我聊起，赵老太爷一旦归西，赵家必然大变，再不复往日的辉煌，到时候树倒弥猴散，估计赵兵的日子也不会好过。”

　　贾敏脸色一变，道：“我忘了这个事儿了，不行，一定不能让他们在一起。”

　　陈冰远远的走了过来，贾敏立即起身，脸色变得有些难看，对陈冰道：“走，我们回酒店，我还有些话要对你说。”

　　看了池青云一眼，陈冰心里有着很多疑惑，却没有机会问出口。

　　回酒店的路上，贾敏一直不说话，板着一张脸，而池青云也假装睡觉，这让陈冰更加的忐忑不安。

　　进了房间，贾敏关上房门，直接开门见山地问：“你是不是真的喜欢赵兵？”

　　陈冰心虚，却只能硬撑着回答：“是啊。”

　　“那他是不是真心喜欢你？”贾敏审视着女儿，忧心忡忡。

　　他喜不喜欢我，鬼知道。

　　应该是不喜欢吧？

　　陈冰更加心虚，可事到如今，她只能硬着头皮回答：“是吧！”

　　“是吧？”

　　贾敏哭笑不得：“那就是不喜欢了！”

　　陈冰不知不觉，用了个疑问式语句，这让贾敏真是又笑又气。

　　“那你了解他吗？”

　　陈冰吞吞吐吐的道：“正在了解中。”

　　“他是燕京赵家的大公子你知道吗？”贾敏问。

　　陈冰一时没反应过来，有些茫然地问：“燕京赵家大公子？”

　　突然反应过来，陈冰吓了一跳，立即从沙发上跳起来，吞了吞口水，道：“燕京赵家？”

　　贾敏点点头，一脸心疼的道：“看吧，你都不了解他，还敢和他谈恋爱，人家都是有婚约在身的人了，王家大少姐就是他的未婚妻，号称是燕京第一美女，也是有名的才女，我见过一次，你虽然优秀，还真不能和她比。”

　　面对爱女，贾敏还是选择了说真话。

　　是的，在她心里，王家大小姐，完美到无可挑剔，同样是女人，王若羽让她心服口服，更是认为这世界上不可能再有女人能比得过王若羽。

　　陈冰倒没在意这些，他的脑子有些乱。

　　他是赵家大少爷？

　　赵家大少爷不是已经死了吗？

　　哦，不对，前段时间居说燕赵家已经闹开了花，原来就是因为他。

　　一时不知所措，陈冰在那里浑身不自在。

　　这个死家伙，居然一直不告诉自己真相！

　　和赵家大少爷拍拖，汗，和王若羽抢男人，汗！

　　她汗颜无地。

　　“赵家现在局势微妙，你不可以和他拍拖，要是王若羽知道了，你会死得很惨，那个女人的手段，我没有领教过，可也听闻过。”贾敏很强硬的道。

　　陈冰弱弱的道：“好吧，我考虑一下。”

　　“还考虑啥，必须分手。”

　　“那你以后还逼我不？”陈冰可怜兮兮的看着贾敏。

　　贾敏又爱又怜又气，挥挥手，道：“只要你和他断了关系，我以后都不会再逼你了！你想什么时候结婚都行，不结婚我也没意见！”

　　陈冰就笑了起来，道：“好吧，我和他分手！”

　　“这么痛快？”贾敏一怔。

　　陈冰又做出一脸痛苦的表情：“想来想去，我也只能忍痛割爱，这赵家少爷，我可侍候不起。”

　　……

　　这是一所私人庄院。

　　假山亭台林立，有青青竹林，绿绿的草地，宽敞的高尔夫球场……

　　一片池塘边，余爷正闭目垂钓，样子极其泰然自若。

　　青帮传承上百年，到了余爷这一代，更是如日中天，丝毫不显败落迹象，反而愈加的红红火火。

　　余爷自然有其淡定的资本。

　　如今山口组与青帮火拼正激，他却如没事一般，安然垂钓。

　　站在他身边的是一位三旬左右的男人，皮肤红红的，显得有些不正常，虽然已是深秋，他依然穿着一件低胸体恤。

　　衣服上有龙纹，而他脖子处显示出一只龙爪，可推测他胸前一定纹有一只巨大的黄金巨龙。

　　他叫火龙。

　　红红火火的火。

　　飞龙在天的龙。

　　人如其名，他性格火爆，出手也是狠辣，在青帮十大高手中，排名第二。

　　如今青帮十大高手，除了老大被余爷送到了国外已经好些年，铁鹰折了，余下的便只有七位。

　　火龙是当之无愧的第一，也是余爷最信任最看重的得力爱将。

　　青帮能有今天，余爷能坐上现在的位置，都和火龙的浴血奋战是分不开的。

　　商场如战场。

　　黑道更是如此。

　　外人或许难以了解当年的战况何其惨酷，但跟随余爷的众兄弟，死去不少，而活着的，都有着非凡的地位，比如眼前的火龙。

　　余爷现在这个位置，当年竞争之激烈，超乎外人的想象，为了那场风波死残的帮众，多达数百位，在天海，甚至是在整个全国，都曾引起极大的轰动。

　　火龙脸色有些凝重和愤怒，他正在向余爷汇报。

　　“这段时间以来，咱们和山口组的战斗更加激烈，我们控制的场子，至少有三分之一已经被他们抢了去，死伤的兄弟，多达三十八人，如果再由他们这么闹下去，我怕事态会发展到不可收拾的地步。”

　　余爷依然闭着眼睛，像是完全没有听到火龙的话。

　　“如果实在不行，就让我们这几个老兄弟出马了吧，没必要和他们这样玩下去。”火龙愤愤的道：“要来了这些人，并不困难，只要余爷你一句话，我火龙愿打头阵。”

　　也不知道他说了多少话，余爷终于挣开眼，笑道：“杀鸡焉用牛刀，我身边的人还没有死光，什么时候轮得到你出马了？那是不是等你去了之后，我还要亲自上阵杀人？”

　　火龙苦笑道：“可我就不明白了，余爷，你究竟还在等什么？前些日子你说，这么多年了，从来没有人敢惹我们，让下面的兄弟吃点苦头，长点记性，可现在的局势已经在恶化，他们是来者不善，善者不来啊，很显然，他们是早就有了预谋，并准备了很长时间，否则，那些老板为什么会选择妥协？”


第193章 自古警匪不两立

　　“昨天晚上，我已经让三郎和石头去了！”余爷笑着摇了摇头，道：“你啊，这么多年了，还是沉不住气，你和他们不同，帮里除了我之外，现在就属你的资格最老，你也得有点上位者的觉悟，不能啥事都沉不住气啊，你啊，还需要磨炼，否则将来我要是死了，谁来提醒你？”

　　一听三郎和石头已经出马，火龙立即就眉开眼笑起来：“余爷早说我就不用这么担心了嘛，再说这么多年了，你还不了解我吗，我也就能帮余爷杀杀人打打架，打打杀杀的事情还行，别的事情真没办法干，以后啊，等少爷接掌了你的位置，我还是辅佐他，谁要是敢不听他的，我就杀谁！”

　　这话余爷爱听，哈哈一笑，不再说话。

　　火龙嘿嘿笑道：“三郎和石头这次运气好了，这么多年没出手，终于有出手杀人的机会，回头得让他们请客。”

　　拼命三郎诸青，十大高手排行第三，武功高强，悍勇无双。

　　石头胡佐，十大高手排行第七，武功高超，心思缜密，出手狠毒无情。

　　有这两人出马，火龙自然放心。

　　余爷当然也是放心的，否则他在这种关键时刻，也不会有闲情逸致在这里钓鱼。

　　突然，一位黑衣男子急匆匆而来，一到近前，就对余爷抱拳道：“余爷，刑警队的陈冰找你。”

　　“嗯？”余爷一怔，看了那黑衣人一眼，突然就笑了起来，道：“看来天海太乱，政府这些人就坐不住了，这个时候来找我，应该会有好消息，请她进来。”

　　很快，一身休闲打扮的陈冰就走进庄园，四处看了几眼，在心里感叹余爷的富有，走到池塘边，余爷闭目正在垂钓，一副老神在在的表情。

　　火龙就站在余爷的身后，面无表情，眼神中却透着一股桀骜不驯。

　　陈冰微微皱眉，道：“余爷好兴致，这个时候，竟然还有心在这里钓鱼。”

　　余爷这才睁开眼，看了陈冰一眼，指了指身边的一张椅子，笑道：“原来是陈队长，稀客啊，请坐。”

　　他自然是知道陈冰的家世，虽然这里是在天海，算是他的一亩三分田，他也不敢对陈冰无礼。

　　毕竟JS和天海接壤之地，他还得顾忌陈清平的感受。

　　陈清平就只有这么一个女儿，若是在天海受了委屈，估计他也不愿意。

　　陈冰打心眼里不想和余爷坐在一起，但想着自己来的目的，她忍着恶心，坐下。

　　“现在天海都闹腾成这样，你还有心情钓鱼，看来我们这些做晚辈的，还真得跟你学学，就这气度和修养功夫，就不是我们能学得来的。”陈冰不无嘲讽的道。

　　余爷像是没有听出这话里的另外一层意思，头也不回地笑道：“该头疼的是你们这些警察吧，我有什么好着急的？”

　　“你手下伤了那么多人，难道你就不替他们着想？”陈冰道。

　　余爷转过头，看着陈冰，笑道：“你今天来的目的，我已经很清楚了，是不是想要和我合作，然后把山口组的人赶出天海？”

　　“我可没这个意思。”陈冰否认。

　　余爷一怔，脸色微变：“你难道不想与我合作？就任由这局面乱下去？”

　　“天海若真乱了，余爷可就有麻烦了。”陈冰冷声道。

　　哈哈一笑，余爷冷笑道：“简直是笑话，天海就算再乱，也跟我没有二分钱的关系。”

　　“你是青帮老大，青帮敢让天海的秩序混乱，我就敢抓你坐牢。”陈冰威胁道。

　　余爷撇了撇嘴，头一昂，道：“好啊，那你随时可以来抓我，要按你这么说，天海就不能有打架斗殴的事情了，以后都往我头上栽，见人就说是我的小弟，那我岂不是冤枉死了？”

　　“你——”陈冰气得说不出话。

　　余爷缓和了一下情绪，道：“陈队长，说实话，这些年来，我还是很守规矩的，我们青帮也很守规矩，没有给你们惹过麻烦吧？”

　　陈冰不回答。

　　“现在的事端不是我挑起的，他们要战，那就战吧，我有信心打赢这场仗！”余爷道：“我原以为你是来找我合作的，没想到，你竟然是来威胁我，哼，实在是让我有些生气。”

　　“自古警匪不两立，难道这句话你没听说过？”陈冰沉声道。

　　“那我们就没什么好谈的了，火龙，送客。”余爷下了逐客令。

　　火龙面无表情的道：“陈小姐，请吧！”

　　陈冰蓦然站起，走了几步，又突然停下来，头也不回的道：“不过我希望你们各自都收敛一点，不要动不动就弄出人命，谁要是敢滥杀无辜，我就抓谁！”

　　说完，陈冰头也不回的离开。

　　余爷噗哧一声笑了起来。

　　火龙有些疑惑，问：“余爷，你笑什么？”

　　“我笑这小丫头片子，明明是来说好话，要我们不要把事情闹大，却是一副教训人的样子，偏偏不肯承认，说什么警匪势不两立，我真怀疑她的智商，难道她不知道，自古警匪就是一家吗？”

　　火龙嘿嘿笑道：“这丫头还年轻，不过长得倒是挺水灵的。”

　　“她的主意你可别打，你以为她能空降到天海做刑警队的队长是没有原因的？别人可是生了个好爹啊！”余爷感叹道：“否则，我会如此客气的和她说话？”

　　火龙一怔，正要问陈冰的来历，不想先前那位黑衣人飞快的再次跑过来，脸色变得有些惶恐，老远就叫道：“余爷，大事不好了！”

　　他手中拿着手机，还没有来得及挂线。

　　余爷皱了皱眉头，冷哼一声：“天还没塌下来，有什么大不了的？？慢慢说！遇事要冷静，要淡定，你看看你们，我说了多少次了，怎么就没点长进！”

　　“就是，一点长进也没有！”火龙附和道。

　　那黑衣男子擦了擦汗，一脸委屈的道：“余爷，刚刚接到电话，青哥战死，胡哥也受了重伤，已经送到医院抢救了！”

　　刚才还一脸沉稳的余爷再也淡定不下来，脸色变得有些狰狞，一下子跳了起来，惊声道：“你说清楚一点，是谁？是三郎和老七？”

　　黑衣男子连连点头：“正是他们！”

　　火龙杀气腾腾，一张脸涨得通红。

　　余爷就直接把一边的鱼杆拿在手上，狠狠的折成两截，大骂道：“谁敢的，告诉我，是谁伤的他们？”

　　黑衣男子有些畏惧，他从来没有见到过余爷生这么大的气，一时不敢说话。

　　“再不说，老子就把你宰了喂鱼，快说！”余爷的脸变得有些扭曲，可见他此时的怒火已经快要达到极限。

　　黑衣男子吓得一哆嗦，他曾经亲眼见到余爷把人捅死然后推入这池塘中，一想到成了鱼儿的肥料，他说话都有些哆嗦。

　　“刚刚接到电话，青哥在郊外和人血战而死，胡哥则被人重伤，至今晕迷不醒，已经被人送到第一人民医院，正在抢救。”

　　余爷像是瞬间老了几岁，有些颓废的跌坐在椅子上。

　　火龙近前，小声呼了一声余爷。

　　余爷没有说话，过了半晌，他突然狠狠的一拳砸在椅子的扶手上，脸上青筋直冒，语气森然，杀气毕露。

　　“不管是谁，敢杀三郎，敢伤老七，他就是天王老子，我也要宰了他！”

　　余爷对火龙道：“今天晚上，你可以尽情的杀人！把凶手的脑袋给我拿回来，否则就不用回来见我了！还有，去我们失去的场子里，杀，杀，杀！！！”

　　一连三个杀字，连火龙都有些震惊。

　　“余爷，这样会不会影响太大。”

　　火龙不惧杀人，这是他最拿手的事情，也嗜杀如命，可他还不傻，也没有糊涂，刚刚陈冰还来警告过，在场子里杀人，显然是不合适的。

　　“不管了，那个小娘们儿的话，老子可听可不听！”余爷恨声道。

　　突然，余爷的手机响了起来。

　　他有两只手机，一只由黑衣男子保管，另外一只则寸步不离，而他身上这只手机上，只存了几个很陌生的电话，但对他却相当重要。

　　贵为青帮魁首，余爷也不敢怠慢，立即拿出手机，看了看号码，更是脸色一变，接通。

　　他没有说话，只是静静的听。

　　而对方也没有废话，只是简短的几句话就挂线。

　　余爷沉默的坐下，对火龙道：“先不急着动手！歇一下，我们先去医院看看石头！”

　　火龙和黑衣男子面面相觑，不知道刚才还暴怒的余爷为什么突然之间就冷静下来。

　　而真正冷静下来的余爷，看起来多了几分肃杀，多了几分阴沉，让人有些畏惧。

　　“他竟然是赵家的大少爷，难怪这么肆无忌惮，但我倒要看看，等老太爷死了，还有谁能保护你！”

　　余爷轻声自言自语。

　　……

　　赵兵已经好几天没有去过洛冰那里，而一旦闲下来，他便会忍不住想起洛冰。

　　洛冰是个好女孩，他一直舍不得放手。

　　而且现在他更不能放手，因为洛冰怀了他的孩子。

　　这只是个意外。却是个美丽的意外。

　　让他有身为人父的那种奇妙感觉。

　　洛冰打开房门，一看到赵兵，似乎有些惊喜，但她马上又开始咳嗽。

　　她的脸色有些潮红，却是不正常的潮红，气色很差，一看就身体欠安。

　　“你怎么了？”

　　赵兵皱起眉头，关心的问。

　　“我没事，我去给你泡茶杯。”洛冰挥挥手，自去泡茶。

　　但刚刚把茶泡好，她又开始咳嗽，赵兵走到她身边，一脸的关切，道：“感冒了？”

　　洛冰点点头，忽然又捂着嘴，奔向厕所。


第194章 主动挑衅

　　赵兵的心有些痛。

　　感觉自己特不是东西。

　　很显然，洛冰怀孕之后的反应很强烈，天天在呕吐，现在又感冒，她孤身一人在这公寓里，没有人陪她说话，更没有人照顾她。

　　赵兵的心很痛很痛，很自责，很内疚。

　　洛冰从厕所出来，赵兵扶着她，道：“走，我送你去医院。”

　　“我没事，医生说了，怀孕期间不能多吃药，否则对孩子不好。”洛冰很虚弱的道。

　　赵兵摸了摸洛冰的额头，脸色一变：“都烫成这样了，还那么多讲究做什么，走，现在就走，去医院输液！”

　　洛冰正要说话，却又开始咳嗽。

　　这次没容洛冰拒绝，赵兵拧着她的包，将她扶向门口。

　　洛冰拒绝，却挣扎不开，最后在心里叹了一口气，只能依了赵兵。

　　她看出来了，赵兵是真着急，而且已经快要生气，如果再坚持下去，估计赵兵会爆发。

　　开车送洛冰来到第一人民医院，赵兵自己就是医术高明的医生，自然知道是怎么一回事，直接让医生给她输液。

　　一边输液，洛冰又说好饿，赵兵便出去为她买粥，结果刚刚走到一楼的门诊大厅，就和一群人不期而遇。

　　拼命三郎战死，石头重伤生死未卜，这对余爷的打击是巨大的。

　　青帮十大高手，最厉害最神秘的那一位去了国外，多年未归。

　　如今九大高手，一下子就废了两人，这几乎动了青帮的根本。

　　作为青帮的大哥，余爷需要的是安抚，免得下面的兄弟寒心，毕竟拼命三郎是战死的，而石头据说伤得很重，而且很惨。

　　因此，余爷带了青帮未来的接班人，他的独子余欢以及火龙等人及时赶到医院，哪曾想到，在这里居然会遇到赵兵。

　　“爸，赵兵！”

　　一看到赵兵，余欢就眼里泛着寒光，恨不得扑上去咬死赵兵。

　　铁鹰就是被赵兵废了的，这个梁子结得很深，几乎无法化解。

　　余欢又被赵兵数次折磨和羞辱，更是在医院呆了几个月。

　　这种仇恨，依然是无法化解的。

　　余爷看着赵兵，同样心中愤怒，但他的表情却很淡然，看着赵兵，他停了下来。

　　刚刚才接到陈冰的电话，知道青帮两大顶尖高手死伤，赵兵心里正想着余爷该有多难过多愤怒，没想到竟然在这里遇到了。

　　双方既然撞上了，见余欢一脸愤怒的看着自己，赵兵索性也不让路，笑眯眯的看着余爷，笑道：“哟，这么巧啊，这是怎么了，哦，我明白了，刚才听说你小弟被人给宰了，那叫一个惨啊，全身挨了几十刀，不过都说好人不长命，祸害活千年，他居然还活着，还真是难得啊，快去吧，说不定你去了，能发生奇迹，植物人儿一下子就活过来了！”

　　“你是什么东西，滚开！”

　　火龙是火爆脾气，听余爷提起过赵兵，此时一见，立即暴吼一声。

　　附近的护士和行人一见这阵势，赶紧快步走开，远远的看热闹。

　　“你又是什么东西？我要是不滚开呢？”赵兵看着火龙，笑得更加开心。

　　对方越生气，赵兵就越开心。

　　和陆佳一样，他的快乐，也是建立在别人的痛苦之上。

　　“你真的不让？”火龙上前一步，浑身气势轰然爆发。

　　赵兵撇了撇嘴，表情云淡风清，不为所动，笑道：“来，有本事就来！你要敢动动手指，我保证，下一个躺在医院的，就是你，而且你不会比你的兄弟幸运多少，要不来试试？”

　　“找死！”

　　火龙杀气毕露，立即便要动手。

　　可余爷却咳嗽一声，道：“火龙，回来！”

　　火龙一愣，退后两步。

　　余爷上前一步，盯着赵兵，沉声道：“我就有些不理解了，你在燕京呆得好好的，干嘛要来天海？而且要说起来，你得罪我可不是一点半点，你竟然还敢在我面前说风凉话，难道你就真的不怕我报复？”

　　“不怕。”赵兵摇头：“要报复，早该动手了，至少你现在还不敢！”

　　“我的确不敢。”余爷冷笑道：“不过，希望你能一直这么嚣张下去，总有一天，你会为你今天的所作所为而感到后悔。”

　　赵兵笑道：“也许吧，不过也希望你能活得到那一天，我会一直等着你！”

　　余爷冷哼一声，绕开道路，直奔病房。

　　“没种！”

　　赵兵在后面冷笑一句。

　　他就是在故意挑衅，如果余爷敢在这里主动动手，他就有理由收拾对方，可惜余爷不上当，竟然忍气吞声的离开。

　　不过最后这一句话，也将余爷一行人气得够呛。

　　赵兵知道余爷打的什么主意，余爷之所以忌惮，肯定是知道了他的来历，这指的是赵兵在赵家的身份，指的是他身后的赵家。

　　事实上，余爷忌惮的是赵家老太爷。

　　不只是他，赵老太爷一天不死，任何人都会忌惮几人，若赵老太爷真要为孙子抱不平，就算是上面那位大人物，也会默许。

　　牵一发而动全身，赵老太爷就是一根导火线，可以引发一系列让人无法预料的惊变！

　　赵兵也是看准了这一点。

　　他不在乎赵家少爷这个身份，他说要对付余欢，有着自己的资本。

　　现在老太爷还没死，如何不嚣张个够，要等他死后让别人都来痛打落水狗吗？

　　赵兵从不以为自己会是落水狗，到底谁打谁，现在还不好说，但他明白，到时候一定有许多不识趣的傻瓜会冲上前来，都想要照赵家这块肥肉咬上几口。

　　想咬人，想吃肉，得有一口好牙。

　　赵兵已经做好了打狗的准备，谁敢上前，就敲碎谁的牙！

　　“爸，这小子太嚣张了！”余欢闷声道：“我心里这口气消不掉，快要憋死了！”

　　余爷冷哼一声：“你天天想对付他，你知道他是谁吗？”

　　余欢一怔：“他不是赵兵吗？”

　　“他还有一个身份，燕京赵家的大少爷，你敢碰他吗？”

　　没有理会已经傻眼的余欢，余爷带着几人去了石头所在的病房。

　　病房坐着两位黑衣男子，身上衣服还沾着一些鲜血，看起来一脸的疲惫，一看到余爷进来，两人立即站起来，恭敬的让坐，对余爷抱拳行礼。

　　“余爷！”

　　余爷点点头，走到病床前，看着浑身缠满了绷带跟木乃伊差不多的石头，顿时心里充斥着一股悲伤。

　　他是真的有些伤心。

　　石头这些年为他征战四方，付出了许多，结果现在却成了现在这副样子。

　　“医生怎么说？”余爷叹了一口气，坐在床沿。

　　一名黑衣男子道：“七哥身上一共被刺了二十七刀，流血过多，虽然都没有伤到要害，但手脚筋都被挑断，医生说，最好的结果就是从此残废，和植物人没什么两样！”

　　看不见石头的伤口，但可以想象得到，一定惨不忍睹。

　　“下手太狠了！”火龙吸了一口气。

　　“这是故意给他留了一口气。”余欢也忍不住吸了一口气。

　　余爷看着石头，心情有些复杂。

　　他的江山就是石头一起打下来的，石头算是他的义子，感情更是情同父子。

　　从某方面来说，石头的性格很像余爷，这一点余爷很清楚，若没有余欢，这个石头绝对是青帮未来之主的第二人选，至于第一人选，自然是出走国外的那一位。

　　余爷很心疼，也很心痛，痛心疾首，便忍不住咬着嘴唇。

　　石头若是死了，倒也一了百了。

　　可他没有死。

　　这才是余爷现在最难受的事情。

　　对方下手很毒，留石头活着，这一招就更毒。

　　余爷现在不得不考虑石头未来如何处置，杀是杀不得的，他不忍心，下面的兄弟看着呢，石头是为他而废，一个处置不当，就会动摇军心，下面的人一失心，青帮便再也不是那个滴水漏的存在，再坚强的保垒也是从内部开始垮塌的，他不能冒这个险。

　　再说，他也是真的下不去手。

　　石头一定不能死，换一个角度来看待这个问题，石头就一定要活着，还要活得很好，这是做给下面的人看的。

　　“一定要找最好的医生为他治伤，就算只剩下最后一口气，也要让他好好活着。”余爷抹了抹没有眼泪的眼睛。

　　余欢眼神中闪过一丝狠毒。

　　他自然是不同意父亲的看法，这种废人，活着还有什么意义，还不如死了好。

　　一名黑衣男子道：“医生说了，他有一百的机率可能会永远都醒不来，就算醒过来，也会终身瘫痪在床，真正的废了。”

　　“废了也要把他救活。”余爷突然咆哮起来。

　　所有的人都噤声不敢讲话。

　　余爷站起身来，在房间来来回回的走了几圈。

　　“这个仇，我一定要报，不管是谁，敢动石头，都要死，一定要死！”

　　余爷还在咆哮。

　　大家都安静的站在一边。

　　过了一会儿，余爷的气发泄得差不多了，情绪终于缓和过来，对一边的余欢道：“你回头去他老家，给他家送些钱去，暂时不要说石头的事情，一定要安抚好他的家人，至于他的伤，抓紧时间救治，如果真的以后瘫在床上，就带到我家去，我来服侍他。”

　　所有的人都动容。

　　余爷闭上眼睛，感慨道：“这些年来，石头为我，为咱们帮会出生入死，我和他情同父子，他受伤，我很难过，这些，都是我应该做的。”

　　几名黑衣人都是脸色黯然，却深受感动。

　　从医院出来，余爷上车，由火龙开车，余欢和父亲坐在后排。

　　这里没有外人，余爷闭上眼睛，完全看不到一丝的怒气，似乎刚才的咆哮，都不曾发生，又像是将最深沉的怒火，放在心底深处。

　　“爸。”

　　余欢小声道：“这石头已经这样了，或许死，对他才是一种解脱，他活着也是受罪。”

　　“你觉得该如何处置？”

　　余爷没有看儿子，淡淡的道。


第195章 舍不得放弃

　　火龙是余爷的心腹爱将，生性秉直，自然无须避讳，余欢道：“还不如一了百了。”

　　他做了一个斩头的动作：“要不回头我去一趟医院。”

　　“畜牲！”

　　余爷突然骂道：“难道你忘了，石头曾经救过我的命？这种主意你也敢出，你这是要陷为父于不义，你知道吗？”

　　余欢低着头，撇了撇嘴，心中不以为然。

　　与父亲比较，余欢够狠，但还不够老练，这不代表他读不懂父亲的心。

　　他们是真正的父子，自然彼此很了解。

　　只是余爷要演戏，他也只能配合着低头认错。

　　“爸，我错了！”

　　“石头与我，既像是父子，又像是兄弟，这种情谊之深，下面的兄弟或许并不能理解。”余爷叹了一声，道：“欢儿，你还年轻，有许多事情，你还没有看得通透，我现在所做的一切，都是为了你，若你能争口气，我也就欣慰了，可惜，哎，算了，我也不能指望你一下子就长大成熟，不过以后有事，要多向你火叔请教，明白吗，有他在，帮会里的人便不会说三道四，如果有一天，连你火叔都看不惯你，那你就自己滚蛋！”

　　火龙赶紧笑道：“余爷，你太客气了，辅佐他，是我的份内职责！”

　　余欢连声应是。

　　过了一会儿，余欢又想起赵兵，神情突然变得有些惶恐道：“爸，那赵兵，真的是赵家的大少爷？那个死去好几年的那位？”

　　“不错。”余爷看了儿子一眼，皱眉道：“怎么，怕了？”

　　“他怎么会是赵家的大少爷？”余欢还没回过神来，有些不甘心的道：“那我的仇，怕是报不了了！”

　　“你就这点出息？”

　　余爷有些恨铁不成钢的道：“咱们老余家的人，还从来没有吃过这么大的亏，点滴之恩，要涌泉相报，但有仇，也是一定要报的，不管是谁，只要主动惹到我们，就不要怕死，天塌下来还有我给你撑着，你怕什么！”

　　余欢一愣，眼睛一亮，他先前见父亲都主动让道给赵兵，以为父亲打算认栽，没想到余爷居然如此说，有些兴奋的道：“爸，你真这么想？那我们得想办法报仇！我看着他就讨厌，欺负和羞辱我也就罢了，刚才在医院，竟然连你的面子也不给，他是什么东西，竟然如此嚣张？！”

　　“他是赵家大少爷，自然有嚣张的资本。”

　　余爷如何不知道余欢的想法，冷笑道：“你以为激将我就会有用？”

　　余欢讪笑道：“爸，那你究竟是什么态度，把我都搞糊涂了。”

　　“我刚才不是说得很清楚了吗？暂时任他嚣张，等明年，或许更快，时机成熟了，我自然会痛打落水狗！到时候，新账老债一起算！”

　　余欢有些不解，皱眉道：“为什么要等？”

　　“现在我们当务之急，是要保住那些我们曾经控制的地盘和场子，我哪有那么多精力。”余爷闭上眼睛。

　　他没有说实话。

　　之所以要等，不过是等赵老太爷落气，等政局发生变化，等赵家落难，等赵兵虎落平阳。

　　不过这一切，余欢是不会明白的，关于上层圈子那些事情，余欢还太年轻，如何会明白这些。

　　索性，余爷不再理会余欢，闭目睡觉。

　　过了一会儿，余欢突然问：“爸，有阿乐的消息吗，他为什么还不回来？”

　　余爷没有回答，却睁开了眼。

　　他现在是真的很想李乐了。

　　李乐，青帮十大高手之首。

　　武功高绝，智计百出，在青帮，曾经是余爷的军师，也是余爷的真正意义上的义子。

　　五岁从孤儿院带回来，余爷就觉得自己和李乐有缘，也格外看重李乐。

　　五岁的孩子，居然能把一群七八岁的孩子撵得到处跑，能成为孤儿院里的孩子王，这就是天赋。

　　后来，余爷给李乐找了很多国内出名的武师，又频频送到国外训练，终于，李乐不负他所望，成了他手头最锋利的一把刀，威慑着青帮所有的人。

　　当年那一战，几乎是李乐一个人撑起了一半的战斗，而最终的结果就是，李乐替余爷打下了江山，却觉得天海太小，于是远走他乡，除了偶尔打个电话问候一下，几乎就没有再回来过。

　　如今，天海时局混乱，山口组的强势杀出，本没有让余爷重视，但随着石头被废，三郎战死，九大战力已去其二，加上被赵兵废了的铁鹰，以及李乐，四去其四。

　　状况堪忧！

　　余爷已经感觉到了麻烦，而且他总有一种很强烈的危机感，总觉得青帮即将面临一场生死之战，可他从来都不认为客场作战的山口组会是他的头号敌人，可敌人在哪里，他并不知道，只是一种很强烈的感觉。

　　如果李乐在就好了！

　　余爷在心里感慨道，然后有些想要把李乐召回来，只是他不清楚，李乐出去这么多年，究竟还会不会回来。

　　天海太小，世界才是李乐的舞台。

　　余爷从来都没有怀疑过李乐的能力，当所有的人都觉得李乐背叛了帮会，他也不以为然。

　　因为他内心深处，是认同李乐的看法。

　　赵兵回到医院，洛冰第二瓶还没输完，正坐在那里发呆。

　　看到赵兵，她笑了笑，如今咳嗽的问题基本得到了缓解，虽然偶尔还会咳，也已经不严重，更没有先前那么频繁。

　　在这里输液的病人很多，看到洛冰和赵兵甜蜜的样子，许多人也觉得很羡慕。

　　“我自己来吧。”洛冰有些不好意思。

　　赵兵却很固执的给她喂粥喝。

　　气氛变得很温馨，而洛冰此时，显然是很满足的。

　　输完液，已经是下午的四点多钟，赵兵陪着洛冰回家，顺便在附近的超市买了一些食材。

　　回到公寓，赵兵将洛冰扶到沙发上坐下，给她削了一只苹果，又拿着大包小包的西药过来，让她服药。

　　洛冰皱着眉头，态度很坚决的道：“我不吃，这对胎儿不好。”

　　赵兵的神色有些别扭，劝道：“你的身体才是最重要的。”

　　“那宝宝呢？”洛冰问。

　　赵兵无言以对。

　　洛冰有些失望，却突然展颜一笑：“我肚子饿了，你去做饭吧。”

　　没有再坚持，赵兵去炖了一只鸡，然后陪着洛冰一起吃饭，为洛冰盛了一碗鸡汤，逼着她喝下去。

　　赵兵的厨艺自然没得说，这让洛冰的胃口也大开，吃了不少。

　　吃完饭，两人坐在沙发上看电视，很快，陆佳的电话就打了过来。

　　赵兵皱眉接通，陆佳气恼的声音就传了过来。

　　“你搞什么啊，怎么三天两头的不回家，我们都饿死了。”

　　“晚上自己弄点吃的，我不回来。”

　　说完，赵兵挂了电话。

　　他有点生气，暗暗寻思自己是不是平时太宠着陆佳和秦琳了，现在自己还真成了专职保姆了。

　　“要不你回去吧。”洛冰自然希望赵兵能留下来陪她，人生病之后，最是孤单难过的时候，有心爱的人陪着，自然是最好。

　　赵兵摇了摇头，道：“不回去，今晚我陪你。”

　　洛冰还没来得及说话，陆佳的电话又打过来了。

　　赵兵挂了。

　　电话再响。

　　再挂。

　　再响。

　　再挂。

　　再响。

　　赵兵索性关机。

　　洛冰在一边不知道说什么才好，有心劝，又觉得对不起自己。

　　坐在沙发上，她靠在赵兵怀里，感觉格外的满足，一种家的味道开始漫延，温馨而又甜蜜。

　　他们已经很久没有这样。

　　摸着自己微微隆起的小腹，洛冰的脸上有一种母性的光辉。

　　平时赵兵来洛冰家，只要不是特殊时期，一般两人晚上都会爱爱，但今天晚上却是例外。

　　洛冰感冒了。

　　而且她怀孕了。

　　前几个月，都是危险期，一不小心，若是让宝宝流产，赵兵不想这样，洛冰估计更接受不了。

　　所以晚上赵兵只是搂着洛冰睡了一宿，两人没有说什么情话，只是默默的感受着彼此的心跳。

　　第二天一大早，洛冰就早早起床，她的感冒基本已经好了，去厨房做了一顿早餐，赵兵起来时，已经做好。

　　吃过早餐，洛冰便催赵兵赶紧回去。

　　可以预见，今天回去之后，陆佳又会和赵兵吵架。

　　这是他们两人的习惯，而且也都乐此不疲，似乎吵着吵着，生活的乐趣就吵出来了。

　　与陆佳呆得越久，赵兵慢慢的，就把陆佳当成了自己的妹妹，像是燕京的赵欣，调皮，可爱。

　　等赵兵走了之后，洛冰回到书房，坐下来，从抽屉拿出一只信封，打开信封，取出里面的一张纸。

　　那纸上简单的书写了几行内容。

　　辞职信。

　　这里太好了，我想辞职。

　　落款是洛冰的大名。

　　这可以算成是史上最简单的辞职信了，而且其内容很让人费解。

　　条件太好，所以辞职。

　　这似乎逻辑上讲不通。

　　可这就是她的想法。

　　不过想了想，她又把辞职信揉成一团，扔进一边的垃圾筒。

　　垃圾筒，已经躺着许多类似的辞职信。

　　这是第十封。

　　写了十次，犹豫了十次，放弃了十次。

　　而原因只有一个。

　　因为赵兵。

　　她舍不得赵兵。


第196章 损失惨重

　　今天是周一，赵兵回到别墅，秦琳和陆佳都刚刚起床。

　　一见到赵兵，秦琳就乖巧的叫了一声哥，然后去给赵兵盛粥，赵兵赶紧说：“不用了，我吃过了。”

　　“不要给他盛，他现在是跑野了，哪里还把这里当成家，三天两头在外面过夜，把我们当个么人了？他心里还有我们吗？”

　　陆佳顶着一个黑眼圈，很生气很生气。

　　昨天晚上，赵兵挂了她的电话，接下来她打了几十次，要么不接，要么关机，发了N条信息，结果如石沉大海。

　　不过一夜过后，她似乎并没有真的特别生气。

　　她的确不是太生气，她只是习惯和赵兵吵嘴了。

　　很难想象，世界上真的有这种人，一天不吵嘴，就心痒痒。

　　可的确就有这种人，这种情感，这种必格的存在。

　　陆佳就是这种。

　　她的话让赵兵莫名其妙，哭笑不得。

　　不过他没有心情和陆佳吵嘴，他还有更重要的事情要办，于是道：“我去外面车上等你们，快点，要不就迟到了。”

　　看到赵兵居然走了出去，都没有还嘴，陆佳脸色一变，对秦琳道：“咦，他今天怎么了？”

　　“很正常啊。”秦琳很淡定。

　　“不正常。”陆佳振振有词：“如果是正常，他会与我吵嘴啊，可他今天竟然没有和我争辩，这太诡异了。”

　　“你就是犯贱。”秦琳依然很淡定的道：“难道他不能觉得自己理亏？”

　　陆佳还是摇头：“不可能，他是个从来不肯吃亏的家伙，在我这里，尤其如此！”

　　秦琳撇嘴道：“那你去问他。”

　　“我是得去问问。”陆佳不满的道：“你说，他现在这样子还把这里当家吗，老是出门不回家，在外面过夜。”

　　“我要提醒你一句。”

　　秦琳看着陆佳，很严肃很认真的道。

　　“你这副表情做什么，有话就说。”陆佳有些不自在。

　　“第一，这里不是他的家，第二，他也不是你什么人，第三，所以，你刚才说的话，真的很没有道理，他要在外面过夜，那是他的自由，还有，你以前承诺给他的工资，给过吗？”

　　陆佳一怔，脸色一红，有些心虚的低头吃饭，再不吭声。

　　赵兵送两人去公司和学校，很难得，今天陆佳没像以前那样和赵兵吵嘴，上了车就很安静很安静，这种安静，让赵兵反而不习惯了。

　　结果，没过多久，陆佳居然主动向他道歉了。

　　“那个，赵兵，刚才我说话有点过了，我向你道歉。”

　　赵兵吓得一哆嗦，赶紧扶好方向盘，转过头看了陆佳一眼，诧异的道：“不正常，太不正常了，你又耍什么花样？从来没听见你道歉过！”

　　陆佳委屈得都想哭了。

　　她转过头，一下子扑在秦琳怀里，呜呜假哭：“琳琳，我好委屈！”

　　“活该！”

　　秦琳把陆佳推到一边，道：“你要是平时正常一点，就不会有这样的下场了！”

　　陆佳有气无力的躺在坐椅上，她开始反省自己现在的性格是不是真的有问题。

　　……

　　山口组与青帮都是传承了上百年的超级黑帮，两帮人斗起来，战况之激烈，不是普通人所能想象的。

　　好在双方底蕴都很深厚，又各自有节制，这才没有让事态进一步扩大。

　　真正深在这个圈子中的人，其实最有体会。

　　两大帮派斗起来，还是很震撼的。

　　双方围绕着那些场子，展开争夺，死伤也是在所难免的。

　　对于普通民众，对这起事件知之甚少，可作为政府，肯定是很清楚的。

　　但让人难以理解的是，虽然警察还会出面，却不再像前一段时间那般热心，大有坐山观虎斗的意思。

　　政府的态度一直很暧昧难明，这也让战斗的双方才会真正有所节制。

　　这就像是一起角力较劲，第三方势力若是加入，结果必定会很惨烈。

　　惨烈的结果，一直都不是双方想要看到的结果。

　　一切都是为了利益，既然如此，何必要伤筋动骨？

　　可事实上，经过一段时间的缠斗，双方的伤亡正在无形中增大，特别是最近几天，战况已经慢慢失去控制。

　　山口组抢占了三分之一的娱乐市场，对这样的结果，这个组织是很满意的。

　　而作为这一起事件的发起人，丁伯年对此也很满意。

　　他恨不得山口组把青帮给灭了，这才能给他带来更大的利益。

　　而且他与余爷关系不和，早有矛盾，能杀杀青帮的威风，他就特别解气。

　　至于以前还有的那么一点民族责任感，早就被他置之脑后。

　　与许多商人一样，他的眼中只有利益二字。

　　茶楼的包厢，丁伯年安静的坐在那里，很惬意的喝着茶。

　　他很得意，对亲手导致的大战，相当的满意。

　　最近一段时间，他异常的低调，不想被牵涉进这件事情中，只是他也明白，不管他愿不愿意，他都已经和山口组绑在了一条大船上。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　他现在已经是孤注一掷，一切为了利益！

　　这包厢他来过，和余爷见面就是在这里，而且眼前蹲在他身边泡茶的小妹他也认识，正是上次余爷欺负过的那一位。

　　丁伯年没有余爷那种嗜好，在人前，他还是表现得很有素质。

　　所以那小妹对他的印象也很好。

　　一边喝着茶，一边和小妹聊天，丁伯年很高兴。

　　包厢的门突然被人推开，野田出现在房门口，他看起来同样很开心，他身后还跟着一位男子，长相普通，却是浑身散发出危险的味道。

　　挥了挥手，示意小妹可以出去了。

　　丁伯年招呼野田坐下，后者马上为他介绍身后的男子：“这位是我们山口组派来的高手，叫幸秀吉，是咱们东洋很出名的剑客。”

　　“剑客？”

　　丁伯年笑了起来：“他的剑呢？”

　　“剑在心中，自然万物都可成剑。”幸秀吉冷淡的回答，似乎气势渐起。

　　他说得没错，剑意大成，自然万物皆可成剑，他固然还没有修炼到那种境界，但也与之相差无几。

　　在东洋，幸秀吉的名声的确很响亮，在山口组也是地位超然，深得会长赏识，因为重视华夏市场，这次才派他这来。

　　不过野田一直没有用，只把他当成最后的王牌。

　　就如同余爷把火龙当王牌一样，他的任务就是跟在野田君的身边，说是随行保护，更多时候，野田君对他，都保持着极高规格的尊敬。

　　从来都没有把青帮放在眼里，幸秀吉也乐得如此逍遥。

　　这次山口组派来的高手众多，足有十人，根本就轮不到他动手。

　　丁伯年与野田君客套一番，便笑了起来，道：“野田君，你们的实力现在真是让我刮目相看，只是你可别忘了当初对我的承诺，要知道，我把你们带进天海，这种事情要是被世人知道了，都会骂我是卖国贼呢。”

　　“你永远是我们大日本帝国最忠诚的朋友，我也许诺，如果你愿意，我们可以给你办理本国的国籍。”

　　“这个就算了。”丁伯年挥挥手。

　　他是华夏人，从来都没有想过要加入其它国家。

　　野田笑道：“我们承诺的事情，从来都不会变卦，这一点还请阁下放心。”

　　“现在成果如何？”丁伯年明知故问。

　　野田笑道：“一切尽在我们掌握，按计划，我们需要吃进至少一百的地盘和场子，而目前，已经达到三分之一，我想，离我们的计划应该要不了多久就能完成。”

　　“你们的动作很快，但余成焕可不是易与之辈，切不可轻敌，他也是个不肯吃亏的主，你们抢了他的地盘，他一定会疯狂报复的，所以，你们不能抱着侥幸轻敌的念头，否则会吃大亏的，我倒是希望你们能完全击败他们，这样，整个天海的地下市场，就由我们控制了。”

　　野田摇摇头，道：“不不不，我们从来就没有想过要和他们死斗，我们组织虽然有信心可以最终击败他们，但为什么要这样做呢，有钱大家赚，有利大家图，完全就没有必要如此，我们追求的是利润，不是别的，你明白吗？”

　　丁伯年自然是明白的，可他心里却有些不爽。

　　两人聊了一会儿，突然，包厢的门再次被推开。

　　一位青衣男子走了进来，表情动容。

　　野田皱眉道：“丰谷，你难道连基本的礼仪都不懂了吗？进来之前，该先敲门的！”

　　丰谷走到野田身边，先是鞠躬行礼道歉，然后在他耳朵边嘀咕了几句。

　　顿时，野田的脸色一变，霍然站起身，惊声道：“你说什么？这是什么时候的事情？”

　　“昨在晚上的事。”丰谷躬身道。

　　“人在哪里？”

　　“郊外。”

　　“好，现在就带我去看看。”野田对丁伯年抱歉的道：“丁君，我有点事情，要先去忙，你慢用。”

　　不得不说，这家伙还是很绅士的，临行前，朝丁伯年深深鞠躬，只是脸上的表情，却出离了愤怒。

　　但一出了茶楼上了车，野田就立即一改先前的绅士，气急败坏地骂道：“八嘎！走，去看看绳井他们！”

　　开车的是先前的青衣男子，闻言一震，他也知道情况紧急，不敢说什么，立即开车驶出。

　　一个多小时以后，在郊外的某个荒废的农家院中，野田看着地上的尸体，眼睛都红了。

　　一排共五人，都是身着青衣，每个人都已经断了气，身上至少被剁了十几刀。

　　下手的人狠毒无比，似乎与他们有深仇大恨一般，就算是要杀死他们，也要让他们在临死之间饱受磨难。

　　这段时间，山口组的伤亡并不小，但大多都是本地帮众，因为山口组名气太大，许多人闻讯加入，结果就成了炮灰。

　　自然也有总部人员受伤，但死亡的却极少。

　　这次野田带来的总部成员，是作为帮会骨干份子在使用，人数并不多，仅仅只有二十余人，但这些人无一不是高手中的高手，寻常帮众，数十人也难以杀得了他们。

　　之前阵亡三人，野田还可以接受，但一夜之间就死了五人，这让他都觉得难以向总部交差。

　　这些成员都是总部的宝贝，若不是山口组想要打开华夏大门，力求首战必胜，怎么可能派如此之多的精英过来。

　　结果，一次阵亡五人。

　　野田的额头冒着汗，呼吸不畅，眼中泛着血丝，暴跳如雷。


第197章 生不如死

　　“究竟是怎么回事，如何会一下子死了这么多人？”野田咆哮道。

　　这屋子里一共站着十余人，俱是青衣男子，个个都是一脸的杀气，却没有人回答他的话。

　　他们与野田关系极好，理解后者此时的心情。

　　野田的确很悲伤难过，但他很快就冷静下来，默默的帮这些死者整理衣服，然后道：“把他们的骨灰带回东洋，我要让他们的魂归故乡。”

　　一群人开始默哀，过了一会儿，有人提议要血债血偿。

　　“野田君，看来我是时候该出手了，这些华夏人，真是心狠手辣，血债一定要血来偿，我会用足够多的人头来祭奠他们的亡魂！”

　　幸秀吉的眼神中透着杀气。

　　摇了摇头，野田君深吸了一口气，走出这农家小院。

　　幸秀吉跟在他身边，道：“难道我们还要忍吗？我们有必要忍吗？”

　　“青帮传承了百年，底蕴深厚，不是你能想象的，如果我们真要血战下去，势必会让华夏国政府捡了便宜，到时候坐收渔翁之利。”

　　幸秀吉瞳孔收缩，疑声道：“难道他们就这么白白牺牲？”

　　“他们都是为组织希望，我想会长一定会怃恤好他们的家人，他们是光荣的。”

　　“我不明白。”幸秀吉固执的道。

　　野田皱眉道：“我刚才和丁伯年说过，我们的目标是蚕食天海的地下势力，但这是长远的计划，我在天海呆了几十年，自然知道青帮的深浅，为了组织的利益，我想，是时候去找余成焕谈谈了，再这么斗下去，已经失去了意义，我要与他合作，共同盈利，我只要五成的地盘，相信他也会同意的。”

　　幸秀吉有些不服气，却没有说话。

　　“当然，在此之前，你还要去做件事情，去找重要的人杀几个，也算是咱们谈判的筹码，我了解华夏人，他们只崇拜强者，我们要拿出足够的实力，才能让他们忌讳，我想青帮传承至今，也不容易，他不会愿意和我们火拼下去的！”

　　幸秀吉立即道：“好，交给我去办。”

　　……

　　石头的病房外，两位黑衣男子正在唉声叹气。

　　“真没想到，连胡大哥都被伤成这样，这些东洋鬼子真是太狠毒了！”

　　“连诸青都战死了，这么多年，我们青帮还没有吃过这么大的亏吧！”

　　拼命三郎诸青，悍勇无敌，最后却战死，这对青帮的成员来说，是一个巨大的打击。

　　马涛和向河加入青帮多年，也算是最老的一批帮会成员，此时都一脸戚色。

　　“对了，马涛，咱们加入青帮有好多年了吧？”

　　马涛叹了一口气，道：“有近十年了。”

　　向河也叹气道：“是啊，时间过得真快，一转眼就过去十年了，胡佐和诸青，比我们更早加入帮会，不过，我们也算是看着他们这些年一步一刀杀出来的，他们能进入十大高手行列，我可是心服口服，没想到，结果却落得这样的下场。”

　　“如果不是胡大哥救我，我昨天晚上都已经挂了。”

　　“你可别死，你要是死了，你们家就完了。”

　　……

　　两人正聊天呢，没想到一位不速之客却来到他们跟前。

　　赵兵。

　　看着眼前二人，赵兵笑眯眯的道：“两位辛苦了！”

　　“赵兵，你来这里做什么？”马涛皱眉问道。

　　同时，两人将房门挡住。

　　他们也是帮会的核心成员，与余爷一起来医院时撞到过赵兵，自然对赵兵的情况稍有了解。

　　或许他们不知道赵兵的身份，可一定知道赵兵和青帮之间有矛盾。

　　此时赵兵来到这里，让他们很困惑。

　　是啊，赵兵有什么理由来这里？

　　“我来看看你们的胡大哥，可以吗？”赵兵腼腆的一笑。

　　“不行！”向河立即道。

　　马涛也道：“我们负责看护胡大哥，你和咱们青帮可是仇人，这个时候怎么会有好心来看胡大哥，哼，如果你想害胡大哥，那就先从我们尸体上踏过去吧！”

　　赵兵一怔，摇摇头，叹道：“没想到你们和胡佐的感情这么深厚，不过你们放心，我不是来害他的，我是来救他的。”

　　“你救他？”向河冷笑道：“你有这么好心？”

　　“我可以让他醒过来。”赵兵淡淡的道。

　　“就凭你？”马涛一脸的嘲讽，道：“医院最好的医生都看过了，要醒过来还不知道要等到什么时候呢，你算老几，赶紧走，否则，别怪我们不客气！”

　　赵兵的耐心消磨光了，冷哼一声：“就凭你们，也想挡我？”

　　说完，赵兵挥手，朝两人抓去。

　　他的动作云淡风清，看不出一丝厉害之处，可最厉害的就在这里，两人明明躲了，却依然被抓住了脖子。

　　没有伤他们，只是将他们扔到一边，赵兵进了病房，直接把门反锁上，这才走到病床前。

　　“哎，真是惨啊，不过我还是做做好人吧，把你救醒，免得你没法说话，至少，你也是华夏人，被这些东洋狗砍成这样，也实在是太惨了一点。”

　　赵兵看了看被绑成粽子一般的胡佐，从怀里摸出一盒银针。

　　而病房外，马涛和向河正面面相觑。

　　“我们打不过他。”马涛摊摊手。

　　向河也一脸无奈：“我们也阻拦过，连铁鹰都不是他对手，所以我们失败了。”

　　“马上给余爷汇报？”

　　“当然。”

　　挂了电话，马涛道：“余爷正在赶过来的路上。”

　　向河道：“得去找护士开门。”

　　“直接撞吧！”马涛皱眉：“这样显得真实一些。”

　　两人商议一阵，立即撞门。

　　咣铛一声，门被踏开，远处有护士看到这一幕估计是知道两人是青帮的，没敢过问。

　　门一开，两人就冲了进去，结果他们被眼前的一幕所惊吓得说不出话来。

　　被子被掀开，胡佐的身上插满了银针，赵兵正在朝胡佐的脑袋施针，看起来很吓人。

　　两人一起吸了一口气，面面相觑。

　　“如果你们想要你们胡大哥活过来，最好就乖乖的呆在那里，马上就好。”

　　两人没敢动作，果然很听话的站在那里。

　　过了几分钟，赵兵收针，擦了擦额头的汗水，然后转过头来，笑道：“很快，他就会苏醒，再见。”

　　“你为什和要救他？”

　　等赵兵走到门口，马涛实在是忍不住了，问道。

　　赵兵头也不回的道：“因为咱们都是华夏人，要是你们还有点血性，就让你们帮主带你们多杀几个东洋鬼子！你告诉余成焕，他欠我一个人情！”

　　说完，赵兵头也不回的走掉。

　　两人追到门口，马涛对向河道：“怎么办？”

　　“不知道，不过我发现我们身上都没伤。”向河皱眉，有些担心的道。

　　“那我帮你。”

　　马涛说完，一拳揍在向河的脸上，顿时，向河的鼻子开始流血，他在脸上抹了一把，苦笑道：“你这出手也太重了吧？”

　　“不重就不像了。”马涛笑道。

　　砰！

　　向河还了一拳。

　　立即，马涛的眼眶就乌青一片，他吸了几口气，苦声道：“你这下手也不轻啊！”

　　两人回到病房，等了大概有半个小时，余爷带着火龙以及几个随从，终于赶到。

　　看到向河与马涛脸上的伤，余爷皱起眉头，道：“到底是怎么一回事？”

　　马涛赶紧道：“赵兵突然来了，我后给胡大哥施针，用了好多银针，还说一会儿胡大哥就会醒，我们拦不住他！”

　　“难为你们了，回去好好养伤吧！”余爷安慰一句，拍了拍马涛的肩膀。

　　两人心里松了一口气，道：“若不是怕影响了他施针，我们一定会和他拼命！”

　　“你们不是他的对手。”余爷挥挥手，走到床前，看着石头，皱起眉头：“他会施针？”

　　马涛连连点头说是。

　　“他究竟搞什么名堂？”余爷这次是真的糊涂了，沉声道：“而且石头到现在也没醒，他不会是在下毒吧？”

　　余欢道：“他不会这么傻，下毒这种事情，怎么会光明正大的做。”

　　余爷自然知道这一点，他不过随口说说。

　　而就在这个时候，病床上的石头突然手指头动了一下。

　　“余爷，胡大哥醒了！”

　　马涛眼尖，立即叫道。

　　胡佐的手指再次颤动，接着，他的眼皮开始轻微的颤抖，然后，他慢慢的睁开双眼。

　　周身被绑带缠满了，只露出两只眼睛，脸上也有伤，所以也被包裹起来。

　　他就像一个人肉粽子。

　　余爷立即上前，一脸关心的道：“石头，你醒了？谢天谢地，你终于醒了。”

　　抓住石头手的那一刻，石头身子颤了一下，他转过头，看着余爷，又看着余爷身边的人，一些记忆慢的涌上他的脑海。

　　他没有说话，像是在回忆，瞳孔之中有一抹疯狂的战意，还有一丝丝的恐惧。

　　没有人说话，都直愣愣的看着石头，无不在心里同情和可怜他。

　　石头是醒了。

　　可这对他来说，却更加的残酷。

　　昔日的青帮十大高手，风光无限，一呼百应。

　　而现在，却成了废人。

　　醒了，就要面对未来的生活。

　　若是一直昏迷下去，反倒是幸福。

　　石头心中叹了一口气，那疯狂的战意很快便褪去，他终于明白自己的状况了。

　　手脚筋被挑断，浑身多达二十多处刀伤，刀刀不致命，却刀刀致命。

　　他的心已经死了。

　　活着，就是生不如死。


第198章 三郎的葬礼

　　跟了余爷这么多年，石头虽然从不在外人面前说余爷的长短，可他心里有一杆秤，所以他看着余爷的表情，就觉得很害怕。

　　这种关心在外人看来，很是感人，但在他看来，太虚伪。

　　一个没有任何生存价值的人，谁还会真的对你好？

　　石头心里苦笑，他挤出一抹笑容，对余爷道：“余爷，对不起。”

　　余爷叹了一声气，道：“我们兄弟，哪来的对不起？你放心，你的仇，我一定会替你报，折磨你的人，火龙已经全部杀光，你就安心养伤，我还等着你伤好了陪我一起喝酒。”

　　“我的伤是好不了了。”石头表情苦涩：“或许以后，我就再也不能帮余爷做事，我活着，也没有任何意义了。”

　　“你不能死。”余爷很认真的道：“你一定要活着，你还有家人，你忘了吗？”

　　石头身体一颤，似乎想起了什么，然后他看着余爷，欲言又止。

　　“你什么都不用说，好好养伤吧。”余爷握住石头的手，感情似乎格外的真挚。

　　而正是这种真挚，反而让石头十分不安。

　　他觉得余爷现在做的都是假象，而真正的情况就是，余爷会在事后找人杀了他灭口。

　　没有人愿意一辈子养一个没有任何价值的人。

　　余爷是一个唯利示图的人，确切地说，他是黑道枭雄，更是纯粹的商人。

　　只有商人，才最注重利益。

　　而非利益者，都可抛弃。

　　对余爷这种人来说，只有钞票，才最有吸引力。

　　什么兄弟情谊，全都是扯淡，那不过是安抚手下人的幌子。

　　安慰了石头一会儿，余爷吩咐让马涛与向河回去休息，又留下两人服侍，带着火龙离开。

　　他离开之后，留下来的两位兄弟，立即上前，热心的问东问西。

　　石头脸上的笑容已经消失不见，他对其中一人道：“你先出去，我与二狗有话要说。”

　　二狗对同伴使了个眼色，等后者出去之后，又去反锁上房门，这才走到石头的床前，脸上的笑容也消失，长长的叹了一口气。

　　“胡哥，哎，你怎么要醒过来啊！”

　　他是在感叹。

　　很显然，他与胡佐的关系不错，否则也不会被单独留下来。

　　石头苦声道：“你以为我想醒过来？说吧，我住院之后，余爷都做了些什么？”

　　二狗像门口看了一眼，小声道：“余爷已经派人去了你的家乡，送了一笔钱给你家人，而且说了，只要你不死，就把你带回他的庄园去，让人侍候你一辈子。”

　　“是作践一辈子吧！”石头神情有些悲伤：“这就是混我们这一行最后的下场，我现在已经没有任何利用价值，却又杀不得，要让下面的兄弟看得到我还活着，这也许就是我唯一活着的价值了吧，可你知道，我这样活着，有多难受吗？”

　　二狗低着头，默不作声。

　　气氛有些沉闷，过了片刻，石头道：“我还不如死了好。”

　　“你就算想死，可你也要为你家人想想，你这样就是和他对着干，你知道这件事情的后果吗？”二狗劝道。

　　石头突然有些愤怒：“我为他出生入死这么多年，没有功劳还有苦劳。他怎么就能忍心这么对我？死都不让我死，让我要死不活的留一口气，我石头这辈子，何时如此窝囊过？！”

　　二狗不吭声。

　　过了一会儿，石头的怒火竟渐渐的熄了，道：“看来真的只能这样了？要是有人能杀了我该有多好，我下辈子当牛做马，也一定感谢他，人活到这个份儿上，还真是悲哀，不能决定自己的生，还不能决定自己的死，憋屈啊！”

　　“你若死了，下面的兄弟都会觉得是他下的手，所以，他不会让你死的。”二狗道：“所以，他刚才提到你的家人。”

　　“真卑鄙！”石头骂了一句。

　　“可你还只能乖乖的活着。”二狗叹了一口气，有些同情的道：“所以这一行，一旦踏进来，就很难再脱身，我不知道我以后会有什么样的下场，但从你身上，我突然有些怀疑当初选择的路是错的。”

　　石头睡着了，就算是睡梦里，依然皱着眉头，从他身上再也感觉不到杀气，有的只是沮丧和颓废。

　　二狗走出病房，身边的刘洋立即问：“怎么样，他跟你说什么？”

　　“没说什么。”二狗挤出一丝笑容。

　　“胡哥还真是惨啊，哎！”刘洋叹了一口气。

　　二狗没接话，问：“有没有烟。”

　　刘洋掏出烟，给二狗递了一根，自己也点上，两人开始吞云吐雾。

　　突然，一位女医生路过，看着他们皱了皱眉头，还没待她说什么，刘洋已经凶目一瞪：“看什么看，没见过老子抽烟啊？！再看，第子挖了你的眼珠子！”

　　那女医生吓得一哆嗦，快步离开。

　　刘洋在后面扬手就是一巴掌，狠狠的抽在那女医生的屁股上，后者一声尖叫，落荒而逃，而刘洋则坐在那里，肆无忌惮的大笑。

　　走廊上还有不少病人和医护人员，但没有人敢再看一眼，装着若无其事的样子，一位本来准备路过的女护士，则退了回去，选择下楼绕道。

　　“刘洋，你儿子上学的事情怎么样了？”二狗问。

　　刘洋狠狠的抽了一根烟，道：“我已经把他们送走了，没在天海。”

　　“回老家了？”二狗一愣。

　　刘洋压低声音，小声道：“我让他出国了。”

　　“你哪来那么多钱？”二狗一脸惊容。

　　“秘密。”刘洋神秘兮兮的道：“哦，对了，这事儿不要对任何人讲啊，咱们这一行的，早晚会出事儿，把她送走，按时打钱给她，总好过有一天连累了她们！”

　　二狗心里一动：“你不会也在卖那东西了吧？”

　　刘洋讪讪一笑：“我就倒倒手。”

　　“兄弟，不要说哥哥没劝你，那东西沾不得，那生意虽然赚钱快，可也别沾，免得到时候被余爷知道了，你小子要完蛋。”二狗好心提醒。

　　“余爷？”刘洋撇撇嘴，道：“看到胡哥的下场，我就了解他了，算了，不提他，来，再来一根。”

　　二狗笑了笑，果然没再说什么。

　　而此时，余爷和火龙一行人，已经到了城南的某小区。

　　小区都是安置房，微型别墅，不过价格也在两百万左右，其中一家正在办丧事，那是拼命三郎诸青的家。

　　诸青十几岁就跟了余爷，后来一天天成长为拼命三郎，勇猛无双，他娶了老家的媳妇儿，生有两个儿子，现在已经七八岁，把老娘了接了过来，算是安家在了天海。

　　谁曾想，才三十几岁，诸青就战死。

　　真是白发人送黑发人，人间一大悲剧。

　　别墅的院子里，摆放了几十只花圈，外面停了几十辆车子，院子里，则站满了黑衣男人。

　　这些着装正规的，自然都是青帮弟子，而能来这里的，无一不是青帮的核心弟子。

　　拼命三郎人缘很好，因此死后才会有这么多人来送他。

　　他在天海没亲没戚，临走时，只有一群好友相送。

　　每个人手臂上都带着青纱，面有戚色。

　　院子里，摆放着诸青的骨灰和灵堂，在灵堂旁边，跪着诸青的老婆和一双儿子。

　　那是一位三旬左右的妇人，长得极其清秀，却又很瘦，一脸的憔悴，似乎失魂落魄。

　　拼命三郎诸青，是家里的顶梁柱，现在柱子倒了，她的好日子也就到了尽头。

　　因为她姿色不错，三郎许多朋友和兄弟，都暗中对她有勾引的想法，但诸青在世一天，便没有人有这个胆量做出逾越的事情。

　　诸青好战，勇猛过人，战力值极高，又粗旷直爽，因此他有一群好兄弟，可也正因为这样，他也得罪了一些人，只要他不认可的事情，就算是余爷，他也敢执言争论。

　　这就是诸青。

　　一个响当当的汉子，一个让许多人暗中佩服，暗中又骂又笑又爱的汉子。

　　结果他走了，死得很惨，也很突然。

　　人死不能复生，不少人都安慰这妇人，尸体已经火化，等过了七天，便要送去安葬。

　　至于这后事，自有诸青的一群心腹在操办。

　　场面很热闹，也很肃穆，庄严。

　　没有人敢笑。

　　所有的人都在心里感怀三郎生前的耿直与血性。

　　妇人跪在那里，神情有些恍惚。

　　在她身后不远处，大厅的门口摆放着一条板凳，一位白发老夫人坐在那里，神情有些痴呆，眼睛更是红肿得厉害，嘴里念念有词，不知道在说些什么。

　　余爷停好车，没有立即下车，先把事先准备好的青纱戴好，他身边余欢等人自然也要戴上青纱。

　　三郎诸青战死，死后自然要风光大葬，余爷也肯定要来现场祭拜。

　　一行人缓缓走进院子，所有的黑衣人都躬身行礼齐声道：“帮主！”

　　余爷摆摆手，示意大家勿须多礼，他的神情很悲伤，走到灵堂前，先上了香，行了礼，默哀几分钟，这才抬起头来。

　　默默的看着诸青的遗相，谁也不知道余爷在想些什么。

　　诸青与余爷的关系一向就很复杂。

　　对这位爱将，余爷是又爱又恨。

　　爱是因为诸青是一员猛将。

　　恨则是诸青平时说话很不注意场合，甚至偶尔连他的面子都不会给。

　　而且诸青不止一次的提出要和家人回老家，要退出帮会，都被余爷以各种理由挽留。

　　给果便把三郎的命给留在了天海。

　　这对余爷而言，可以悲伤痛心，也可以欢欣高兴。

　　可他是一定要做出悲伤的样子。

　　痛失爱将，这如何能不悲伤。

　　余爷看了看灵堂旁边跪着的小妇人，犹豫了一下，缓步走了过去。


第199章 死者已矣，生者愤怒

　　妇人刚才的眼神很恍惚，但这一刻，却显得有些激动，她盯着余爷，眼神中有怨气滔天。

　　“三郎走了，我很难过，但逝者已矣，你还要节哀，毕竟，三郎还有一对儿子，将来一定会很有出息，你放心，三郎虽死了，但等他的后事料理完了，我会派人接你回我家，他生前被我视如己出，那你也就算是我半个儿媳，以后我们就是一家人了！”

　　余爷叹了一口气，感慨道。

　　火龙的瞳孔收缩，眼神中似乎有些不快，但很快就消失不见。

　　平时火龙与诸青都是火爆脾气，两人一见面就互相不对眼，但没有人知道，火龙最佩服的人，便是诸青，吵归吵，却真把诸青当兄弟。

　　诸青是知道的，可惜他死了。

　　所以这个世界上，再没有人能想到这一点。

　　余爷的话，让火龙心中震惊和担忧。

　　看了看小妇人清秀的样子，那清瘦苗条的身子，的确是我见犹怜，火龙心里觉得很难过。

　　如果有一天，他在余爷的庄院看到兄弟之妻，他无法想象那时的心情会有多么糟糕。

　　余欢跟在余爷身后，舔了舔嘴唇，看向小妇人时，眼睛一亮，他是认得这小妇人的，平时早有心要勾引一二，却因为三郎还在，说什么也没有那个胆量。

　　不过三郎已死，他相信凭自己的手段，终能好事办成。

　　“我不去！”

　　小妇人突然神情有些激动，然后突然扑向余爷，嘴里叫道：“是你害死了三郎，都是你，我当初就不想他走这条路，是你一直不让他走，你还我的三郎，你是凶手，你就是真正的杀人凶手！”

　　平时懦弱温柔的妇人，突然之间的转变，让所有的人都大跌了眼睛。

　　余欢立即挺身而出，像是要帮父亲挡住危险，但他的一双手已经向妇人搂去，火龙见状，立好跨前一步，挡在两人身后，将妇人拦了下来，怒吼一声：“岂有此理，敢对帮主无礼，还不快点坐下！”

　　他脸色通红，似乎很生气，语气严厉，眼神很吓人，可眼神中却有一抹别人看不到的神色。

　　那妇人似乎被吓着了，退后几步，跌坐在地，却是呜呜的哭泣，她身边的两个儿子，刚开始对余爷怒目以视，现在见妇人哭了，便一起抱着她哭成一团，最后连三郎的老母亲也一起哭了起来。

　　虽然拦得够快，可小妇人的指甲还是在余爷的脸上留下了一道血痕。

　　“帮主你没事吧？”

　　火龙转过头，一脸的自责。

　　“你们让开。”余爷的眼中闪过一丝狠色，但转瞬即逝，他有些痛心的道：“是我害了三郎，如果我同意他离开，他就不会死，是我害死了三郎，她骂得对，可我也是舍不得这些和我一起出生入死的兄弟啊！她要打要骂，都随她，我绝不还手！”

　　现场有些失控，所有的青帮弟子都默然的看着这一幕。

　　先前有人冲动的要出来表现，也停了下来。

　　不少人一脸感动和愤怒，有人叫道：“帮主，一定要给三郎报仇！”

　　接着，更多的人吼了起来。

　　报仇，报仇，报仇！

　　小妇人哭得更伤心了。

　　余爷转过头，面对下面的帮众，沉声道：“三郎的仇，火龙已经替他报了，但咱们青帮传承上百年，是不会因此而受挫，打击只会让我们更加团结一心！”

　　下面的帮众深受感动，一起沉默，却是个个脸色涨红。

　　火龙叹了一口气，在心里苦笑。

　　他看似很粗鲁，但正是心中的精细，才让他能一直呆在余爷身边这么多年。

　　这正是他聪明的地方。

　　“余爷，要不你先走吧，我留下来劝劝她们！”火龙小声道。

　　余爷微不可闻的嗯了一声，带着余欢等人离开了别墅。

　　见小妇人哭得伤心，火龙叫来几个兄弟，将她们送到楼上休息。

　　进了房间，火龙挥退几名手下，这里没有外人，只有小妇人而己。

　　“三郎生前，最佩服的人就是你，难道你也要来欺负我这个弱女子？”小妇人一脸的悲伤。

　　火龙从口袋里摸出一张银行卡，塞到妇人手里，小声道：“明天晚上，我会安排人来接你们，拿着这五百万，再也不要回来，去个没人能找到得到你们的地方好好生活，把三郎的两个儿子养大成人，以后不要让他再出来混了！”

　　说完，火龙头也不回的离开。

　　小妇人手里拿着卡，眼神有些迷茫的看着火龙的背影，竟有些不知所措。

　　火龙上车，看了一眼后面的余爷，然后转身开车。

　　余爷神情淡漠，问道：“都安排好了？”

　　“安排好了，余爷。”火龙道。

　　余爷哦了一声，没有再说什么。

　　他的眼神中闪过一丝异色，嘴角有一丝冷笑。

　　只是他的表情很淡，一闪而逝，虽然火龙通过后视镜偷偷在看，也依然没有看出什么。

　　……

　　今天别墅来了客人。

　　来自警备区的王若飞，后者已经很久没有出现，一见面就问赵兵要酒喝。

　　于是中午，赵兵做了几个菜，招待王若飞。

　　陆佳今天在公司，秦琳周末放假在家，这顿饭其实大半都是秦琳做的，赵兵有心去帮忙，却被秦琳撵了出来，让他和王若飞好好聊聊。

　　一顿饭吃到下午三点，两人酒依然没喝饱。

　　“我就不明白了，你好歹也在也是少将师长，按理说你高升了，该请我喝酒，结果你倒是跑到我这里来了。”赵兵笑道。

　　王若飞刚刚升了职，成了某野战军部队的师长，而且从大校升为了少将，像他这般年纪，有这样的成就，几乎就不太可能。

　　但因为他是王家长孙，一切就变得皆有可能。

　　“有什么好庆祝的？”王若飞撇撇嘴道：“这师长我是不想当的，你想想，我做参谋的时候多闲啊，天天都没事，现在倒好，天天忙得焦头烂额，而且依然属于警备区管墨辖。”

　　赵兵瞪了他一眼，道：“你就知足了吧，我还没有见过你这么年轻的少将，也就是你，换了别人，估计都要乐得睡觉得都笑醒，羡慕你都来不及。”

　　“有什么好羡慕的。”王若飞道：“你要是还在龙魂，早就是少将了，如果你要进部队，说不定现在比我还要风光。”

　　赵兵摆摆手，道：“来，我们喝酒，不提那些事儿，今儿个必须要喝醉。”

　　“反正你是不会醉，到头来还是我醉。”王若飞笑道：“从小到大，我就从来没见你醉过。”

　　话虽如此说，他还是和赵兵干了一杯。

　　而就在这个时候，莫小天居然到了。

　　莫小天一见这阵仗，二话不说，自己去厨房添了副碗筷，三人一边喝酒一边聊天。

　　王若飞早就认识莫小天了，还一起和赵兵去船上救过人，所以也算是熟识，只是很少见面，他对莫小天可是心存忌惮。

　　一想到莫小天那种变态嗜好，王若飞就忍不住打冷颤。

　　两人走了几次，赵兵在一边问莫小天道：“对了，最近的情况怎么样？”

　　莫小天看了王若飞一眼，没有说话。

　　王若飞气道：“老子是自己人，有什么好避讳的，说吧，就算是一起杀人放火，我也决不皱一下眉。”

　　“是不是自己人，这可不是你说了算，得兵哥说了算！”莫小天笑道。

　　赵兵笑道：“说吧！”

　　莫小天这才道：“我带了几个人，暗中煽风点火，最近他们斗得比较凶，杀了几个东洋狗，青帮的精英也死了好几个，估计现在双方都有些肉痛，但事到如今，不战都不行。”

　　“你这把火可要煽好。”赵兵道：“一定不能让他们歇下来，而且医院那个胡佐我已经救醒了，你什么时候抽空去把他灭了，这家伙帮着余成焕做过不少伤天害理的事情，死了也活该，再说，杀他，那是对他的一种解脱，那是帮他！”

　　“等等！”

　　王若飞打断两人的谈话，皱眉道：“到底什么个情况，我怎么听得有些糊涂。”

　　“你不知道青帮和山口组开战的事？”莫小天翻了个白眼。

　　王若飞一脸的茫然：“什么时候的事情，我最近都没出过警备区的大门，我哪里知道这些事，你们怎么又牵扯进来了？”

　　赵兵没把王若飞当外人，于是将自己和陈冰的计划说了一遍。

　　王若飞一脸的兴奋：“嗯，我们暗中下黑手，挑起他们之间的争斗，这实在是太有意思了。”

　　“不是我们，你现在是少将师长，别掺合进来。”赵兵警告道。

　　王若飞不满的道：“为什么不掺合，咱们是兄弟，那你的事就是我的事，我也要参加！”

　　“你要是敢掺合，我就给你姐打电话，让她把你带回燕京去。”赵兵威胁道。

　　王若飞吓了一跳，他这辈子天不怕地不怕，就怕三个人。

　　赵兵算一个，王家老太爷算一个，最后一个就是姐姐王若羽。

　　在燕京曾经的那个圈子里，拳头大才是硬道理，连赵兵都不敢和王若羽较劲，何况是王若飞。

　　“这么绝情？”王若飞愤愤的道。

　　赵兵道：“你家的情况比我们家好不了多少，你可不能辜负了你爷爷一翻心意，好好做你的事情。”

　　王若飞喝了一口闷酒，摆摆手道：“好好好，当我没说过。”

　　三人聊了一阵，赵兵买的几瓶酒都喝光了，他拿捏好了量，正好喝好，不至于喝醉。

　　秦琳来收拾碗筷，三人便坐在沙发上继续聊天吹牛。

　　正聊得欢呢，却有人敲门。


第200章 莫小天耍横

　　三人互相看了一眼，莫小天站起来，跑去开门。

　　这别墅一般很少有人来访，今天来访的是九宝老师。

　　一头卷发披肩，络腮胡子，看起来就是搞艺术的，他穿得也很时尚，很有礼貌地笑道：“请问秦琳小姐是住在这里吗？”

　　“你找她有事？”莫小天有些警惕的问。

　　“哦，我是金唱片公司的艺术总监九宝，这是我的名片，我想和秦琳小姐谈谈。”九宝双手奉上名片。

　　莫小天看了看，转过头问赵兵：“兵哥，有唱片公司的人找琳琳。”

　　“让他进来吧！”

　　赵兵犹豫了一下，还是决定放九宝进屋。

　　毕竟，别人是诚心诚意的找上门来，不管秦琳愿意与否，赵兵都不想让这次机会流逝。

　　他知道，其实秦琳是喜欢唱歌的。

　　虽然他对娱乐圈没有好感，但秦琳若真要去唱歌，他也会表示支持。

　　这个圈子充斥着潜规则，但赵兵有能力让秦琳不受任何人的欺负。

　　九宝老师进了客厅坐下，很有礼貌的问赵兵：“请问你是秦小姐的男朋友吗？”

　　“不是。”赵兵摇头：“我是她哥哥。”

　　莫小天也道：“我也是。”

　　王若飞也赶紧点头：“我们都是。”

　　三人都一脸严肃，搞得九宝老师有些压力，心里寻思，这秦琳还真牛，三个哥哥。

　　“去，把琳琳叫出来。”赵兵对莫小天道。

　　莫小天还没动，秦琳已经从厨房出来了，她一看到九宝老师，顿时脸色微变，讪讪一笑：“九宝老师，你好！”

　　“过来坐。”赵兵招呼道。

　　秦琳过来，坐在赵兵的身边，与九宝老师保持着一些距离。

　　“秦小姐，为了找到你的住处，我可是花了不少力气啊。”九宝老师叹了一口气。

　　“对不起，九宝老师，上次对你态度有些不好，我向你道歉！”秦琳有些不好意思的道。

　　对于九宝老师，秦琳还是很佩服的，别人为了她，跑了这么多次，还亲自上门来邀请，这份诚意，已经很让人感动。

　　其实秦琳只是单纯的表示歉意，但九宝老师一听，却是心中一喜。

　　他以为秦琳现在终于想通了，要答应他的邀请，顿时又觉得有些委屈。

　　作为金唱片公司的艺术总监，九宝老师从来没有如此低声下气的救过哪位新人，若不是秦琳的形象和条件太好，他断然不会如此的执着。

　　他想打秦琳的主意，这是真的。

　　可他也是真的看好秦琳的将来。

　　“没关系，没关系，只要你答应我们的邀请，与我们签约，我付出再多，我也值得，没有任何怨言，这年头，要找个像你这种好苗子，可是真不容易啊！”九宝老师笑道。

　　王若飞一愣，问秦琳：“他是唱片公司的？找你去唱歌当明星？”

　　秦琳点点头。

　　“现在的娱乐圈太黑暗了。”王若飞道：“我不喜欢。”

　　九宝老师脸色一变。

　　赵兵瞪了王若飞一眼，道：“这和你有什么关系，这就是秦琳的事情。”

　　九宝老师讪讪一笑，道：“你们是秦小姐的家人，我理解你们的顾虑，但凡事不能一概而论，比如我们金唱片，就从为都是严格按照合同办事，绝对不会出现那些不好的事情，我在这个圈子呆了多年，也见过许多阴暗的交易，可那毕竟只是一部分。”

　　“你敢说你没碰过那些女艺人？”王若飞撇撇嘴。

　　他是真不想秦琳做什么明星。

　　他见过太多明星，就没见过几个清白的，或是真正快乐的。

　　九宝老师脸色涨得通红，有些生气的道：“你不能置疑我的人品。”

　　转过头，九宝老师对秦琳道：“秦小姐，这是你人生一次重要的宝贵的机遇，希望你一定要把握住，我这么多年，从来没有求过哪个新人，都是新人想尽办法来求我签约，可是你的条件和形象太好了，我可以用我的人格保证，只要你签约，三年，哦，不，一年之内，我就让你成为真正的一线明星，三年之内，我让你红遍大江南北。”

　　“然后呢？”王若飞咳嗽一声。

　　九宝老师一怔：“什么然后？”

　　“然后就是名利双收是吧？”王若飞撇嘴道。

　　九宝老师很生气的道：“没错，的确是这样，难道这还不够？”

　　“琳琳，我觉得快乐和自由才是最重要的，钱和名，再多再大，也没有快乐来得重要。”王若飞很严肃的道：“希望你考虑清楚。”

　　秦琳感激的看了王若飞一眼，对九宝老师歉意的道：“对不起，九宝老师，我没有去娱乐圈发展的打算。”

　　九宝苦笑道：“秦小姐，你不能这么任性，要有自己的主见，要遵从你心底的想法，这种机会，是可遇不可求的。”

　　“我考虑好了，我也是遵从我内心的想法。”秦琳断打九宝的话。

　　九宝老师的脸色涨得更红，一时不知道如何劝说。

　　“你听见了吧，她说不愿意呢。”王若飞笑嘻嘻的道。

　　“作为秦小姐的家人，你这是在断送她的前程。”九宝气愤的道：“你这心理有问题，你认为不好的，就不让别人去尝试，你这不是关心她，是在害她。”

　　“不，就算没有他的话，我也会拒绝的。”秦琳道：“我从来都没有犹豫过，我不去。”

　　王若飞也有点生气了，瞪了那九宝一眼，道：“你这人怎么这么讨厌呢，这里不欢迎里，还有，以后不要再来纠缠琳琳，否则，我对你不客气！”

　　“你，这是我的工作，你无权干涉。”九宝愤愤的道。

　　王若飞冷笑道：“九宝是吧，哦，我记起来了，你是金唱片公司的？华林你认识不？”

　　九宝老师一愣，点头道：“那是我们老板。”

　　王若飞拿出手机，拔了一个电话出去，道：“让金唱片公司的那个华林给我来个电话，马上！”

　　赵兵叹了一口气，哭笑不得。

　　九宝老师则有些莫名其妙，暗道，这家伙难道认识华总，他有些忐忑不安了。

　　没到两分钟，王若飞的电话就响了起来，他接通电话，直接按了免提，立即，华林的声音就传了过来。

　　“哦，王少，听说您找我？”

　　九宝老师自然能听得出自己老板的声音，顿时有些惊呆了。

　　但接下来的对话，却让他吓坏了。

　　“华林，你手下是不是有个叫九宝的？”

　　“是是是，是有这么一个人，王少，怎么了？”

　　“他惹我生气了！”

　　“什么，这个王八蛋，居然敢惹王少您，怎么做，王少尽管吩咐，要不我马上打电话骂他，再炒了他的鱿鱼？”

　　“别人可是知名音乐人呢！”王若飞撇了撇嘴，阴阳怪气的道。

　　“狗屁，这些就是个头衔，我想搞臭他，分分钟的事情，我只要传句话出去，就说王少不喜欢他，我看谁还敢用他！”

　　“算了，也不至于，炒鱿鱼的事情就算了，你警告他，让他以后不要再来骚扰我妹妹，否则，老子让他体会一下世界之大却无容身之所的感觉！”

　　“好好好，我马上就打电话让他回来，看我怎么收拾他！”

　　“好了，挂了。”

　　王若飞没有和华林客气，直接挂了电话。

　　大家看着九宝老师，眼神充满了同情。

　　九宝老师身体打着颤，脸色已经由红转白，讪讪的道：“那个，王少，误会，这都是误会，我不知道——”

　　“好了，我现在不想和你说话，你走吧！”王若飞摆摆手，似乎已经讨厌到了极点。

　　九宝还要再说什么，却被莫小天一把抓住脖子，提向门外，一边笑道。

　　“老子送你一程，以后再敢来找琳琳，我打断你的狗腿！”

　　所九宝直接扔到门外，莫小天砰的一声关上房门。

　　九宝跌坐在地，浑身颤抖得厉害，他突然发现自己太贱了，这就是自找苦吃啊。

　　如果先前莫小天如此说，他会不相信，会笑话莫小天这人太粗俗。

　　但此刻，他信了！

　　他突然很生气，想着这都是谷南山干的好事，顿时气不打一出来，赶紧上车，正要打电话骂谷南山，结果他的手机先响了起来，一看是老板打来的，他顿时就想哭了。

　　别墅里，赵兵看着王若飞，苦笑道：“我们是不是做得有点过分了？”

　　“我不觉得。”王若飞认真的道。

　　赵兵看向莫小天，问：“你呢？”

　　“我觉得太客气了。”莫小天认真的道：“就该打断他的腿，再扔进河里喂鱼。”

　　“好吧，那我就不说什么了，这样也好，一劳永逸，以后琳琳会少了许多麻烦，只是以后不要这么高调嘛！”

　　赵兵教训王若飞。

　　王若飞有些委屈的道：“兵哥，我已经很低调了，如果再高调一点，我就让那家伙没饭吃了。”

　　转过头看着秦琳，赵兵道：“琳琳，我再问你一次，你是真的不想去唱歌吗？你放心，就算这个圈子再黑暗，有我们护着你，就没有人敢欺负你，那个九宝说的话其实也不无道理，那些潜规则只是一部人才用，并不是所有人都那么坏的。”

　　秦琳赶紧摇头道：“我想好了，不去！”

　　“英明！”

　　王若飞大拇指一伸，赞道。

　　几人聊到傍晚，赵兵这次亲自下厨做饭，一会儿陆佳也回来了。

　　大家都很熟了，却难得凑到一起，陆佳立即兴高采烈的去拿扑克，非要和王若飞一起斗地主。

　　秦琳也被拉了进来，四个人一起玩。

　　王若飞在部队生活很枯燥无味，欣然应允，莫小天从赵兵那里听说过陆佳斗地主的习惯，赶紧拒绝，结果却被王若飞激将了几句，想着既然王若飞不怕死，他也就当一回陪葬品也无所谓，也就同意了。

　　只是斗了不到几把，王若飞就开始频频抱怨。


第201章 放水王

　　这哪里是玩游戏啊，根本就是三个人一起斗他啊。

　　甭管他抓不抓地主，输的都是他，慢慢的，他看出点苗头了。

　　“莫小天，我这放水也太明显了吧？”王若飞愤声道。

　　“是吗？”莫小天很无辜的道：“我又不知道他是大王。”

　　“你欺负我智商低嘛，别人只有一张牌了，就算不是大王，你能不出小三吗？而且你最后只有五张牌，五个三，你居然能拆开送地主，你这不是放水？”

　　莫小天大惊失色，惊呼一声：“啊啊啊，我是五个三吗，我刚才走神了吗？”

　　陆佳赶紧洗牌，劝道：“好了好了，不就输一把牌嘛，王若飞，你是女人还是怎么的，这么多话？”

　　“这不是输不输钱的问题，这斗起有什么意思，不玩了。”王若飞直接抗议。

　　陆佳不慌不忙的道：“你是男人吗？输不起还是怎么的？刚才说好的要打到吃饭时候才结束，你这是不合群的表现，你想把我们都得罪死？”

　　“我——好，我斗，我斗！”王若飞咬牙切齿的道。

　　依然是陆佳和秦琳赢，王若飞这次学了个乖，连地主也不抓了。

　　但很快，莫小天又开始冷笑了。

　　“刚才不是说我放水吗，我这算啥，四个王非要拆了分开出？”

　　王若飞嘿嘿笑道：“我喜欢，分开出也是大的嘛，可以逼出四支枪来！”

　　“你没有单牌好不好？你可以直接一手出完了！”

　　“啊，没看到，我看错牌了可以吗？”

　　莫小天嘿嘿笑道：“当然可以！”

　　陆佳把牌一推，有些无趣：“好了，今天赢得差不多了，改天再玩，和你们这种缺心眼的人玩着也没多大意思了！”

　　然后，陆佳居然当着两个大男人的面和秦琳在那里分赃。

　　莫小天的承受能力比较强，干笑几声，也不抱怨。

　　可王若飞初次见到这种情况，终于忍不住，委屈地叫道：“我发誓，从今往后，我再也不和你们斗地主了，不，我再不和女人斗地主了，哦，不，我终生不再斗地主了！”

　　“那不行，下次我兴趣来了，就打你电话，或者我们三缺一，我就叫你！”陆佳呵呵笑道。

　　“不来！”

　　“必须来！”

　　“打死也不来！”

　　“真不来？”

　　“我犯贱啊？”

　　“好吧，那晚上不准喝酒，我是这里的主人，我现在通知你，你已经被驱逐出境了！”陆佳义正言辞的道。

　　王若飞吞了吞口水，瞪着陆佳。

　　陆佳对莫小天道：“对了，我刚才从我爸那里抱了一件酒回来，好像都是国外带回来的红酒，你去拿进来，我们一会儿一定要一醉方休！”

　　莫小天双眼放光，屁颠屁颠的跑去抱酒。

　　王若飞舔了舔嘴唇，道：“我也去！”

　　“那你以后还和我们玩吗？”

　　“玩！肯定玩，你一句话，我随召随到！”

　　王若飞毫无原则可言，跟着莫小天跑了出去。

　　赵兵做了一桌美味，一群人吃得欢快，最后桌子上所有吃的，全部扫荡干净，红酒没有一件，只有两瓶，不过味道的确很正宗，所以也喝了个净光。

　　吃过饭，赵兵和莫小天一起去了希尔顿大酒店，王若飞则很不情愿的回到师部。

　　依然从车库的专用电梯，赵兵被莫小天带到了韩雪所在的房间。

　　在门外，莫小天止步，没有跟着进去。

　　韩雪正皱着眉头正在训斥手下，一看到赵兵，挥挥手，让他们先下去。

　　这些人中，几乎没有赵兵认识的，他们离开时，都看向赵兵，眼神很怪异。

　　关上房门，韩雪的脸上绽放出一丝笑容，道：“你很久没来了。”

　　赵兵有些汗颜，讪笑道：“也没多久啊，才两周嘛。”

　　韩雪不再说话，泡茶给赵兵喝。

　　“看你的样子，好像工作不顺利？”赵兵关心的道：“以后少生气，没有必要，不就是少赚点钱嘛，没必要把身体气坏了！”

　　“工作很顺利。”韩雪道。

　　赵兵一怔：“那我看你还在发火？”

　　“我要是不板着脸和他们说话，他们如何能更进一步？”韩雪有些狡诘地笑道。

　　赵兵无语，翻了翻白眼：“做你的下属，还真难。”

　　“我还是在为你打工。”韩雪有些委屈的道。

　　甩手掌柜终还是有些不好意思了，笑了笑，转移话题道：“对了，上次查的事情进展如何了？”

　　“我就知道你来这里就是为了这事。”

　　“也不是，我主要也是想来看看你。”赵兵汗颜道。

　　韩雪笑道：“跟我来。”

　　将赵兵带到电脑前，韩雪打开一个地图软件，立即，在地图上显示无数个红点。

　　“看吧，这些红圈就是红魔有可能藏身的岛屿，经过筛选，我们已经排除了一大半，真正可能性较高的，就是这些地方，一共还有一百多个，正在进一步侦察，估计这个过程还需要几个月时间，你不要着急，我会抓紧时间。”韩雪解释道。

　　赵兵皱着眉头：“还要那么久？”

　　“我知道你担心你兄弟的安危，但这种事情是忙不得的，如果打草惊蛇，就会前功尽弃，所以我们务必要找准了目标，这才能一击奏效！”韩雪安慰道。

　　赵兵点点头。

　　他的确随时都牵挂着战虎，但也正如韩雪所说，这种事情是忙不得的，若是没有找准目标，让对方有所防范，还真有可能前功尽弃。

　　“好吧，等锁定了目标，我要亲自带人前去营救。”

　　韩雪道：“好，我到时候和你一起去吧！”

　　“开什么玩笑。”赵兵立即反对：“你要是出了什么事情，我这边的计划可就完蛋了！”

　　……

　　余爷的庄园很大，配套设施很齐全。

　　此时余爷正在挥杆击球，高尔夫球棒高高扬起，再狠狠的击下，他的动作潇洒自如。

　　在他的身边，放着几张白色的椅子，一张小圆桌，上面摆放着几杯咖啡，在家里，他不需要装什么文化人，喝茶和咖啡，其实都对他来都不喜欢，但他更愿意喝咖啡。

　　火龙站在余爷身边，眼神有些闪烁，心里总感觉有些不安。

　　余欢最近一直跟在父亲身边，他穿着白色的休闲西装，倒是人模人样，有点港商回国的派头，戴着墨镜，他很阳光，但他的心却是黑暗的，在这一点上，他算是继承了余爷的基因，可惜这种继承并不完全，因此与余爷比起来，他差得太远。

　　擦了擦手，余爷坐下来，对火龙道：“火龙，来坐下，尝尝我从国外刚带回来的咖啡。”

　　火龙苦笑道：“余爷，你知道，我喝不惯这种东西。”

　　指着火龙，余爷笑道：“你啊，太OUT了，咱们混社会，也得与时俱进，要不以后怎么能干大事！”

　　心里不以为然，火龙却笑道：“我这辈子都没想过干什么大事。”

　　“这样不好。”余爷正色道：“男子汉，在世上走一回，怎么能没有志气，咱们兄弟之间，不要客套，如果想做什么生意，缺钱就找我，别的我帮不了你，但只要你想做事，我是一定会帮你的。”

　　“我这条命就交给余爷了，除了打打杀杀，我也不会别的，更是没兴趣。”火龙很憨厚地笑道。

　　摇摇头，余爷喝了一口咖啡，突然道：“有个好消息，要不要听？”

　　火龙一怔。

　　爷爷神秘兮兮的道：“李乐最近可能要回来看我。”

　　火龙和余欢都是一脸的惊愕。

　　“他真的要回来？”火龙貌似很激动，舔了舔嘴唇，道：“这个变态，好多年没和他交过手了，真想和他再好好打一场啊！”

　　余爷笑道：“你打得过他吗？”

　　“打过十几次，没赢过。”火龙讪笑道：“我说了，那就是个变态，别说我了，就算我们这群老兄弟加起来，也不一定是他的对手！”

　　“李乐答应回来看看，我这心也就放下了。”余爷笑得很开心。

　　余欢在一边插言道：“爸，他什么时候到，我到时候去机场接他。”

　　“他什么时候到？”余爷苦笑道：“这个我还真不知道，你们都知道，这个家伙从来都不怎么听我的话，有什么事情也不喜欢告诉我，我是管不了他了，我一手把他带到，现在翅膀硬了，也不听我的话了。”

　　“他还是余爷养大的，怎么也要听你的。”火龙笑道。

　　就在这个时候，一名黑衣男子从远处跑了过来，神情有些慌张，火龙一见，立即心里咯噔一声，有一种不好的预感，但他的表情却依然如故，对那男子骂道：“慌慌张张做什么？”

　　“火哥！”那男子朝火龙抱拳叫了一声，道：“大事不好了。”

　　“有什么事情，慢慢说。”

　　余爷手里端着咖啡，看起来很淡定，慢声道。

　　“七姑娘跑了！”

　　七姑娘，其实就是拼命三郎的老婆，大家不习惯叫她的名字，因为她小名叫七姑娘，所以大家都这么称呼，当然，以前三郎在时，大家都叫她一声三嫂，或是七嫂，现在便被人直接唤为七姑娘了。

　　“什么，她跑了？”余欢急了，惊声问道。

　　“什么时候的事情？”火龙也皱起眉头，一副生气的模样。

　　余爷端着咖啡的杯子送到嘴边，停顿了几秒，又继续喝了两口，这才慢吞吞的放下，他似乎一点也没有生气。


第202章 弃战求和

　　“昨天晚上还在的，今天早上就不见了。”黑衣男子道。

　　“你们没有派人看着吗？这么一大家人，说走就走了，那房子呢？她也不要了？”余欢郁闷的责问。

　　黑衣男子有些委屈的道：“我们有人在那里守着啊，三郎要明天才会下葬，可谁会想到她要连夜逃走啊，结果我们派的人全部被她打晕了！”

　　“她有那么大的本事？”余爷冷笑道。

　　“这件事情，一定有人帮着她。”余欢愤愤的道：“要是让我知道是谁在帮他，我非剥了他的皮不可！”

　　火龙也道：“真是岂有此理，这七姑娘还真是不懂事，明明说好的等三郎下葬之后就搬到这里来，结果却连夜逃走，她有什么好逃的，真是的！”

　　余爷看了火龙一眼，眉毛一挑，笑道：“火龙，你怎么看？”

　　“什么？”火龙身体轻微一颤，一脸的糊涂。

　　“七姑娘跑了，你怎么看？”余爷将头转到一边，不看火龙的脸。

　　火龙犹豫了一下，有些气愤的道：“我带人去把她追回来，就算她逃到天涯海角，我也把她擒回来！”

　　余爷笑道：“你知道她躲在哪里吗？”

　　火龙一时语塞。

　　“我也觉得有人在暗中搞鬼，而且这个人，肯定是我们内部的人。”余爷突然冒出一句话来。

　　火龙吞了吞口水，道：“我去查！”

　　“好，你去查吧！”余爷沉声道：“不管能不能找到这个人，你都不用向我汇报，不过你带句信给他，下不为例！”

　　火龙不知道如何回答。

　　余爷突然叹了一口气：“其实，我是真的想要照顾她们一家人，毕竟三郎是我的兄弟，他走了，留下一对儿女和一个老母亲，哎，算了，既然她这么不信任我，非要误会我，强求的瓜不甜，便由她去吧！”

　　“余爷大义。”火龙抱拳道，心中一块石头总算落了地。

　　那黑衣男子闻言，退了出去。

　　余爷过了一会儿，又对火龙感慨道：“火龙，你们这群和我打江山的兄弟，现在余下的已经不多了，我希望我们能相互信任，因为曾经我们都是从血与火中拼杀出来的好兄弟，有什么问题，我们要摊开来说，不能闷在心里。”

　　火龙讪笑道：“余爷，火龙是个粗人，不喜欢藏话在心里，余爷待我不薄，这一点我心里有数，这辈子，我这条命都是余爷的，如果有一天我背叛了你，让我天打五雷劈！不得好死！”

　　“好，有你这样的兄弟，是我这辈子最大的幸运！”余爷哈哈一笑。

　　先前的紧张沉闷的气氛烟消云散。

　　但很快，那黑衣男子又过来了，这次还带了一个人，那人正是野田。

　　“余爷，客人到了。”黑衣男子抱拳道。

　　挥了挥手，余爷道：“你先下去吧！”

　　“请坐。”余爷指了指一边的空椅子。

　　野田坐下，他表情沉稳淡定，看了火龙一眼，眯眼道：“这位应该就是余爷手下的第一高手火龙吧？”

　　火龙皱眉道：“不是第一，是第二。”

　　哈哈一笑，野田夸道：“我知道你们华夏国人中，有许多人都拜关公，特别是道上混的，都信这个，我看过关公像，倒是和这位兄弟长得很像呢，嗯，不错，余爷有这等人才，真是让人羡慕。”

　　余爷笑道：“野田君手下也是高手辈出啊！”

　　火龙一愣，杀气立即就显露出来，阴声道：“他是东洋人？”

　　“没错，他就是这段时间和我们斗得你死我活的山口组的华夏国负责人，野田。”余爷介绍道。

　　余欢也是一愣。

　　火龙的神色有些不好看，他盯着余爷，道：“余爷，这是怎么回事？”

　　“我一会儿再和你介绍。”余爷道，他转过头，看着野田，道：“野田君这次来访，不知道有何贵干？”

　　野田叹了一口气，道：“我是为了化解我们之间的仇恨而来，我觉得，我们没有必要再斗下去了，这样只会让警察坐收渔翁之利，何不就此休战，你意下如何？”

　　火龙冷哼一声：“我们那么多兄弟，都死在你们手上，你现在居然来议和，你不觉得这很可笑吗？”

　　“不得无礼，这野田是我的客人。”余爷皱起眉头，有些不满的道。

　　火龙欲言又止，却终于没有再说什么，只是端起那杯已经冷了的咖啡，狠狠的灌进嘴里。

　　这段时间，青帮死伤了许多兄弟，其中有一些就是火龙的心腹，更有他心底最认可最看重的拼命三郎诸青，还有仍旧瘫痪在床的石头。

　　他对余爷忠心耿耿，对青帮同样忠心耿耿，因此，这个仇，他是无法释怀的。

　　可余爷不让他说话，他又不能违背余爷的意思，便只能生闷气。

　　刚刚才对余爷发下毒誓，现在他何好翻脸？

　　只是想着那么多死去的兄弟，可谓是白白牺牲，火龙的心里就憋着一股杀气，恨不得立即一拳把眼前这位野田君轰死。

　　就在这个时候，不远处，一位灰衣男子走了过来，对野田鞠躬道：“野田君，你交待的事情已经办好。”

　　“好，知道了。”

　　野田应了一声，仍旧看着余爷。

　　那灰衣男子自然就是幸秀吉，他看了火龙一眼，似乎感觉到火龙的不满，于是眼神中战意四溢，还有些挑衅的味道。

　　火龙盯着这灰衣男子，冷哼一声。

　　余爷笑道：“这位就是你的爱将幸秀吉吧？”

　　“正是。”野田君笑道。

　　幸秀吉向余爷鞠躬，道：“请阁下多多指教。”

　　余爷笑了笑，对野田道：“野田君，现在休战，是不是不合适，我手下那么多兄弟，都死在你们手里，现在休战，下面的兄弟可能会不服啊！”

　　“可如果我们再斗下去，你觉得会有好处吗？”野田道：“到时候，注定会是两败俱伤的下场，而且你们的人死了，我们的人一样死了不少，会长大人都已经打电话训斥过我了，至于你下面的兄弟不服，我相信余爷还是有办法让他们闭嘴的，你是青帮的帮主，如何取舍，还不是你一句话吗？”

　　“青帮的人很多。”余爷道。

　　“可帮主只有一人。”野田道。

　　余爷似乎真在考虑，过了一会儿，道：“你说得或许有道理，我们再这样斗下去，只会让别人捡了便宜，可如果休战，你们拿什么补偿我？”

　　“这很简单，我们都是明白人，说话也就不用拐弯抹角，我可以给你利润，天海的娱乐场所，我们一人一半，所有的货由我提供，我给你的价格会比别人的低两成，如何？”野田道。

　　余爷皱眉道：“你们就借此机会把堂口设在我眼皮子下面，这不太好吧？”

　　“放心，我们以后是合作的关系，绝对不可能会有冲突。”野田道：“更何况，我们现在已经控制了差不多四成的场所。”

　　“我八你二。”余爷一口宰下。

　　“这不可能。”野田皱眉道：“你也要有诚意吧？”

　　“我七你三？”

　　野田摇头。

　　“我六你四。”余爷道：“这是我的底限！”

　　“好，成交。”野田很爽快的答应。

　　余爷摆手道：“你先不要着急答应，我还有一个附加条件，你们所控制的场所内，由我们的人负责售货，至于丁伯年，从此不能再碰这一行。”

　　野田一愣，眉头皱得更深。

　　“这不好吧？”

　　“如果你们不答应，那就继续战吧！”余爷态度异常坚决。

　　野田咬着嘴唇，似乎有些犹豫，道：“不管如何，他一直都是我们的下家，合作也还算不错，为我们社团创造过很多利润，如果把他一脚踢开，这不合适吧？”

　　“我可以给你们创造更多的利润。”余爷似乎吃定了野田，冷笑道：“更何况，如果我不愿意，你们的货根本就运不进来，谈什么利润？”

　　“这——”野田一时语塞。

　　余爷也不着急，将视线移到别处，淡淡的道：“我的耐心是有限的，你有五分钟的时间考虑！”

　　没有等到五分钟，野田像是下定了决心，道：“好，我答应你的条件！”

　　“好吧，那我们就休战！”余爷淡淡地笑道。

　　野田站起身来，向余爷鞠躬道：“那我就先告辞了，关于我们之间合作的事情，我还要向社团汇报，或许我会因此受到责罚也不一定！”

　　“你一心为了你们山口组，我想你上面的人不但不会责怪你，更应该会奖励你才对！”余爷笑道。

　　野田摇头，似乎有些难言之隐，道：“我们社团并不是某一个人说了算，我的难处，你是不会明白的，告辞！”

　　“余欢，送送野田君！”

　　余欢答应一声，带着野田和幸秀吉一起走出庄园。

　　到了庄园外面的车上，幸秀吉皱眉道：“阁下，你冒然答应他的要求，似乎不妥，我看这个姓余的，胃口真不小，副会长那里，你如何交待？”

　　野田神色一正，肃容道：“我也是为了社团着想，不管怎么样，我们的目的算是达到了！”

　　“可也死了不少人。”幸秀吉沉声道。

　　野田道：“他们也死了不少人。”

　　幸秀吉不再说话，双手抱怀，闭上了眼睛。

　　“余爷，你为什么要和他们合作，这些东洋鬼子，就该被赶出华夏国，难道你就不怕下面的兄弟有怨言？”

　　待野田一走，火龙立即沉声质问。

　　余爷皱了皱眉头：“火龙，听你的意思，我还成了卖国贼了？”

　　“火龙不敢。”火龙低下头，闷声道。

　　余爷道：“该把他们赶出华夏国的，是政府，结果呢，我们斗了这么久，他们出面了吗？完全就是坐山观虎斗，哼，以为我不知道他们的心思，就想我们斗个两败俱伤，好将我们一网打尽，可惜，我才不会上当！”

　　“可我们也不能与他们合作。”火龙忍不住又道：“三郎死了，石头废了，我们怎么对得起他们？”

　　“你不是已经替他们报仇了吗？”余爷反问道。

　　火龙苦笑道：“那下面还死了那么多兄弟呢，他们的仇还没有报，更何况，这些东洋鬼子太狡猾了，找了那么多没脑子的炮灰，死得更多的，还是我们华夏人。”

　　余爷叹了一口气，道：“那你想怎么样？继续斗下去，然后看着我们全部完蛋？”

　　火龙无言以对。


第203章 怎么可以不打？

　　“我们的目的是赚钱，这么多年以来，你们这群老兄弟，赚得少了吗，现在来说我了？哼！”余爷语气有些沉重：“我知道，你们会怪我，说我不讲大义，不为兄弟们报仇，可怨怨相报何时了？这样斗下去，只会有更多的人战死，大家都是人，我不想看着他们死，也不想他们死，所以，为了他们能好好的活下来，我愿意背负那些莫须有的罪名！”

　　火龙也在心里叹了一口气，他看着余爷苦笑，竟是不知道如何反驳余爷的话。

　　他只是在心里感叹余爷真的很会说话，战的是他，和的还是他，却总能给自己找到这么多理由。

　　“余爷，我突然觉得好累，也许我也该考虑退休的事了。”火龙叹道。

　　余爷脸色一变：“兄弟，你这是什么话？我对你已经够容忍了，因为我知道你对我忠心耿耿，这些年来，你做了那么多错事糊涂事，我都知道，可我都愿意原谅你，你现在说这种话，这是在把我往死路上逼，知道吗？”

　　火龙道：“我没有。”

　　“好了，兄弟，慢慢的，你就会明白我的苦衷和用心良苦，让时间来证明一切吧！”余爷站起身来，走到火龙身后，拍了拍后他的肩膀，有些沉重的道。

　　火龙没有吭声。

　　“对了，我前几天让人去看过你家里人了，他们在那边生活得很好，放心吧，有我照看他们，你就安心再帮我几年，到时候，我们一起搬到那边去住，安度晚年。”余爷突然道。

　　火龙脸色一变，眼中有些怒火，心中更是翻江腾海，最后却只能低下头，认命一般的应道：“好，我听余爷的！”

　　“下面那些兄弟都服你，你知道该怎么做了吧？”余爷道。

　　火龙点头：“我会去给他们讲明道理，让他们明白余爷的用苦良心。”

　　……

　　原本如火如荼的战斗突然偃旗息鼓，这让所有暗中在关注着这场大战的人都感到莫名其妙。

　　战斗发生得突然，消失得更快。

　　一下子，天海的秩序似乎又恢复了正常。

　　而最最难受的，自然是赵兵。

　　为了让双方战斗得更加精彩，他暗中让莫小天带人出了不少力啊，结果突然之间，竟然不打了。

　　“怎么可以不打！”

　　听完陈冰的讲述，赵兵很不满的嘟哝道。

　　这是继上次扮情侣之后，两人首次见面。

　　陈冰分析道：“据可靠的线报，青帮和山口组达成了某种默契，至于内幕如何，我们不得而知，这等于你的计划完全失败，而且我们等于是放任这些东洋鬼子在天海市站稳了脚跟，真是得不偿失，都怪你的馊主意，当初我就不该听你的！也不会放任这头恶狼到天海来祸害我们国人！”

　　赵兵讪讪一笑：“你放心，我是这出戏的导演之一，怎么能让他们停下来，我会想办法，让人们继续斗下去，还有，就算他们不斗了，你也不是没有办法收拾他们。”

　　“我怎么收拾？”陈冰郁闷道：“他们脑门上又没有写字，又没有造册，我总不能见人就说别人是黑社会吧！”

　　“山口组一直垄断了东南亚的毒品生意，他们和青帮，一定会有毒品交易，这也是他们能达成默契的最主要的原因，你可以查他们，最后以贩卖毒品罪，把他们一网打尽！”赵兵补救道。

　　陈冰闷声道：“这个我也知道，可我们年年都在严打，结果收效甚微。”

　　“没事，以后我帮你，保证能抓住他们的把柄，打蛇打七寸，擒贼先擒王，把蛇头打了，下面自然就会内乱。”赵兵保证道。

　　“好吧，这可是你承诺的事情，这是第二次承诺了，下次找你帮忙，可不能推辞。”陈冰突然笑道。

　　赵兵吞了吞口水，小心的道：“那得看是什么忙，如果是再让我扮你男朋友见家长这种事情，打死我也不干，别下次又来个认识的情敌，你不知道，那是很尴尬的。”

　　“扮我男朋友有那么难受？”陈冰不满的道。

　　赵兵赶紧堆上一脸的笑容：“哪能呢，我就怕遇到认识的，你这么漂亮的警花，随便招招手，候选者估计从这里可以排到外滩，嘿嘿。”

　　“可我没有朋友，除了你。”陈冰笑道。

　　赵兵叹了一口气：“看来，我是逃不掉了。”

　　陈冰笑笑，转移话题，道：“对了，你不老实。”

　　“什么意思？”赵兵有些糊涂。

　　“你为什么不告诉我，你是赵家的人。”陈冰问。

　　赵兵苦声道：“呀哟我的警官同志，你也没问过啊，再说，你原来不是查过我的档案嘛，我以为你知道的。”

　　不提这事儿还好，一提起，陈冰就有些羞恼，她想到的就是赵兵第一次被她抓到警队，结果想收拾赵兵不成，反被赵兵袭胸。

　　好吧，就算不是故意的，可这事儿想起来她都觉得羞愤难当。

　　一瞪眼，陈冰羞愤的道：“你还好意思说，敢做假档案，我还没追究你都算不错了。”

　　赵兵嘿嘿一笑，不作答。

　　过了一会儿，陈冰突然正色道：“可我就不明白，你明明是赵家的大少爷，家财万贯，权势滔天，可你为什么不在燕京呆着，反而跑到天海来给别人做保镖，难道你真的喜欢你那个雇主？”

　　赵兵摇头，道：“不，因为秦琳。”

　　“秦琳？”陈冰一愣：“你喜欢的是秦琳？”

　　赵兵赶紧摇头道：“也不是。”

　　“那究竟是什么？”陈冰被弄糊涂了。

　　“因为秦琳和她住在一起，所以我才答应做她们的保镖，再说，这也是意外，不是我想的。”赵兵道。

　　“那你喜欢秦琳吗？”

　　“她是我妹妹。”

　　“她姓秦啊！”

　　“她也是我妹妹。”赵兵索性直说，道：“她哥哥是我的兄弟，我已经认她做妹妹了，所以，这辈子，我都要保护她，不让她受一点伤害和委屈，这对于我来说，很重要！”

　　陈冰哦了一声，恍然大悟，感叹道：“看来，你和她哥哥的感情很深啊！”

　　赵兵苦笑道：“我这条命就是他给我的，结果我活得好好的，他却生不如死，算了，这些事情你不要了解。”

　　陈冰欲言又止，还真就没说什么。

　　等陈冰离开之后，赵兵找来莫小天，把现在的局势讲了一遍，道：“你有什么办法？”

　　莫小天想了想，道：“还能有什么办法？当然只能嫁祸啊！找人去刺杀他们组织的重要人物，然后嫁祸给彼此。”

　　“这样就够了？”赵兵皱眉。

　　“再把石头给灭了，让青帮乱起来，最好有人脱离，让青帮内部动荡不安，这等于是在给余成焕施加压力，让他不得不再战！”

　　赵兵点点头，道：“还是你有办法，这种事情，你亲自去布置，一定要弄得巧妙一点，另外，可以调查他们贩毒的材料，等时机成熟，再一起掀翻他们！”

　　莫小天有些不解：“首领，这种事情，好像没有什么好处，用不着这么卖力吧，我们正常的生意都忙不过来，另外我们还得全力以赴找红魔的总部。”

　　“说得也对。”赵兵摸摸头，道：“反正两手都要抓，别的不说，把青帮和山口组灭了，也算是为民除害！”

　　“你想当好人？”莫小天笑道：“别忘了，你也杀过不少人哦，另外我还得提醒你一点，青帮肯定在上面有人罩着的，我们出手太凶，到时候若是被人知道是你在幕后策划这一切，可能你和你的家族会因此竖下大敌。”

　　赵兵惊讶的道：“这一切不都是你出的主意，一切行动都是你在负责吗，跟我有二分钱的关系吗？”

　　莫小天盯着赵兵，直接无语。

　　……

　　幸秀吉不喜欢象棋，却不得不陪着野田君下棋，后者对华夏象棋一直很痴迷，而他则刚刚学会不久。

　　“将军！”

　　野田放下棋子，有些得意地笑道：“秀吉君，华夏象棋博大精深，华夏人常说，人生如棋局，人人为棋子，研究华夏象棋，也就是在研究华夏国，研究人生，这对你的剑道也会有好处的，不过，你心太急，心不静，则棋艺不会精进，你还得修炼啊！”

　　幸秀吉把棋子一推，道：“我只喜欢剑道，因为剑道很直接，斩一切心魔阻碍，而华夏象棋，充满了尔与我诈，实在是有失剑道精神！”

　　野田无奈的摇头，正要说话，一位灰衣男子进来，在他耳朵边说了一句话。

　　“让他进来吧！”

　　野田皱了皱眉头。

　　很快，丁伯年便出现在房门口，一进门，他就气呼呼的道：“野田君，你这是什么意思？”

　　“原来是丁先生，快快请坐。”野田招呼丁伯年坐下，笑道：“有没有兴趣来一盘？”

　　以前，两人经常下棋，算是棋道知己。

　　可今天，丁伯年显然没有心情下棋，他坐下来，愤愤的道：“野田，你需要给我一个解释，为什么现在和青帮停战了？我们事先可不是这样讲的！”

　　“我们的计划就是占有四成的地盘，这已经达成了。”野田笑道。

　　“不是五成吗？”丁伯年摆摆手，道：“甭管四成五成，这都不重要，我现在问你，外面传言，你已经和余成焕达成协议，究竟是怎么一回事？”

　　野田给幸秀吉使了个眼色，后者走出房间，顺便把门也带上。

　　“丁先生的消息还真是灵通，我才刚刚做完这件事情，你就知道了。”

　　丁伯年道：“哼，我丁某在天海呆了这么多年，如果连这点都做不到，那我岂不是白活了这几十年！”

　　“没错，我们已经停战，因为再战下去，就会两败俱伤，这不符合我们社团的初衷，而且我已经和青帮达成协议，天海这些地盘，我们占四成，他们占六成。”野田索性也不再隐瞒，坦白道。

　　“你答应过我要对付余成焕。”丁伯年阴声道。

　　野田沉声道：“我已经兑现了我的承诺，青帮已经付出了惨重的代价！”

　　“这还远远不够！”丁伯年气道：“而且我还得到一个消息，据说你准备把我踢出局，以后由青帮独揽生意？”

　　“这个你也知道了？”田野一愣，道：“好吧，这也是他们提出的条件之一，如果我不答应，那就只能再战！”

　　“所以你就答应了？”丁伯年语气变得阴森。

　　野田点头默认。


第204章 弃子

　　“你们这就是过河拆桥。”丁伯年一下子站起来，指着野田骂道：“当初，我就不该答应你的要求，搞了半天，你们只是想利用我，让你们山口组的势力渗透进天海！”

　　野田不吭声。

　　丁伯年气得笑了起来：“好啊，搞了半天，我这是搬起石头砸自己的脚，你们，你们——”

　　哗啦一声。

　　棋子被丁伯年扔得满屋都是。

　　他实在快要气疯了。

　　他的如意算盘没有打响，反而是为青帮做了嫁衣，结果把自己的生意也丢了。

　　“丁伯年，我把你当成朋友，才一直容忍你，如果你再敢在这里撒野，说不得我们以后连朋友都没得做了，我至少还可以给你一点好处，以后你把货运回来，还有运费的，而且这笔费用，我可以答应给你加上一成，如何？”

　　野田的神色也有些不好看。

　　丁伯年一愣，突然冷笑起来：“你还知道你们的货还要让我运？对不起，我可能以后不会再做你们的生意了！”

　　“你和我们都是一根绳上的蚂蚱，你现在退出，可能吗？”野田脸色更加难看：“除非，你真的想找死！”

　　就在这个时候，门被打开，几名黑衣人跳了进来，对丁伯年虎视眈眈。

　　丁伯年脸上青一阵的红一阵，最后狠声道：“好，那咱们就走着瞧，我不相信你们山口组就会什么都依从你！”

　　说完，丁伯年冲出房间。

　　幸秀吉走了进来，那两名灰衣男子退了出去。

　　“他如果不运货，真的很麻烦。”

　　野田冷森的道：“这个由不得他，他不运货，就杀他全家！”

　　“他可能会去副会长那里述苦。”幸秀吉提醒道。

　　野田眼神中露出一抹焦虑，但很快，他又镇定起来：“我一切都是为了社团，相信副会长会理解我的苦衷！”

　　“旦愿如此吧！”

　　丁伯年上了车，依然愤愤的骂个不停。

　　他身边的保镖皱眉道：“老板，难道消息是真的？”

　　其实不用问，答案已经很明确，否则，丁伯年不会生这么大的气。

　　丁伯年骂道：“这些东洋鬼子，都是王八蛋，畜牲，居然敢利用我，现在利用完之后，把我一脚踢开，竟然还敢威胁我！”

　　“要不，你去日本一趟？找找你那位朋友？”保镖小心的道。

　　丁伯年一愣，眼中一亮，道：“咦，我咋把他忘了，好，你回去之后就给我安排，我这次要去会会老友。”

　　……

　　半夜三点。

　　夜晚静悄悄。

　　医院的灯火辉煌，却很少有人走动。

　　静。

　　月黑风高，杀人夜。

　　石头胡佐却怎么也睡不着。

　　这个时候，正是他精神最好的时候。

　　想起以前，在这个点上，他经常出门，他这一辈子，也杀过不少人，作为青帮十大高手中排行第七的存在，石头很清楚，这个时间点正是正常人防备最弱的时候，一旦出手，成功的机率会很高。

　　病房的灯有些昏黄。

　　石头看着窗外，那里有一幢楼盘，此时许多层都已经熄灯。

　　他的精神异常的好，心里却有些苦涩。

　　自从他被送到医院，到现在，余爷来看过两次，便再没有来过，像是遗忘了他的存在。

　　余爷不会杀他。

　　可这不是仁慈，对他而言，如今这样活着，比死去更加痛苦。

　　但为了家人，他只能这样活着。

　　身体无法动弹，全身被包成粽子一般，让他觉得很憋闷。

　　他在青帮人缘一般，但也有自己的心腹兄弟，比如二狗。

　　可惜今天二狗没有在这里守候，而来的两人，都与他不熟。

　　王强，李刚。

　　这两人也是青帮的成员，却不是核心成员，平时见了石头，都是一脸的恭敬，在他们看来，石头贵为十大高手之七，可以掌控他们的生死，自然要恭敬一些。

　　但现在不同了，石头废了，已经成了一个废人，对他们没有丝毫的震慑力。

　　而且帮里最近传得沸沸扬扬，都在猜测余爷会不会暗中除掉石头，毕竟，对于余爷来说，石头已经失去了价值，如同被撬去牙齿的狗，已经失去了耐以生存的资本。

　　石头不屑与他们解释。

　　余爷会杀了自己吗？

　　石头苦笑。

　　不过若是自己自然死亡，倒也不能怪自己吧！

　　他想死，但死，也是一件困难的事，对他来说，不能自杀，想死，何其困难。

　　王强和李刚自己买了啤酒和烧烤，在病房里喝到十二点多，护士和医生还算尽责，都来检查过石头的伤，可对于这两个目无规矩的江湖混混，他们不敢训斥，也不敢责备，只能微微皱眉，然后像是避瘟神一般，快速的离去。

　　有这两个家伙在这里，医生和护士都不想再进来。

　　两人折腾到很晚才睡，此时已经鼻声如雷，睡得跟死猪一样。

　　石头想上厕所，可他无法动弹，只能用输尿管解决，他觉得这真是对他莫大的污辱。

　　什么时候，他沦落到了这步田地，连生活都不能自理了？

　　活着真累啊！

　　他在心里感慨了一声。

　　而就在这个时候，他突然眼中精光一闪，下意识的看向了门口，他也是见惯了生死，经历过无数战火洗礼，第六感早就超越常人。

　　外面有人！

　　而且是冲着自己来的！

　　石头的汗毛都竖了起来，他有些不明白，是谁会大半夜的来看自己？

　　哦，不对，应该是想要对自己不利吧？

　　可会是谁呢？

　　难道是余爷？

　　一想到这个，石头就觉得心里更加苦涩。

　　余爷不杀他，他觉得很痛苦。

　　余爷若杀他，他觉得很委屈。

　　是的，他曾经为余爷杀了那么多人，立下汗马功劳，到头来却要被人当累赘一样丢弃，这怎不让他心寒。

　　病房的门被反锁住了，但只是半分钟不到，门就吱呀一声开了。

　　三个黑影很快出现在病房，灯光太昏暗，石头看不清楚对方的样子，但为首之人，却是一脸的贼笑，甚至还冲着他笑了一下。

　　石头没有叫，甚至都没有发出一点动静。

　　其实来人在门口就被他察觉，他可以选择示警，但他没有这样做，因为他很讨厌王强和李刚。

　　不管来人有什么企图，这王强和李刚明显都不会有好下场，石头如此想，就只是在心里冷笑，没有示警。

　　其中两个黑影一闪身，走到另外一张床上，挥起手掌落下，王强和李刚只是微微颤抖了一下，便再也没有挣扎。

　　两人昏迷不醒。

　　很专业的手段，落在石头眼中，他有些动容。

　　来人自然是莫小天，走到病床前，他看着大睁着眼睛的石头，笑道：“我就知道你睡不着，走吧，我带你离开这里。”

　　“是余爷不想再见到我了吗？”石头淡淡的问道，他的神情变得有些悲哀。

　　“不是！”

　　莫小天摇摇头。

　　石头一怔，眯起眼：“那你们想做什么？”

　　莫小天一笑，没有解释，而是挥起手掌落下，石头应声晕迷过去。

　　将三人挟在腑下，莫小天带着手下很快就离开了医院，进电梯，来到地下车库，那里已经停着一辆商务车，没有牌照。

　　几人上了车，悄然离开了医院。

　　一个多小时以后，车子停在市内某偏僻的一所桥头，这里很安静，四周几乎没有行人。

　　几人下车，来到桥下。

　　那里有一艘渔船，船头一只灯，不算很亮。

　　石头三人被扔在地上，很快便苏醒过来，看着不远处的王强和李刚，他沉声道：“你们是什么人？”

　　“这不重要。”莫小天坐在河边的一块石头上，抽出一根烟点上，笑道。

　　石头很果断的闭嘴。

　　他觉得自己连死都不害怕了，还有什么好问的？

　　不管是谁，只要想让自己死，那就去死吧，至少不用再做废物！

　　他不喜欢做废物的感觉，那会让人慢慢遗忘，忘记他曾经的辉煌，只能记住一件事情——他是废物！

　　这个世界上，废物永远都会被人看不起，惹人嘲笑。

　　“我们来谈一笔交易。”莫小天见石头不说话，于是主动道。

　　石头看了莫小天一眼，道：“我都成了废人一个，还有什么能让你们利用的。”

　　“你也知道，你现在是废物，那你不觉得，活着也是一种痛苦吗？”

　　活着当然是痛苦的。

　　石头苦涩的笑了起来，看了看星空，其实天空没有星星，能看到的，是桥头的路灯发出的光芒，很暗，却能让人产生幻觉，像是进了鬼城，上了奈何桥畔。

　　“难道你觉得活着很好？”莫小天有些诧异的道：“还是说我高看你了，原来你只是个胆小的怕死鬼？”

　　“你说对了！”石头道：“我活着就是一种痛苦，但我死了，我家人会更加痛苦。”

　　莫小天恍然大悟：“我明白了，余成焕拿你的家人威胁你，不能让你死，要让更多的人看到他仗义的一面，是吗？”

　　“你们若要杀我，我也认命，我也无法反抗。”石头叹道。

　　“的确，我会杀了你。”莫小天很坦然的道：“因为我希望青帮和山口组继续开战，或许你不知道，余成焕已经和野田达成协议，双方休战，共同分享天海的地下利益。”

　　“什么？”

　　石头一怔，立即有些气愤难当，愤声道：“他居然和东洋人合作？”

　　“是的，所以我很同情你，你的血白流了！还有你那么多兄弟的死，也算是白死了，我为你们感到不值！”

　　心情有些压抑难言，石头的表情有些悲伤，苦笑道：“他竟然连最后的底线都放弃了，我真是有些后悔，当年就不该跟着他。”


第205章 死得其所

　　“可是你杀了很多人，这其中有许多人本不该死，但你让他们死了，因此，你必须去死，只是，我想让你死得更加有价值一点。”莫小天道。

　　石头沉默片刻，突然心里一动，道：“你们想毁了青帮？”

　　莫小天点头。

　　“我生是青帮的人，死也是青帮的鬼，余成焕再不对，可我也不能对不起青帮，我为什么要帮你们？”

　　莫小天皱眉道：“因为我可以让你得到解脱，同时，我还可以放过你的家人，如果你拒绝，我最多就是麻烦一点而己，但我依然可以达到目的，至于你的家人，我不保证他们不会出问题。”

　　“你们很卑鄙。”石头吸了一口气。

　　莫小天有些不高兴了：“你到底答不答应？”

　　石头沉默。

　　“看来你是不见棺材不落泪。”莫小天走近石头，伸出中指，把石头的下颌抬起，压低声音，嘿嘿笑道：“说实话，你现在的样子真的很难看，不过我不嫌弃，我忘了告诉你，我有个不太好的习惯，说出来真是让人不好意思，但我还是决定告诉你，那就是——我对男人很有性趣，你明白我的意思吧，如果你不想在你死前和死后都要让我玩一遍，你可以拒绝！”

　　石头浑身恶寒，突然间吐了起来。

　　莫小天赶紧退后，眉头皱了起来，有些厌恶的道：“你怎么这么恶心！”

　　“是你太恶心了。”石头苦声道：“你看我现在这个样子，你还会有性趣吗？”

　　莫小天一怔，转过头看了看河水，叹道：“说不得，我只能帮你洗洗了！”

　　石头的脸色大变，他没有想到，莫小天竟然想出这样的办法，竟然还不放过他。

　　“我要打个电话！”

　　过了一会儿，石头像是妥协了，道。

　　莫小天问：“打给谁？”

　　“我的一个兄弟，我得让他安排我的家人。”石头有些痛苦的道：“我不能让我的死没有一点意义，算是我求你们！”

　　“好吧！”莫小天叹道：“看在你还算是一条汉子的份上，我答应你这个要求，希望你不要让我失望，更不要害了你的兄弟！”

　　石头道：“手机在我衣服口袋里，麻烦你帮我翻一下。”

　　莫小天捂着鼻子，帮石头拿出手机，又帮他拔号码。

　　“二狗，我是石头！”

　　“胡哥，有什么事？”

　　“余爷要杀我，你帮我安排我家人今天晚上就连夜离开老家，换个地方生活，我死以后，你要帮我照看他们，这辈子我报答不了，下辈子，我会报答你。”

　　那边沉默了一阵，挂了电话。

　　当然，挂电话之前，对方说了一个好字。

　　“你很信任你兄弟。”莫小天道：“我也相信他可以办到你交待的事情，你可以安心的死了，不过，在死之前，我们还要商量一下，帮我演出戏！”

　　石头似乎真的认命了，他点点头，答应下来。

　　王强和李刚悠悠的醒了过来，感觉脖子有点痛，两人下意识的坐起，顿时吓了一跳。

　　这里不是医院的病床，而是一个很陌生的环境。

　　看清楚了眼前的环境，两人的心便颤抖起来，互相看了一眼，一起狂吞口水。

　　在他们身前不远处，莫小天背对着他，头上已经戴着帽子，一件大衣将他整个人都笼罩起来，而他的身后，同样是两个牛高马大的汉子，同样的装扮。

　　莫小天举着刀，对着石头，冷笑道：“你活着也是浪费粮食，你死了，才一了百了。”

　　石头一脸悲愤的表情，道：“余爷说过不杀我的，他出耳反尔，这会让下面的兄弟们寒了心！”

　　“难道一直养着你这个废物？再说，现在余爷已经决定和山口组合作，若不是你杀了那么多人，说不定余爷会得到更多的利益，所以，你不知道，你办了一件蠢事吗？”莫小天冷笑道。

　　“余成焕，我日你先人，我死后变成鬼，也不会放过你！”石头怒骂一句。

　　莫小天没有立即杀了石头，而是皱起眉头与他对骂，说的话都很恶毒。

　　而不远处，王强和李刚已经吓傻了，两人身体打着颤，打心眼里觉得寒心。

　　王强先反应过来，用胳膊拐了拐李刚，低声道：“余爷要杀人灭口，看来我们今晚难逃一死。”

　　“真没想到，余爷居然这么狠，怎么办？我们跟他们拼了？”

　　“他们有三个人，我们又没有武器，怎么拼？没看到他们拿着刀吗？”王强闷声道。

　　“那就逃。”李刚哆嗦道。

　　王强四处看了看，见莫小天三人根本没有注意到自己这边，对李刚打了个眼色，两人悄悄的站起身，往后缩了缩，蹑手蹑脚的顺着河沿逃开。

　　石头有意无意的瞟了王强和李刚一眼，像是没有看到，神色不变的继续在那里诅咒。

　　很顺利的，王强和李刚居然逃出几十米外，然后两人躲在一处草丛中，不敢再动。

　　刚才有草丛可以掩护，但现在如果跑，没有十成的把握能逃走。

　　王强道：“怎么办？”

　　李刚道：“先藏起来再说。”

　　“要是他们搜过来怎么办？”

　　“不会，最危险的地方才是最安全的。”李刚道。

　　而就在这个时候，莫小天已经挥起刀，一刀结果了石头。

　　石头慢慢的闭上了眼睛，脸上的神情解脱，挣扎着说了句：“谢谢。”

　　寂然不动。

　　石头死了。

　　终于如愿以偿。

　　“那家伙死了！”李刚颤声道。

　　王强道：“他活着也的确是个麻烦，我可不想天天在医院守着这个废物。”

　　“别动，他们要过来了。”

　　果然，莫小天转过头，没有看到王强和李刚，顿时很生气，似乎骂了那两人几句，三人顺着河沿跑了过来，一路搜索。

　　王强和李刚吓得不敢动弹。

　　三十米，二十米，十米，终于，只相距五米了。

　　王强和李刚的心都提到噪子眼上了，可就在这个时候，莫小天却突然对名下属道：“好了，不用搜了，我想他们已经逃走了。”

　　其中一人道：“那可怎么办？”

　　另一人道：“是啊，余爷是让咱们要把这两个家伙一起解决了，免得夜长梦多啊，现在回去怎么交待？”

　　莫小天也皱起眉头，道：“都怪你们，看个人都看不住，那个废物不能让人发现在这里，得藏起来，这样我们就有时间去找这两个家伙，一定要赶紧找到处理干净，如果那个废物的尸体被人发现，警察一旦介入了，我们就被动了，就不好再去找人了！”

　　“是啊，可怕就怕这两个家伙要是报警怎么办？”其中一人道。

　　“先用麻袋把他装起来，沉到河里喂鱼，等尸体浮上来，我们早就找到这两个家伙了。”

　　“还得担心，他要是把我们的事情告诉给其它兄弟，余爷会剁了我们的！”

　　“所以，一定要杀了他们，走，先去处理尸体，然后全城搜索！”

　　莫小天说完话，带着两名下属回到原来的位置，把石头的尸体用口袋包好，再放上石头，一起沉入河底。

　　等三人离开之后，王强和李刚又过了一个小时，这才敢探头。

　　两人来到河堤，依然颤抖得厉害。

　　王强狠声道：“余爷也太狠了，居然连我们都要杀！”

　　“这就是杀人灭口啊！”

　　“还有这几个家伙，他们会到处找我们！”

　　“看来天海是没法呆了。”

　　“是啊，我们得连夜离开天海。”

　　“但我不甘心！”李刚愤愤的道：“原来余成焕那个狗东西竟然真的会和东洋人合作，那些死去的兄弟，算是白死了。”

　　王强道：“是啊，这老东西，就知道钱，只要有利润，把老子们这些兄弟全都卖了！”

　　李刚恨声道：“不行，不能让他的阴谋得逞。”

　　“你想怎么样？有火龙在他身边，你还能杀了他不成？”王强赶紧道：“你可别冲动，兄弟，咱们现在也算是难兄难弟了，一起换个地方混吧，不在天海，咱们一样可以逍遥快活，不过从今往后，我不想再混黑社会了，这个圈子太黑暗了！”

　　“是啊，我们得改行了。”李刚道：“我自然没胆子杀他，也没这个本事，但我们可以给他捅点漏，他们不是怕尸体被人找到吗，我们报警！”

　　王强一愣，眼睛一亮，道：“对，马上报警，这样也可以给我们创造时间，警察一旦介入，他们就无暇顾忌我们了！”

　　说干就干，王强掏出手机，立好拨打110报警电话，然后将自己看到的事情，尽量的说得详尽一些。

　　然后两人鬼鬼祟祟的钻出草丛，然后飞快的消失在夜幕中。

　　很显然，从今天晚上开始，王强和李刚两人会从天海市消失，至于是否真的会改邪归下，天知道。

　　两人刚刚离开，在他们身后不远的一处草丛中，赵兵和莫小天的身影显现出来。

　　“不错，计划很成功。”

　　赵兵嘿嘿奸笑道：“你小子的鬼主意就是多。”

　　莫小天郁闷的道：“我都是按你说的在办好不好，对了，他们的任务算是完成了，要不要把他们也一并做了？”

　　“算了。”赵兵拍拍屁股：“既然他们说要改行，那就给他们一个机会，这些小混混，其实也没有什么大恶之处。”

　　莫小天看着赵兵，像是不认识一般，道：“首领，你变了。”

　　赵兵白了莫小天一眼：“我哪里变了？”

　　“变得仁慈了。”莫小天叹道：“难道是因为身边的女人太多，让你温情的一面开台泛滥，看来，我这辈子还是不要接近女人的好。”

　　“你奶奶的，你好像从来都对女人不感兴趣，你这个变态，离我远点，这里是华夏国，不是中东，不能滥杀无辜，话说以前在外面，我也不怎么杀人——好吧，我也没有滥杀无辜！”

　　看到莫小天撇嘴，赵兵改口道。

　　他当然杀过人，而且杀过很多很多，死在他手上的人，没有一千也有八百，要说没杀人，还真是有点脸红。


第206章 谣言四起

　　早上七点多钟，二狗带着几个兄弟赶到现场。

　　天海说大也大，说小也小。

　　比如半夜有警察到这里来捞尸，很快就满城传开。

　　一群警察站在河边，河畔还有一摊血迹，死亡现场被封锁，不过河岸边看热闹的市民却是人山人海，数千人围观，差点造成了交通堵塞。

　　二狗阴沉着脸，他被几名警察给拦在封锁线外。

　　“同志，尸体打捞上来了吗？”二狗问。

　　“正在打捞，从昨天晚上四点多，到现在一直都在打捞。”那警察有些疲惫的道。

　　正说着，突然远处的人群开始骚动起来。

　　“看看看，打捞上来了！”

　　“哎呀，真的打捞上来了吗！”

　　几名警察帮着把塑料袋拖上岸，打开，立即，一个人形粽子便出现在大家面前。

　　一眼便认出那就是石头，二狗的心情有些沉重。

　　“狗哥，好像真是胡哥啊！”一名兄弟道。

　　二狗突然很想发火，闷声道：“老子眼睛又没瞎，对了，你们有没有通知余爷？”

　　“听说余爷正赶往这里。”那名兄弟回答道。

　　一名法医现场摸了摸死头的鼻子，道：“已经死亡，刀伤，一刀致命，下手够狠，而且死者生前曾经受过很重的外伤，这绑带应该是从医院带出来的，可见他生前应该是在医院。”

　　这都是废话，几名警察例行公事在那里拍照。

　　二狗又凑了上去，道：“这死者我认识，是我一个兄弟，让我进去！”

　　“好，你可以进来做一下笔录。”那名警察点点头。

　　二狗被一名警察带到一边做笔录，而就在这时候，警笛呼啸，一辆警车停在河边，陈冰带着几个手下一起赶了过来。

　　天海市出现命案，刑警队肯定要介入调查，她一得到消息，便第一时间赶了过来，不过她的神色很冷淡。

　　她长相太漂亮，穿着制服，站在人群中，极其耀眼。

　　陈冰进入现场，看了看死者，心里已经明白这是赵兵干的，狠狠的在心里骂了赵兵几句。

　　不管怎么说，她是警察，明知道赵兵杀人，却不能去抓，心里终是觉得有些别扭。

　　“情况怎么样？”陈冰问。

　　附近派出所先一步到这里，一名警官看到陈冰，立即肃容道：“昨天晚上四点多钟，我们接到有人报警，说看到有人在这里杀人毁尸，而且据报警者说，他似乎听到这死者是青帮的人，叫胡佐，好像是帮派要除掉他，说他现在已经废了，养着也没有价值。”

　　“报警的人呢？”陈冰问。

　　“报完警，那人的电话便已经关机，但我们已经正在调查他的身份。”

　　陈冰点点头。

　　而就在这个时候，余爷已经快要赶到事故现场。

　　坐在车上，余爷的脸色阴沉可怕，冷声道：“究竟是谁杀的石头，老子一定要把他碎尸万段。”

　　余欢坐在他旁边，忍不住道：“爸，这石头反正都已经废了，死了倒也一了百了，你也别生气了，气坏了身体划不来。”

　　“你是个白痴吗？”余爷有些失望的看着余欢，恨声道：“你难道还看不出来，这是有人故意要害我。”

　　余欢吓得一哆嗦，不敢接话。

　　火龙也没吭声，但他的眉头也紧紧的皱在一起。

　　三郎死了，他很难过。

　　石头死了，他依然很难过。

　　他与石头的关系一般，可毕竟都是同一批进入帮会的兄弟，眼看着兄弟一个一个的死亡离去，他心里特别不是滋味。

　　火龙不傻，当然也看出这件事情透着玄机，应该是有人要嫁祸给余爷。

　　就算余爷再想石头死，也不会真的动手杀人。

　　这和余爷是否善良仁慈无关，而是余爷没那么傻。

　　这等于是自毁名声，且不说石头死了，只说在医院受点伤，那也是余爷的责任。

　　你都说好要养他一辈子，人家伤都还没养好，就被人伤到，那岂不是说明你监护不力？

　　更何况，青帮现在上下都有些混乱，因为与山口组合作，许多兄弟暗中不服，这个时候动手杀石头，好吧，除非他是傻子，白痴，否则绝对不会这样做。

　　可惜，对于石头的死，青帮绝大多数弟子都会变成傻子，真正明白这个道理的人不会太多，所以，这势必会让青帮更加混乱。

　　特别是那些在前段时间和山口组拼杀负伤的人，肯定会真正寒心失望。

　　余爷赶到现场，好不容易才挤了进去，一看到二狗，一愣。

　　“余爷！”

　　二狗抱拳叫了一声。

　　余爷点点头，问：“真的是石头？”

　　二狗用怪异的眼神看了余爷一眼，低头说是。

　　他身边的几个兄弟，下意识的退出一步，与余爷保持着距离，看着余爷，他们眼神同样怪异和复杂，有鄙视，有寒心，失望，还有愤怒。

　　余爷将他们的眼神尽收眼底，心里叹了一口气。

　　不管他承不承认，这件事情一发生，便与他扯上了关系，下面很多兄弟都会如此认为。

　　他有些后悔，应该加强防范，万万不该让石头出事。

　　一名警察跑了过来，对陈冰道：“陈队长，我们已经调查过了，报警者使用的手机卡是一个叫王强的人，好像也是帮会成员，事发前，由他和一名叫李刚的男人一起在照顾死者。”

　　余爷正好听到这话，脸色一变，恨得牙痒痒，他有些糊涂了。

　　按理说王强和李刚都是他比较信任的人，这才会派到医院守护石头，现在竟然是王强在打电话报警，难道这一切都是王强干的？

　　可他没有道理如此做啊！

　　同样，二狗一群兄弟也听到了那警察的汇报，脸色变得有些难看，他们终于相信了事实的真相。

　　王强和李刚都是余爷的心腹，现在却是他们在报警，这说明什么？

　　难道是余爷想把他们也杀人灭口？

　　太狠了！

　　一群人看向余爷，眼神中有恐惧，还有浓浓的忌惮和恨意。

　　“你说什么？王强报警？他人呢？”余爷对那警察道。

　　那名警察认得余爷，回答道：“王强和李刚的手机关机，现在失踪了！”

　　“余爷！”陈冰走到余爷跟前，声音有些冷：“现在种种迹相都表明，这是一起谋杀案，而且是你们青帮内部的谋杀，虽然现在还没有证据表明这和你有关，但我会调查，一旦我拿到证据，我不管你是什么大哥还是帮主，我会抓你治罪！”

　　“荒堂！”余爷阴声冷笑道：“石头受伤，我已经派了王强和李刚在保护他，照顾他，怎么会谋杀他？更何况，现在只是你们一面之词，显然是有人嫁祸给我余某人！”

　　“你敢说王强和李刚不是你的人？”陈冰冷笑。

　　余爷无言以对，冷哼一声：“我现在也不明白，但你们要真有本事，就把王强和李刚带来，我们当面对质。”

　　“我自然会去找他们二人，只是希望他们的命能大一点，我想，有人比我更想找到他们，想要杀人灭口吧！”

　　余爷哭笑不得：“我会去做这种傻事吗？”

　　“我可没说是你，你不要心虚。”陈冰语气不善的道。

　　余爷不想和陈冰在这里理论，道：“我不和你扯这些没用的，想抓我，就拿出证据来，如果没有证据，就不要在这里吓唬我，我也不是被吓大的，至于石头的尸体，我们要带回去！”

　　“我们要做尸检，对不起，你暂时还不能带走！我们会尽快通知死者家属，你并不是他的家属，所以，你也无权带他的尸体！”陈冰针锋相对。

　　“你——”

　　余爷气得说不出话，一甩手，对火龙和余欢道：“我们走！”

　　二狗等人没有与余爷一起离开，而是转身朝另外一个方向走去。

　　上了一辆长安车，二狗的神色依然很不好，坐在他身边的是刘洋，此时刘痒感慨道：“狗哥，我们的运气还算不错，幸亏余爷没让我们去服侍胡佐，否则这次死的可能就是我们了！”

　　“你是说王强和李刚都死了？”二狗一怔。

　　刘洋苦笑道：“你说，他们还能活不成？”

　　“可警察说当时报警的人就是他们。”二狗道。

　　刘洋撇撇嘴，道：“那是他们运气好，可能见机先溜走了，但你觉得，余爷会放过他们吗，早晚，他们都要死！我想，现在余爷一定会布下天罗地网在找他们，也真是的，这些人办事也太不干净了，居然让他们两个逃走了！”

　　“这就是天意，否则，我们就不会知道事情的真相了。”后面一位兄弟道。

　　另外一人也道：“是啊，我真没想到，余爷居然真的要杀石头，可他也太着急了嘛，咱们青帮和山口组休战，下面的兄弟好多不服，这个关键时候竟然去杀石头，看来他也是一时着急才犯了这等错误！”

　　“你们真相信是余爷做的？”二狗眼神闪烁。

　　刘洋信誓旦旦的道：“难道还会有假？这已经很明显了！”

　　“不要忘了，我们都是帮会的人，饭可以乱吃，但话不可以乱讲，今天的话，出去可不能到处乱说，到时候惹下麻烦，别说我没提醒你们！”二狗警告道。

　　刘洋吓得一哆嗦，道：“狗哥说得是，你们听到了没有，出去可不能乱说，就算知道这件事情的真相，也绝不可以乱说，祸出口出！”

　　几人连连点头。


第207章 垃圾桶里的玫瑰花

　　石头胡佐的死，在青帮果然掀起轩然大波。

　　不管余爷愿意与否，青帮都变得动荡不安。

　　少许兄弟，已经悄然离开了天海，从此与青帮划清界线。

　　还有许多人，对山口组的仇恨也是日益见涨。

　　就像是一阵狂风刮过，青帮便有些摇摇欲堕，不然，青帮传承上百年，根基深厚，这点波澜自然不可能真的动了根本。

　　只是余爷依然很头大，他已经想办法补救，但各种反对与山口组合作，以及要求他找到杀害石头的真正凶手的呼声已经越来越高。

　　余爷怀疑，一定有人在暗中操纵这一切，但他仔细的排查之后，却是一无所获。

　　当然，余爷的确是撒下了天罗地网，在天海市以及周边城市寻找王强和李刚的下落，包括警察在内，一样在全力寻找，可进展甚微。

　　这两个人如同人间蒸发一般，一夜之间便像是在人间消失了。

　　于是，更多的人更愿意相信余爷已经找到了这两人，而两人的性命估计早就不保了，至于余爷对外宣称要全力缉拿这两人，把事情查个水落石出，大家觉得这都是做做样子，谁信谁是傻逼。

　　因为青帮与山口组开战，天海的治安秩序一度混乱。

　　现在好不容易休战，清静了没多久，便又因为胡佐被杀一事，又变得沸腾起来。

　　青帮乱了，天海的地下势力也就有些乱了。

　　甚至到了后来，都有呼声要求余爷下台。

　　只是敢如此呼喊的人太少太少，而且很快就在恐吓之后乖乖闭嘴，青帮才得以平复下来。

　　但平复下来的，始终是表象。

　　余爷好手段，可以让下面的人噤声，却不能阻止大家在心里如此想。

　　石头的尸体最终还是被余爷领回，他家人据说也在一夜之间消失在原住地，警察公布这一消息之后，让许多人在心里面相信，石头一家都遇害了。

　　采用高压政策，余爷终于让青帮恢复了平静，只是大家心里的怨意，却会被这种强压给逼出更多，而终有一天会爆发出来。

　　余爷为石头举行了盛大的葬礼，其规模比拼命三郎诸青的丧事更加隆重几倍，参与者达千人，全都是青帮的弟子，个个都是身着青纱面露戚容。

　　可如此也无法挽回丢失的民心。

　　余爷是最最郁闷的，他几乎是在一夜之间，就大失人心。

　　人心失了，最不可救药，他似乎有一种预感，在不久的将来，青帮会发生一件大事。

　　只是，他从不曾对人讲起。

　　而作为这一切的幕后策划者，赵兵和莫小天已经开始一边泡澡一边设计另外一个计划。

　　就像是一位高明的谋士，赵兵只在暗中动动嘴皮子，余成焕已经被折腾得瘦了一圈。

　　但这显然不能让赵兵满意。

　　他的目标从来都只有一个，那就是让青帮和山口组彻底从天海内消失。

　　因为他答应过陈冰要帮这个忙。

　　因为他和余成焕已经结仇，早晚会有报复的一天，他索性先下手为强。

　　他很享受整个过程，暗中策划一切，然后光明正大的看好戏。

　　这个洗浴中心其实也是青帮控制的场子之一，赵兵和莫小天泡在池子里，热气腾腾，像是腾云驾雾一般，豆大的汗珠在他们皮肤表面滚动，这个点，来洗浴中心的人并不是很多，但也不少。

　　两人蹲在一个僻静的角落，一边泡澡一边聊天。

　　“我就不明白了，为什么要把接头的地点选择在这种地方。”赵兵抱怨道：“这里面很脏好不好！”

　　莫小天笑道：“你难道不觉得这样的场合更适合做这种事情，你看看零零七吧，你把自己想象成是零零七，就会很享受了。”

　　赵兵闭着眼睛，过了一会儿睁开，道：“还是没感觉。”

　　“那你把自己想象成地下党好不好？咱们是要接头，还要对暗号，行了吧？”莫小天道：“你再试试！”

　　“试你个大头鬼！”

　　哗啦一声，赵兵从池子里站起来，走到一边的淋浴区。

　　莫小天无奈的跟上。

　　两人把身上冲洗了一阵，然后去三楼的贵宾桑拿房，一进去，热气腾腾，扑面而来。

　　过了没多久，一位客人走了进来，同样全身只穿着一条内裤，他进门之后，看到赵兵，不禁一愣。

　　莫小天笑道：“把门反锁上！”

　　来人赶紧把门锁好，这才走到近前，看着赵兵，又看着莫小天，立即脸色变得有些别扭。

　　“你们是一伙的？”

　　赵兵在燕京大名鼎鼎，上层社会，不认识他的人极少。

　　而在天海，认识他的人就不多了。

　　可也有例外。

　　只要是青帮中有名有姓的人物，稍稍混得好的，就知道有他这么一号人物。

　　毕竟，在天海，在余爷控制的场子里，还敢把余欢这位少帮主打得医院几个月时间之久，这绝对是史无前例的事情。

　　而认识他的人就不多了。

　　但刘洋是一定认得他的。

　　上次在医院，刘洋和余爷一起去看石头，便和赵兵碰过面，自然知道赵兵就是青帮的眼中刺肉中钉。

　　可他万万没有想到，最近找到自己，给自己钱买自己做线人的，竟然会是与赵兵一伙的存在。

　　所以一见面，他就问了这么一句。

　　赵兵对刘洋也有点印象，不过印象不深，笑道：“你认识我？”

　　“现在咱们青帮认识你的人很多。”刘洋苦笑道。

　　既然来了，不管他愿不愿意，他都只能一条道走到黑。

　　这段时间，青帮动荡不安，便是他在暗中推波助澜，而他之所以答应莫小天的要求，原因更简单。

　　莫小天给了他一段视频，那里面有他贩毒的证据。

　　只要莫小天把这段视频交给警察，然后他立即就要完蛋。

　　吸毒顶多就是关几天，可贩毒，那可是容易掉脑袋的事情。

　　固然，青帮中沾这东西人不止他一个，可谁叫他运气那么差，就被莫小天拿到了证据。

　　更关键的问题是，莫小天找到了他。

　　这种事情，赵兵只说出大概的思路，莫小天实施起来就得心应手，一直以来，两人就经常搭挡，做赵兵的助手这份工作，莫小天轻车熟路，可谓是经验丰富。

　　莫小天给了刘洋一份视频，如果仅仅是这样，刘洋也不见得会乖乖就范。

　　可同时，莫小天还给他看了几张照片。

　　那是他家人在国外的照片，他当时如遭雷击，刚开始以为是PS而成的，后来一想，他把家人送到国外的事情，鲜有人知道，这完全就透着诡异。

　　最后证实，那照片是真的。

　　莫小天可不会讲什么江湖道义，很直接地说，如果乖乖配合，事成之后给他一笔钱，让他远走高飞，去异国他乡生活也行。

　　如果不配合，就把证据交到警察手里，而且不会保证他家人的安全。

　　这就是赤裸裸的威胁利诱。

　　旦凡是一个正常的男人，都知道如何选择。

　　刘洋又不傻，当然选择前者。

　　于是，才会有最近青帮的风波。

　　“说吧，我时间可不多，我不能在这里呆得太久，这里面认识我的人很多。”刘洋站在赵兵面前，皱着眉头道：“我已经按照你们所说的做了，你们能不能把那视频交给我？”

　　“不能！”

　　莫小天摇摇头，很干脆的拒绝。

　　刘洋脸色一变，有些怒意，道：“你不讲信用。”

　　莫小天哭笑不得，这种事情，好不容易抓住了你的把柄，怎么也要物尽其用，把价值榨干啊，怎么有就这么轻易的松手？

　　这不是他的性格。

　　“我们改变主意了，接下来，你必须要再去办一件事情。”莫小天道。

　　“什么事？”

　　刘洋觉得很无奈，他现在就是被人放在案板上的肉，想怎么剁就怎么剁，完全没有翻身的可能。

　　“去调查余成焕贩毒的证据。”莫小天道。

　　刘洋吓了一跳，连连摆首：“开什么玩笑，这种事情，我怎么好去调查？再说，余爷很狡猾，怎么可能会让我拿到什么证据！”

　　“事在人为，只要你努力，就一定可以办到。”赵兵笑道：“你是不是害怕到时候把这事儿抖出来之后，你会受到连累？”

　　刘洋沉默。

　　“你放心，只要你能把余爷扳倒了，你贩毒的事情，就算警察知道了，我也会让你成为污点证人，不追究你的事情。”赵兵打着包票道。

　　刘洋哭笑不得：“大哥，我知道你有来头，可你知道贩毒这是多重的罪吗，你一句话，说不追究就不追究了？”

　　赵兵没好气的道：“我说不追究，当然就不追究，你没想想，你只要把余爷扳倒了，到时候你就是一第功臣，论功行赏，也是功过相抵，放心吧，我说过的话，肯定能当数的。”

　　“对，你要相信我们有这个能力！”莫小天也道。

　　刘洋心里一动，看了看赵兵，又转头看着刘洋：“你不会是警察吧？”

　　莫小天一怔，脸色变得有些古怪，咳嗽一声，道：“这个你就不用知道了，知道也不能乱说，你现在就是警方的线人，明白了吗？”

　　“那以后真能赫免我的罪？”刘洋确定眼前的莫小天就是警察，立即眼中一亮。

　　“能。”莫小天道：“不过，也要看你的表现。”

　　刘洋立即保证：“你放心，我一定会替你们把事情办好。”

　　赵兵笑道：“那就好，赶紧出去吧，免得被人怀疑。”

　　刘洋答应一声，走出桑拿房。

　　等二人出去，刘洋早就不见了踪迹。

　　出了洗浴中心，两人没事，赵兵说去看看韩雪，于是一路将车开到酒店地下车库。

　　赵兵一进房间，韩雪的秘书就很识趣的退了出去，临走的时候，又看了赵兵一眼，有些敬畏。

　　上次因为他太八卦，被韩雪骂了几句，事后她很害怕被炒了鱿鱼，结果万幸，韩雪没有追究，现在她学了个乖，不问，不说，做睁眼瞎了。

　　只是一想到最近几天韩总裁的遭遇，刘静就忍不住在心里开始兴奋起来。

　　想想这个时间点，很快就会有好戏，刘静脸上带着笑容，正好碰上肥牛，后者看她笑得那么贼，不禁问道：“咦，刘小姐，你笑得这么开心，不会是有什么喜事吧？”

　　一看到肥牛，刘静立即板着脸，冷淡的道：“没事。”

　　“那我晚上可以请你共进晚餐了吗？”肥牛笑道。

　　刘静吓了一跳，赶紧道：“我还要为韩总准备材料，改天吧！”

　　说完，刘静落荒而逃。

　　肥牛抱怨道：“哦，天天都是这个借口，能有点新意吗？”

　　感情这种东西，就是越近越容易产生，呆得越久越容易产生。

　　肥牛最近对刘艳展开了追求，可惜刘艳却是对他没有半点意思。

　　原因很简单，肥牛太牛高马大了，这让刘静很害怕，每每想到自己将来被这个大男人压在身下，刘静就会冷汗直流。

　　这种剧情随时都会在这个世界的任何角落上演，郎有情，妾无意，都是太稀松平常的剧情。

　　别说是刘艳，韩雪这种女人同样会面临这样的问题。

　　一边的垃圾筒里摆放着一束鲜花，红艳艳的玫瑰花，特别是惹人眼。

　　赵兵一眼就看到了，然后他的表情就变得很古怪，皱眉道：“有人给你送花，你居然扔进垃圾筒里，实在是太打击人家的自信心了！这样要不得的！”


第208章 天海遇旧人

　　“是吗？”韩雪一边沏茶一边道：“那是不是我就该接受？”

　　赵兵咳咳两声，道：“当然不可以，是谁这么不开眼，居然敢来追求你？”

　　“我很差吗？”韩雪的脸色一红，嗔道：“难道追求我有错？”

　　赵兵突然不知道说什么好，笑了笑，并没有再问。

　　不过韩雪却主动说了起来。

　　“最近有个家伙天天来追究我，让我很烦，每天的这个时候，他都会跑来送花送点心，点心我可以给肥牛吃，但这花，却不能乱送人，所以只好扔进垃圾筒了。”

　　“你不喜欢，可以不要嘛。”赵兵闷声道。

　　虽然他和韩雪的关系很亲密，但却从来都没有发生过肌肤之亲，可这不能证明赵兵就不在乎韩雪。

　　他很清楚，韩雪一颗心都系在他的身上。

　　他也不介意和韩雪发生关系，只是两人在这方面都很矜持，所以最后一层纸一直都没捅破，搞得孤儿院的婆婆一直在问他什么时候结婚什么时候要宝宝，这让赵兵很头大，后来都不敢轻易去孤儿院了，就算陪韩雪回去，也只是呆不了多久就要走。

　　见赵兵吃醋，韩雪心里很开心，却是叹了一口气道：“别人来历不凡，我又不敢得罪，再说我觉得，有你这个护花使者在，他应该会知难而退，我都已经说了我有男朋友，可是他不信，正好，一会儿他又该来了，你到时候和他谈吧！”

　　“我和他有什么好谈的？”赵兵讪讪一笑。

　　“真没什么好谈的？”韩雪替赵兵倒了一小杯茶，看着他的眼睛，似笑非笑，又像是有些怨意在其中酝酿。

　　赵兵立即识趣的改口：“我和他是没有什么好谈的，我只想敲碎他一嘴牙，哼，居然敢和我抢女人，反了他了！”

　　“你终于承认我是你女人了？”韩雪如释重负，心情愉悦，似乎多日的疲劳都一下子全部消失不见，心里却又有些委屈。

　　这么久了，赵兵才正式承认两人的关系，这让人感动，又让人气恼。

　　赵兵嘿嘿一笑：“我一直这么认为。”

　　“那今天晚上就不回去了，住这里吧！”韩雪低下头，随意的道。

　　赵兵连连点头：“好啊！”

　　韩雪身子一顿，不敢看赵兵，心里砰砰乱跳。

　　而就在这个时候，有人敲门。

　　韩雪的房间，除了赵兵之外，任何人都不敢随意进来，肥牛就在外面守着呢，也没有人有那个机会。

　　赵兵一怔：“不会就是那小子吧？”

　　“你去看看就知道了！”韩雪笑道。

　　赵兵坐直身体，很傲慢的样子，道：“进来！”

　　门打开，却是肥牛出现。

　　肥牛进来，看着赵兵古怪的一笑，然后向韩雪报告：“韩总，曾先生又来了，在楼下呢，要不要放他上来？”

　　“放他上来！”赵兵挥挥手。

　　嘿嘿一笑，肥牛退了出去。

　　赵兵对韩雪问道：“他什么来头，居然敢来追求你？”

　　“这很重要吗？”

　　“当然。”赵兵很严肃的道：“如果他来头够大，本人够优秀，我可以考虑少打掉他几只牙，如果本人长得不帅，又不优秀，还敢来追求你，那我就打得他爹妈都不认识，这是对你的不尊重！”

　　噗哧一声，韩雪笑了起来。

　　这一笑，当真是百媚顿生，让赵兵都看得有些呆住。

　　“他也来自燕京，爷爷是财政部的二把手。”韩雪道。

　　赵兵哦了一声，突然心里一动，道：“他姓曾？二十七八岁？”

　　“你认识？”韩雪一愣。

　　赵兵嘿嘿一笑，脸上的表情有些古怪，道：“如果我认识，那事情可就好玩了！”

　　“我以前在燕京的时候，很调皮的，很多人都不喜欢我，其中就有一个人姓曾，好像就是你说的这个人。”

　　岂止是不喜欢，他曾经是燕京一霸，被他直接和间接欺负的官二代富二代太多太多，所以，他几乎就是大众公敌。

　　只是他本人武力值太高，家里又有个护短的老太爷本身坐得硬，所以最终，那些被他欺负过的人，都只能无奈的选择忍气吞声。

　　事隔多年，赵兵没有想到，居然会在天海遇到旧人。

　　如果真是曾健，那就好玩了，想象对方看到自己的表情，赵兵就有些期待了。

　　哥不做大哥很多年，但你要跟哥抢女人，那哥就分分钟教你做人！

　　很快，肥牛就带着一个男人进来。

　　男人穿着笔挺的西装，看起来很帅气洋光，却又不失稳沉大气，手上捧着一大束玫瑰花，还捧着一只盒子，那是带来的点心，他脸上带着最温柔绅士的笑容。

　　刚进门的时候，赵兵低着头，他没有看清长相，还笑眯眯的道：“韩小姐，我给你带了份点心，你工作太辛苦了，得好好养养胃，放心，我这些点心都很卫生，味道也极好，你尝尝——咦，你——”

　　正说到这个时候，赵兵抬起了头，与来人打了个照面。

　　男人顿时犹如见了鬼一般，揉了揉眼睛，然后狂吞口水，话都说不出来，表情很丰富，害怕，惊讶，激动，种种情绪混在一起，便让他瞬间失去了风度，差点一屁股跌坐在地。

　　就是眼前这个男人，让自己这么我年都生活在阴影和恐惧之中，自己的童年原本是幸福快乐的，就因为这个恶，恶让自己多年以来都没有体会过真正的快乐，好不容易死了，后来却突然回到赵家，他也知道对方在天海，可哪有这么巧的事情，这里是韩雪的办公地啊，他怎么可能在这里？

　　曾健的腿都在打颤，这是最本能的反应。

　　“兵少！”

　　赵兵笑眯眯的看着曾健，嘿嘿笑道：“曾健，健仔，你行啊，居然敢和我抢女人，你们曾家的人，都不怎么长记性啊，我记得以前我在燕京的时候就告诉过你，不要打我女人的主意，你胆子挺肥啊！”

　　韩雪好奇的看着曾健，嘴角露出笑容，她就喜欢看赵兵如此无赖和霸道的一面。

　　曾健很想展现自己平时强硬的一面，可他无论如何也提不起一丝勇气。

　　赵兵给他留下的印象太深刻，换一种说法，赵兵原来欺负他太过凶残，几乎给他留下了心理疾病，一看到赵兵，他就忍不住脚打颤，心发虚，哪里还有半分二世祖的形象和气概。

　　他这辈子和赵兵都有缘。

　　初中是同学，高中还是同学。

　　可他一点也不喜欢这种缘分。

　　因为他发现，往往他看上的女人，一旦发起追求，原本十拿九稳的事情，后来就鸡飞蛋打，总是在关键时候发现那些优秀的女生都和赵兵有着不同一般的关系。

　　洛冰是这样，王若羽是这样，还有许多这样的例子。

　　于是，赵兵就总能找到机会和借口收拾他。

　　慢慢的，他习惯了被欺负。

　　慢慢的，他就有了心理阴影。

　　此时见了赵兵，曾健很想哭，又觉得委屈得要死。

　　大哥，在燕京你克我，在天海你怎么还克我，问题是，这都多少年没出现了，我好不容易遇到我命里的真命女神，你竟然又来抢，你还要不要人好好活了，我们还能一起愉快的玩耍吗？

　　在他的记忆中，关于赵兵的一切记忆，都是不愉快的，甚至是凄惨的。

　　看到赵兵，曾健就心虚了，赶紧把盒子和鲜花放在身后，堆上一脸的笑：“兵少，我不知道你在这里，我走错房是了，我这就走，这就走！”

　　“站住！”

　　赵兵很温柔的声音响起，可曾健却是吓得一哆嗦，差点没跌坐在地。

　　这声音，看似温柔，可他太了解赵兵了，每一次赵兵发飚前，都是这样的温柔声音。

　　转过头，曾健可怜兮兮的看着赵兵，一脸的乞求：“兵少，兵哥，你还有什么吩咐？”

　　“你不是带了点心吗？拿来我尝尝！”赵兵招招手。

　　曾健立即乖乖的把点心送了上来。

　　赵兵尝了一口，点点头：“嗯，味道还不错嘛，来，亲爱的，你来尝一块！”

　　韩雪没有去接点心，笑道：“点心都给刘静吃了，我不喜欢吃别人做的点心，除非是你亲手做的。”

　　“真不喜欢？”赵兵问。

　　韩雪点头。

　　“那玫瑰花呢？”

　　韩雪道：“也不喜欢，除非是你送的。”

　　赵兵咳咳两声，看着曾健，道：“你看，她都不喜欢，要不，以后就不要再送了，你看从燕京这么远追过来，也不容易呢，天天送，也太麻烦了，对了，我还没介绍，这位是的那啥，你懂的了？”

　　曾健连连点头：“我懂我懂，我马上就回燕京，以后再不来天海。”

　　“偶尔来看看也不错嘛，天海还是可以的，黄浦江的景色怡人呢。”赵兵一边吃着点心，一边皱眉道：“咦，这点心还掉渣？”

　　曾健很懂赵兵，立即把鲜花放到一边的垃圾筒，赶紧帮赵兵抖衣服上掉落的渣，赵兵用手挡开他，摆摆手，道：“算了，我也不和你计较，拿着你的花，还有以前送的，赶紧走吧，免得我一会儿心烦，好久没揍人了，我怕伤着你！”

　　如蒙大赦，曾健松了一口气，赶紧点头道：“好好好，我马上走，马上就走！”

　　手忙脚乱的跑到垃圾筒跟前，将昨天和今天的花全抱在怀里，曾健狼狈的退出房间。

　　韩雪忍不住笑道：“他怎么这么怕你？看来以前你没少欺负他！”

　　“我从来都不欺负人。”赵兵很无辜的道：“是他懂道理，我说了我是你男朋友，他觉得挺不好意思，挺内疚，所以就走了嘛。”

　　“是吗？”韩雪白了赵兵一眼。

　　赵兵站起身来，笑道：“好了，打了胜仗，我也该回去了。”

　　“你不是答应了不回去了吗？”韩雪道。

　　赵兵一个趔趄，差点摔倒，他转过头，看着韩雪，表情有些复杂和激动：“你刚才不是开玩笑？”

　　韩雪微笑：“我什么时候和你开过玩笑？”

　　她的样子很轻松，但她的心里同样有些小激动，不，那不是激动，那叫忐忑。


第209章 天才都是偏执狂

　　让她这样骄傲的女神，主动让男人留下过夜，这实在是很难的一件事情，若是让其它人听到了，估计要跌下一地眼镜，而作为幸运儿赵兵，八成要让唾沫给淹死。

　　赵兵何等何能，可以让女神如此对待！

　　赵兵笑了起来，笑容中透着一抹鲜有的激动。

　　韩雪的确不爱开玩笑，甚至她平时的形象都有些固执。

　　天才都是偏执狂，这话一点没错。

　　“那我就真留下了？”

　　韩雪道：“我去让肥牛安排晚餐！”

　　她一步一步的走到门外，走得很稳，也很小心，转过头时，她的脸有些红了。

　　女神怎么了？女神也女人，自然有女人该有的矜持和羞涩，她也不能免俗。

　　赵兵坐在沙发上，心里砰砰乱跳。

　　他很不愿意做一个花心的男人，可事实上，他就是。

　　与韩雪认识这么多年，他几乎是看着她从一名在泥坑里摸爬滚打的女特种兵一步一步的成长为现在的全民女神。

　　他也是正常男人，要说对韩雪没动过心，那绝对是骗人的。

　　只是有梅丽东莎各种的阻扰，他最终没能采摘这朵自己培育的娇艳花朵，可现在梅丽东莎不在，韩雪又如此主动。

　　哦哦，赵兵觉得今天运气超好，有一种中了大奖的兴奋。

　　肥牛看着韩雪，总觉得今天有点奇怪，但他没有问为什么，自去安排晚餐。

　　赵兵和韩雪坐在沙发上喝茶，中途韩雪又处理了一些事务，很快，晚餐就到了。

　　晚餐很丰盛，搭配很合理。

　　她的饮食起居，自然是讲究科学，对养生之道的理解，源自赵兵的教诲，后者认为，韩雪现在就是宝贝疙瘩，她几乎以一人之力支撑起中盛国际，健康自然要有保证。

　　吃过饭，接下来干点什么？

　　两人都有些茫然。

　　像是初恋时和男生一起去宾馆开完房一样，她完全没有经验，于是有些不知所措。

　　而赵兵倒是经验丰富，可他知道韩雪长这么大还没有真正意义上恋爱过，这第一次，该如何给她留下最深刻而又最好的印象。

　　他很头疼。

　　一个是没有经验，感到茫然。

　　一个是太有经验，不知道如何选择而感到茫然。

　　“我们再喝茶？”赵兵问。

　　韩雪点头。

　　赵兵郁闷。

　　他只是随口这么一说，没想到韩雪还真的就去泡茶了。

　　接着，韩雪开始向赵兵请教茶艺方面的知识，赵兵有一句没一句的答应着，心早就飞到了床上。

　　可韩雪不生气，也不着急，似乎知道赵兵在想什么，她表现得很淡定。

　　时间慢慢的流逝，很快就到了十二点。

　　赵兵忍不住了，打了个呵欠，道：“该休息了吧？”

　　“还早呢，我还不困。”韩雪低着头，又给赵兵斟茶。

　　赵兵生气地说：“不想喝了，我肚子里全是茶水。”

　　“那要不喝点红酒？”韩雪笑道。

　　红酒好，红酒可以增加情趣，嗯，看来韩雪还是很懂生活嘛，这个时候喝点酒助兴，的确是很合适的。

　　一瓶红酒喝完，赵兵自然不会醉，韩雪却是脸色有些红了。

　　她也没醉，只是酒不醉人人自醉。

　　“都已经一点了，要不我们休息吧？”赵兵舔了舔嘴唇，色迷迷的道。

　　韩雪点点头。

　　“一起洗个鸳鸯浴？”赵兵又开始犯贱。

　　韩雪立即摇头：“你先去吧！”

　　赵兵有些失望，不过想想韩雪骨子里其实是保守的，于是也不强求，自己跑进浴室洗澡。

　　一边洗澡一边唱着歌，赵兵的心情大好，虽然已经是半夜，他又哪里有什么困意，只是总不能干坐到天亮吧，这正事儿得办啊，这才催着韩雪休息。

　　想着一会儿就可以和韩雪滚床单，赵兵的身体很自然有的了一些反应，他低着头，皱眉拍了一下，骂道：“没出息！”

　　从浴室出来，韩雪又坐在了办公桌前，看样子她在工作，但很显然她现在是心不在焉。

　　赵兵一出现，她就发现了，微微转头看了一眼，立即，就又转了回来，脸色通红。

　　“你怎么不穿衣服？”韩雪小声嗔道。

　　赵兵哭笑不得：“不是都要睡觉了吗？你睡觉还穿着衣服？再说，你看我明明穿了内裤的！”

　　他低头看了一眼，有些不好意思，下面顶得很高啊！

　　无数次的血战，让赵兵的身上横七竖八的布满了伤疤，但这更显出他男性阳刚的一面，这对韩雪来说，绝对是一种致命的吸引。

　　“哦，你先去睡吧！我还要再工作一会儿。”韩雪道。

　　赵兵郁闷了，走近，急道：“你还要不要命了，这都快到两点了，你还不睡觉？不行，必须睡觉去！快，去洗澡！”

　　被赵兵拉起来，韩雪的身体控制不住的颤抖，她连走路都有些不稳，说话就更是哆嗦。

　　“我不洗澡。”

　　“为什么不洗？”

　　赵兵一怔，他知道，韩雪好像有洁僻，这不洗澡，不应该啊！

　　“我太累了！”韩雪咬着嘴唇。

　　赵兵突然心里一动，好像是看懂了韩雪的心思，在心里嘿嘿笑了起来。

　　女神也是人啊，女神也有七情六欲，看到哥这肌肉，啧啧，果然很有诱惑力，她都迫不及待了，连澡都不洗就想了！

　　“好，那我抱你睡觉。”

　　赵兵嘿嘿一笑，一把将韩雪抱起来，这一个公主抱，可是让韩雪羞得脸色通红，她搂着赵兵的脖子，小女生的娇羞暴露无遗，将头藏在赵兵的怀里，一股男人特有的味道扑鼻而来，透着成熟和清香。

　　韩雪其实是略有挣扎的，只是她的挣扎，是象征意义上的。

　　象征意义，实际上就是毫无意义。

　　进了客房，将韩雪扔到大床上，赵兵有些猴急的去脱韩雪的衣服。

　　韩雪躺在床上，双眼紧闭，身体和睫毛都在颤抖，她的手紧紧的抓着床单，任由赵兵施为。

　　很快，她的衣服被脱去。

　　接着，她的裤子被脱去。

　　然后，她的全身就只穿着内衣裤了。

　　刚才还想象着要给韩雪留下好印象的赵兵，现在头脑有些发热，一股原始的冲动充斥在他脑子里，只有本能的欲望在控制他的行为。

　　内衣取掉，赵兵扑上去，正要一摘娇嫩，却突然又停了下来。

　　看到韩雪胸口处的一处疤痕，已经非常淡了，可一见之下，他就想到很多。

　　曾经，韩雪被人追杀，被赵兵所救。

　　为了救她，赵兵脱过她的衣服，也看过她的身体。

　　完美的身体上，有了一道疤痕，虽然已经很淡很久远，却依然让那些回忆一下子涌上脑海。

　　韩雪的身世很可怜，在孤儿院长大，后来却成了黑客，又成了特种兵，却又因为失手伤人而被通缉，再后来成了雇佣军团的一员。

　　她在二十多年，从来都是缺少爱护的。

　　一股怜爱的情感，迅速的澎涨，赵兵还没有来得及有所动作，韩雪却睁开了眼。

　　她看到赵兵盯着自己的胸口，脸色变得有些难看，心里咯噔一声，有些伤心的道：“我身上有疤，是不是很难看？”

　　赵兵摇头，温柔的抚摸着那道疤痕，道：“不，因为有这道疤，才会完美，你在我心里，从来都是完美的。”

　　韩雪还想说话，赵兵已经腑下身来。

　　立即，她的身体强烈的颤抖，一股从未有过的异样感觉，从胸脯处传来，她的脸色变得格外的复杂，有兴奋，激动，还有紧张不安，她的手再次抓紧了床单，双脚紧紧的并拢。

　　而就在这个时候，刘静从房间走出来，急匆匆的往韩雪的房间走来。

　　不出意外，她又撞见了肥牛。

　　肥牛几乎是二十四小时都在保护韩雪，此时她双手抱臂，站在韩雪的房门口，似是已经睡着，但刘静才刚刚出现在走廊，他便睁开了眼。

　　“你不能进去。”肥牛伸手拦住刘静。

　　刘静皱眉，道：“你没毛病吧，我有急事找韩总汇报。”

　　“再急也等明天吧，她已经休息了，你也没看现在都半夜三点了。”肥牛看了看表，道。

　　刘静有些奇怪的道：“你忘了韩总说过的话了吗，如果是紧急情况，一定要在第一时间向她汇报，就算是半夜也必须找她，否则，我会被惩罚的，而且我以前也不是没半夜找过她，她从来都没有怪过我。”

　　“今晚有些特殊，她房间有客人。”肥牛压低声音，嘿嘿笑道。

　　刘静吓了一跳，睁大双眼：“你开什么玩笑，谁在里面？不会是赵先生吧？”

　　“是的。”肥牛点点头。

　　刘静的表情变得有些夸张，韩雪居然留赵兵过夜，这意味已经很明显了，问题是，韩雪从来都没有做过这种事情，她也一直没有想过有谁能让韩雪真正看上眼，就算是赵兵，她也觉得不会这么快和韩雪发生关系。

　　在她心里，韩雪就是女神，没有一个男人配得上她。

　　突然，刘静就有些不高兴了。

　　就像是很宝贝的一件东西，结果却被人拿回家的感觉，问题是，这样宝贝，太过漂亮，太过完美，没有人能配得上拥有它。

　　“你不是开玩笑吧？”刘静的表情变得有些古怪。

　　肥牛也不瞒着刘静，笑道：“你是不知道，韩总喜欢他已经很久了，这次能得偿所愿，那可是可喜可贺的事情，终于修成正果，你要是敢去打扰她，我估计明天你就得被炒鱿鱼了，我可不想你被炒呢，我喜欢你，你应该知道的，换了别人我肯定不说，但是你嘛，我得保护你。”

　　很难得，刘静居然没和肥牛计较后面半段内容，她一脸的惊容，感觉脑子有些不够用了，心里更是翻江捣海。

　　韩雪是她崇拜的对象，是她心中完美的女神。

　　听肥牛的意思，好像还是她主动追求的赵兵，貌似过程还很复杂，这太不可思议了。

　　不仅她不信，估计任何人听了，都不会相信！

　　“韩总好傻！”

　　刘静喃喃自语。

　　肥牛一愣：“你说什么？她傻？哦，天啦，这话要是被首——赵先生听到了，估计要气死，你不知道赵先生有许多红颜知己的，每一个都和韩总不相上下！”

　　噗！

　　“你真会开玩笑。”

　　刘静才不相信肥牛的话，问：“你的意思是说，是韩总倒追的他？我不相信！”

　　“我用上帝的名义起誓，是真的。”肥牛道：“而且赵先生从来都没有回应过，也就是那个疯女人不在这边，否则她还没有这样的机会，也好，终于修成正果，他们能走到一起，就算将来注定不会结婚，那也是天造地设的一双，能做他的情人，也不错了。”

　　“你疯了？”刘静觉得肥牛今天疯了：“他们不会结婚？”

　　“怎么结婚？”肥牛撇撇嘴：“赵先生可是有未婚妻的，而且比韩总更漂亮。”

　　刘静更加不相信了。

　　这世界上有比韩总更漂亮的女人吗？

　　她打死也不相信！


第210章 你不会，我教你啊

　　“那韩总知道他有未婚妻的事吗？”刘静咬着嘴唇，很生气的道。

　　“当然知道，她也没想过做他老婆，啊，这就叫不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，像赵先生这种人，这辈子注定会有许多女人，不过你是没机会的了，他身边的女人，都比你漂亮优秀，真的，我不是打击你。”肥牛很认真的道。

　　刘静的脑子更加不够用了，气愤的道：“太过分了，他究竟是谁啊，凭什么？”

　　“我警告你，千万不要去打听这些事情。”肥牛很严肃的道：“不该你知道的，就不要问。”

　　刘静冷笑。

　　“哟，韩总出来了。”

　　刘静一转头，吓得一哆嗦，转过头骂道：“你骗人，想吓死我啊？”

　　“看来你的记性还不算太差，上次韩总警告过你的事情你还没忘吧，哦，算了，我们换个话题吧，要不我到你房间去喝茶聊天，我们可以交流感情的！”肥牛笑嘻嘻的道。

　　刘静骂道：“你是疯子，我才不会相信你的话！”

　　见她还要去敲门，肥牛一把将她拉回来，很生气的道：“虽然我很喜欢你，但你也不可以因此就不把我当回事，如果你敢去打扰他们，你完蛋了，我更完蛋，你想害死我吗？”

　　刘静还想再说，但看到肥牛不像是开玩笑，冷哼一声，道：“那明天要是韩总责怪我，我可就说是你不让我进去的。”

　　“可以，完全可以！”肥牛道。

　　刘静气呼呼的转头离去。

　　疯了，全疯了，这个世界都疯了吗？

　　刘静这一夜，注定要失眠。

　　她为韩雪不值。

　　她更是很郁闷。

　　赵兵也很郁闷，而且他郁闷的程度绝对比刘静更甚。

　　一切准备工作就绪，前戏也差不多了，韩雪都被他折磨得快要疯狂了，结果韩雪却不让他脱内裤。

　　“为什么？”赵兵皱眉，一脸苦相。

　　“不方便。”韩雪搂着赵兵的脖子，道：“我们就这样好吗？”

　　赵兵立即道：“那怎么行，你要憋死我吗？”

　　“你真想要我？”韩雪咬着嘴唇。

　　赵兵狠狠点头。

　　“好，那你脱吧！”韩雪闭上眼睛。

　　赵兵很兴奋，嘿嘿笑了起来，立即把手伸了过去，但只脱到一半，他就顿住了。

　　皱紧眉头，赵兵的表情无比痛苦：“你大姨妈来了？”

　　韩雪点点头。

　　“所以你不洗澡？”

　　韩雪点头。

　　“所以你不让我脱？”

　　韩雪还是点头。

　　赵兵好想哭，他翻身到韩雪的旁边躺下，望着天花板，双目无神，沮丧到极点。

　　为什么，为什么，为什么？

　　你早点说，我也不用这么期待啊，结果什么都准备好了，却告诉我大姨妈为了。

　　好吧，的确是不方便。

　　“你不要了？”韩雪眨眨眼。

　　赵兵闷声道：“你那个来了，我怎么要？你直说呗！”

　　噗哧一声，韩雪笑了起来：“如果你真想要，我就给你，就怕你嫌脏。”

　　“我嫌脏？”赵兵气得想吐血了，翻身再次爬到韩雪身上：“我是怕对你不好。”

　　“我无所谓。”韩雪道：“顶多就是容易得妇科病。”

　　赵兵咬牙切齿的道：“你就是故意折磨我的。”

　　韩雪不吭声。

　　“你就是想看我笑话。”

　　韩雪还是不吭声。

　　赵兵狠狠的亲了上去，含着韩雪的嘴唇，疯狂的汲取。

　　韩雪也有所回应，虽然不熟练，但已经知道配合。

　　两人滚成一团，在床上翻来覆去，结果赵兵自己觉得没劲，躺到一边，茫然的看着天花板。

　　“生气了？”韩雪小声问。

　　赵兵摇头。

　　“你肯定生气了！”

　　赵兵还是摇头。

　　“那你这么不开心！”

　　赵兵闭上眼：“不要和我说话，让我好好郁闷一把。”

　　哦了一声，韩雪还真不说话了。

　　过了一会儿，赵兵睁开眼，苦笑道：“不行了，我已经数到一万只羊了，还是睡不着，而且这家伙一点也不消停。”

　　看了赵兵下面一眼，韩雪红着脸，道：“那怎么办？”

　　“要不你用嘴帮我？”赵兵舔了舔嘴唇。

　　韩雪立即摇头：“我做不来。”

　　“我教你。”赵兵很雀跃的道：“很简单的。”

　　“我有洁僻，我怕脏。”韩雪半天撇出一句话。

　　赵兵刚刚伸起的希望之火被完全浇灭。

　　他不嫌韩雪脏，后者嫌他脏，这让他很不爽。

　　可韩雪又是真的有洁僻，想着韩雪要是突然吐起来，那今晚这气氛可就真的要破坏殆尽了。

　　“好吧，我原谅你了。”赵兵很大气的道：“那你用手帮我！”

　　“我不会啊！”

　　“我教！”

　　“我笨！”

　　“笨我也要教！”赵兵硬着头皮道。

　　“我怕弄痛了你！”韩雪很认真的道。

　　赵兵道：“不怕，来吧！”

　　韩雪咬着嘴唇，点点头，先用被子把两人都盖起来，这才摸索着把手伸了过去。

　　啊！

　　赵兵呻吟了一声，舒服得差点叫了起来，他闭上眼睛开始享受。

　　可不到两分钟，赵兵又皱起眉头。

　　“轻点！”

　　“哦！”

　　“用点力啊！”

　　“哎呀，痛！”

　　……

　　“算了，放手吧！”赵兵把韩雪的手拿开。

　　“怎么了？”韩雪无辜地问：“你舒服了？”

　　赵兵哭丧着脸道：“我不要了，你就是上天派来惩罚我的吧？”

　　韩雪更加委屈。

　　“我都说了我不会嘛。”

　　“好吧，我原谅你，睡觉！”

　　赵兵心里抱怨，这么简单的事情都不会，你居然还能执掌中盛国际，你还真不是一般的奇葩！

　　不过他心里还是很感动，毕竟韩雪已经很努力了。

　　他也因此明白一个道理——天才只是就某个角度看人的结果，从另外一个角度来看，天才往往也是笨蛋！

　　第二天早晨，韩雪早早的醒了过来。

　　赵兵还在熟睡，不过眉头皱起，像小孩子被抢了玩具一般，透着委屈，这让韩雪哑然失笑。

　　她轻轻的用发丝在赵兵的鼻孔拔弄了一下。

　　赵兵脑袋转到另一边，继续睡觉。昨天晚上这一夜，他可是受尽了折磨和煎熬，所以如今睡意十足。

　　韩雪没有再逗他，脸上带着调皮的笑容。

　　这一夜，其实两人并没有发生什么，可对她而言，却像是一个理程碑式的成功，正如肥牛所说，他和赵兵经历了这么多，终于修成正果。

　　没有圆房，却让她有一种圆房的错觉，似乎一夜之间，她就成了女人。

　　而与别人不同的是，真正成了真兵的女人，她反而露出天真可爱的一面。

　　只是她的这一面，注定只在赵兵面前表现。

　　面对刘静，她依然冷冰冰，似不食人间烟火的味道。

　　她皱着眉头，看完材料，脸色变得有些难看，责问道：“如此重要的情况，为什么没有及时送来？”

　　刘静来时就在忐忑不安，一听韩雪果真责问自己，顿时有些委屈的道：“是肥牛不让我进来，说不方便。”

　　她没有说得很直白，可韩雪却是在心里原谅了她。

　　昨天晚上，似乎真的不方便。

　　和赵兵比起来，再重要的事情，都会变得不那么重要。

　　韩雪没有再说什么，却有些心慌，她都不敢去看刘静，因为后者正用古怪而又委屈的眼神看着自己。

　　她不说话，刘静心里就翻腾开来。

　　竟然没有再责骂我？

　　难道，昨天晚上那个家伙真的在这里过夜？

　　她太了解韩雪了，如此重要的情况，没有及时通报，正常情况下，她必定要挨骂，而来之前，她也做好了准备。

　　韩雪没有骂她。

　　她心里却有些不安。

　　说到底，她还是心生了醋意。

　　女人爱吃醋，这是天性。

　　而女人吃女人的醋，这就有些说不通了。

　　可她就是吃醋了。

　　因为在她看来，韩雪完美得如同仙女，人间哪能有人可以配得上。

　　就在这个时候，客房的门打开，赵兵从房间出来，一边还在系着钮扣，她朝刘静点点头，微笑打招呼，然后走到韩雪面前，道：“我还有点事，先回去了。”

　　韩雪没敢看赵兵，嗯了一声。

　　赵兵的态度很随意，落在刘静眼里，就格外的不舒服。

　　同时，刘静的心里真正狂风暴雨一般翻腾开来。

　　他竟然真的在这里过夜！

　　太不可思议了！

　　他何德何能！

　　而且临走的时候这么淡定，一定也没有激动，更没有回味无穷的感觉。

　　太过分了！

　　刘静看着赵兵的背影，有些失魂落魄。

　　韩总居然有男人了，而且还和男人在酒店过夜。

　　哦哦，天啦，这个消息简直是太劲爆了，若是说出去，肯定能上各大媒体的头版头条啊！

　　韩雪咳嗽一声。

　　刘静这才回过神，她看了韩雪一眼，后者的表情如平常一般冷淡，那种威严的气势依旧压她有些喘不过气。

　　“好了，这件事情就不怪你，你可以走了。”韩雪道。

　　哦！

　　刘静转头，失魂落魄的准备离开。

　　韩雪却又叫住她。

　　“有些事情，知道就好，不要对任何人讲起，你知道我的意思吧？”韩雪很严肃的警告。

　　刘静心里一震，点点头。

　　她突然想起肥牛的话。

　　韩雪没有想过要和赵兵结婚，在赵兵那里，她只是备胎之一，只是众多女人中的一员。

　　一想到这个，刘静心里就很不服气。

　　韩雪这种女人怎么可以做二奶？

　　二奶这个字眼在她心里冒出，立即吓了她一跳，也更让好生气。

　　“我很看重你，希望你不要让我失望。”韩雪的神色缓和了一下，可下一刻，却又变得有些冷酷无情：“如果我在外面听到一点不好的风声，你就再没有未来了。”

　　汗，这是威胁恐吓，只一句话，就吓得刘静连连点头。

　　刘静在心里告诫自己，一定要把这件事情忘掉，对肥牛，也绝对不可以透露一句话。


第211章 严打行动

　　……

　　午夜十分。

　　天海某偏僻的夜场正是生意红火的时候。

　　这里是青帮所控制的地方，自然格外的安全。

　　因为安全，所以生意才会好。

　　包厢内，烟雾弥漫，桌上摆放着几十瓶喝过的啤酒，七男八女，正忙着在里面吞云吐雾，桌子上还摆放着吸毒的工作。

　　其中有几名女子，浓妆艳抹，明显神智不清，衣服都已经脱光，正随着DJ扭动着身体，脑袋使劲的左右甩动。

　　突然，门被闯开。

　　四五名男子冲了进来，有人还拿着摄像机。

　　“警察，全部双手抱头，蹲下！”

　　一群男女半天才反应过来，然后有人尖叫，还有人准备爬窗，更有人想要硬闯出去。

　　结果，却没有一个人成功，最后全部蹲成一排。

　　录完相，让这些人穿好衣服，带头的警察手一挥，道：“全部带回去！”

　　……

　　某个桑拿房门口，一群花枝招展，穿着暴露的女子正在向过路的男人招手示意，言语挑逗。

　　突然，一辆面包车停在门口，五六名警察冲进了店内，其中有一控制一楼，其余的人飞快的冲向三楼。

　　三楼有一间木门，此时上着锁，一名警察拿着钳子，把锁子直接破坏，一行人冲了进去。

　　这是一间面积只有一百多平米的房间，却用木板隔开了十多个房间，门帘拉开，无数对男女正赤身裸体在床上翻腾。

　　地上扔着避孕套和卫生巾，其中有人还正在付钱。

　　“冤枉，我们什么都没干，我也是误会，以为这里是洗头的，结果被骗上来了！”

　　“兄弟，放我一马吧，我是第一次来这种地方，老婆出差几个月了，都是男人，你懂的！”

　　“同志，我是被迫的，我不做，她们不让走！”

　　警察手一挥：“全部带回去！”

　　……

　　几乎是同一时间，这样的场面，在天海不少地方上演。

　　从这一刻开始，天海持续两个月的禁毒扫黄专治行动正式拉开序幕。

　　重点突击检查的地方是旅馆、酒店、桑拿房、洗脚城、洗浴中心、KTV、各种会所，以及码头和车站。

　　一夜之间，天海震动。

　　几天之后，全国震动。

　　这次的严打力度之大，范围之广，挖掘之深，在国内当属罕见。

　　而这次被抓人数持续攀高，已经超出历年来的纪录。

　　随着专项行动一展开，无数人就开始沸腾，更有许多人心急如焚。

　　比如余爷，此时就正在训话，下面的几个黑衣男子，没有一个敢吭声。

　　骂够之后，余爷情绪好了许多，他阴沉着脸，道：“被抓的兄弟有多少？”

　　“估计有三十多人。”

　　余爷点点头：“安排人去探望，老规矩，有什么事情，自己背着，事后有奖，关进去的人，一律想办法弄出来。”

　　几名黑衣男子点头称是，然后离开。

　　余爷对身边的火龙皱眉道：“你怎么看？”

　　火龙经常听到这样的问题，他却从来都不会正面回答。

　　因为他知道，余爷本就不是真的问他。

　　这只是余爷的一个习惯。

　　果然，见火龙不吭声，余爷也没有再问，道：“明显，这是陈冰想要抓我的小辫子啊，不过她也太小看我了，要是这么容易就让她把我扳倒了，那我也就白活了这么多年了。”

　　火龙道：“这样的严打活动其实年年都会有，只不过这次比以前严厉得多，以前我们还能听到一些风声，可这次太突然了，否则，我们也不会被抓那么多人，只是这必定会影响我们的生意，最近几天，下面场子的生意比平时差了许多。”

　　青帮自己也投资了几家会所和夜场，一直生意很好，但严打期间，让整个行业都有些萧条，自然生意大不如前。

　　这个时候还敢出来玩，要么就是老汕条，要么就是有背景，又或者只是纯粹的出来消费。

　　可这样的客人，一直都不是夜场的重点。

　　“如今咱们青帮的局势比较严峻啊，我还是低估了这个丫头，仗着有个好爹，居然就想对我付我们青帮，还真是初生牛犊不怕虎，这股子气势还行，不过，到底是涉世不深啊，她是不知道我们青帮的底蕴，看来，有必要给他一点教训了，要不，她老是抓住我们不放！”

　　余爷脸色阴沉，过了一会儿，又对火龙道：“下面的兄弟还是闹得很凶？”

　　火龙点点头：“主要集中在两个问题上，一是对山口组，他们依然存在仇恨情绪，我想，短时间内，这种观念不容易转变过来，我甚至担心，会不会有激端份子会自发的去对付山口组的人，那现在营造的和平局面也很难持久。”

　　“是有这种可能，这还得靠你多和下面的兄弟沟通。”

　　火龙苦笑道：“已经有这种风声传出，我也无能为力，但我会尽力而为，另外一个问题，就是他们对胡佐的死，依然心存误会，就算我们做了很多补救和努力，仍然有一部分兄弟耿耿于怀，特别是胡佐那一群死党，一直试图在寻找王强和李刚。”

　　“对了，这两个家伙真就找不到了？”余爷皱起眉头。

　　火龙道：“我们已经差不多掘地三尺了，可依然没有找到他们，我怀疑，他们已经离开了天海。”

　　“这两个吃里扒外的东西，居然和外人一起联合起来害我，如果让我找到他们，我非要了他们的皮，抽了他们的筋，让他们生不如死。”

　　余爷的拳头攥得很紧，青筋直冒，过了半晌，他问道：“对了，石头的家人那边，补偿有没有落实？”

　　“没有，根本就找不到人，石头出事后第三天，我便派人找到了他的老家，结果邻居说，石头出事的第二天，他们一家就已经搬走，没有人知道他们搬去哪里了。”

　　余爷叹了一口气：“这就是有心人精心设计的圈套，步步为营，一步差，步步差，我们落后人家半步，才会有现在这种被动的局面。”

　　火龙犹豫了一下，皱眉道：“现在的局面有些混乱，警察又突然插进一脚，开始在我们的场子里添麻烦，如果长期这样下去，会让局面更加混乱到不可收拾，余爷要不要给上面的人打声招呼？关照一下？”

　　“放心吧，这严打都进行了半个月了，也算面子给足她了，很快就会结束的，那边的人最近会亲自来天海，到时候你陪我去见他。”余爷道。

　　火龙恭敬的点头称是。

　　市公安局内，杜文昌坐在办公室里，愁眉不展。

　　作为市公安系统的一把手，杜文昌最近的日子不好过。

　　他是副市长姚林军这一系的人，被姚林军慢慢提拔到了这个位置，这份情他一直要记着。

　　这姚林军虽然只是常务副市长，别人不知道，杜文昌却知道，其背景深厚，属于燕京某个利益集团在天海的代言人，就连杨毅市长和钱少江平时都格外的敬重，他这个公安局长也只能小心应付。

　　杨毅空降到天海之后，与姚林军就成了对头，双方互相不对眼，钱少江这个老狐狸一直不表露自己的态度，这就让杜文昌夹在中间很难做人。

　　这个圈子一讲资历，二讲底蕴，人家背后有人，自然腰板就抬得直。

　　杜文昌虽然也有些关系，可那关系岂能和姚林军相提并论。

　　他只能小心做人。

　　这也就罢了，他就像是一根很关键的指针，让天海政坛保持着微妙的平衡，可陈冰的介入，却让他的好日子到了头。

　　陈冰性格直爽，做事太过固执认真，这给姚林军可是出了不少难题。

　　他是陈冰的直接上司，但陈冰的父亲又是江浙大佬，那背景比姚林军更加深厚，他哪敢得罪。

　　于是，让陈冰做了副队长，却几乎比正职的还要有权力。

　　这次的严打，就是陈冰强硬要求才会有的，当时姚林军就颇有微词，他算是给了陈冰面子。

　　反正每年都会有严打嘛，只不过今年的力度比以前更大，可这才过了半个月时间，燕京就有人打来电话了。

　　那是他上司的上司打来的电话，只是说了几句话，根本就没有明确的态度和指示，可作为在官场左右混了这么多年的他，又如何不能领会上司的上司的意思。

　　于是，只好让陈冰过来。

　　陈冰一进门，就气冲冲的。

　　“为什么？”

　　陈冰把帽子往桌子上一摔，气呼呼的道：“这才半个月时间而己，为什么一定要停止行动？说好的两个月呢？”

　　这几天，虽然没有找到余爷贩毒的证据，可也间接捞了不少小鱼，不算是没有收获，她正兴奋，正要大展手脚进一步挖掘线索，不想却接到杜文昌的指示。

　　立即停止严打。

　　她不服气，更是想不通，所以就直接找到了杜文昌的办公室。

　　杜文昌赶紧过去把门反锁上，怕被外面的同事听到，那会让他很没面子。

　　看着陈冰，杜文昌又好气又好笑，帮她倒了一杯水，笑道：“陈冰，这段时间的严打，卓有成效，我已经向上级申请，准备给你记功。”

　　陈冰挥挥手，道：“我不稀罕，就算是特等功，我也不要，我就想知道，为什么要停止行动？”

　　“天海已经够乱了，你们的严打，已经让许多市民意见重重，他们反映晚上睡不好觉，警笛呼啸来呼啸去，严重扰民。”

　　陈冰冷笑道：“我是三岁小孩子吗？你觉得这个理由我会相信？”

　　“我问你，咱们的初衷是什么？”

　　“我已经说得很清楚了，我就是要把青帮和山口组扳倒撵出天海市，还百姓一个安居乐业的环境。”陈冰振振有词。

　　杜文昌板着脸道：“那你找到证据了吗？”

　　陈冰一愣，道：“我正在查，虽然现在还没有证据，但我相信，深入的挖掘下去，总能找到证据的，事上无难事，只怕有心人，作为人民警察，我不能欺骗我自己，明明他们就是罪犯，凭什么不能抓他们治他们的罪？”

　　“你也知道你是警察？”杜文昌道：“我们执法是需要证据的，没有证据，一切都是空谈，你以为我就不想抓他们？我比你更想！可问题是，没有证据啊，而且青帮这潭水很深，你以为凭你一个人就能把他们扳倒了？你太天真了，我这里给你透个消息吧，据说，上面的大人物也有你一样的心思，但要等明年换届之后才行！”

　　陈冰心里一动，皱眉道：“你的意思是说，他们在燕京有人撑腰？”

　　“我可没这么说。”杜文昌苦笑道：“总之，行动停止，取消，这是命令，这不是我一个人的意思，是常委会研究决定的事情，要知道，你提交的申请，我当时都没有告诉他们，否则，这半个月的时间都没有，我已经够支持你的工作，那你也理解我一下好不好？算我求你了行吧？”

　　听杜文昌如此一说，陈冰反而有些不好意思，再不好哚哚逼人，但她心里总是有气，拿起帽子，她摔门就走，临走时，搁下一句话。

　　“再狡猾的狐狸也斗不过精明的猎人，我早晚要把姓余的送进去！”

　　杜文昌哭笑不得。

　　坐了一会儿，他喃喃自语：“哎，不行，我还得给她家里人打个电话，免得到时候又要怪我没提醒，哎，哪里不能去，为什么非要到我这里来啊，这不是为难我吗！”

　　……


第212章 眼镜蛇

　　莫小天一向都很懂得享受生活。

　　他从小在外流浪，除了每年固定给家里寄一笔数目不菲的资金，他平时依然要面临一个很恼火的问题。

　　钱太多！

　　是的，钱太多了！

　　他都不知道怎么花。

　　其实原本他可以给家里寄更多的钱，但想到小时候养父母对他并不好，他也就想付出太多，甚至他很多年都不会回去看望一次。

　　不是他不孝，也不是他不懂得感恩，事实上他真的很知道感恩，从来不欠别人的人情，但他更信奉一个真理。

　　那就是有因即有果。

　　当年对他不好，那是因，现在他对家人不好，便是果。

　　再说，他每年给家里寄的钱已经不少了，足足近百万，于是他家由原来的小资变成了当地的富翁，父母开始早早在家养老，赌赌牌，享受生活，奉人介夸自己的养子在国外做老总。

　　鬼才知道莫小天一直是从事杀人的工作！

　　这一切他都不在乎！

　　钱太多，有时候真的是件很恼火的事情，特别是对于他这种浪子。

　　他不爱女人，男人又不好找，这钱就花不出去。

　　就算他已经很努力的花钱，可中盛国际的股份，让他每年可以分到的钱太多太多，多到他都没有在意银行的存款帐户究竟有多少位数。

　　此时坐在KTV的包厢内，莫小天左右两边分别坐着两位粉嫩的小正太。

　　他喜欢小正太。

　　所以陪他喝酒的自然也是小正太。

　　而且另外他还请了按腿的，捏肩的，倒酒的，唱歌的，一共是八个人。

　　他觉得这样的生活太惬意了！

　　以前落难的时候，有一次他穷到口袋里只剩下五毛钱，可包子要一块钱一个，他为此饿了两天，当时他就发下宏愿，以后发财了，一定要租一辆火车，买一火车皮包子，全要肉馅的，把那个城市的肉包子全买光，让所有人都吃不成包子。

　　这个愿望他本来可以实现的，但后来他觉得太幼稚，于是就发下第二个宏愿，将来有钱了，一定要租一群漂亮的男人，扭肩，按腿，揉胳膊……

　　这个愿望，他终于实现了。

　　所以他很开心，很享受。

　　只是赵兵觉得这很恶心，一进了包厢，就皱起眉头。

　　莫小天倒也识趣，把这些男的全部都打发出去，临走的时候，没有忘态在某人的屁股上捏了一把，那男子有些娇媚的笑了一声，让赵兵鸡皮疙瘩掉了一地。

　　我的个心肝肺脾肾喃！

　　赵兵在心里呻吟了一声，差点没有狂吐一气。

　　“你能不能不要这么恶心？”赵兵坐下，臭骂道。

　　莫小天有些委屈的道：“这是我很久以前的愿望，我觉得八个太少，可惜这场子里只有八个，再没有更多的资源，上次我在香港的时候，你知道我找了多少吗，一次性找了三十二个，啧啧，那阵势才叫壮观喃！”

　　“停！”

　　赵兵赶紧打断莫小天的话，他看不惯莫小天脸上那贱贱的带着满足的兴奋的笑容，想想都觉得恶心。

　　“刚才花了不少钱吧？”

　　莫小天撇撇嘴：“一人才一千块，太便宜了，哎，我现在常常被一个问题困挠，钱太多，花不掉，你说郁闷不？你应该也有这样的困挠吧？”

　　咳咳，赵兵咳嗽两声：“从来没有过，那是你太贱了，我一直觉得钱不够用。”

　　“虚伪！”莫小天嘴角撇得更夸张：“谁敢和你比有钱？你的钱，要是敢公布出来，绝对会吓死无数人，我就好奇，如果你们家那位弟弟知道你这么有钱，你说他会不会嫉妒得吐血？”

　　“有钱人，就是任性。”赵兵苦笑道：“好了，说正事吧，你找的人呢？”

　　莫小天神色变得严肃了一些，道：“眼镜蛇，怎么样？”

　　“他也过来了？”赵兵有些兴奋的道：“听说这家伙和你有一腿，不知道是不是真的，你不会就是因为这个，才把他调过来的吧？”

　　莫小天嘿嘿笑道：“这只是一方面的原因，你不觉得，今天晚上的计划，有他来执行一定会很完美吗？那个幸秀吉可是个高手！”

　　军团的人大多数都是比较正常的，这里的正常指的是性取向。

　　但也有不正常的，比如说来自韩国却精通许多国家语言的眼镜蛇，另外一个就是莫小天，而且两人似乎互有好感。

　　汗，想到这个，赵兵就汗毛直竖。

　　不过眼镜蛇的武力值之高，赵兵是很认可的。

　　眼镜蛇的真名叫什么，赵兵不清楚，许多人都不清楚。

　　因为在军团，很多人并不愿意报真名，都有一个外号，诸如肥牛，猴子之流，都是如此。

　　眼镜蛇精通多国语言，而且以前是学表演的，还精通易容术，这让他在军团的地位一直很重要，许多任务，他都是第一人选。

　　“他如果出面，这计划就没有问题了。”赵兵很放心的道。

　　莫小天突然叹了一口气，道：“首领，我觉得你现在真的变了。”

　　赵兵一怔，道：“你这是第二次说这种话了，我又哪里变了？”

　　“你说，区区一个青帮，一个山口组，咱们也不是不能灭了它们，直接来个斩首行动，岂不是很痛快？为什么非要和他们玩这些小把戏，我觉得就没有必要，感觉好幼稚！”

　　赵兵讪笑道：“你不觉得生活很没有乐趣吗？”

　　“原来你是为了给自己找乐子。”莫小天恍然大悟：“不过你还别说，这样玩想来也还有那么一点意思。”

　　赵兵不置可否，道：“不要小看了天下英雄，这个青帮底蕴可是深厚无比，哪有那么容易说灭就灭，更何况它的存在，符合某些大人物的利益需求，你要真这么轻易灭了，估计这华夏国，你也甭想安稳的呆着，我们毕竟是华夏人，何必要把自己逼得那么惨？”

　　“那山口组呢？”莫小天摇头晃脑：“杀东洋鬼子，我可是最喜欢干了。”

　　“等着吧，等我把手头上的事情做完了，没事的时候，我带你去东京玩玩。”赵兵嘿嘿笑道。

　　莫小天眼中一亮：“那你可是承诺过的，以后可不能不认账，不能像以前那样，跑出去一个人逍遥快活！”

　　“你那相好的，都准备好了吧？什么时候开始行动？”

　　看了看时间，莫小天道：“应该快了吧！”

　　在同一家KTV的某个包房内，野田现在的心情好了许多。

　　都是男人，你懂的！

　　左搂右抱，他郁闷的心情自然会有好转。

　　幸秀吉寸步不离，却是眼观鼻鼻观心，闭目睡觉，完全对此表示不感兴趣。

　　但他却不得不守在这里。

　　最近一段时间，野田君已经被青帮下面的兄弟数次伏击刺杀，虽然每一次都没能成功，可这对原田来说，也是很生气的一件事情。

　　没有人愿意天天都被人伏击，让人很没有安全感，如何能不生气！

　　幸秀吉作为山口组顶尖高手，这次被派到华夏国，主要就是负责野田的安全，现在野田已经数次隅险，对他来说，那些前来伏击的人，都只是小角色，他一剑就能结果了对方，但这些蝼蚁一般的角色太多，他也不厌其烦。

　　可既然在这个位置上，他就必须要保证野田的安全。

　　山口组纪律森严，就算是他，也不能违背会规，不能违背上面会长的意思。

　　野田要来这里放松心情，幸秀吉自然要陪着。

　　只是看到野田的手频频在身边女郎的身上进进出出，他就算闭着眼睛，也依然觉得很恶心。

　　作为东洋有名的剑客，他洁身自好，终生不近女色，只修剑道，这是他曾经的誓言。

　　正因为他坚守自己的内心，才会有今日的成就。

　　所以，他很反感在这样的场合呆下去，在这包厢内多呆一秒，他都觉得很难过。

　　几个女郎浓妆艳抹，穿得异常的暴露，这让幸秀吉觉得很厌恶，他甚至想要一剑下去，把这些女人通通杀死。

　　对他而言，女人就是祸水，是一切罪恶的根源。

　　这世界就是如此的丰富多彩，充满了奇妙。

　　有人喜欢女人。

　　有人喜欢男人。

　　有人男女通杀。

　　也有幸秀吉这种男女都不喜欢的异类。

　　一切存在的，都是有合理的。

　　幸秀吉皱了皱眉头，终于无法再忍受，他站起身来，走向门口，头也不回的道：“我去一趟洗手间，然后在外面等你。”

　　野田目送幸秀吉离开，对身边的女郎道：“他就是如此的不识情趣，哎，没办法，来吧，我要你给我喂！”

　　身边的女郎嘻嘻一笑，喝了一口红酒，然后嘴对着嘴喂给野田。

　　而在野另一侧，那位娇媚女子则扭着身体，有些欲迎还拒，一张脸笑得格外的娇羞，又特别的假。

　　“哥，你好坏哦，把手拿开嘛！”

　　话是如此说，她的胸膊却更加往野田的手掌送去。

　　这年头，欠钱的是大爷，花钱的更是大爷。

　　野田觉得天海真是座美妙的城市，可以赚大把的钞票，还有各色美女可以享受，真是人间乐园，他都有些乐不思蜀，当然，他之所以愿意来华夏呆上二十多年，也是因为他母亲就是华夏人，他又有恋母情节，因此才会对华夏国的女人情有独衷。

　　幸秀吉刚刚进了厕所不久，一位服务员就端着一瓶红酒送了进来，一打开门，服务员径直走向野田。

　　野田一愣：“我点酒了吗？”

　　服务员回应道：“你没有。”

　　他把托盘往桌上一放，立即从盘底摸出一把匕首，猛的就朝野田刺了过去。


第213章 野田遇刺

　　野田这段时间经受这样的伏击已经很多，所以服务员一进来，他就有所警惕，眼见尖刀刺来，他立即把身边的女人拉了过来。

　　那送酒的男子尖刀一顿，野已经跳到一边，拿起一只酒瓶，便朝男子砸了过去。

　　男子闪身躲过，野田继续砸。

　　但很快，那男子就不顾两位女子的尖叫，扑到了野田面前，手中尖刀刺去，异常的迅疾。

　　哧！

　　一刀将野田的衣服刺破，尖刀正好插进野田的胸口，不过入肉并不深。

　　野田痛呼一声，一脚朝男子踢去。

　　男子退后，举着尖刀，对准野田，正要再动手，野田却大叫一声：“等一等！”

　　“你这个东洋鬼子，死到临头，还有什么好说的？”

　　男子居然真的停了下来，他手中握着尖刀，嘿嘿冷笑道：“怎么，你的那位保镖不在，你怕了？那你就不该杀了我那么多兄弟，我今天要替咱们青帮死去的兄弟报仇，你拿命来！”

　　说完，男子又要扑出。

　　可就在这个时候，包厢的门突然被人推开，一把软剑，悄无声息的朝他身后刺去。

　　男子像是背后长了眼睛一般，身体一转，一刀将软剑拔开，眼神凶恶的盯着幸秀吉。

　　“还有你这个帮凶，拿命来！”

　　男子一刀刺向幸秀吉。

　　幸秀吉神色没有丝毫变化，只是嘴角悄然撇起。

　　他没有把眼前的男子放在眼底，只待尖刀送来，他有把握一剑结果了对方。

　　尖刀越来越近，幸秀吉眼神一亮，一剑拔开，同时剑身微偏，朝男子的喉咙刺去。

　　这一剑，稳，准，狠，格外的狠辣。

　　男子似乎被吓了一跳，连忙闪身后退。

　　可身后的野田也是凶狠，居然悄悄的拧起一只酒瓶，从后面夹攻过来。

　　男子像是没有注意到身后的野田，可退到途中，却突然跳开。

　　于是，野田拧着瓶子就朝正冲过来的幸秀吉砸了过去。

　　幸秀吉皱了皱眉头，只好躲开。

　　可就在这千钧一发的时刻，男子却如灵猫一般，窜了出去，推开房门，竟然逃了出去。

　　“找死，哪里逃！”

　　幸秀吉追了出去。

　　可那男子脚步飞快，已经到了走廊尽头，那里有一道窗户，已经被提前打开。

　　手中软剑忽的掷出，幸秀吉知道对方要逃。

　　男子已经跳出窗户，关键时刻，却转过身来，一刀把软剑拔开。

　　哧！

　　软剑插在墙上，犹自在颤抖。

　　而男子已经跳窗逃走。

　　幸秀吉跑到窗口，看着已经悄失在街头浓雾中的男子背影，微微皱眉沉思。

　　“跑了？”

　　野田已经跟了出来，站在幸秀吉的身边，同样皱眉。

　　他很生气，气得都快要吐血了。

　　好不容易心情好了一点，现在又郁闷透顶了。

　　天天伏击刺杀，这日子还怎么过？

　　“这是个高手！”

　　野田的心情就更加不好了。

　　“我不管他是不是高手，我要他死。”

　　幸秀吉转过头，看了看闻讯赶过来的夜场负责人，道：“你们这里有监控吗？”

　　这个场子现在属于山口组在控制，那负责人一听有人刺杀野田，已经吓得魂不附体，立即点头：“有有有，我马上就派人去查，看看这刺客是哪里来的！”

　　野田摆摆手，道：“不用查了，查了也不会有结果，哼，我们走！”

　　他已经无心再在这里玩了，胸口那伤口虽然不深，可以浸了血出来，他要去包扎。

　　下了楼，两人上了车，野田立即阴声道：“这个余成焕，简直是太过分了，明明答应我要约束手下，结果又出现这样的事情，他难道还真想和我们开战不成？”

　　“他也难以控制。”幸秀吉闭着眼，双手抱臂，那把软件已经被他系在腰间，神态老神在在，似乎先前的一幕，对他而言并没有任何的触动。

　　“也许，阁下以后应该少来这种地方。”

　　野田闻言，气道：“难道要让我天天窝在家里？”

　　“那你有什么办法？”幸秀吉冷声道：“难道你真要与青帮再开战不成？”

　　“我要以其人之身，还治其人之道，派人去刺杀余成焕，我这日子没法过了，他也别想好过！”野田狠狠的道。

　　幸秀吉脸色微微抽动，却没有说话。

　　余爷如果是那么好杀的，还能好好活到现在？

　　“你不会成功！”

　　野田道：“我也没想过要成功！”

　　“那就是拿帝国武士的命在开玩笑。”

　　“不找咱们帝国的人，许以重诺，肯定会有人铤而走险，不管成不乱功，都给钱！”

　　两人商量的时候，赵兵已经和莫小天走出夜场。

　　先前走廊的一幕，他们自然也看在眼里，当时他们就躲在人群中。

　　来到楼下，上了车，眼镜蛇已经坐在后排了，自然已经改头换面。

　　一见了面，他就有些郁闷的道：“气死我了，那是个高手！”

　　“所以我才叫你来。”莫小天笑眯眯的道。

　　“我想和他斗一斗，看看谁更厉害！”眼镜蛇其实长得也有点小正太，完全看不出来他是个职业杀手。

　　赵兵笑道：“我相信你能杀得了他，至少有八成把握。”

　　“他真的是个高手，他的剑法很厉害。”眼镜蛇人得的认真一回。

　　赵兵安慰道：“你的刀法也很厉害。”

　　“我觉得这样玩下去没意思，我本来一刀就可以把那个家伙宰了，你去偏偏不让我杀他，这种戏演起来，一点也不好玩。”眼镜蛇抱怨道。

　　“那下次你别杀他，打败他，然后在床上征服他！”莫小天坏笑道。

　　眼镜蛇眼睛一亮：“这话很有道理，这个建议很好，值得考虑。”

　　赵兵皱眉骂道：“你们这两个变态！”

　　“下一步，我们是不是该去找余成焕了？”莫小天突然问。

　　赵兵笑道：“当然，我们可不能厚此厚彼！”

　　见两人都看着自己，眼镜蛇皱起眉头：“又是我？”

　　“你武功高！”

　　“你还会易容！”

　　“关键是你还会东洋语，而且说得很流利！”

　　“这样才能使他相信！”

　　“但别真杀了他！”

　　“要装得像一点！”

　　眼镜蛇苦兮兮的道：“这一点也不好玩，又不能杀人，我不想去！”

　　“好，那你今天就回中东吧，我再另外叫人来做！”赵兵轻松的道。

　　莫小天赶紧给眼镜蛇使眼色。

　　“好吧，我去！”

　　眼镜蛇很郁闷，愤愤的道：“不就是吓吓他吗，哼，我不杀他，我伤他总可以吧？”

　　赵兵警告道：“得有分寸！”

　　“反正我留他一条命就行。”

　　……

　　“胡闹！”

　　余爷将手中的杯子摔出老远，瞪着火龙道：“你是怎么搞的，我不是让你去平复他们的情绪了吗，怎么又会出现这种事情，这次野田受伤了，我怎么解释都没用。”

　　火龙有些委屈的道：“余爷，下面那么多人，我也管束不了啊，群情激愤之下，总有那些不要命的人。”

　　“哎！”

　　余爷长叹了一口气，道：“难道我们还真是与他们要势不两立？”

　　火龙没有吭声。

　　“把他们赶出天海，其实也不错。”余欢这段时间一直跟在父亲身边，此时忍不住道：“天海本就是我们的天下，现在却要和他们平分，我们没有这个必要。”

　　“战到最后，就是两败俱伤！”余爷有些郁闷的道：“不知道是谁在下面鼓吹，居然闹出这么多事情，你们以为我不想战到底？你们以为我想和他们合作？我巴不得把他们全都赶走，可凡事要三思而后行，要以利益为重！”

　　火龙和余欢都不以为然，在这一点上，他们的想法却是一致的。

　　突然，余爷的手机响了起来，他摸出看了看，是一条短信。

　　“备车，你们跟我去一个地方。”

　　余爷站起身来，眉头紧紧的皱了起来。

　　这个时候燕京那位大人物突然派人来，这说明燕京方面，对天海的局势很不满意。

　　他心中有点忐忑，青帮有今天，多亏了燕京那位。

　　这些年，他付出了很多，却收获得更多。

　　任何一个组织或者势力，都需要找到一个靠山。

　　否则，必定无法壮大和生存。

　　在很久以前，青帮就有这样的传统，而每一任帮主，对这种关系都维持得很好。

　　所以青帮换了许多老大，但这种人脉关系，却从未被轻视过。

　　余爷说了个地方，火龙一愣，道：“那里很偏僻！”

　　“我知道！”

　　火龙便不再说什么，专心开车。

　　车子开出了城，径直朝西郊而去，那里属于待开发区域，有一条很出名的河流，叫春水江，其实不是江，只是一条小溪，可名字里却带着江。

　　春水江畔，几乎没有建筑，野草丛生，一条废弃的马路，汽车都很难前行。

　　“好像有人跟踪我们。”火龙突然道。

　　余爷通过后视镜看了一眼，道：“真的？”

　　“我也不确定。”火龙犹豫道：“我总有一种感觉。”

　　余欢笑道：“火叔开什么玩笑，你开得这么快，后面根本就没有车子的声音，哪里会有人跟踪。”

　　“他可以不开车。”火龙闷声道。

　　余欢道：“这怎么可能，难道他还能跟着我们跑这么远，不累死他才怪！”

　　火龙也不确定是否有人跟踪，也就不再解释什么，笑了笑，暗道，或许是我多心了？

　　不过他却由此多留了一个心眼，车速减慢，再加快，可一路上，他都没有发现任何被人跟踪的迹象，可那种被危险临近的感觉，却一直如影随行，从不曾消失。

　　远远的，路边停着一辆燕京牌照的轿车，一位穿着西服打着领带的三旬左右的男人提着公文包，站在车子旁边。

　　车子停在这里，余爷几人下车，那中年人走了过来，神色冷傲，对余爷道：“余先生，他在下面等你！”

　　余爷点点头，看了看江畔，不远处，果真有位老人站在河边，似乎正在沉思。

　　“你们留在这里。”

　　余爷很识相，客气的和那位中年男子打了声招呼，吩咐火龙和余欢留下，他自己则走向春水江畔。


第214章 春水江畔

　　江畔有风，吹起余爷的头发。

　　那老人没有转过身，一头银发根根竖起，很是威武。

　　他看着河水，突然感叹道：“许多年前，我曾经在天海工作过，那时候我就想要开发这条春水江，一江春水向东流，时间流逝，这么多年过去，这里依然如故，前些日子，钱少江打了个报告，说要治整和开发这条江，我第一个赞成，后来那份提案通过了，也算是我为天海人民做了一件好事。”

　　在天海，余爷就是真正的大人物，跺跺脚，天海都会随之而震动。

　　可看着眼前这位老人，余爷却打心眼里感到敬畏。

　　一方面，老人这辈子在宦海浮沉，却一步一个脚印，历经无数次的风浪走过来，不但没有被动荡波及，却总能在每一次动荡中选择好队伍，这一点若是真正研究过他的人，都不得不在心里赞叹一声。

　　这绝不是运气，这是独到的眼光，超越一般人太多。

　　政坛最重要的一点当属站队，你可以没有过人的政绩，也可以犯些小错，但若是站错了队，那就意味着死亡。

　　政治命运的完结。

　　另一方面，老人这一辈子不仅仅是平稳，而是稳中求胜，做出过许多让世人都为之瞩目的成绩。

　　比如天海能成为华夏国的窗口城市，他就是最大的功臣之下。

　　他眼光太好，太准，太具有前瞻性，因此他总能快别人半步。

　　一步快，则步步抢占先机，想不发迹都困难。

　　就算在燕京，老人也是无数人闻之畏惧的角色，并非是他这人有多凶恶霸道，而是指他的能量和权势，可以决定许多人的生死。

　　事实上，他的性格很好，虽然不是见人就笑的那种，可也绝不会经常虎着一张脸。

　　他与青帮的缘分，应该归结到上个世纪。

　　那时候余爷还没有被人唤作余爷，更不是青帮的帮主。

　　但余爷已经知道有这么一号人物，后来慢慢的，余爷有了野心，又得到老人的支持，这才会成就后来名震天海的余爷。

　　因此，余爷才会心生敬畏。

　　“郭老对天海的发展，起着至关重要的作用，若没有郭老，便没有现在繁华的天海。”

　　老人依然没有转过头，像是早就知道余爷到了，他也没有和余爷说话，只是向下游走去。

　　余爷跟在老人身后，很像是后者的跟班。

　　而余爷也不会因为这个身份而感到羞耻。

　　无数人想要成为老人的跟班，还没有这个造化，否则，先前那位中年人，也不会骨子中透着傲气。

　　是的，成为老人的秘书，这本身就是一件值得骄傲的事情。

　　本事是基础，机会也很重要，唯两者都具备，才有可能实现。

　　老人慢慢的走到一处河滩，蹲下身，轻轻的捧起河水，然后尝了一口，他再抓起河畔的一捧沙沥，任由其从手指间滑落。

　　“我这次来天海考察，于是抽时间来看看我。”

　　老人突然道：“原本，我可以不再管天海这些烂事儿，但咱们终还是有些缘分，这几十年来，你付出了很多，我心里有数，现在专项行动我已经叫停，但你们青帮最近，可真是很不消停。”

　　余爷颤颤惊惊，见老人要起身，赶紧过去扶。

　　老人任余爷扶起来，这让后者心里稍稍安定。

　　能让他扶，说明老人还不是特别生气。

　　老人原路返回，道：“明年就是大选，很多人都想我再上去一步，但我已经老了，其实真对这些事情没有多大的兴趣，可不管是我，还是天海，还是上面那位，都不希望在大选之前出现天海这些事儿，维稳，这是大选前最重要的事情，这一点你应该清楚。”

　　余爷有些委屈的道：“郭老教训得是，我已经按您的意思，约束下面的人了，只是总有那些小打小闹的事情发生，这让我很头疼。”

　　“这个度，得你自己掌控。”老人走到车子旁边，看了看火龙和余欢，两人已经吓得脸色煞白。

　　眼前的老人，他们都经常见到，可只是在电视新闻中看到，今天第一次见面，便顿时腿都有些打颤。

　　老人准备上车，余爷赶紧过去开门，道：“郭老，我家有点东西，要不我让人给你捎去？”

　　摆摆手，老人道：“我啥也不缺，现在是什么时期，我刚才说过了，你还是安安心心的呆在天海，哪里也不要去。”

　　“是，我一定听话。”

　　余爷像是念书的小学生，很听话的应道。

　　老人的车离开，余爷却不敢马上就离开这里。

　　他不能让有心人看到什么。

　　老人的身份太敏感，他必须要小心对待，如果真有什么事情，他宁可自己一个人背上罪名，也不敢把老人牵扯进来。

　　更何况，他很明白一个事实。

　　老人一生精明，就算真想把他牵扯进来，最终也是余爷和青帮自己完蛋，而老人绝对不会有事。

　　“爸，他就是——”

　　余爷摆摆手，打断余欢的话：“他不是！”

　　“他不是！”余欢一怔。

　　火龙很聪明，以上道：“余爷说不是，那就不是。”

　　余欢总算不傻，脸色怪怪的，赶紧笑道：“哦，看来是我认错人了。”

　　“爸，外面风大，还是先上车走吧！”

　　余爷道：“不急，先等等。”

　　正说着，后面一辆出租车疾驰而来，三人一起转头看去，火龙第一个站在二人身前，眼神警惕，却又有些疑惑。

　　出租车停了下来，从车上跳下两名青年，手中都拿着砍刀，直接朝三人扑了过来。

　　“找死！”

　　火龙未退，脚下一蹬，便朝对面二人扑了上去。

　　手中突在出现一把匕首，叮的一声，将面前的砍刀拔开，然后一脚将另一人踹翻在地。

　　两人爬起来就要跑。

　　火龙一怔，却本能的追了上去，可两人一下子就外进一边的荒草丛中。

　　这里的荒草足有半人多高，一望无际。

　　要在这里面找到这两人，是一件相当困难的事情，但火龙犹豫了一下，还是跟了进去。

　　他有信心，就算有埋伏，他也可以轻易的杀死对方。

　　因为他是火龙。

　　青帮第二高手。

　　也是青帮目前的第一高手。

　　如果连这种小角色都收拾不下，那他就不是火龙。

　　至于对方是否真的会用调虎离山之计，火龙也不担心，或许别人不知道，可他很清楚，余爷的身手，其实很高明，至少不会比他差。

　　果然，火龙钻进草丛中，立即，另外一边的荒草丛中，一抹亮光闪过，一支飞箭飚射而出，目标正是余爷。

　　早在火龙去追那两名杀手的时候，余爷就一直在防备，他自然也能想到对方的计谋，所以一感觉到危险，他立即一把将余欢推开，道：“到车上去！”

　　余欢已经吓得魂不附体，赶紧钻进车里，而余爷的面前，则出现了另外两人。

　　两人手中也拿着砍刀，不过明显比先前两人还要威猛，一看身手就不弱。

　　互相看了一眼，两人一左一右的向余爷逼了过来。

　　“居然敢派人暗杀野田君，余成焕，今天就是你的死期。”

　　其中一人厉吼一声，朝余爷扑了过来。

　　余爷冷哼一声，身子一闪，那刀便砍在车门上，余爷朝另外一人冲了过去。

　　他已近老年，可这一刻，却格外的矫健，这让对面的男子有些震惊，很显然，他没有想到余爷这么大的岁数，竟然还会有这样的身手。

　　但就是一愣神的功夫，余爷已经冲到他的面前，左手举起对方持刀的胳膊，整个人凶猛的撞了上去。

　　贴山靠！

　　男子的身体如断线的风筝一般飞跌出去，落地时，狂喷鲜血，居然一靠之下，便一命呜呼。

　　死者的同伴见状，脸色吓得煞白，他已经追到余爷的身后了，此时想要逃走，却又心存侥幸，终于一咬牙，扬起了手中的砍刀，横扫，削向余爷的脑袋。

　　余爷像是后脑长了眼睛一般，突然一伏身，一个扫膛腿，只听咔嚓一声，男子的脚便骨折，惨叫一声，跌倒在地。

　　转过身，余爷看着男子，冷笑道：“就这点手段，居然也想来杀我，看来，你是真的活腻了，说，是谁派你来的？”

　　男子吓得直哆嗦，手中虽然有刀，一双腿却是废了，哪里还有先前的嚣张气焰，立即哆嗦着回答：“我们是野田派来的！”

　　“你以为我会信吗？”余爷眼神冷凛的道。

　　正在这个时候，火龙从草丛钻了出来，身上还沾了一点血，有些关心地问：“余爷，你没事吧？”

　　余爷摇摇头：“都解决了？”

　　点点头，火龙道：“都处理了！”

　　“说吧，谁派你来的？”余爷继续质问地上的男子。

　　男子颤抖得更加厉害：“我们真是野田派来的！他说了，不管能不能成功，都可以拿到十万奖励，其实我没想过要杀你啊，余爷，求你放我一条生路吧！”

　　“真是他？”余爷还是很怀疑。

　　“我发誓，真的是这样！”男子道：“因为最近总是有你们的人去伏击他，因此，他才想要报复，其实也只想给你们一个警告，我们双方是合作关系，你高抬贵手，放了我吧！”

　　余爷朝火龙挥挥手：“处理干净一点！”

　　火龙点头，走向男子。

　　男子闻言，知道难逃一死，举起刀，想要砍向火龙，身体才不停的往后挪动，而随着他一动，腿就钻心的痛，痛得他脸色扭曲。

　　最终，他还是没能逃掉火龙的毒手！

　　杀这样的角色，对火龙而言，没有任何难度。

　　他双手已经沾满了鲜血，再多杀一人，对他也不会有什么心理负担。

　　余欢直到现在才缓过神来，一顿臭骂：“这个野田，还真是胆大包天，居然想来暗杀我们，不行，爸，我们不能再忍了！”

　　余爷没有吭声。

　　火龙把尸体扔进草丛中，这里荒无人烟，估计半年也不会来一个人，等到尸体被发现，估计都被野狗早就分尸，也不怕警察追查。

　　这时就是一块天然的抛尸之地，是坟场。

　　处理完这一切，火龙走到余爷身边，有些内疚的道：“对不起，余爷，我没想到他们是玩的调虎离山之计，让你受惊了。”

　　“这些小角色，我还不把他们放在眼里。”余爷皱着眉头道：“你也觉得他们是野田派来的？”


第215章 以一敌二

　　火龙点头道：“刚才那两人死前也说是这样。”

　　“他们见过野田吗？”余爷问。

　　火龙一怔，答不上来，摇头道：“这个不清楚。”

　　“或许，这会是有心人故意请来的杀手呢？”余爷突发奇想。

　　余欢郁闷的道：“不可能！”

　　“我也觉得这种可能性不大，除了警察之外，没有人希望我们火拼，可这种事情，警察是万万不会做的！”

　　火龙没有说得那么肯定，只是按自己的思维去分析一件的真相。

　　但，很显然，他也趋向于是野田做的。

　　“可野田应该没有理由做这种事情啊。”

　　余爷的疑心病很重，他就觉得野田和他是同类人，这种人，把利益看得比什么都重，不会因小失大。

　　“我还是有点怀疑。”余爷道：“除非来个他们山口组的高手，这些人是华夏人，并不能说明问题。”

　　余欢和火龙互相看了一眼，都从彼此的眼神中看到了无奈。

　　任他们怎么说，余爷不相信，这也没办法。

　　他们现在算是明白了，余爷就是不想和山口组翻脸。

　　可余爷的眼神突然发生了变化，愣愣的看着两人的身后。

　　两人一转头，也直接愣住了。

　　不远处，一位灰衣男子正一步一步的走了过来。

　　男子年约二十多岁，穿着灰色的衣服，更重要的是，他手里握着一把带鞘的刀，那是东洋人惯用的倭刀。

　　火龙在野田手下那些人那里见过这种刀，顿时就眯起了眼睛。

　　他打开后备厢，从车内摸出一根钢管，再拿出一把刀，咔嚓一声，便组装成了一把带着长柄的关公刀。

　　站在车前，火龙战意飞扬。

　　他感觉到了，对面的来人，是高手！

　　而且杀气很重！

　　敢光明正大的持刀前来，可见对方相当自信！

　　这样的人物，值得他重视。

　　余爷吞了吞口水，脸色很不好看。

　　到现在，他终于认清了一个事实。

　　野田是真的打算和他翻脸了。

　　你要战，那便战！

　　正好符合下面这些兄弟的想法！

　　余爷如此想道。

　　谁也没有在意，在春水江中，一艘小船，正缓缓的从远处划来，最终停在河对岸。

　　船上坐着两个人，正是赵兵与莫小天。

　　两人闲情逸致，正在喝茶，只是嘴里叼着烟，便完全没了江湖高人的风范。

　　“真没想到，姓余的还精通洪拳！”莫小天咋巴着嘴，将一粒花生扔进嘴里。

　　喝茶，吃花生，抽烟，间隙喝酒。

　　有点混乱。

　　赵兵眼神有些凝重：“而且这个火龙，的确是个高手！”

　　“你赌谁赢？”

　　莫小天抽了一口烟，看着河对岸的一行人，问道。

　　“当然是赌咱们的人赢。”赵兵道：“就算是赌输了，也得赌他赢，要不回来又得找我抱怨。”

　　“看来你对他没有信心啊！”

　　莫小天叹了一口气：“好吧，那我也赌他赢！”

　　赵兵欲言又止，盯着河对岸，突然瞳孔猛的收缩。

　　灰衣男子一步一步走来，竟是带来一种极其危险的气息，似乎随着他的脚步落下，气势就慢慢的积累了上去。

　　火龙紧紧的抓着刀把，眼睛越来越亮。

　　没想到野田手下还有这样的高手，这个家伙的武功，应该和幸秀吉在伯仲之间了吧！

　　火龙的战意也被点燃，他的眼睛越加的明亮，紧紧的盯着灰衣人的脚。

　　似乎一步一步走来，都踏在人的心头，让人心中越来越压抑。

　　余欢感觉以呼吸都有点不畅，刚才的杀手才刚刚解决，现在又来了一个。

　　他虽然会点拳脚功夫，却不入流，可他一样能感觉到眼前这个灰衣人的杀气很重。

　　刚才的状况，只把他吓得魂非魄散，但灰衣人给他的感觉，就是完全无法战胜的，似乎灰衣人慢慢走近，就有一把钳子紧紧的钳着他的喉咙，让他几乎要窒息，他想要逃离开这里，却是无论如何也挪不开脚步，于是他的身体开始瑟瑟发抖。

　　余爷的神情显得格外的凝重，他先前已经从后备箱里拿出一根钢管，此时紧紧握在手里，似乎也感觉到了压力和危机，但他还是本能的默然踏前一步，把余欢护在身后。

　　他很想让余欢躲得再远一些，可他不敢开口。

　　似乎一开口，这沉闷的气氛就会打破，而一旦这种平衡被打破，接下来就会是生死之战，或许电光火石之间，就会有人死亡。

　　没有人愿意去死。

　　见惯了生死的余爷同样如此。

　　灰衣人慢慢的，越过那出租车，越来越近，与火龙相距，不过五米。

　　而这个距离之下，任何杀招，都不再有障碍，当然，这又是一个相对比较安全的距离。

　　或许对一般人而言，面对他们的杀招，不会有机会躲开。

　　但灰衣人和火龙，显然不是一般人，他们可以从容的化解危机。

　　灰衣人终于抬起头来，看着火龙一行人，最后把视线落在余爷的身上，过了半晌，他的杀气竟然在消减。

　　他说了一句话。

　　可惜没有人听得懂。

　　因为那是很地道的东洋语。

　　火龙不熟悉，不明白那是什么意思。

　　余爷也不熟悉，但他瞬间就确定了一个事实——

　　这个人是野田的人！

　　原来，野田真的想他死！

　　似乎一瞬间，余爷的愤怒就无以复加，澎涨到顶点。

　　“杀了他！”

　　余爷的话几乎才一出口，火龙眉毛一挑，便已经冲了过去。

　　反握着刀柄，任刀尖在水泥地面上拖出火星四溢，火龙的动作很快，他的身后是水泥地面被切开之后产生的高温气浪，有灰尘飘浮在空中，像是一条巨龙从地面卷过。

　　而灰衣人瞳孔猛的收缩，他锵的一声，拔出倭刀，双手握刀，侧举至右胸，双脚也是疾踏地面，向火龙冲去。

　　讲起来很慢，但真实的情况却是极快，只是眨眼间，两人就冲撞到了一起。

　　锵！

　　火星溅起！

　　倭刀和关公刀在空中接触，碰出火星。

　　高手！

　　两人都在心里赞顾一声。

　　两人都没有后退，但双脚却在地面几乎蹋陷。

　　哧！

　　倭刀顺着刀柄，削向火龙的手。

　　火龙一推之下，手上挽了一个刀花，刀身一偏，用刀柄捅向灰衣人喉咙。

　　灰衣人临时收刀，错身让步，躲过火龙一击，双手高举，一式力劈华山，狠狠的朝火龙当头罩去。

　　心头一跳，灰衣人这一刀，让火龙都格外的惮忌，似乎含着无可匹敌的勇气和力量。

　　但也就是这一刻，火龙深埋在心底的战意，彻底点燃。

　　在青帮这么多年，自从李乐去了国外，这些年，火龙一直很孤独。

　　那是寻不到对手的孤独。

　　而今天，终于遇到一位劲敌，于是，他的潜力被无限的激发。

　　手中的刀一摆，火龙不退反进。

　　锵！

　　两刀再次碰撞在一起，两人各自往后飞退。

　　灰衣人退了五米，而火龙同样退了五米。

　　两人没有立即再出手，而是互相凝望，似乎这一刻，要把对方深深记住。

　　他们彼此望着对方的眼睛，都能感受到对方的战意还在猛增。

　　“杀！”

　　火龙猛的前冲，一式横扫千军，朝灰衣人头顶削去，刀身掠过空气，带起一阵劲风。

　　灰衣人一刀砍来，两人再次平分秋手。

　　战次战在一起，火龙兴起，阵阵吼声如雷，气势节节攀升，却始终难以占到上风。

　　两人第三次分开。

　　过了半晌，这一次灰衣人先出手。

　　他的神情变得严肃而又神圣，双手高举过头，啊呀一声吼，朝火龙拼杀过来。

　　这一招力劈华山，很简单。

　　但越是简单的招式，修炼到大成境界，也会变得威猛无伦。

　　因为这其中包含了灰衣人的气势，勇气，力量！

　　正面的碰撞，让人无法生出抵抗的心。

　　这一刀，与先前那一刀，刀法相同，但气势却有着天壤之别。

　　咬着牙，火龙迎了上去。

　　这一次，火龙退后了八米，而灰衣人则只退后了五米。

　　灰衣人占据上风。

　　地面已经被两人划开无数条口子，支离破碎，而尘土飞扬间，煞是狂暴。

　　两人斗得旗鼓相当，棋逢对手，将遇良才。

　　越斗越是兴奋，火龙打出了真火，一刀快过一刀，一刀狠过一刀。

　　他此时信心满满，觉得现在的自己，已经可以与曾经的李乐匹敌，这是他这辈子最巅峰的时刻。

　　可惜，他依然落入下风。

　　这灰衣人的武功之高，让火龙都不由得佩服。

　　此时不像是生死大战，反倒有高手切磋的味道，都彼此生出惺惺相惜的感觉。

　　而就在这个时候，余爷悄无声息的加入了战斗。

　　抡起铁棍，从侧方杀入。

　　他的突然介入，让火龙压力骤减，可他心中却有些不爽。

　　好不容易遇到高手，他恨不得与对方堂堂正正的打一场，可余爷显然不会这样想。

　　余爷的想法很简单。

　　杀了灰衣人。

　　因为灰衣人太厉害，让他有些惊惧，这种人一天不死，他就一天不能安宁。

　　火龙自然不能阻止余爷，却是愤愤不平，心中委屈憋闷到极点。

　　以一敌二。

　　灰衣人很快便落入下风，可他的刀法一步，竟然变得更加灵活多变，居然还能从容应付。

　　火龙心里有些苦涩。

　　直到现在他才明白，一直以来，灰衣人都留了余地，否则，若刚才灰衣人用现在的刀法，估计他已经落败，至少不会战到这么久。

　　余爷精通洪拳，同样精通五郎八卦棍，一根钢管在他手上，或捅或点或砸或扫，颇具章法，也很有威胁。

　　哧！

　　灰衣人一声暴吼，一刀刺向火龙，后者往旁边一闪，原本刺向他的一刀，却从一个常人无法理解的角度突然欺后。

　　刀尖划破余爷的衣服，扎进余爷的肩膀。

　　闷哼一声，余爷的钢管也扫到了灰衣人的胸口。

　　虽然灰衣人已经提前把刀身放在胸前，但这一扫，依然让他受了一点轻伤，身体疾退。

　　刀尖拄在地上，灰衣人的神情有些狰狞，他原本不会受伤，但若是一味这样游斗下去，时间拖得越久，他的体力就会变得不继，到时候才会是真正的危险。

　　因此，他一狠心，刀行险招。

　　果真得手！

　　一刀，深深扎进余爷肩膀，而他自己，也受了一点轻伤，内脏震荡，气血不稳。

　　一声口哨突兀的响起。


第216章 嫂子驾到

　　灰衣人脸色一变，似乎有些不甘心，狠狠的瞪了余爷一眼，然后用很蹩脚的华夏语道：“今天先放过你，改天我再来取你性命，敢对咱们大日本帝国不敬，敢行刺野田君的人都要死！”

　　然后，灰衣人突然窜入荒草中，很快便消失不见。

　　火龙还待追，但只追了几步，余爷便叫住了他。

　　“不用再追了！”

　　火龙身子一顿，终于醒悟过来。

　　他单打独斗，根本就难以取胜，如果冒然追去，或许会因此而丧命。

　　余爷捂着肩膀，拄着钢管靠在车旁，眼中尽是煞气。

　　“你去了就是送死！”

　　余欢脸色吓得煞白，毫无血色，直到现在，才感觉稍稍可以呼吸顺畅一点。

　　“爸，你没事吧？”

　　“没事，赶紧上车，离开这里！”

　　余爷挣扎着被扶到车上，火龙开车，很快便悄失。

　　坐在车上，余爷闭着眼，肩膀处已经被包扎了一下，但他的神情却显得阴沉可怕。

　　“野田身边，果然是高手众多！”过了半晌，他沉声道。

　　“山口组传承上百年，底蕴深厚，可能是从国内调来的高手。”火龙道。

　　余欢不敢再提要与山口组火拼到底的事情，他被吓惨了。

　　“这次我终于相信，是野田派的人了。”余爷叹了一口气：“他们还真够狠，这是要和我们撕破脸啊！”

　　“那就战吧！”

　　火龙刚才还没打过瘾，闻言虎声道。

　　余爷苦笑道：“怎么战，现在不能战，第一，李乐还没回来，第二，你们以为现在这个时间段，我们真能和他们开战？”

　　“为什么不能？”余欢道：“是他们挑起的事端！”

　　“过了年，就是大选，谁敢在这个时候不消停，谁就会彻底完蛋，我们也好，野田也罢，和燕京方面比起来，就是小打小闹，别人一句话，就可以让我们从此除名！”

　　余爷有些苦涩的解释道：“都觉得我们青帮业大势大，其实，我们很弱小！可谁会相信呢？”

　　火龙和余欢终于明白了一点，都沉默不再言语。

　　过了一会儿，余爷又道：“总之，最近一段时间，出门都小心一点，我回头再和野田沟通一下，我相信他也是明白人，如果他非要开战，那不用我们动手，就会有人找上他们，到时候他们就是自取灭亡！”

　　“那生意还要合作吗？”火龙道。

　　“暂时停止。”余爷道：“对了，记得找个替身，按以前的办法，转移警察的视线，现在容不得一点闪失！”

　　……

　　灰衣人在草丛中躲了一会儿，见火龙没有追上来，似乎有些失望。

　　一会儿功夫，他已经到了春水江畔，赵兵和莫小天已经开着船候在那里。

　　灰衣人上船，把倭刀往船板上一扔，抱怨道：“这刀一点也不好用，哎，没劲！”

　　“你没事吧？”

　　莫小天关心的问了一句。

　　灰衣人自然就是眼镜蛇，闻言，嘿嘿一笑：“怎么可能有事，这种小角色，再来两个也不够我塞牙逢！”

　　赵兵撇撇嘴：“你好像受伤了吧？”

　　“你怎么知道？”眼镜蛇一怔。

　　赵兵笑道：“你忘了，我会看病。”

　　“还嘴硬，这两个人，都是硬茬子，你没吃亏就不错了。”莫小天也撇嘴。

　　眼镜蛇很不服气的道：“如果不是你们让我演戏要演得像一点，我会用这种刀？你们看，全是缺口，要用我自己的刀，不用那些不入流的日本刀法，我肯定能稳赢他们！”

　　他的刀法在军团赫赫有名，赵兵和莫小天倒也相信，一起点头。

　　“你们还不相信？”

　　“相信！”

　　赵兵转头问莫小天：“最近还有没有什么计划？”

　　莫小天一愣：“我都是按你的计划落实，我不负责策划。”

　　“没劲，走，回去喝酒！”

　　赵兵命令莫小天开船。

　　接下来一段时间，青帮和山口组的关系果然恶劣，随着青帮放话与野田结束了生意上的合作，突然之间，又方竟然不再互相暗杀打斗，都规矩了许多。

　　或许双方都接到了上层的话，知道现在也是关键时期，都收敛了许多。

　　老百姓自然是皆大欢喜，没有这些混混天天打架，他们上街都觉得安全了不少。

　　只是赵兵就有些郁闷了。

　　他挑拔了半天，竟然一点事情没有，这有些让他沮丧。

　　而不知不觉，时间便过去了一个月。

　　元旦将至，一年的时间也就过去了。

　　赵兵最近老是去韩雪那边转悠，可他暗示了几次，韩雪都未见理睬。

　　没有再留他过夜，他又不好意思提，后来这事儿也就渐渐的放置下来。

　　至于洛冰那边，赵兵倒是时常去看，洛冰现在除了每天正常上课之外，肚子已经能看出些迹象。

　　这让赵兵很担心，还好，洛冰平时着装都很宽松，就算是上课，也没有人会认为她怀孕了。

　　毕竟，如果让人知道了，她这就叫未婚先孕，对她的名声很不好。

　　更何况，燕京王家，或是陆佳秦琳知道了，也会心生不满。

　　赵兵很纠结，但自己即将有孩子，这却又让他很兴奋。

　　于是他痛并快乐着。

　　将来会如何，他真的不敢去想，也不愿意去想。

　　洛冰倒是很懂得配合，似乎丫根儿就不提将来。

　　而这个时候，亚洲经济论坛已经在天海召开，来自亚洲许多国家的知名企业，都应邀出席这次峰会。

　　这其中，便有王家的王若羽。

　　只是赵兵对此并不关心，也根本就无从知道。

　　王若羽出行，一般是不需要保镖的，因为她本身的武力值很逆天，王家已经很难找到可以保护她的人。

　　她没有提前告诉赵兵，而是直接找上门来，只是站在门口，看到赵兵和两个女生正玩得不亦乐呼，她有些意外。

　　赵兵在玩地主，而且正在和陆佳斗嘴，感觉他此时更像是一个涉世未深的小男孩。

　　是的，王若羽就有这样的感觉。

　　她推开房门，走了进去。

　　赵兵第一个发现，于是他转过头，看着王若羽，像是见鬼了一般，有些心虚，傻呼呼的看着她。

　　接着，陆佳见赵兵没再和她斗嘴，看了他一眼，就转过头，于是，也就看到王若羽。

　　她也呆住了！

　　再接着，就是秦琳。

　　和陆佳的表情一样，她也惊呆了。

　　王若羽居然找上门来！

　　秦琳还好，名义上，她只是赵兵的妹妹。

　　可陆佳就很忐忑不安了。

　　别看她在外人面前，敢直言自己喜欢赵兵，可当着王若羽的面，她总是有些罪恶感，还有些自卑，压力山大。

　　任何女人，见到王若羽都容易自卑，而陆佳终还是有一点值得称颂，那就是她特别的勇敢。

　　敢和王若羽抢男人的女人，必定是很勇敢的。

　　这真的很考虑一个人的勇气。

　　不是每个人都有这种勇气的。

　　王若羽找上门来，究竟是什么意思？

　　陆佳忐忑不安。

　　未来的媳妇找上门来，却撞上自己和两个女生斗地主玩游戏，赵兵也觉得挺不好意思的。

　　还好，他的脸皮很厚，很快就恢复正常，讪讪一笑，道：“你怎么来天海了？”

　　王若羽走近，笑了笑，径直坐到沙发上。

　　陆佳吞了吞口水，也讪讪笑道：“你好。”

　　王若羽只是笑着点点头，然后和秦琳打了声招呼：“琳琳。”

　　陆佳的脸色就不好看了，觉得很委屈，也很没面子。

　　但好没有生气，更没有表现出来，只是原本想要去帮王若羽倒杯水的，却最终又迟疑，坐在原来的地方没动。

　　王若羽来了，这游也就没法再玩。

　　秦琳看了看时间，道：“我去做饭吧！”

　　这种场合，她很不愿意呆下去。

　　秦琳要溜，陆佳自然也要溜，她更不愿意和王若羽呆在一处。

　　平时她不觉得，现在有王若羽在这里，她觉得自己就是不折不扣的灯泡。

　　好吧，媳妇来看老公，似乎天经地义，说得过去，那就给你们留下私人空间好了！

　　哼！

　　陆佳在心里冷哼一声，极不情愿的站起身，道：“我也去！”

　　“你们都不用去！”

　　王若羽站了起来，她朝两女笑笑，道：“还是我去做饭吧！”

　　说完，她真的准备去厨房，问一边的赵兵：“厨房在哪里？”

　　她还真不把自己当外人！

　　陆佳心里愤愤不平，她是这里的主人，却完全没有主人的优越感，反倒像是在别人家做客。

　　再怎么不高兴，她还真不敢和王若羽抱怨。

　　别看她平时在赵兵面前很调皮很难缠，可这天下一物降一物，王若羽就像是她命里的克星，一出现，她就焉了。

　　“我去帮忙吧，你好歹也是客人，怎么能让你下厨？”

　　秦琳跟了上去，有些羞涩地笑道。

　　“你是赵兵的妹妹，也就是我妹妹，嫂子给妹妹做饭，难道不应该吗？”

　　说完，王若羽果真进了厨房。

　　秦琳脸上的笑容凝固，有些不情愿的坐到沙发上。

　　赵兵一看两女脸色不好，心中纠结了几秒，立即跟到厨房去帮忙。

　　“她还真不把自己当外人！”陆佳愤愤的道。

　　“凭什么要她做饭？”

　　“她做的饭能吃吗？”

　　“她会做饭吗？”

　　“到底谁是主人了？”

　　见秦琳一直不吭声，陆佳拐了拐她胳膊，皱眉道：“你倒是说句话啊，人家都口口声声自称是你嫂子，这你也能忍？”

　　秦琳挤出一抹笑容：“她本来就是我嫂子。”

　　“你——”陆佳气得快要说不出话来了。

　　“你生气什么，她跑来做饭，我们吃现成的，难道这不好？”秦琳问。

　　陆佳嘟着嘴：“不好。”

　　“她是谁？”

　　“王若羽啊！”

　　“还有呢？”秦琳问。

　　陆佳有些糊涂：“就是王若羽啊！”

　　秦琳叹道：“她可是王家的千金小姐，王家那么大的家业，都是她说了算，燕京第一美女，燕京第一才女，你以为，她做顿饭给你吃，该谁委屈？”

　　“你这么一说，我心里就舒服多了。”

　　陆佳眼睛一亮，连连点头：“她再牛有什么用，什么大众女神，在我这里，就是烧火丫头！”

　　秦琳别扭的道：“这个，是不是太过分了一点？”

　　“一点也不过分。”陆佳愤声道：“你不觉得她很过分吗？从燕京跑到天海，还追到咱们家来了，看不住自己的男人，那就自个儿在家里哭呗，跑到我这里算怎么回事，示威？”

　　秦琳有些不高兴了：“你不能这么说她。”

　　“为什么不能说。”

　　“她是我嫂子。”

　　“你真把她当嫂子？”

　　“可她就是我嫂子。”

　　“你太假了，虚伪！”

　　陆佳一脸鄙视的看着秦琳。


第217章 主母驾到

　　秦琳撇撇嘴：“你有本事把刚才那些话朝她说去。”

　　“我不敢？”陆佳气得要疯了：“我有什么不敢的？”

　　“那你去啊！你去啊！”秦琳一脸的鄙视。

　　“我去就去！”

　　陆佳站起身来，气冲冲的走向厨房，结果只在门外偷听了一会儿，便又折返回来。

　　“他们怎么没聊天？”

　　陆佳的表情中透着古怪。

　　“你去说了吗？你去说了吗？”

　　秦琳更加鄙视的道。

　　陆佳假装没听见，又道：“他们是不是在打冷战？”

　　“不要转移话题，哦，我明白了，你刚才在外面听墙根，你也不脸红？胆小鬼，有本事就进去呗！”

　　陆佳咬牙切齿的道：“有本事，你进去！”

　　说到底，她是真有点怕王若羽。

　　毕竟，全民女神的杀伤力，可不是一般的强大，几乎无上限，男女老少通杀的存在啊！

　　两女在外面斗嘴，发泄着自己的情绪。

　　赵兵则跟在王若羽后面，像是做错了事的孩子，讨好王若羽。

　　只是他问了好几句，王若羽只是答应了一声，便一直没有回应。

　　赵兵脸皮再厚，也不好意思再说。

　　于是沉默，气氛变得压抑。

　　赵兵的心也有些忐忑，总有一种被老婆查岗的心虚。

　　过了很久，饭都要做好了，赵兵忍不住又开口问：“你生气了？”

　　王若羽此时正在煲汤，手上空闲下来，转过头，微笑看着赵兵：“我为什么要生气？你做错什么事了吗？或者说你做了什么对不起我的事？”

　　赵兵赶紧摇头。

　　他看着王若羽的眼睛，过了很久，终于还是欲言又止，什么话也没说。

　　沉默，继续沉默，气氛也继续压抑。

　　终于，饭烧好了。

　　四个人坐在一起吃饭，没有人为谁挟菜这种举动，大家都像是有心事，各自闷头吃饭。

　　唯独王若羽算是例外，她坐在那里，很安静的吃饭。

　　她长得很好看，走路也好看，吃饭的时候依然很好看。

　　她淡然自若的坐在那里，其实对所有人都有一种压力和影响。

　　这菜味道极好，一荦两素一汤，不奢侈，且营养搭配很合理。

　　赵兵一向觉得自己是天才，可和王若羽比起来，他从来不会这么认为。

　　因为王若羽在各方面的天赋都和他不相上下，甚至有许多甚至超过了他，比如厨艺，赵兵就不敢说自己能稳赢王若羽。

　　只是两人的师傅不同，精通的菜系不同，喜欢的风格也不一样，这个也不好比较。

　　陆佳和秦琳尝了几口，看向王若羽，眼神就变得不一样了，更加的沮丧。

　　她们发现这菜真的很好吃，可与赵兵炒的菜，味道风格却又不同，让她们马上就能确认，这绝对不是赵兵的手艺。

　　于是她们就在心里佩服得五体投地，又嫉妒得死去活来，绝对不会崇拜，因为她们很不愿意去喜欢眼前这个各方面都很优秀的女人。

　　若是平时，两女遇到这种美食，一定不会注意吃相。

　　可今天有王若羽坐在这里，这位不把自己当客人的客人给了她们很多压力，尽管在心里觉得自己比不过对方，但各方面还是忍不住在比。

　　比如吃相。

　　懂美食的人，吃饭是在享受。

　　不懂者，就是在填饱肚子。

　　王若羽属于前者，两女属于后者。

　　这就是极大的差别，那王若羽吃饭就很享受，陆佳和秦琳想学她那样斯文，最后发现就是在受罪。

　　好好的几道菜，吃在各自嘴里，却是味道不尽相同。

　　而这顿饭，王若羽吃得云淡风清。

　　赵兵则冷汗直流。

　　陆佳和秦琳也吃得异常的艰难。

　　吃完饭，赵兵要去洗碗，王若羽没有再争，而是与两女坐在一起聊了一会儿。

　　她没有刻意的找话题，总是信手拈来，想到什么就随便问问，诸如飞龙集团在南城改造项目的进度，又问秦琳什么时候放假等等。

　　两女现在像是小学生在和老师聊天，正襟危坐，极不自在。

　　她们心里都在想另外一个问题。

　　那就是王若羽今晚会走吗？

　　她若是住下来怎么办？

　　晚上会不会和赵兵一起睡觉？

　　好吧，她们尽想些少儿不宜的问题，而且属于自寻烦恼。

　　因为很快，王若羽就告辞离开，说订好了酒店，明天一早就要赶回燕京。

　　陆佳松了一口气，与赵兵秦琳二人一起把王若羽送到门口。

　　赵兵要去送王若羽，两人都是订过婚的，这送送也就显得很平常。

　　只是陆佳的心情不佳。

　　“你说赵兵晚上会不会又不回来？”

　　“不回来也很正常。”秦琳道：“他们早晚要结婚的，这个社会，像他们这种关系，晚上不住在一起都不正常。”

　　“她不会是那种人。”陆佳很肯定的道。

　　“哪种？”

　　“那种随便和男人开房睡觉的那种。”

　　秦琳笑道：“你心里真这么想？”

　　“当然。”

　　“你就没有一点担心？”秦琳又问。

　　陆佳就不说话了，叹了一口气，道：“我有时候，真的觉得上天不公，为什么会有她这样的女人，你知道吗，每次见到她，都会让我深受打击，我觉得和她比起来，我什么都不好，幼稚，任性，调皮，泼辣……”

　　陆佳一口气检讨了自己一大堆缺点，把自己能想起来的不好的词都说了出来。

　　秦琳也叹了一口气：“幸亏她是我嫂子！”

　　“什么意思？”陆佳一怔。

　　“没什么意思。”

　　秦琳转身回去，便直接上了二楼，砰的一声关上房门，再不出来。

　　陆佳在别墅跑上跑下，魂不守舍，心情无端的很不好。

　　她真的开始反省自己平时的一言一行，因为长相是无法改变的，想要长成王若羽那样，已经不可能，她只能检讨自己后天的一切，结果她真的发现自己有好多缺点。

　　坐在沙发上，她给自己泡了一杯咖啡，慢慢的喝完，沉思了很久，最后自言自语。

　　“这就是我，不管你喜不喜欢，这就是真实的我，我就是我，不要做别人。”

　　而此时，赵兵已经和王若羽来到了黄浦江畔，这是王若羽指定要来的地方，不过这里并不是什么繁华地段，因此晚上在这里散步或是恋爱的人并不多，偶尔有几人路过，也因为看不清他们的长相，而没有注意到他们的存在。

　　他们未来注定会是夫妻，现在却像是恋人。

　　可赵兵一直保持着清醒，他觉得和王若羽的关系一直都很复杂和微妙。

　　两人互有好感，互相喜欢。

　　可比起结婚成为夫妻，又差了些火候。

　　比起恋人，依然差了几分。

　　但若论到感情，倒是真的积累了许多年，几乎从儿时就有过，于是他们之间的默契，有时候比真正的夫妻还要胜过许多。

　　赵兵来天海，王若羽在燕京，他们互相不用一个电话，却能时不时的想起对方，记挂着对方，而且他们都很理解对方的选择，互相在成全对方。

　　所以，他们的感情的确是很复杂。

　　王若羽站在江畔，双手扶着扶拦，赵兵这一刻觉得，她和姑姑真的有点像，这一点倒是和赵惜水不谋而合。

　　她们就是同一类人。

　　对感情很纯粹忠诚，却又生来就背负着太多的责任。

　　这样的女人，往往生活得并不幸福。

　　赵兵禁不住心生同情。

　　王若羽这次没有穿白色的裙子，可依水而立，同样有一种惊世的美，若天仙落到凡间，让人暇想无限。

　　与先前在厨房不同，这次是王若羽说得多，赵兵并没有过多的插话。

　　“天海召开了一个亚洲经济论坛，这个峰会本来我是没有兴趣来的，因为你在这里，我最后就来看了看。”

　　她没有说，她演讲之际，让许多人惊为天人，而她演讲的论题，更是得到国内外权威经济专家的高度赞赏。

　　对感情，她如此的坦白，这让赵兵觉得有点意外，所以，他没有接话。

　　王若羽也没有要赵兵感激的说几句肉麻情话的意思，她就不是这种俗气的小女人。

　　她是大女人，让任何男人看到了都会自愧不如的那种大女人。

　　“我弃政从商，但我了解政治，过了年，很快就是换届大选，所以现在这段时间很关键，全国都要维稳，天海的两大帮派前些日子斗得火热，现在却一致保持了克制，我想也是有人给他们传达了上面的意思。”

　　赵兵早就想通了这一点，不过一想到自己做的那些挑拔离间的傻事，他就有些脸红。

　　他心里想，不知道王若羽是否知道，若是知道是否会笑话自己。

　　王若羽接着道：“我记得你很小的时候就喜欢京剧对吗？”

　　赵兵一怔，道：“这你都还记得？”

　　“爷爷七十大寿的时候，你才几岁，就已经能在台上表现得有模有样了，我如何能不记得。”

　　赵兵这次是真的脸红了，尴尬的一笑。

　　“你就是鬼脸吧！”

　　赵兵吓了一跳，愣愣的看着王若羽。

　　王若羽没有转过身，更没有看他的眼睛，自顾道：“看来真的是了，其实你失踪的这几年，我一直就怀疑那个鬼脸就是你，其实要知道这一点很简单，美女蛇雇佣军团旗下的中盛国际悄然进入天海，其实瞒不了许多人，你频频去见那位在商界颇有些传奇色彩的女人，我自然要怀疑，稍稍一想，我就明白，原来你就是中盛国际的老板，这样也好，至少我们手上有了一张很硬的底牌，到时候也许会给许多人一个惊喜，我想，他们一定不想看到这个惊喜。”

　　赵兵唯有苦笑。

　　在王若羽面前，赵兵不想去争辩，而事实的确是这样。

　　看来王若羽虽远在燕京，对赵兵在天海发生的任何事情都了如指掌。

　　“那个陈冰本性耿直，只是偏激了一点，倒是个好警察，不过若不是他有个好爹，她什么也干不了，从这个角度来想，你和她走得近一些，也是好事。”

　　“我们只是普通朋友。”赵兵忍不住插了一句。

　　听着王若羽一点一点的把这些女人都点一遍，再在别墅抓个显行，赵兵总觉得心里挺别扭，而且他有些不安，不知道王若羽接下来还会说些什么。

　　结果王若羽没有再说什么，转过身，沿着马路走开。

　　赵兵跟在她身后，没有说话，只是静静的跟着。


第218章 下雨啦，收衣服啦

　　大约走了十多分钟，四周开始变得繁华了一些，却依然很安静，行人很少，只是建筑突然多了起来，高楼林立。

　　这附近没有娱乐场所，没有夜市，没有商店，只有一家咖啡厅，几家普通的酒店。

　　到了某个不知名的酒店门口，王若羽停了下来，她转过头，对赵兵道：“好了，这里环境还不错，我就住在这里，你回去吧！”

　　“你住这里？”赵兵皱了皱眉头。

　　“难道我一定要去住五星级大酒店？”王若羽反问。

　　赵兵很想说是，但想想王若羽从来都不是普通女人，自然不能按常理去揣测她的想法，于是也就释然，笑道：“也不请我上去坐坐？”

　　“我是你的未婚妻不假，但我们还没结婚，你知道我不是一个随便的女人。”王若羽笑道。

　　赵兵想笑，可又笑不出来。

　　这句话，有点玩笑的味道，可这正是王若羽的本性，她就是如此的保守，真就是这样，只是她从来都不是爱开玩笑的人，就如同一个女神在你面前突然来句冷笑话，其实再好笑的笑话，也一定都不可笑了。

　　“好吧，那我就回去了。”

　　赵兵转头，松了一口气。

　　其实陪女神逛街，真的是一件很辛苦的事情。

　　但王若羽又突然在后面抛出一句话。

　　“有空多去照顾一下洛冰老师，毕竟她也是有身孕在身了，前几天我没一听时候，去订购了一处房产，位置还不错，环境也挺好，适合养胎，要不你可以考虑把她接回燕京。”

　　赵兵差点一个跟斗栽倒在地。

　　这句话，犹如晴天霹雳，把他雷了个地焦外嫩。

　　他的表情变得很怪异，一张脸抽动，心情就更是复杂了。

　　原来，她竟然知道洛冰怀孕了。

　　这都知道，她还有什么不知道的？

　　赵兵苦笑，转过头，却没有看到王若羽。

　　她已经上楼了。

　　赵兵苦涩的笑了起来，摇摇头，走向远处。

　　王若羽将要成为赵兵的媳妇，这是板上定钉的事情。

　　她此次来天海，显然不是真的为亚洲经济论坛而来。

　　虽然两人聊得不够多，可赵兵依然从中嗅出了一丝不同寻常的味道。

　　或许，她就是来警告自己的吧？

　　赵家虽然如今家大势大，可现在是关键时期，全国上下都在维稳，赵兵不能太高调。

　　他有本事可以找很多女人，但一定要记住，王若羽才是他的正室妻子。

　　诸如洛冰之流，算是运气好的了，至少王若羽还是认可的，虽然最好的结果也只是在燕京得到一处房产，无法进入赵家老宅。

　　陆佳之流，根本就没有得到王若羽的认可。

　　读懂了王若羽的意思，赵兵便唯有苦笑。

　　真正与他有着不清不楚关系的，只有韩雪和洛冰，陆佳不算，梅丽东莎也不算，后者都不能算是一个正常的女人。

　　至于陈冰，赵兵觉得对方丫根儿就没那想法，一定是王若羽多疑了。

　　王若羽如此强势，赵兵心中却没有责怪，他很清楚王若羽的骄傲，能做到如今这个程度，已经算是很给他留面子了。

　　而且王若羽为他牺牲付出了太多，他也真正没有资格去责怪。

　　回到别墅，赵兵有些意外，陆佳居然和秦琳在争吵。

　　也不知道陆佳又犯什么疯，竟然把秦琳从楼上弄了下来，两人争吵得很厉害，赵兵没有听到什么实质性的内容，因为他一出现，两女便突然都收声。

　　秦琳朝赵兵歉意的笑了笑。

　　陆佳则是招招手。

　　“来，斗地主！”

　　赵兵有些头大，道：“这么晚了，就不斗了吧？”

　　“必须要斗，我今晚睡不着，太兴奋，下午还差两圈，加上晚上的十六圈，斗完就睡。”陆佳的脸色有些难看，她已经在开始洗牌。

　　赵兵咳嗽一声：“晚上不是八圈吗，怎么变十六圈了？”

　　“因为下午有担搁，所以就加倍，不行吗？”陆佳嘟着嘴，很不高兴的道：“人家很生气好不好，你老婆都从燕京撵到我家来了，我说你就不能好好管教她？你上次怎么说的来着？腌菜靠ZHA（通腌），女人靠打，三天不打，上房掀瓦，女人，就得好好调教，她这就是不尊重我，更是不尊重你，都不给你这个男人留面子了！”

　　赵兵汗颜。

　　这话他是说过，可白若羽那是一般女人吗？

　　武力值爆棚的存在，有本事你去试试！

　　而且，好像她也没怎么样啊，过来陪你们聊天，给你们做饭，你还想怎么样？

　　不过赵兵没有在这个话题上深究，皱眉道：“真要玩那么久？”

　　“一定要玩！”陆佳咬着嘴唇。

　　“人家是女生，生气的时候，你们男生就靠哄着宠着。”

　　赵兵叹了一口气：“十六圈，加下午的几圈，这是要玩通宵的节奏啊！”

　　“别废话，来，开始！”

　　赵兵运气很好，第一把就当地主，不过他手才刚刚按住底牌，就被陆佳拔开。

　　她问秦琳：“你叫不叫？哦，不叫是吧，那我叫！”

　　这话一点诚意也没有，就是很强硬的破坏规则，直接抓了地主。

　　其实她的牌真的不好，就一只小二，一把散牌。

　　可最终，赵兵和秦琳都只能苦笑着配合。

　　第一把，陆佳就赢了，一张一张的出完手上的牌，两人根本就没有去接，赵兵牌很顺的，手上还有两张王，四只J，但他才刚刚要出牌，陆佳就瞪着他，一副要和他拼命的架式，他只好作罢。

　　把赵兵手上的牌夺过来，看了一眼，撇了撇嘴，陆佳又开始洗牌。

　　“继续！”

　　赵兵和秦琳再次苦笑。

　　这牌玩到这个程度，真心很没意思。

　　可一想到自己好歹也是大老爷们儿，秦琳都这么顺着陆佳，赵兵也就忍了。

　　不就是通宵不睡觉吗？

　　不就是一直想当地主吗？

　　不就是输点钱给你吗？

　　哥成全你！

　　很快，下午的几圈斗完，时间已经十二点多了。

　　秦琳打了个呵欠，赵兵眨眨眼，道：“要不睡了？”

　　“不允许。”陆佳懒洋洋的道：“你还是男人吗，刚才答应的事情，现在又返悔了，那你刚才就拒绝啊，我难道还会强人所难不成？我是那种人吗？”

　　赵兵很委屈的看着陆佳，在心里可怜巴巴的应了一句。

　　你是！

　　继续！

　　又是四圈过去，已经是凌晨两点。

　　秦琳已经开始打瞌睡了，每把拿好牌，都是陆佳当地主，她只在那里闭着眼睛，时不时的说一声“过”，余下的时间，她都在养神。

　　赵兵曾经执行任务时，几天几夜都可以不睡觉，这种强度的折磨，他无所谓。

　　泡了一杯茶，赵兵已经豁出去了。

　　陆佳显然就是想折磨他。

　　他却想着让陆佳自食苦果。

　　其实陆佳也打了好几次呵欠了。

　　“佳佳，我好困，要不明晚再玩吧。”

　　秦琳闭着眼睛道。

　　陆佳又打了个呵欠，揉了揉眼睛，看了赵兵一眼。

　　耸耸肩，赵兵笑道：“我无所谓，可别说我不讲信用。”

　　陆佳本来都准备睡了，一听这话，一咬牙，道：“继续！”

　　又打了四圈，已经是半夜的三点多，秦琳终于忍不住了，牌一扔，转身就直奔上楼。

　　“要玩你们两个人玩，我陪不起了。”

　　“你这个叛徒！”陆佳已经没多少力气了，一边呵欠一边叫道。

　　秦琳假装没听见。

　　“要不我们两个人玩？”赵兵笑眯眯的对陆佳道。

　　陆佳一怔，皱眉道：“你不困？”

　　赵兵揉揉眼睛，道：“困啊，怎么会不困，不过你都说了，做人呢，最重要的是讲信用，我答应的事情，就一定要办到，反正三个人玩和两个人玩都一样，我们继续吧。”

　　陆佳有些生气，更是困到极点，却忍着怒气，表现得很大度，挥挥手道：“好了好了，看你困成这样，你去睡吧。”

　　她心里想，哼，这次就放过你！

　　可没曾想到，赵兵却猛的摇头拒绝：“不行，一定要玩，不把圈数玩够，今晚我就不睡了。”

　　陆佳似乎明白赵兵的心思了，这是以其人之道，还治其人之身啊！

　　可问题，她也早就困了，能坚持到现在，已经算是不错了，还要斗，她会承受不住。

　　“两个人怎么斗？”陆佳咬牙道。

　　赵兵笑嘻嘻的道：“反正三个人也差不多，这样，就当琳琳还在，我帮她拿牌，然后你把把当地主，我让你把把赢！”

　　陆佳很生气的道：“我是那种人吗，难道你们刚才是在让我赢吗，那是我技术好，运气好，人品好的结果。”

　　“你太无耻了！”

　　这话赵兵不敢说出口，只能在心里腹诽不已。

　　他盯着陆佳，竟然不知道如何才好。

　　脸皮厚到如此程度，几乎是刀枪不入，百毒不浸，他还有什么好说的！

　　“不管，反正我们要玩。”赵兵很固执的道。

　　陆佳冷哼一声：“两个人没法玩，余下的，欠着，改天再补起来。”

　　说完，陆佳站起身，飞快的冲向二楼，一边还碎碎念。

　　赵兵在后面叫道：“喂，你不能陷我于不义啊！”

　　“卑鄙无耻！”

　　陆佳在心里骂了一句，跑得更快。

　　赵兵在下面大笑：“你不洗脚了？”

　　陆佳假装没听见，直接砰的一声关上房门。

　　躺在床上，她衣服都没脱，只来得及骂了一声可恶，便呼呼睡着。

　　第二天，一大早，赵兵就做好了早餐。

　　跑到二楼，径直来到陆佳的房门前，咚咚咚的狂敲一气。

　　“起床啦，吃早餐啦！”

　　陆佳睡得像死猪一样，根本就没反应。

　　“太阳都晒到屁股啦！”

　　还是没反应。

　　“一日之际在于晨，一年之际在于春，赶紧起来上班啦！”

　　“下雨啦，你爸喊你收衣服啦！”

　　“早起的虫儿有草吃，早起的虫儿被鸟吃！”

　　赵兵笑得更欢，大声叫道：“起——床——啦！”

　　同小区内附近几家别墅的主人都捂着耳朵，嘴里抱怨：“大清早的，有人疯了？太没有素质了！”

　　赵兵现在就没素质了，一转头，看到秦琳倒是起床了，拖着两只熊猫眼，一边还打着呵欠。

　　“你怎么这么早就起来了？”赵兵有点不好意思。

　　好像秦琳受到误伤了！

　　城门失火，殃及池鱼啦！


第219章 孕生兄弟

　　“你叫这么大声，我能睡得着吗，再说我也是真饿了！”

　　说完，秦琳伸了个懒腰，下楼洗漱。

　　赵兵又在门口喊了一会儿，终于，陆佳被他吵醒了，他睡眼惺松，打开门，闭着眼睛，可怜兮兮的道：“别吵了，别吵了，算我求你了行不，你还要不要人活了？”

　　然后，砰，房门又关上了。

　　赵兵就更加开心了。

　　想了想，跑到楼下，将家庭影院打开，放了一支很劲爆的串烧，声音开到最大。这音响效果太好，整个别墅似乎都在音乐声中颤抖，地皮都像是要震动起来。

　　赵兵坐在沙发上，很惬意的喝茶，一边抽着烟，还翘着二郎腿，哼着小曲儿。

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上小书包……”

　　这小曲儿太太太落伍了，与这DJ根本就是完全不同的风格，但他却哼得带劲儿。

　　秦琳一边吃饭，一边笑得花枝乱颤。

　　在她看来，陆佳和赵兵就是天生的冤家，这对活宝斗起法来，当真让她叹为观止。

　　陆佳终于还是被震醒了，她很想再继续睡，可怎么都睡不着。

　　她不得不在心里佩服了赵兵一把。

　　都说女人无耻很可怕，这男人无耻起来，简直就是要命啊，无敌了！

　　她慢吞吞的下楼，憋着一肚子火，走到赵兵面前，说了句话。

　　音乐声太大，赵兵一脸认真，耳朵竖了起来，故意装着没听见。

　　“你说什么，这音乐还不错吗？好像是挺好啊！”

　　陆佳气得咬牙切齿，大声道：“你疯啦？”

　　赵兵继续装：“你说什么？我听不见啊！”

　　“你大声一点啊！”

　　“我还是听不见，你感冒了吗？嗓子哑了？还是在演哑剧？”

　　陆佳的脸色涨得通红，她这次凑得更近，几乎是贴着赵兵的耳朵，歇斯底里的大叫一声：“你吃狗屎去吧，你去死吧！”

　　说完，陆佳得意洋洋的走向饭厅，摇头晃脑好不得意，走路的姿势都尽显王八之气。

　　赵兵虎着一张脸，真的像是刚吃过屎，难受得想死！

　　秦琳坐在一边，这次笑得前扑后仰！

　　※※※

　　最近一段时间，余欢都不怎么外出。

　　自从上次余爷受伤之后，他也收敛了许多。

　　谁知道那些东洋鬼子什么时候会派高手来行刺呢？

　　虽然现在是关键时期，野田和余爷都已经再次达成协议，生意暂时停止合作，可彼此之间的仇恨先放下，但谁敢保证，下面的人会那么听话。

　　更何况，这年头的承诺从来都是不值钱的。

　　据说今天李乐要回天海，一大清早，余欢就很兴奋。

　　李乐是余爷真正上的义子，与余欢自然便算是兄弟。

　　因为李乐太过优秀，从小到大，都深受余爷的宠爱，可不管怎么说，李乐还是把余欢当自己弟弟，而且李乐绝对不是一个有恩不报的人，因此，余欢觉得，李乐一回来，自己就有了最大的靠山。

　　他可是知道，火龙都远不是李乐的对手，后者的武力值爆表，有他在，自己不会再怕任何人。

　　什么赵兵野田之流的，余欢通通都不怕。

　　原本他准备和余爷一起去机场的，但大清早，附近一家茶楼的老板就亲自打来电话，说有位国际友人在茶楼等他，说有要事相商。

　　余欢一想，事情还早，不如去看看。

　　他已经很久没有出过门，又不是宅男，被憋了这么久，他都受够了，所以他决定去看看。

　　但他终还是很小心的，于是带上了一位青帮的高手。

　　阿虎。

　　青帮十大高手排行第五。

　　与余欢的关系一直不错，最近被余爷调到儿子身边，负责其安全。

　　论到武力值，阿虎不如火龙，论到勇猛，他不如拼命三郎诸青，但阿虎却是十大高手中，对余欢最好的人，其忠诚度，无须置疑，余欢确信，为了他的安全，阿虎绝对舍得赔上性命。

　　再说，阿虎能挤身十大高手之列，还排名第五，可见其武功，肯定是比石头胡佐要强上不少，为此，余欢也觉得很放心。

　　茶楼是公共场所，他不觉得会有什么危险，更何况还是一位国际友人。

　　他只是有些糊涂，自己好像没什么外国的朋友啊，怎么会有外国人来找自己？

　　带着这样的疑问和好奇，他和阿虎来到了茶楼。

　　茶楼的老板一见到余欢，立即毕恭毕敬的上来迎接，笑道：“余少，有位洋人在找你，就在一号包厢。”

　　赵兵一怔：“我好像不认得这个人吧！”

　　“我也不知道，他一早就来了，指名道姓让我找你过来，说是有重要的事情要问你。”

　　余欢摆摆手，觉得和这老板说不清，直接进去就知道了，不过他还是谨慎的问了一句：“就一个人？”

　　“对，就一个人。”

　　余欢带着阿虎直接去往一号包厢，敲了敲门，里面果真有人应了一声，说的是华夏语，却明显有点生硬。

　　打开包厢，余欢立即揉了揉眼睛，有些傻眼了。

　　RUIK！

　　坐在那里正在喝咖啡的，居然是RUIK！

　　对方长得很帅气，很好女色，在床上的功夫让余欢都不得不佩服。

　　“RUIK？”

　　余欢走到沙发上坐下，立即便不爽了。

　　对方看了他一眼，继续喝着咖啡，没有再看他，而是看向一边的阿虎。

　　他没有笑，几乎没有任何的表情，只是默然的坐在那里。

　　余欢一怔，觉得今天的RUIK有点奇怪，上次见面，这个家伙话挺多啊，今天怎么如此的沉默。

　　不过很快他就想通了，看来对方估计是在赵兵那里没讨得了好，受了打击，难道他是来找自己要那笔报酬？可事儿都没办成呢？又或许，他当时就跑了，现在来诈自己的钱？

　　一想到这里，余欢就有些生气，想着有阿虎在身边，李乐今天也要回来，便硬气了许多，想着自己陪了夫人又折兵，原以为对方可能被赵兵暗地里杀死了，现在却好端端的坐在这里，顿时就更加生气，于是，他决定先下手为强。

　　“你还好意思回来找我？”余欢立即开始数落开来：“我把我最喜欢的女人给了你，把你侍候得舒舒服服的，还给了你订金，结果你答应我的事呢，屁也没干，哦，回国了？现在跑来做什么？要钱吗？对不起，我没有钱给你了，你事情都没办，要什么钱，我就不明白了，你们这些人，平时都不讲信用吗？”

　　他还在继续抱怨。

　　但对面的RUIK明显有些不耐烦，眉头都已经皱得很深，脸色也变得很难看。

　　“你说完了吗？”

　　突然，对方摸出一把枪来，指着余欢的脑袋，道。

　　余欢嘴巴张得老大，气恼无比，但又有些紧张。

　　“我不是RUIK！”男人道：“我叫MIKE，华夏名字叫迈，你可以叫我阿七！”

　　男人的枪收了起来，便表情却依然很恼怒：“所以，不要把我当成那个混蛋。”

　　“可你们长得一模一样。”余欢吞了吞口水。

　　阿七道：“那是你的眼睛瞎了。”

　　他指着自己的脸，很认真的道：“他有我英俊好看吗？”

　　余欢不知道如何回答。

　　但阿虎此时却已经到了余欢的身边，想着对方居然拿枪对着余欢，心中也是杀气毕现，沉声道：“请你自重一点，否则，你永远都会留在天海，我不管你是做什么的，但你要明白一个道理，你眼前的人，不是你能惹得起的！”

　　“哦，天啦，自从我成为第七魔将以后，还从来没有人敢如此威胁我！你完蛋了！我要揍得连你妈都不认识你！”

　　MIKE很生气的站起来，但他还在笑，只是他朝阿虎逼了过去。

　　似乎这一瞬间，他的气势就轰然形成，有强烈的杀气汹涌而来，冥冥中，像是有着一股浓浓的血腥味扑面而来。

　　阿虎瞳孔收缩，但他却没有退后。

　　他的战意也蓬勃而出。

　　青帮十大高手，无一不是真正的高手，哪个不是天生傲气凌人，何时被人如此对待过。

　　余欢皱起眉头，他有一种不好的预感。

　　眼前的MIKE，给他一种深不可测的感觉，还有一种强烈的危机感。

　　但想着李乐现在或许已经快要到天海，他胆气一壮。

　　谁敢欺负他，李乐都会帮他报仇，从小到大都是如此。

　　“如果我是你，一定跪下求饶。”

　　MIKE饶有兴致的看着阿虎，眼神之中露出一丝轻蔑。

　　阿虎冷笑道：“在我的字典里，从来都没有求饶二字，有本事，就来吧！”

　　吧字一出口，阿虎竟然退到一边的空旷之处，这包厢面积不小，中间还空着一大片，正好够两人交手切磋。

　　但这显然不是切磋，而是生与死之间的较量。

　　MIKE二话不说，五指成爪，陡的抓向阿虎的喉咙。

　　他的手指很白晰，修长，中指上，还带着一枚很古朴的戒指，透着神秘。

　　阿虎冷哼一声，脑袋一偏，一拳朝MIKE砸去。

　　虎拳。

　　都知道他叫阿虎，但鲜有人知道这个名字的由来是因为他精通虎拳，从七岁习武到现在，已经超过二十年，他一直没有练别的拳法。

　　一套虎拳，早被他练得炉火纯青，此时一拳轰去，如猛虎出笼，隐隐的，像是有虎啸之声，那自然不是真的有虎啸，而是拳头与空气磨擦而传出的劲风呼啸。

　　这一拳，威力十足，可见阿虎功力之深，绝非浪得虚名之辈。

　　阿虎的拳法可真好啊！

　　余欢心里赞了一声，暗道，这个家伙欠教训，收拾一下也没事，可别弄出人命才好，这国外友人，打死了可不好善后。

　　他的顾虑显然是多余的，因为阿虎这一拳，根本就没有砸中对方。

　　MIKE个子比阿虎高出许多，但身体动异常灵活，他五指突然由爪变拳，然后轰然砸下。

　　阿虎这一拳，力重千钧，就算是一头强壮的公牛，或是大象，都可以一拳轰倒，可与对方的拳头碰在一起，受伤的却是他。

　　咔嚓一声！

　　阿虎一声闷哼，右臂竟然骨折，他身体急速后退，可MIKE却是闪电般欺身直近，似乎刚才的硬碰硬，并没有让他失去哪怕一点点的战斗力，反而是战力飚升。

　　继续一拳，他这一拳，毫无章法，可因为力量太大，却如同是乱拳打死牛，直逼得阿虎不敢硬接。

　　一退再退，很快，阿虎便已经退到屋角。

　　退无可退，唯有一战！

　　阿虎暴吼一声，不退反进，迎着对面的拳头冲了过去，但临机却是一缩头，半蹲，一式恶虎掏心，一拳砸向对方的小腹。

　　MIKE依然是冷哼一声，一个膝顶，向拳头撞了上去。

　　阿虎眼中凶光闪耀，心中更是冷笑。

　　拳头或许他没对方硬，但若是用膝盖来，他觉得结果不会有任何悬念，无数次的经验告诉他，人的膝盖骨虽硬，却绝对硬不过他的拳头。

　　但接下来的一幕，却让阿虎有些接受不了。


第220章 阿虎VS第七魔将

　　拳头砸在膝盖上，这次没有骨折，可对方的膝盖似乎并没有应声而裂。

　　阿虎有点愣神，可就是这一愣神的功夫，电光火石之间，MIKE已经转到他的身后，然后握住他的脖子，狠狠的甩了出去。

　　咣！

　　阿虎的身体重重的砸在一边的屏风上，将一处屏风直接砸得粉碎，落地时，阿虎还没反应过来，MIKE已经飞纵过来，骑在他的身上，拳头狠狠的抽了过来。

　　左勾拳。

　　右勾拳。

　　直拳。

　　三拳，两拳在脸上，一拳在下颌。

　　阿虎的脸已经严重变形，有鲜血从喉咙涌出，他头晕脑花，晕晕欲睡，却无论如何都睡不了，太疼了，脑袋很沉，像是下一刻就会窒息死去。

　　MIKE没有再继续，因为他如果再出一拳，阿虎这条命就会丢在这里。

　　“哦，华夏国的功夫名震世界，可惜都是花拳绣腿！”

　　MIKE感叹一句，阴阳怪气的走回自己位置，对余欢惊惧的脸色视若无睹，他从怀里摸出一根手巾，仔细的擦拭着自己的一双手。

　　其实他的手很干净。

　　他看起来也很英俊帅气，还透着一股儒雅气质，可此时落在余欢眼里，无疑是洪水猛兽。

　　太凶残了！

　　只是一分钟不到，排行十大高手第五的阿虎竟然就败了，而且形势一面倒，阿虎几乎没有还手之力。

　　这是实力强大之后的辗压，让人很容易沮丧。

　　看着MIKE，余欢再没有先前的嚣张和高调，他心里很委屈，委屈得很想哭。

　　在他的印明中，青帮的十大高手，那都是江湖上最顶尖的存在，无一不是高手中的高手。

　　可最近这是怎么了，怎么老是遇到变态，而且一个比一个牛！

　　赵兵，灰衣男子，眼前的MIKE，似乎都比青帮这十大高手还要厉害许多倍。

　　变态年年有，今年当真是特别多。

　　余欢的世界观在这一刻开始颠覆，他再也不相信高手了，他只相信自己的眼睛，他甚至对李乐都失去了信心。

　　也许，李乐也不是眼前这人的对手吧？

　　把一双手擦得干干净净，MIKE重新看向已经挣扎着站起来，扶着自己右臂蹒跚过来的阿虎，嘲讽道：“我说过，还没有人敢在我面前如此放肆，这是对你小小的教训，如有再犯，死！”

　　这个死字，他说得很轻，没有半分气势，却透着理所当然，又透着一股霸道和自信，让人一听，就觉得他说得很有道理，事情一定就是这样的。

　　好汉不吃眼前亏，余欢还是很识时务的，他决定要好好配合MIKE，直到现在，他才反应过来，到现在为止，他还不知道MIKE找他有什么事情。

　　“MIKE，你找我有什么事吗？你放心，只要我能帮到的，一定会帮你。”余欢很心虚，再无一丝气势。

　　一边的阿虎微微皱眉。

　　他不觉得MIKE敢在这里杀人，这里是天海，是青帮的地盘，对方再厉害，也必须要顾忌青帮的颜面。

　　在他的心里，青帮就是庞然大物，没有人敢和青帮真正的翻脸。

　　更何况，对方只有一个人。

　　再强壮的大象，也有被蚊子叮死的时候，只要蚊子足够多，而青帮别的没有，就是人多势众。

　　所以余欢成了软蛋，阿虎心中觉得有些羞耻。

　　他倒没有觉得自己有多丢人，他已经努力拼过，实力相差悬殊，他无话可说。

　　胜败乃兵家之常事！

　　拳头没有对方硬，自然就没有发言权。

　　阿虎现在就不吭声了，只是沉默的站在余欢身后，但他心中依然有战意，如果对方要对余欢不利，他肯定会挺身而出。

　　战不过，也要战！

　　这不是能力的问题，而是态度问题！

　　他在青帮能混到现在，靠的就是忠诚！

　　现在胳膊钻心的痛，但他显然无暇顾忌这些，临走的时候，余爷交待过，要保护好余欢的安全。

　　这才是他现在要考虑的事情。

　　还好，MIKE没有为难余欢，脸色变得有些嘲讽，开口道：“我那个混账弟弟前不久死了！”

　　“RUIK死了？”余欢早就猜到这个结果，但他依然显得很震惊，愁眉苦脸。

　　他心底也是真的很愁。

　　如果RUIK是赵兵杀的，那这件事情却与他有着联系，间接是死在他手上的。

　　要说RUIK之死，实在是该怪他学艺不精，可问题是，MIKE会这么认为吗？

　　“我打不通他电话，自然是真的死了。”MIKE的脸上没有一点点的悲伤，他笑道：“这个混蛋，这辈子都没成为一流杀手，死也是活该，不用再浪费粮食，一了百了！”

　　余欢松了一口气，他害怕MIKE是来替弟弟报仇的，那问题可就麻烦了，还好还好，他也认为RUIK该死。

　　只是这话听着，怎么觉得有些让人心寒啊。

　　一母所生的孕生兄弟，竟然如此的冷血。

　　这种人，往往很要怕。

　　余欢心中想道。

　　下一刻，MIKE又接着道：“不过，虽然这个混蛋该死，但他是我弟弟，要杀他，也要我动手，怎么能让别人动手，所以，我要替他报仇。”

　　余欢吓得差点跌倒在地，失魂落魄的道：“MIKE，你肯定误会了，我没有杀他，我怎么会杀他呢，我和他是很好的朋友，哦，也不对，是这样，他来华夏国旅游，我们认识了，然后他让我给他找女人，我把我最心爱的女人都送他了，结果他说要帮我报仇，去杀赵兵，最后，就没有结果了，我还给他了一笔钱，真的，我真的没有杀他，肯定是赵兵杀了他，因为他去了之后，就再也没有回来，我都一直联系不到他，我刚才真没想到他还有你这个孕生哥哥，所以言语有些不敬，你大人不记小人过，不要和我计较，要报仇，你找赵兵去，这个人坏透顶了，你杀了他，就是为你弟弟报仇！”

　　MIKE眨眨眼：“哦，我明白了，你请我弟弟替你杀人，然后他没用，被人反杀了，是这样对吗？”

　　“对对对，事实就是如此，是赵兵杀了他。”余欢一边擦汗，一边拼命的把责任往赵兵身上推。

　　他根本就没有证据能证明赵兵杀了RUIK，但他还是要这么说，他才不管MIKE能不能杀得了赵兵，只要这两人见了面，那就得杀啊，不是你杀我，就是我杀你，总要死上一个，才会结束。

　　这对于他来讲，绝对是好事。

　　MIKE太危险。

　　赵兵很讨厌。

　　都是死有余辜。

　　“他叫赵兵吗？”MIKE的脸色变得有些奇怪：“这个我字我有点印象。”

　　余欢连连点头。

　　“好吧，给你一个小时时间，我在这里等你，把赵兵这个人的资源给我准备一份，越详细越好，要有照片，然后，我就放你一条生路，如果一小时内，你没有把我要的东西准备好，你的命我会取走，去吧，如果想活着，还想享受生活，就赶紧办事。”

　　MIKE挥挥手，重新端起咖啡。

　　余欢如蒙大赫，这种事情，他自然乐于效劳，他倒没有想过MIKE会真的杀了他。

　　“我现在就去，不用一个小时，半个钟头就足够了！”

　　余欢带着阿虎，赶紧退出包厢，在门口遇到这茶楼的老板，后者一脸的好奇和震惊。

　　“余少，好像我听到里面在打架——”他突然住口不说话了，因为他看到阿虎那张脸。

　　当真是连他妈都不认得了！

　　吞了吞口水，老板的表情有些古怪和委屈。

　　余欢先长长的舒了一口气，摆首道：“损失算在我头上，不要惹里面的客人，我一会儿就回来。”

　　老板很听话，把几个服务员全都轰走，最后挑了一个年轻漂亮的，道：“你再送杯咖啡进去。”

　　早在很久以前，余欢手头上就有赵兵的资料，虽然不够详尽，但至少住址和照片是有的，他上了车，对阿虎道：“走，赶紧回去，我资料都准备好了——哦，阿虎，实在不好意思，让你受累了，要不你先去医院治伤，我一个人就行了。”

　　“少帮主，你还真的想去？”阿虎皱眉道：“现在咱们出来了，何必还要卖他的面子？难道他还真敢来别墅动你不成？再说，就算他想杀你，也要踏着我的尸体过去！”

　　余欢脸色狰狞的道：“不，要去的，不管他说的是真是假，他能帮我对付赵兵，这不是最好的事了吗，到时候他们斗得你死我活，我们坐收渔翁之利，那才是我想要的结果，不费吹灰之力，可以让他们之中死一个，这难道不是好事吗？再说，他给我的感觉很厉害，也许真的可以杀得了赵兵，到时候和我一点关系也没有，赵家就算再怎么生气，也找不到我头上，更不可能怪我。”

　　“既然这样，那我就陪你再走一趟吧。”阿虎一想，道。

　　“你不去医院先治伤？”余欢问。

　　阿虎擦了擦头上的汗水，忍着痛道：“我还能忍，反正也花不了多少时间。”

　　※※※

　　第七魔将悄然而至，赵兵一点都没有察觉到。

　　他当初让莫小天杀了RUIK，就料预到第七魔将会来天海找他怕仇，但他一点也不害怕，反而有些期待。

　　要想找到战虎，就要了解红魔的情况，只要第七魔将来了，赵兵就有一丝希望可以从对方手上弄到自己想要的情报。

　　贵为红魔的第七魔将，身份地位不是沈梅之流可以比的，赵兵觉得，或许MIKE身份高贵，不会被上帝用毒药控制，只要对方不自杀，那他就有办法逼对方张嘴说话。

　　他又到了洛冰的公寓门口。

　　王若羽的话，一直被他记在心上。

　　他心里一块石头，反而因为王若羽的话而落了下来。

　　一直以来，他都害怕洛冰怀孕的事情被王家人知道，因为他想要这个孩子。

　　王若羽的态度很明确，赵兵可以与洛冰保持这种亲密的关系，只要不带回赵家，她甚至已经准备好送洛冰一套房产住处，方便赵兵照顾。

　　刚刚走到门口，洛冰就打开了房门，她穿着很宽松的睡袍，正准备到楼梯间扔垃圾。

　　赵兵帮着扔了，进了房间，洛冰坐在沙发上，已经为他倒了一杯热茶，他手上捧着一本关于孕妇保健方面的书，看得很认真。

　　“怎么样，最近还吐吗？”

　　洛冰摇摇头，笑道：“好了许多，其实也就前三个月吐得厉害一点，医生说，越到后来，情况会好转，现在已经三个多月了。”

　　赵兵松了一口气，突然色迷迷的道：“医生还说什么了吗？”

　　洛冰一愣：“说什么？”

　　“关于房事方面的？”赵兵提醒道。

　　洛冰的脸色一红，白了赵兵一眼，道：“还是不能冒险。”

　　赵兵哭丧着脸，道：“我们都有三个多月没有那个了。”

　　不吭声，洛冰保持沉默。

　　正准备继续软磨硬泡，突然，有人敲门。

　　“去开门。”


第221章 好心的王江

　　赵兵站起身来，跑去开门，访客是男的，大约三十岁左右，长得一表人才，很儒雅的那种，他看到赵兵，似乎一愣，但很快就像是想起了什么，笑着和赵兵打招呼。

　　“你好，我是洛冰老师的同事，我姓王，叫王江，有点公事想和他谈谈。”

　　“请进。”赵兵笑着把王江迎了进来。

　　又帮他泡了一杯茶，赵兵坐在洛冰身边，笑道：“要不你们聊，我去做饭？”

　　洛冰已经先一步把那本书藏了起来，点点头。

　　王江的神色变得有些怪异，似乎有些失落，他早就听说洛冰恋爱的事，而且他有一次正好看到洛冰在洗手池旁吐，所以也怀疑洛冰怀孕了，这让他一颗心都快碎了。

　　洛冰老师是许多男士心中的女神，他也不例外，视洛冰为理想的伴侣，平时也尽可能的关怀备至。

　　结果，好像还是忘了，被赵兵先下手。

　　此番见到赵兵，他心中已经确认了这个事实，自然心中有些难过。

　　“那是你男朋友？”王江随口笑问。

　　他脸上在笑，心里却在滴血。他就是还不死心，想着说不定这是洛冰的兄弟或是弟弟呢。

　　赵兵正好走在厨房门口，一听这个问题，也不禁竖起耳朵。

　　他也很想知道，洛冰会如何回答这个问题。

　　结果洛冰的回答很淡然，似乎是理所当然的一般，道：“我男朋友。”

　　她没有说名字，更没有继续介绍，也没有给王江留下继续发问的机会，又道：“王院长今天找我是有什么事吗？”

　　王江虽然才三十二岁，但已经是商学院的副院长，自然是有些背景来头，否则也不会敢打洛冰的主意。

　　闻言，他笑道：“哦，是这样，系主任李明文不是已经离职好久了嘛，今天上午我们在党组会议上，我提议由你来做这个系主任，所以过来通知你一声。”

　　事实上，这个系主任有好多人都掂记着，但在王江的操纵下，最终还是落到了洛冰的头上。

　　为此，王江可是做出了很大的努力，也因此前来邀功，他觉得洛冰听到这个消息，一定会对他感激不已。

　　但他显然不了解洛冰。

　　洛冰不但没有感激，反而有些生气，她皱着眉头：“这件事情你为什么不提前和我商量一下？”

　　王江一愣，不知道洛冰是什么意思。

　　“我不同意。”洛冰拒绝得很干脆。

　　王江脸色有点难看了，开什么玩笑，为了帮洛冰拿到这个职位，他可是力排众议，若不是正好有个亲戚在国家教委任职，可能院长还不会同意他的提议。

　　毕竟，洛冰还很年轻，由她出任系主任，会引起许多人的不服。

　　可他费了九牛二虎之力，结果洛冰竟然拒绝，这让他有种吃力不讨好的感觉，更是委屈，还有些愤怒。

　　“为什么？”王江眯起眼，道：“要知道，这个位置可有不少人掂记。”

　　“我太年轻了，不能服众。”洛冰想了想，语气缓和了一些。

　　而她的这种语气，又误导了王江。

　　王江以为洛冰是在客气，或许也真的是觉得自己不能服众，立即鼓励道：“我这么年轻，都可以做院长，你为什么不能做系主任，咱们教育系统改革，就是要任用年轻的有能力的人，而你正好就符合这个要求，你的成绩大家都有目共睹。”

　　“我没有经验，可能无法胜任这份工作。”洛冰又道。

　　“经验是可以积累的嘛，哪有一生下来就什么都会的，总有个适应和学习的过程，放心，你工作中大胆一些，有我做你的后盾，我会大力支持你，无条件的支持你，我也相信你一定能做好这份工作。”王江很认真的道。

　　他现在的样子，其实很有些像学院的院长，相当的有派头。

　　洛冰无心做这个系主任，为了不让王江觉得难过，这才找了这么多借口，她都想要辞职了，这个念头这段时间一直在她心头冒起又被她拍落，再冒起再拍落，如此三番五次好久了。

　　“我还是不同意。”洛冰的态度再次变得坚决：“你不用再劝我了，我已经决定了。”

　　“为什么啊？你不会是有什么顾虑吧，有顾虑可以讲出来，你提要求，我们可以满足你。”王江现在也是骑虎难下。

　　这份差事是他为洛冰谋来的，如果到头来洛冰不领情，他等于是搬起石头砸自己的脚，党组会议上那几个副院长，都已经在心里不服，对他颇有微词，到时候岂不是要笑话他。

　　洛冰道：“谢谢王院长的关系，我没有什么顾虑，就是单纯的不愿意干，我们可以聊点别的吗？”

　　见洛冰其意已决，王江不好再说什么，在心里叹了一口气，欲言又止，聊了一会儿其它话题，最后又扯到赵兵身上。

　　“一直听说洛冰老师的男朋友很优秀，今日一见，果然一表人才，不知道他是做什么工作的？”

　　他其实还想问问名字，可又不好意思问。

　　洛冰皱眉道：“哦，他在给人做保安。”

　　王江一口茶水差点喷出来，又觉得自己有些失态，讪讪一笑，道：“做保安也不错，只要是真心相爱，这也没什么，工作又没有贵贱之分！”

　　他嘴里如此说，但心里可不这么想。

　　一个大学老师，还是美女老神，多少男人的女神啊，竟然找了个保安做男朋友，就算赵兵长得还算帅气，可王江还是觉得这太离谱了。

　　根本就是门不当户不对嘛！

　　他原本还以为赵兵是什么二世祖或是富二代，这才配得上洛冰，不想赵兵竟然只是一名保安，这让他心里极其不平衡，但又隐隐觉得事情还有点希望。

　　这年头的女人，有几个不现实的，他就不相信洛冰能真的和赵兵结婚。

　　见洛冰没有回应，王江问道：“你们准备什么时候结婚呢？到时候可得请我喝杯喜酒。”

　　“这个，我们暂时还没准备结婚。”洛冰的心情突然有些不好了。

　　这个问题，她从来都不想去正视，可随着意外怀孕，她却又不得不常常想起这个问题，于是，她很多时候都处于纠结状态。

　　这就像是她的心病，此番被王江提起，自然很不高兴。

　　他会娶自己吗？

　　她在心里问自己，然后便在心中苦笑。

　　“到时候一定请你到场。”

　　赵兵不知道什么时候从厨房出来了，对王江笑道，然后对洛冰道：“汤已经煲好了，一会儿就可以吃饭。”

　　煲汤？

　　王江看了看洛冰的肚子，衣服太宽松，实在看不出明显的怀孕迹象，他有些不好意思再呆下去，站起身来，道：“你们既然要吃饭了，那我就先回去了。”

　　“要不，吃了饭再走？”

　　赵兵的邀请很没有诚意。

　　王江自然可以体会到赵兵此时的心情，换位思考一下，他要是拥有洛冰这样的女朋友，任何哪个异性敢跑到家里来，不管年龄大下，下至十四岁，上至七十岁，他都要潜意识里当成是情敌，也不管别人用什么借口来，一律不欢迎。

　　见洛冰没有表示，王江哪好意思留下来吃饭，笑道：“不了，我正好院里还有些事情要处理，我就先走一步。”

　　赵兵像个男主人一般，见王江送走，又邀请他以后再来玩，等他回到客厅，洛冰有些不高兴的道：“不用请他来玩，这个人我有点讨厌，太虚伪了！”

　　汗颜三分，赵兵笑道：“怎么，就因为他喜欢你？”

　　洛冰一愣，看了赵兵一眼，嗔道：“你知道还邀请人家吃饭？”

　　“你没听出来我话里没有一点诚意吗？”赵兵讶然道：“如果他敢留下来，我就——”

　　“你就怎么样？难道你还能踹他几脚不成？是你自己邀请的好不好？”

　　赵兵咳咳两声：“他敢留下来，他就是个二百五。”

　　吃饭的时候，赵兵突然又问：“对了，让你做系主任，你为什么不去？你不是一直想推行你的教育理念吗？”

　　犹豫了片刻，洛冰的脸上看不出什么情绪，只是过了一会儿，才道：“我不想去。”

　　赵兵突然心里一动，恍然大悟一般。

　　“不去也好，工作太累，不利于养胎。”

　　洛冰欲言又止，终于没说什么。

　　两人没有聊多少话题，最近他们的话题越来越少，就算聊，大多也是围绕着宝宝在聊，而且就算是聊宝宝，也有许多禁忌的话题，彼此都保持着默契没有去提起，比如将来孩子叫什么名字，跟谁姓啊等等，俱都不会提起。

　　吃过饭，赵兵陪着洛冰看电视，今晚他不准备走了。

　　都过了在个月了，今晚无论如何也想要嘿咻一番。

　　洛冰像是不知道赵兵打什么主意，也不催他回去。

　　终于，赵兵还是没有忍住，很委婉的把王若羽来过天海的消息告诉了洛冰。

　　“我不会回燕京。”

　　她有她的难处，回燕京做什么，既然不能进赵家大门，那在哪里不是一样？

　　更何况，燕京还有她的家人，到时候她领着孩子如何面对家人？


第222章 敲诈勒索

　　“所有的资料都在这里了。”

　　余欢坐在MIKE的旁边，涎着笑脸道。

　　MIKE看了看赵兵的照片，突然脸上有一丝异样的神情，自言自语的道：“居然是他？”

　　“你认识他？”余欢一愣。

　　如果他们认识，那岂不是有可能这架打不起来？

　　他有些着急了。

　　MIKE没有理会余欢的问话，他小心的把资料收好，放进自己身边的一只袋子，他像个背包客一般，像是来华夏旅游的驴友。

　　“现在，我们是该算算账了！”

　　转过头，MIKE看着余欢，笑道：“我那个混蛋弟弟，死在赵兵的手上，可也等于是死在你的手上，若不是认识你，他也不会死，你说，你该如何补偿我？”

　　余欢脸色刷的一下子煞白，他苦着一张脸，道：“杀他的是赵兵，我已经把资料给你了，你可以找他报仇，为什么要找我呢？”

　　“信不信我就在这里杀了你？”

　　MIKE也不废话，直接掏出枪，很肆无忌惮的对准余欢的脑门。

　　“千万不要挑战我的胆量，对于你们华夏国的警察，我从来都没有放在眼里，当然，在其它国家也差不多，警察是不敢管我的事的，除非他活腻了，想要去见上帝，哦，好吧，我说的是天上那个上帝！”

　　余欢有些听不懂这话，上帝就一个，难道地下还有个上帝不成，那叫阎王，不过貌似西方人不是这么称呼的，他们只信上帝，不信阎王。

　　“你想怎么样？”余欢觉得好汉不吃眼前亏，先和对方周旋，等离开了这里就安全了。

　　“要杀就杀我。”

　　阿虎果然很忠诚，一闪身把余欢挡在身后。

　　砰！

　　MIKE开枪了。

　　他居然开枪了。

　　还好，没有对准阿虎的脑袋，而是朝后者的大腿打了一枪。

　　因为安装了消声器，并没有发出惊天动地的响声，外面的人几乎就听不到这里面的枪声。

　　阿虎的脸色一下子变得特别难看，他的腿在打颤，但他没有让开，依然挡在余欢身前。

　　他万万没有想到，MIKE居然真敢开枪。

　　这里是华夏国，他凭什么有这么大的胆量？！

　　“想要他死吗？我数三声，你再不让开，我就开枪，这次，我会朝你的脑门上来一枪，到时候你就可以看到自己的脑浆，哦，那画面真的是很美妙的，你一定没有见识过，一——”

　　阿虎的脸色煞白，汗如雨下，有些犹豫。

　　没有人真不怕死，他也一样。

　　只是若是让开，一直以来的忠心耿耿的形象，必然会崩塌，到时候余家父子会如何看自己？

　　他正在犹豫。

　　MIKE又开始数了。

　　“二！”

　　“让开！”

　　余欢本来已经颤抖得厉害，但不知道他哪里来的勇气，一把将阿虎推开，然后他的脸色同样煞白，看着MIKE，他像是豁出去了。

　　“你说吧，怎么补偿你，要多少钱！”

　　不就是钱吗？

　　和命比起来，钱还是钱吗？

　　“你自己说个数字。”MIKE笑道：“我就喜欢和你这种聪明人打交道，你说吧，你愿意出多少？”

　　“十万！”

　　MIKE的笑容凝固。

　　见他的表情不对，余欢再次加价。

　　“二十万！”

　　MIKE的脸色没有丝毫好转。

　　“五十万！”

　　MIKE直接拿枪，抵在余欢的额头，冷声道：“哦，天啦，你是在跟我开玩笑吗？五十万，你怎么好意思说出口，他是我弟弟啊，怎么会这么不值钱？这次，你想好再说数目，如果你没有诚意，我怕我一生气，真的会先开枪，再多的钱，能抵得过命重要吗？”

　　“一百万！”

　　余欢一狠心，报出自己的底线。

　　再多的数目，他也不敢报了。

　　他家是有钱，可他太清楚自己老爹是个什么样的人了，想要从他家里弄点钱出来，还真是很难。

　　“哦，看来你真的没有诚意。”MIKE很失望的道：“再看看这个世界吧，以后你再也没有机会看到了，跟我说再见，OK？”

　　从来没有这一刻，余欢感觉离死亡如此之近。

　　也从来像现在这般留恋这个世界。

　　余欢的心情紧张到无以复加，不敢怠慢，直接抢声道：“你说多少是多少！”

　　他不敢再自己报数了，因为他害怕对方真的失去了耐心。

　　生命无价！

　　他怕死！

　　“好吧，我看到你的诚意和忏悔之心了！”

　　MIKE收起枪，竖起一根手指。

　　“多少？”吞了吞口水，余欢颤声问。

　　“一千万！”

　　余欢无比肉痛，一千万？你怎么不去抢！

　　他从来没有想到过，自己的命这么值钱！

　　一千万啊，那得玩多少女人啊！

　　他的脸色惨白，腿肚子打着颤，差点被这个数目吓得跌倒在地，而一边的阿虎，已经瞪大了眼睛。

　　一千万，的确太多了！

　　他也不认为余欢这么值钱。

　　“是美金！”

　　砰！

　　余欢这次是真的跌坐在地，差点没晕过去。

　　一千万美金，那就是接近一亿啊，什么时候自己的命这么值钱了？

　　他继承了父亲的贪财的性格，让他拿一千万美金，就算是买自己的命，他也觉得太贵。

　　“怎么，是不是觉得太多了？”

　　MIKE阴声道。

　　余欢已经说不出话来，狠狠的摇头。

　　“好，给你一天时间准备，明天上午，二十四小时之内，我希望能在我的账户看到这笔钱！”

　　掏出一只本子，刷刷刷的写下自己的帐号，MIKE将纸条撕下来，按在余欢的脑袋上，然后他站起身来，背上自己的背包，大摇大摆的走了出去。

　　余欢狂吞口水，半天没爬起来。

　　阿虎的腿上还留着血，依然挣扎着过来把余欢扶起来，提醒道：“少爷，他现在没有逼你，这事情就算不得数，回家之后，你难道还真要给他钱？”

　　余欢一怔，立即醒悟过来，脸上露出一抹疯狂，一下子站起来，骂道：“我呸，我到哪里弄这么多钱来，不过我还是要告诉李乐，让李乐替我出这口气，咦，这上面还有他的电话，到时候把他约出来，让李乐好好收拾他！”

　　“李乐如果出手，一定可以解决掉他。”

　　阿虎对李乐，同样充满了信心。

　　走出房间，老板已经迎了上来，一看到阿虎腿上在流血，而且是明显的枪伤，顿时吓得魂不附体。

　　“里面的损失算在我头上，改天我来结账，对了，刚才那个家伙呢，走了？”余欢问。

　　老板赶紧道：“损失就算了，也值不了几个钱，我自己赔就好，哦，他就住在这三楼宾馆。”

　　“他住在这里？”余欢眼睛一亮，心里骂道：“狗日的，还真是无法无天了，正好，到时候好找你算账！”

　　※※※

　　天海市机场的出口处，余爷带着一群人候在这里。

　　很难得，余爷今天的情绪高涨，脸上露出了罕见的笑容。

　　最近一段时间，青帮依然有一些兄弟和山口组的人发生磨擦，虽然只是小打小闹，但同样让他烦不胜烦。

　　所以，他的心情其实很不好。

　　可今天李乐回天海，航班马上就抵达。

　　他很高兴。

　　对他而言，今天真是个好天气。

　　余爷这辈子收过的义子很多，但他心中真正认可的，只有一个，那就是李乐。

　　火龙都不算。

　　李乐是练武奇才，很久以前，就已经打遍青帮无敌手。

　　十六岁，就位居青帮第一，后来觉得生活很无趣，太没有挑战性，这才离开了华夏国，去国外旅游度假，说是去看看外面的世界，结果一去就没再回来。

　　好在他一直和余爷保持着联系，对余爷也是真正将其当成亲生父亲一般的看待。

　　青帮如今是多事之秋，余爷不得不召李乐回来坐镇。

　　他相信李乐一到，所有的事情都不在是事情。

　　青帮是一个崇尚武力至上的组织，李乐在帮内的声威，无与伦比，大家都服他，这一点，连余爷都自愧不如。

　　站在余爷身边的，除了火龙之外，还有一群兄弟，其中不少都是青帮十大高手之一，大家的神色很是期待，当然，也有人的眼神中带着一丝不安或者嫉妒。

　　李乐在青帮，一直是让人又敬又畏的存在。

　　他武功极高，从没有人让他出过全力，火龙也一样。

　　他智商极高，青帮能有今天的规模，余爷能得天下，都与他的智谋分不开关系。

　　自从在春水江畔遇袭，余爷深感帮会内缺少高端战力和顶尖高手，而李乐，便让他很放心。

　　他相信李乐可以稳胜幸秀吉，以及野田下面那群很棘手的山口组高手。

　　大家一起看着出站口，神情恭敬。

　　火龙也有些激动，因为这些年，他同样是高处不胜寒，找不到对手。

　　他又想和李乐切磋了。

　　“余欢呢，怎么还没来？”余爷环视四周，突然皱眉问道。

　　火龙道：“有人约他在茶楼见面。”

　　“什么事情有这么重要吗？”

　　余爷很不满。

　　“今天可是李乐回家的日子，他这个做弟弟的，居然不来接机，实在是太过分了，而且我说了，现在是关键时期，让他不要老是出门，遇到危险怎么办？”

　　火龙解释道：“没事，阿虎跟着他。”

　　“那我就放心了。”

　　一提到阿虎，余爷就松了一口气。

　　十大高手排行榜上，阿虎只是位列第五，但他的忠诚度却是最高的，这一点余爷很清楚。

　　阿虎陪着，就一定不会有事。

　　他坚信。

　　终于，李乐在出口处现身。

　　长相一般，没有什么特色，个子中等，身材匀称，穿着一身黑色夹克，手上提着一口旅行箱，戴着墨镜，蓄着平头。

　　他径直走向余爷，然后笑着取下墨镜，他的眼睛很亮，时不时的有寒芒闪过。

　　“爸！”

　　李乐叫了余爷一声，笑了起来。

　　他笑起来很好看，牙齿很白，与他的皮肤形成鲜明的对比，他的皮肤很黑，像是刚刚在沙滩晒了半年日光浴。

　　“变黑了！”余爷竟然有些激动，拍了拍李乐的肩膀，又摸摸后者的头，感慨道：“都快五年了吧，你这个家伙，出门就不知道回家，走吧，咱们回家，回来就好，回来就好啊！”

　　父子俩看起来很亲热，若是余欢在这里，估计都会吃醋。

　　李乐和火龙点点头，笑了笑，道：“不错，身板更壮了，改天咱们练练？”

　　火龙眼中战意十足，很直接的点头道：“我也正想说这句话。”

　　将嘴巴凑到火龙的耳朵边，李乐小声笑道：“希望你能坚持三分钟。”

　　火龙的脸色一变，有些不爽，但却没有说什么。

　　李乐对火龙还算是亲近，至少还打过招呼，至于其它兄弟，他只是点了点头，没有和谁交谈。

　　在青帮，他就是至高无上的存在，他从不把下面的兄弟真正放在心上，他也不会去笼络人心，要人心总会向着他。

　　青帮上下，就没有不服他的。

　　“咦，欢弟呢？”李乐四下看了一眼，问道。

　　余爷带着李乐上车，道：“有人约他见面，这个狗东西，越来越不像话了，回头我再收拾他，说好的来接你，哎！”

　　突然叹了一声气，余爷道：“他要是有你一半争气，我就满足了，可惜，他连你十分之一都不及，实在是让我操碎了心。”


第223章 想得美

　　“爸，他是您儿子，也是我弟弟，咱们都是一家人，就不用说这些了，再不济，那也是我李乐的弟弟，有什么事情，我会照顾他的。”李乐表态笑道。

　　余爷有些动容，道：“他能有你这么一个哥哥，是他上辈子修来的福气，不过你也不能罩着他一辈子，对了，这次回来就不走了吧？”

　　李乐皱眉，道：“可能不行，我还有任务，只能在天海呆一段时间。”

　　“有任务？”余爷有些失望，问：“你现在做什么工作？”

　　李乐笑道：“清洁工。”

　　余爷在道上混了这么多年，自然知道这清洁工三个字的含义。

　　清洁工就是职业杀手。

　　“自己单干？”

　　李乐道：“不，和我师傅。”

　　“你师傅？你哪个师傅，你师傅很多。”余爷好奇的问。

　　李乐的神情显得有些神圣，眼神中有一股很诚恳的敬服，道：“你不会认识他的，你最好也不要认识他，我不能说他是谁，说了你也不知道，但他也是咱们华夏的人，他是我这辈子唯一佩服的人，这次出门，能撞上他，是我这辈子最大的造化。”

　　“他是华夏人？”

　　余爷有些吃惊。

　　但李乐似乎不准备接话，反而转移话题道：“对了，爸，你好像遇到麻烦了？”

　　当下，余爷把青帮的问题说了一遍，最后感叹道。

　　“让你失望了，大老远的把你叫回来救火。”

　　“小事，这是我应该做的，我回来了，你就放心吧。”

　　李乐很自信的道。

　　很快，一行人就回到庄园，李乐看了看庄园，笑道：“变化挺大，更加有气势，也更大了！”

　　“前年，我把附近的地皮买了下来，重新扩建了一下，这里就是你的家了。”

　　大家在客厅坐下，聊了一会儿天，余欢一路咒骂的走了进来。

　　一看到李乐，余欢眼睛一亮，却马上走路都跌跌撞撞，苦声道：“我的哥，你终于回来了，你再不回来，我这条命都要被人取走了。”

　　“你搞什么名堂，没出息的东西，我不是说了今天你哥要回家，让你和我一起去机场接人吗，你跑到哪里去了，哪个朋友那么重要，你真是让我太失望了。”

　　余爷皱眉骂了一声。

　　李乐很颓废的坐在椅子上，没有理会余爷，而是对李欢悲声道：“哥，你可得救我！”

　　“天蹋下来，还有哥给你顶着，说吧，谁又欺负你了？”李乐苦笑道。

　　余欢道：“一个外国佬，叫什么MIKE的，他把阿虎揍了一顿，还在茶楼开枪打了阿虎，现在阿虎还在医院呢，这且不说，他要让我拿一千万美金给他，否则二十四小时之后就要来取我的命！”

　　“荒堂！”

　　余爷骂道：“你这故事编得可真荒堂，平白无故，别人就来找你要钱？你在哪里又欠了别人的钱了？而且欠了这么多，你以为我是开银行的，想拿多少就拿多少？一千万美金，还真是夸张，可笑！”

　　“我不是开玩笑，爸，你听我慢慢对你讲！”

　　接着，余欢把茶楼发生的事情详细的讲了一遍，这次他不敢隐瞒，把RUIK的事情也说得清楚，最后道：“事情就是这样，他现在就住在那宾馆里，我就是回来让哥帮我的，这家伙，居然敢拿枪顶着我的脑袋啊，差点没吓得我尿裤子，我以为他不敢开枪，他是真敢开枪啊，还说不怕警察，我这是召谁惹谁了，哥，你可一定要帮我啊！”

　　“你这种没用的东西，死了活该！”余爷愤声道：“不过，他说能取你性命就能了？你在这别墅呆着，我看他有多大本事，有种就让他来！我等着他！”

　　“爸，这口气我消不了啊！”

　　余欢都快哭了：“他明知道我的身份，还敢这么对我，这就是不把你放在眼里，不把咱们青帮放在眼里，以前你怕，我理解，哥没回来嘛，现在哥回来了，还有什么好怕的，我们这就带人过去灭了他，敢敲诈我，还这么嚣张，这还反了天了？！”

　　余爷已经气得快说不出话来。

　　李乐一回家，余欢简直就无法无天了，感觉自己有了靠山，肆无忌惮啊！

　　“你哪儿也不许去！”余爷指着余欢，有些恨铁不成钢地骂道：“你要是跟我一起去机场，会有这种事吗，对了，阿虎的伤怎么样？”

　　“脸被打肿了，右手骨折，大腿上挨了一枪，不算太重！”余欢赶紧道。

　　余爷有些悲愤的道：“你不争气也就算了，还把阿虎连累上，火龙！”

　　火龙赶紧应了一声。

　　“你一会儿就去医院看看阿虎，让医生好好治他的伤，花再多的钱也不用心疼，让他转到特护病房。”

　　“好，我马上就去办。”

　　李乐一直没有接话，直到现在，才终于笑了起来，道：“爸，余欢还年轻，这年轻人，火气就旺盛，哪能不犯点小错误，可以原谅嘛，再说，这次的事也怨不得他，就算他呆在这里，估计也会被人找上门来，既然他把这个家伙说得如此厉害，我倒想要去会会他，要不就让我和余欢去看看？”

　　“你才刚刚到家。”余爷有些关切的道。

　　李乐站起身来，笑道：“没事，我也正想和余欢好好聊聊。”

　　“要不再多带些人？”余爷不放心。

　　李乐道：“随便吧，谁想看热闹就去！”

　　余欢兴奋莫名，似乎已经看到李乐所MIKE打倒在地，他想着一会儿无论如何也要好生羞辱对方一番，把上午丢了的脸面找回来。

　　对于李乐，他可是信心爆棚，比对他自己有信心多了。

　　于是，余欢带着李乐，以及别墅里面的四五名青帮高手，杀气腾腾的直奔茶楼而去。

　　※※※

　　“嗨，亲爱的！”

　　刘静刚刚走出房间，正要去找韩雪汇报工作，却被肥牛给拦了下来。

　　“求你不要这样叫好吗？”

　　对于肥牛，她最开初还是有点好感的，毕竟肥牛还是很绅士。

　　可现在，她却很畏惧。

　　她实在是不明白肥牛怎么会对她这么有兴趣。

　　肥牛长得了不错，除了个子太高，身上肉太多之外，别的都还行，要找也该找西方那些高大的洋妞。

　　可肥牛就是对刘静产生了浓厚的兴趣，不知道是逗她玩，还是真的喜欢她，总是找一切机会调戏她。

　　但不管肥牛是不是来真的，刘静都不愿意。

　　因为她总是不由自主的想到有一天被眼前这个大高个子男人压在身上，那种感觉，让他很害怕。

　　“吃过饭了吗？要不我请你吃美国牛排，肥牛也成，那东西真是美味极了！”

　　刘静气道：“难怪你叫肥牛！”

　　肥牛手一伸，把刘静逼在墙角，似乎对这个称呼很生气，然后他逼了上去，舔了舔嘴唇：“亲爱的，看着我的眼睛，看出我眼中浓浓的爱意了吗，我是如此的喜欢你，欣赏你，我爱你，你爱我吗？”

　　汗！

　　刘静吓得直哆嗦：“你神经病吧？”

　　肥牛逼得更近，嘴巴已经凑了过来，像是要亲吻她。

　　“你干什么，再这样，我就告诉韩总了。”

　　刘静吓得花容失色，脸色煞白。

　　她从来没有经历过强吻，哪能不害怕。

　　“没趣！就知道告诉她，你这样是不对的，你辜负了我一片真心！”

　　一听这话，肥牛很不情愿的移开身体。

　　他还是很畏惧韩雪的，因为韩雪在军团的地位很超然，再说，他打不过韩雪啊，曾经在韩雪手上吃过无数次的苦头。

　　所以他忌惮，于是让开。

　　刘静落荒而逃，跑出几步，才意识到自己的方向有问题，又折返回来，从肥牛身边快速跑过，敲门进了韩雪的房间。

　　见刘静一脸的恐惧，韩雪抬头看了她一眼，皱眉道：“怎么回事？有人欺负你？”

　　刘静赶紧摇头。

　　韩雪又低下头，淡淡的道：“好了，有事你可以说了。”

　　刘静先平复了一下心情，这才开始汇报工作。

　　这是她每天必须要做的工作，韩雪再厉害，也精力有限，刘静要做的，就是捡最紧要的事务汇报。

　　刚刚说了没多久，门吱呀一声打开。

　　刘静吓了一跳，一转头，看到赵兵鬼鬼祟祟的走进来，还朝她笑了笑，示意她继续，这才松了一口气。

　　可一看到赵兵，刘静的心情就很复杂了。

　　她已经认真的总结反省过，也觉得自己对赵兵的反感毫无道理。

　　就算韩雪再优秀，别人喜欢，她管那么多做什么。

　　她转过头，继续汇报工作，但她有注意到韩雪的表情。

　　很显然，看到赵兵来了之后，韩雪的注意力已经很不集中。

　　赵兵在沙发上坐下，自己泡茶喝。

　　“好了！”

　　韩雪突然打断刘静的汇报，表情很自然的道：“今天就到这里吧，你先回去。”

　　刘静哦了一声，正要离开，韩雪又说话了。

　　“今天晚上，没事就不要过来了。”

　　刘静一怔，瞟了赵兵一眼，心中似乎有些明白，可她还是忍不住道。

　　“有重要的事情也不来吗？”

　　韩雪皱起眉头，道：“对，今晚不用过来，再重要的事情，等明天早上再来。”

　　刘静终于懂了。

　　尼玛！

　　这是要做那啥的节奏啊！

　　赵兵一听这话，也懂了，顿时兴奋莫名。

　　这段时间，他老是来韩雪这边晃荡，就想着可以再次一亲芳泽，他清楚的记得，这几天韩雪是安全期。

　　所以，他来得更加勤快。

　　终于要修成正果了吗？

　　赵兵吞了吞口水，看着走过来的韩雪，笑得极其猥琐，眼睛都快要眯成一条缝了。

　　“来，喝茶，喝茶！”

　　赵兵献殷勤，赶紧帮韩雪泡了一杯茶。

　　韩雪喝了一口，皱眉道：“今天这茶味道不太好。”

　　赵兵喝了一口，疑惑的道：“没感觉出来啊。”

　　“你没用心。”韩雪道。

　　赵兵哈哈一笑，没有辩解。

　　他的确没用心，可都这个时候了，你让他怎么用心？

　　“吃饭了吗？”

　　韩雪又问。

　　赵兵摇摇头，又赶紧道：“我不饿，就是有点困了，想睡觉，今晚我就睡在你这边？”

　　“想得美！”

　　韩雪道。


第224章 我不信佛，只信上帝

　　赵兵苦笑道：“你不是都让刘静不要来打扰了吗？你晚上做什么？还要忙工作？你这样做是不对的，身材才是革命的本钱，你要注意休息，不行，作为你的老板，今天晚上我要看着你早点睡觉，要不我就不走了，我要留下来监督你，对，就是这样，我决定了！”

　　韩雪看着赵兵，许久都不曾说话。

　　赵兵有些心虚，脸色一红，摸了摸自己的脸，道：“你看什么？”

　　“我看你脸皮还能有多厚！”

　　韩雪噗哧一声笑了起来：“我肚子饿了，先吃饭。”

　　“好好好！”

　　赵兵连声说好：“我也饿了，先吃饭，饭吃了才有劲做事。”

　　这次韩雪没有再打击赵兵的信心，道：“你去让肥牛送饭吧！”

　　“好咧！”

　　赵兵答应一声，屁颠屁颠的跑向门口。

　　今天心情好，他想吃肥牛——哦，不，想吃韩雪。

　　※※※

　　“这年头，凡事都要忍让，难道你还真想他翻脸不成？”

　　张锋在吧台对自己的妻子叹气。

　　“那是余爷的儿子，青帮的少帮主，咱们每个月都还要交份子钱，打烂了东西，他说他给钱，你敢要？”

　　“可他已经好多次了，上次来喝茶，也把东西损坏了。”

　　齐丹很不满的道。

　　“忍忍吧，等过了年，咱们把这茶楼打出去，不是说好移民去澳洲的嘛，何必在最后关头惹祸上身啊！”

　　张锋劝道。

　　齐丹想了想，叹道：“好吧，那我再去订一道屏风，好几万就这么没了。”

　　“快去吧！”

　　张锋坐在吧台，不停的摇头叹息。

　　“喂，张锋！”

　　张锋一抬头，吓得一哆嗦。

　　余欢领着李乐等人已经赶到了茶楼。

　　“哟，余少，你来了？”张锋赶紧递上香烟，又道：“现在包厢已经满了，不过没关系，我去帮你们安排。”

　　“不用了。”

　　余欢现在特别牛逼轰轰的道：“刚才那个家伙是在楼上宾馆对吧，你带路，我要去找他算账！”

　　张锋一怔，愁眉苦脸的道：“余少，楼上的老板和我是老乡，我把你们带去，不合适吧？”

　　“嗯？”

　　余欢脸色一变。

　　张锋赶紧道：“好好好，我这就带你们去！”

　　带着一行人来到三楼宾馆，正好老板在这里，很快就查出了MIKE所在的房间号。

　　余欢带头，大家一起涌了过去，而张锋则缩在最后，和那老板诉苦：“童哥，不是我要害你，这些人，咱们都惹不起。”

　　“这事儿不怪你，走，咱们躲起来，别凑在这里，免得惹上麻烦。”

　　两人一商量，悄悄的溜到茶楼。

　　余欢对身边一名兄弟挥挥手，道：“砸门！”

　　一名兄弟跑上前来，将门敲得砰砰作响。

　　很快，房门便打开了。

　　MIKE的脸色可不太好看，站在门口，一眼就看到余欢，冷笑道：“哟，这么快就找上门来了？你把钱准备好了？”

　　“钱我没准备，但我准备给你一顿揍！”余欢嘿嘿笑道，他转头对身后的李乐道：“哥，就是他，开口就要一千万，还说要我的命！”

　　李乐这才站出来，看着对面的MIKE，脸色变得有些古怪。

　　与他的表情差不多，MIKE的脸色也很古怪。

　　“这是我弟弟。”

　　李乐指了指余欢，笑道：“要不我们谈谈？”

　　“你这个弟弟害死了我的弟弟。”MIKE阴沉着脸。

　　“可他还是我弟弟。”

　　MIKE没有说话，转头走进房间。

　　李乐走了进去，身后的余欢等人想要进去，却被他拦了下来。

　　“你们就在门外等着，我很快就出来。”

　　砰！

　　房门被关上。

　　“少帮主，有点不对劲啊！”有人瞧出这气氛太平静，几乎就没有火药味，不禁提醒道。

　　余欢心里闷得慌，他原计划一到，就可以看到李乐把这MIKE打翻在地，他都准备好痛打落水狗了。

　　结果两人竟然心平气和的进去谈天说地，而且貌似根本就没有战意嘛。

　　可他哪里会服气，也不愿承认这一点，闷声道：“有什么问题？！等着吧，一会儿里面就要开打了，只是郁闷，老子不能亲自动手，对了，一会儿我要痛打落水狗，你们都帮着一起，给我狠狠的修理他！”

　　“那是自然，敢和咱们少帮主作对，他就是找死！”

　　“对少帮主不敬，就是对咱们青帮不敬，这种人，杀了都活该！”

　　“放心吧，有乐哥在，这小子翻不了身的。”

　　“我要为阿虎报仇！”

　　群情激愤啊！

　　门吱牙一声打开，那位MIKE挎着背包走了出来，他身后跟着李乐。

　　MIKE脸色阴沉，狠狠的盯着余欢，道：“看在你哥的面子上，我这次就放你一条活路，以后不要再让我碰到，让开！”

　　他气势惊天，只一声沉吼，几人还真就自发的让开。

　　杀气腾腾，从余欢身边走过，MIKE没有回头。

　　余欢在这一瞬间，竟然不敢动弹，那种犹若实质的杀气，让他的呼吸都变得不畅，他吞了吞口水，等到MIKE都已经走出好远，这才回过神来，不禁手一招，就要让MIKE留下。

　　“让他走吧！”

　　李乐出来，拍了拍余欢的肩膀，笑道：“好了，事情解决了，他不会再找你的麻烦。”

　　“就这么算了？”

　　余欢闷闷不乐。

　　“他都拿枪指着我的头呢，还有，阿虎也被他打伤了。”余欢闷声道：“哥，你不会是忌惮他吧？为什么不收拾他？难道你还没把握把他收拾下来？”

　　这一刻，他对李乐的信心有些动摇。

　　李乐的表情有些古怪，笑道：“收拾他？自然没有问题，但大家要以和为贵嘛！”

　　见余欢还要说话，李乐道：“好了，什么也不要说了，这件事情到此为至。”

　　“哥，你们刚才在房间说什么了？”余欢无奈，有些好奇的问。

　　“这是秘密，我不能告诉你。”李欢笑道：“肚子饿不饿，我们去吃晚饭吧。”

　　“不回去吃？”余欢一怔。

　　“他们回去就行，咱们哥俩一会儿还有事情呢。”李乐小声对余欢嘀咕道。

　　余欢心里一动，嘿嘿色笑道：“哥，这种事情，你找我算是找对人了，别的事情我办不好，但找个漂亮女人陪你，这事儿包在我身上。”

　　李乐的表情有些不自然，苦笑道：“你还真有出息，太聪明了吧！”

　　让随行的兄弟先回去，余欢开着车，带着李乐准备先去填包肚子。

　　现在是下班高峰期，路上很堵。

　　“哥，你想吃啥，我请客。”余欢笑道。

　　李乐道：“要不去七宝吃叫化鸡？好多年没吃过了，想尝尝，然后买几瓶啤酒，咱们找个地方喝去！”

　　“吃那东西，不太好吧？”余欢吞了吞口水。

　　李乐笑道：“怎么，刚才不是还说要陪哥的吗？”

　　“好咧！”

　　“要不我来开车？”李乐道。

　　两人换了位置，李乐一轰油门，车子就飚了出去。

　　他的车技很好，一路也不管是不是红灯，这一点倒和余欢差不多，可他开得太快了，车子在车流中穿梭，速度快得惊人。

　　“哥，别开太快，啊，要撞上了！”

　　“啊，小心左边！”

　　“右边是公交专道！”

　　到后来，余欢干脆不说话了，只是紧张的拧着扶手，都不敢大声喘气。

　　李乐却是怡然自得，在路上甩开一辆追来的警车，最终把车子顺利的开到七宝老街附近。

　　找了个位置停好车，余欢带着李乐去逛老街。

　　走到口子上，李乐皱起眉头：“这么多年了，怎么还这么多人？要不你去买，我去找个地方等你！”

　　余欢无奈，只好答应。

　　等他买好两只叫化鸡，找到李乐的时候，表情就变得有些别扭了。

　　“哥，我们就在这里吃？”

　　“这里很好。”

　　李乐带了几瓶啤酒，坐在七宝寺院的门口，那里有一片草坪，两人坐下，铺开一张报纸，便开始喝酒，大口吃肉。

　　“这里是寺庙，有些不敬吧？”余欢小声道。

　　余家父子都信佛，而天海，信佛的人特别多，因此在这种地方，他总还是觉得有些忐忑不安。

　　看了看不远处的灵塔，不有雄伟的大雄宝殿，李乐笑道：“你还信这个？我只信上帝！”

　　“你以前不是也信吗？”余欢抱怨道。

　　“自从遇到了我的老板，我就只信上帝了！”李乐很认真的道。

　　两人席地而坐，附近就是夜市，依然有不少人路过这里，看到他们，都齐齐皱眉，但没有人敢过来指责他们。

　　鸡吃完，酒喝尽，李乐伸了个懒腰，看了看时间，道：“现在时间还早，要不我们再找个地方玩玩？”

　　余欢眼睛一亮，道：“要不我先打电话叫几个妞？”

　　“我不玩这个。”李乐苦笑道：“你对山口组不是很生气吗，要不我们去他们场子闹闹？”

　　“真的？”余欢有些兴奋。

　　“今天晚上你只管闹事，出了任何事情，我来帮你擦屁股，想怎么折腾都行！”李乐随口笑道。

　　余欢刚才在宾馆就还有一股怨气，李乐像是知道他心中所想，于是提出要去山口组的场子里地玩玩，这让余欢当真是兴奋莫名。

　　什么女人，他早就玩腻了，哪有现在做的事有兴致啊！

　　装逼，踩人，砸场子，这才是他最喜欢干的事情。

　　以前他也干过不少这种事，最近这半年却是频频碰钉子，老是踢到铁板上，所以他已经收敛了许多，现在旧事重做，他欢天喜地。


第225章 闹场子

　　七宝附近就有山口组的场子。

　　凤巢！

　　这是夜场的名字！

　　从名字也可以想象得到，这里面的女人很多，漂亮女人自然也不少。

　　但余欢显然不是来这里泡妞的，他带着李乐一起，找了个包厢坐下，便开始叫酒。

　　很快，几瓶最好的红酒拿了上来，又找了两位美女相陪，但才喝了几口，余欢就问道：“哥，怎么闹？”

　　“我说了，今晚让你尽兴，你想怎么闹都行，就算把这场子拆了，也没事。”李乐很自信地笑道。

　　顿时，身边的两位美眉脸色就变得不自然了，她们哪里认得余欢，更无从知道眼前两人的身份。

　　其中一位小声道：“哥，你们不会是喝多了吧，这里可是山口组罩着的地方，你们可千万别惹事哦，到时候会有麻烦的，咱们老板，你可是惹不起的。”

　　啪！

　　美眉脸上挨了一记耳光。

　　余欢有些激动和兴奋，骂道：“臭婊子，我让你说话了吗？既然你这么多事，那就从你身上开始！”

　　抓起女生的头发，余欢甩手就是两耳光。

　　女生发出尖叫，旁边的美眉吓得花容失色，正要逃走，也被余欢抓住，甩手又是几耳光。

　　咳嗽一声！

　　李乐苦笑道：“弟弟，你就算惹事，也不要欺负她们吧，换一种方式可好？”

　　余欢一怔，嘿嘿笑道：“也行！”

　　转过头，他对两女道：“今晚你们哪里也不用去，就看小爷给你们发发威，也让你们长长见势，你不是说你们老板很牛，我惹不起吗，那我就惹给你看！”

　　把床上征服女人很爽，打女人更爽。

　　但这都及不上砸场子来得爽。

　　余欢最近憋闷得慌，正想发泄，却又害怕余爷生气，现在毕竟是敏感时期，余爷也不想惹出太大的麻烦，让燕京某人不喜，所以一直对他管束很严。

　　可有李乐一起，余欢就一点也不害怕了。

　　就算捅出再大的蒌子，有李乐撑腰，余爷也不会拿他怎么样。

　　再说，他对李乐可是充满了信心。

　　MIKE不是很牛吗，最后还不是服软了！

　　好吧，不能提这个人，一想起他都郁闷。

　　“服务员！”

　　余欢大声叫道。

　　可惜这里面音乐声响起，外面根本就听不见，隔音效果做得太好了。

　　两个美眉都捂着脸，一脸畏惧的看着余欢，但心里都在指望余欢赶紧闹吧，闹得越大越好，到时候老板才会替她们出头。

　　在这里工作了这么久，她们还从来没有被客人打过耳光，在他们看来，有山口组罩着的场子，绝对无比安全。

　　先前他们也是为了余欢好，毕竟赚了余欢的钱，心中还有一份善念。

　　结果狗咬吕洞宾，余欢不识她们的好心，那他们现在就指着看余欢的笑话，想着一会儿余欢被打成猪头再赔钱下跪的场面。

　　这种货色她们也经常见到。

　　余欢按桌上的按钮，很快，一位帅气的小青年走了进来，一眼就看出两女的状况不对，皱了皱眉，但他还是很礼貌的笑着问道：“先生，有什么可以效劳的！”

　　“你过来！”

　　余欢招招手。

　　男青年走近。

　　啪！

　　一耳光抽过去，余欢大声骂道：“敢卖给我假酒，你找死啊？！”

　　小青年被一巴掌抽蒙了，他傻傻的看着余欢，在考虑眼前的家伙是不是喝醉了。

　　可一点都没有酒气呢？

　　这家伙有病吧？

　　他心里一点也没有想到会有人故意捣乱砸场子，因为这种事情就没有先例！

　　“啪！”

　　又是一耳光抽了过去，小青年捂着脸，这一次是真的抽醒了。

　　他盯着余欢，脸色变得很难看，道：“先生，我们这里的酒都是从国外空运来的，绝对不可能是假酒，你这是要惹事吗？”

　　余欢奔过去，一脚将小青年踹得飞跌出去，他也练过武功，虽然很不济，但打这种小角色，还是够用。

　　“滚，把你们老板叫来！”

　　那小青年赶紧退了出去，好汉不吃眼前亏啊！

　　很快，老板就来了，随之而来的，还有一群保安，一共七八人，一涌而入。

　　但一看到余欢，老板就皱起眉头。

　　他在这里开这个夜场已经很久了，曾经也就是被青帮罩的，自然认得余欢是谁。

　　后来这个场子被山口组罩着，他当时选择了妥协。

　　做生意嘛，谁罩都一样，山口组和青帮，都不是他能惹得起的人物。

　　“哦，原来是余少，真是不好意思，你看，他们不认得你，别生气，远来是客，余少消消气，今晚的单全免——”

　　“我花不起钱吗？”余欢打断老板的话。

　　“这是假酒！”

　　酒自然是真酒，这就是来找麻烦的。

　　老板心知肚明。

　　可他就有些糊涂了，现在山口组和青帮不是和解了吗，为什么来找麻烦呢？而且就这么两个人，他们想干嘛？

　　他觉得很委屈，得罪不起余欢，不禁苦声道：“余少，酒绝对是正宗的——”

　　“你还敢说是正宗的？”余欢再次打断老板的话，步步紧逼。

　　老板最终妥协，与山口组合作，余欢本来就有气，此时忍不住就想揍人。

　　赶紧退后几步，老板都快哭了，委屈的道：“可能是下面的人弄错了，我再给你换一份，把我珍藏的好酒都拿来，我请余少喝，余少，大家都是老朋友了，给点面子吧！”

　　“面子？你有什么面子？”余欢现在特别得瑟，反而是李乐坐在一边，双手抱臂，含笑看着眼前的一切。

　　老板的脸色变得有些难看了，正要说话，余欢已经出手了。

　　哦，不，是出脚。

　　一脚踢在老板的肚子上，老板肚子挺大，估计平时酒喝得太多，又发福了，竟还有些弹力，不过余欢这一脚力量很重啊，那反弹力没能全部抵消。

　　于是，老板被踢得连连后退。

　　一群保安把他扶着，终于，有人站了出来。

　　“余少，做人不可以这么嚣张的，现在这里归咱们山口组管，你来这里闹事，余爷知道吗，难道你想挑起我们之间的大战？”

　　冯勇是这里的保安经理，也是山口组的新成员，以前就在这一片混，想要入青帮，却没有门路，后来加入了山口组，他一直对青帮就很有意见，因为曾经拒绝过他，此时看到余欢这么刁难，他不禁就站了出来。

　　虽然今天会把余欢得罪死，但组织会考虑他的功劳，说不定会因祸得福呢。

　　他心中如此想，便上前一步，把老板挡在身后。

　　“你是山口组的狗？”余欢眯起眼睛，冷笑道：“你就是一条卖主求荣的狗，卖国贼，你以为你能阻止我？说白了，我今天就是来找麻烦的，那又怎么样？有本事你把野田叫来，我照抽不误！”

　　说完，余欢就冲了过去。

　　冯勇只是一个混混头子，哪里会是冯勇的对手，三拳两脚，就被打倒在地，而这个时候，老板已经悄悄溜了出去。

　　估计是去搬救兵了！

　　一边的几个保安，面面相觑，没有人敢过来。

　　这不怪他们，以前他们就在这里混生活，可他们不是帮会成员，自然就没有冯勇这般有勇气。

　　再说，他们也不傻。

　　现在摆明了上去一个死一个，上去一对死一双啊，老板都跑出去了，他们上，岂不是自找苦吃。

　　冯勇被打得鼻青脸肿，原本以为打不过也就是挨几拳，结果倒好，余欢打上瘾了，一直不停的拳打脚踢。

　　可怜他又不好意思求饶，到底是山口组的人，都已经把余欢得罪死了，现在求饶，那就是连山口组也得罪了，那这顿就算是白挨。

　　他的屁股高高抬起，像一只笨拙的海豚，以一个很暧昧邪恶的姿势，将头护住趴在地上。

　　两位美眉脸色大变，再没有幸灾乐祸，有的只是畏惧。

　　余欢打了一阵，似乎有些累了，可他兴致可是相当的高啊。

　　好久没有这么欺负过人了！

　　他觉得好爽。

　　“咦，人呢？”

　　余欢左右没看到老板，于是皱眉，立即破口大骂：“你们老板呢，那个老东西躲到哪里去了？他不是有山口组的人罩吗，有种别跑啊！”

　　几个保安畏畏缩缩，其中一个胆大些的上前，堆上一脸谦卑的笑容：“余少，要不我先把冯经理抬出去。”

　　“抬他做什么？”余欢一瞪眼。

　　那人道：“要是再打，我怕出了人命，那样事情就严重了！”

　　余欢正要说话，李乐却在那边笑道：“抬走抬走！”

　　几个保安如蒙大赦，立即把冯勇抬了出去，便再没有回来。

　　包厢中，并没有别人，除了两位美眉，而门外，却有闻讯而来的许多客人和服务员，但老板绝对不会出现。

　　余欢有些意犹未尽，不满的道：“哥，就这么算了？”

　　“你还没过隐？”

　　余欢点头：“连野田那家伙都没出现。”

　　“那说明你还没有刺激到他们，只要你喜欢，那就继续吧！”李乐端着红酒，很惬意的道。

　　余欢一听这话，高兴得差点跳起来，嘿嘿笑道：“哥，有你在，就是爽，那接下来怎么闹？”

　　“你以前不是挺能干这种事儿的吗，今天怎么还缩手缩脚的？”李乐皱眉，环视包厢，道：“他们不来，那你就继续砸呗，没有人打，那就砸东西！”

　　“好咧，哥，你看好吧，这种事，我最拿手！”

　　余欢擦肩磨掌，还真把袖子卷起来，四处看了看，提起一只高脚凳，狠狠的砸向电视。

　　咣！

　　电视屏幕被砸得四分五裂！

　　砰！

　　茶几被砸出裂纹，边沿的地方直接掉了一块！

　　咣铛！

　　这是灯被砸坏的声音！

　　咔！

　　点歌机也被砸坏了！

　　余欢还不解恨，看向两女，顿时吓得后者瑟瑟发抖，以为要找她们的麻烦，两女赶紧缩到沙发角落，可怜兮兮的道：“哥，你别打我们了！”

　　“对，你看我们这张脸，再打就破相了！”

　　“是啊，我们就靠这张脸吃饭！”

　　余欢被逗乐了，走近一人，一把抓住对方的胸，嘿嘿干笑道：“你是靠脸蛋吃饭吗，是靠这对大波吧？”

　　那女子羞得差点晕倒，却还得赔上一脸的诌媚的笑容。

　　“来，给我捏捏肩，哦，你，去帮我哥捶捶腿！”

　　余欢大大咧咧的坐下来，准备享受一番。

　　李乐赶紧摆手：“我不需要，你们都好生侍候他吧！”

　　摇了摇头，李乐对余欢有些无语，这么多年了，他一直就觉得余欢不务正业，不过他心中再看不起，也不能表现出来，更还是处处护着他。

　　人生在世，有些恩，是一定要报的！

　　不管怎么说，余爷把他养大成人，若没有余爷，就没有他。

　　余欢这里正享受呢，野田和幸秀吉终于赶到了场子里，随行的还有四五名灰衣男子，个个都是东洋过来的精英。

　　“你们可算来了，野田君，这次你得帮我作主啊，这些人不但砸场子，还把我都踢了一脚！”

　　老板赶紧给野田诉苦。

　　野田皱眉道：“你没看错？真的是余成焕那个不成器的儿子？”

　　老板都快哭了：“这我还能认错吗，我经常看到他，以前你们没来之前，他就是这里的常客。”

　　“我知道了，这里的事情就交给我，你可以照常营业了！”

　　山口组的帮众不是特别多，只在每个自己控制的场子里放置一部分人，算是与夜场合作，工资由夜场开，另外每月还要给一定的保安费用，而大头，自然是在场子里的毒品销售。

　　既然是合作关系，出了事情，他当然要出面。


第226章  青帮第一高手

　　若不是余欢身份特殊，他也不会来。

　　野田不笨。

　　正常情况下，余欢是不敢来这里捣乱的，而既然来了，还如此的器张狂妄，那就一定有其依仗，因此，野田带上了幸秀吉，他也很好奇，余欢哪来那么大的胆子，敢来这里闹事！

　　说完，野田示意手下去敲门。

　　一名灰衣男子，当的一脚，把包厢的门踢开，看得老板在一边肉痛不已。

　　野田进门，两名灰衣男子在门外挡着，避免有人进去围观。

　　老板也招呼客人们散了。

　　野田一进来，便看到余欢正在那里闭眼享受。

　　听到有人踢门，现在没有音乐声，余欢被惊醒，他睁开眼，看了幸秀吉一眼，眼中有一丝畏惮，但下一刻，却又有些兴奋起来。

　　“你们总算是来了！”

　　余欢把身边的两女推开，站了起来，却不敢凑得太近，而是站在李乐的身前，嘿嘿笑道。

　　“你来这里捣乱，究竟是为什么？”

　　“我不爽你们，看不惯你们这些东洋鬼子在老子的地盘上器张！”余欢嚷道。

　　野田皱眉冷声道：“幼稚！你来这里，你父亲知道吗？”

　　“知道，他也早看你们不爽了，怎么样？”余欢很嚣张的道。

　　“那你还想怎么样？”

　　余欢一愣，一时没了主意。

　　还想怎么样？

　　这场子都砸成这样了，该问的人是我吧，怎么你们还问起来了？

　　他一时不知道如何回答，过了半晌，道：“场子是我砸的，你们想怎么样吧？”

　　“多少损失，你得赔。”野田道。

　　余欢哈哈一阵大笑：“我赔你二爷那九根毛！”

　　“放肆！”

　　一名灰衣男子立即上前，一巴掌抽向余欢，但下一刻，李乐突然出现在余欢身边，一把抓住对方的胳膊，一扯之下，对方便扑了过来，右腿闪电般抬起，一个凶猛的膝顶。

　　下一刻，那名灰衣男子脸色惨白吓人，身体更是萎顿下去。

　　幸秀吉终于忍不住了，上前，右拳握起，砸向李乐。

　　李乐冷笑，右腕一翻成爪，啄向对方手背。

　　脸色微微一变，幸秀吉再变招。

　　两人瞬间斗上，拳来脚往，竟然十余招不分胜负。

　　野田神色凝重，带着人退到一个角落。

　　余欢也退到沙发上坐下，看似神态自若，其实心里也有些紧张。

　　两人瞬间互换了十多招，幸秀吉暴退，他的脸色变得有些奇怪，冷声道：“华夏国果然藏龙卧虎，能与阁下交手，是我的荣幸，看剑！”

　　声音刚落，他的气势立变，手中一抖，软剑已然在握，并快疾的朝李乐攻了上去。

　　哧！

　　有剑气纵横！

　　这一刻，幸秀吉的注意力高度集中，来华夏国这么久，他还从来没有像现在这般认真对待过。

　　他是骄傲的。

　　可眼前的李乐，给他一种深不可测的感觉，刚才虽然只换了十多招，可他已然吃了一点小亏，左拳被啄中一次，钻心的疼痛，让他警惕性大增。

　　他似乎看出来了，李乐没有尽全力，只是很悠闲的与他过招，可他依然战意昂然。

　　最擅长的，依然是剑！

　　那便用自己的剑道，来为自己赢得尊重吧！

　　余欢一见对方拔剑，顿时有些着急。

　　在他的认知里，有武器和没武器，完全就没法格斗。

　　因此，他有些担心。

　　可惜他无法看到李乐的表情。

　　李乐依然淡淡一笑，似乎根本不把幸秀吉放在眼中。

　　哧！

　　剑尖擦着他的脖子而过，落了个空。

　　当！

　　屈指朝剑身弹了一指，剑尖荡得更开，幸秀吉右手一颤，竟然有点麻痒的感觉，他心中骇然，但依然不肯认输。

　　剑势荡开，在空中画了一道弧线，再次划向李乐。

　　李乐皱眉，眼中难得流露出一丝赞赏，他终于退了一步，但仅仅是一步，他便突然冲了过去。

　　软剑落空。

　　李乐已然扑到幸秀吉的面前。

　　一寸长，一寸强——幸秀吉手腕抖动，那软剑如灵蛇，倒卷而回，竟朝李乐的背心刺来。

　　悄无声息，让人根本无从防备。

　　余欢一下子从沙发上跳了起来，嘴巴大张，似欲呼喊，但下一刻，谁也没有料到，李欢像是背后长了眼睛，突然一蹲，竟躲过软剑，同时双拳齐出，挡住对方的膝盖。

　　砰！

　　拳头和膝盖撞到一起，隐约间有一声脆响，李乐站起身来，幸秀吉却连连退了好几步，他的眼中闪着战意，却又慢慢的消失不见。

　　他的腿在微微颤抖，却几乎看不出来，软剑被他收了起来，重新系在腰间，然后他看着对面的李乐，抱拳深施一礼道：“阁下武功高强，我自愧不如，请教高姓大名！”

　　“李乐！”

　　李乐缓缓的道：“余爷是我义父，我刚从国外回来！”

　　“你就是青帮第一高手李乐？”

　　野田失声问道：“你不是在国外吗？不是已经好多年都没有回来吗？你没有失踪？”

　　李乐像是看傻逼一样的看了野田一眼，笑道：“传言还说我死了呢，可我现在不是好端端的站在你们面前吗？”

　　“你想怎么样？”野田闷声问。

　　“我只想告诉你们，我回来了，都给我老实点，合作与否我不管，但要欺负我家人，就给我滚回东洋去！”李乐舔了舔嘴唇，说得云淡风清，听者却是如雷贯耳。

　　野田沉声道：“你觉得你就能一手遮天吗？未免想得太简单，我山口组也是传承了上百年，底蕴深厚，不是你想怎么样就怎么样的！”

　　李乐突然笑了起来，他笑起来竟有些腼腆，他走向野田。

　　幸秀吉想要动，但最终却没有动。

　　几名灰衣男子立即要上前，却被野田用手制止。

　　走到野田面前，李乐凑近对方，看了半晌，笑道：“是吗？那我还真想试试看，一个山口组，还不值得我多么重视，你们这群井底之蛙，一辈子不知道外面的天有多高，地有多大。”

　　野田涨得脸色通红，却没有说话。

　　转过头，李乐走回原地，笑道：“场子是我弟弟砸的，但账请记在我的头上，现在你们想怎么样，说吧，还要我们赔吗？”

　　野田正要说话，幸秀吉却抢先沉声道：“不用，请吧！”

　　他做了一个请的手势。

　　野田看了幸秀吉一眼，欲言又止。

　　余欢嘿嘿笑了起来，朝野田竖起中指，跟在李乐的身后，便朝门外走去。

　　今天晚上，他玩得太尽兴了，看到野田和幸秀吉在他面前吃鳖，这让他格外的兴奋和有成就感。

　　李乐走到门口，又停下脚步，回过头来，他的脸上浓罩着一层寒霜，让余欢有些意外，并不禁打了个寒颤。

　　这个时候的李乐，给他的印象很可怕。

　　“我再警告你们一句，不要再针对我的家人，否则，我不管你们是什么山口组还是水口组，都必将承受我的怒火，而我的怒火，你们一定承担不起！”

　　说完，李乐带着余欢，扬长而去。

　　他们才刚刚离开，幸秀吉终于忍不住，捂着嘴咳嗽几声，摊开手，手心有血一缕鲜血，而他的腿更是强烈的颤抖开来，然后一屁股跌坐在地。

　　气色衰败，像是刚刚生了一场大病，他的脸色异常的难看，却又透着兴奋。

　　“看来，我这次到华夏来，倒是来对了，真是不虚此行啊！”

　　幸秀吉艰难的开口道。

　　※※※

　　上一次和韩雪睡觉，还要追溯到近两个月前。

　　重续旧梦，相同的房间，相同的大床，相同的人。

　　似乎许多感觉都是那么熟悉，两人经过简单的前戏，很快便直奔主题。

　　韩雪骨子中比较保守，这个过程让她倍感羞涩，赵兵也倍感艰辛。

　　进入韩雪身体的那一刻，赵兵差点没叫起来——他发现，韩雪的体质居然异于常人。

　　哦，不，应该是她的身体结构很奇特，层层叠嶂，让他进去的时候很慢很艰难也异常的满足。

　　整个过程，没有格外的疯狂，有的只是循规蹈规，韩雪并不允许赵兵玩许多新鲜的花样，不是她不愿意配合赵兵，而是这需要一个漫长的准备过程。

　　为了今晚，她准备了两个月，甚至准备了几年。

　　几年前，自从和赵兵相识的那一刻，从赵兵趁他晕迷时掀开她衣服的那一刻，她就认定了赵兵，就想到过会有今天这一刻。

　　可她依然感到很紧张。

　　紧张中透着快乐，那种快感是她从来没有尝试过的，让她几欲晕倒。

　　是幸福的晕倒。

　　很难想象，在如今这个社会，还会有韩雪这样的女孩，赵兵觉得自己太太太他妈的幸运了！

　　完事之后，韩雪沉沉睡去，她依然皱着眉头，似乎睡梦中都还在疼痛，但她的眉眼间，明明又有幸福的味道。

　　如此矛盾的情绪交织在一起，让她看起来神情就显得复杂。

　　赵兵轻轻的抚平她额头的皱纹，再帮她拭去脸上的汗水，她却被弄醒了。

　　睁开眼看了赵兵一眼，韩雪任由赵兵把她搂住，娇羞无比。

　　她不再像平时高高在上的女神，而是真真切切的小女生，如此的真实，又如此的不真实。

　　“我小时候的许多事情都忘记了，但我记得一件事。”

　　韩雪的神情有些恍惚，像是在回忆许久之前的一些片断。

　　赵兵没有打扰她，任由她继续回想。

　　过了一会儿，韩雪接着道：“我记得很小的时候，妈妈曾经告诉过我，女人的身体是不能随便给男人看的，只能给自己未来的丈夫看，从那时候起，我就发下誓言，谁第一个看到我的身体，谁就是我未来的男人。”

　　前面是丈夫，后面是男人，两字之差，意义不一般。

　　赵兵有些感动，但更多的却是汗颜。

　　这个世界上，还有这样的事情吗？

　　这不是在许多古典小说或是古装电视剧中才会出现在的情节吗？

　　竟然活生生的发生在韩雪身上。

　　赵兵觉得自己的运气真是好到爆棚，想想若是当初第一个发现韩雪的是另外一个男人，他都不敢想象。

　　这么好的女人，若是让别人糟踏了，自己岂不是要让肠子都悔青！

　　赵兵又突然觉得自己有些委屈，他问：“原来，我只是运气好，你心里是不是真心喜欢我？不会只是为了你曾经的诺言吧？”

　　“你猜呢？”韩雪噗哧一笑。

　　赵兵心里有些不爽。

　　他好不容易浪漫一回，结果韩雪不配合。

　　“过几天就是元旦了，我想回孤儿院一趟，你陪我吧。”

　　赵兵点头说好。


第227章 秦琳失踪

　　赵兵回到别墅，陆佳居然睡在沙发上，手里还捧着手机，眼泪都还没干。

　　被推醒之后，陆佳一个激灵跳起来，看到赵兵，顿时委屈得眼泪又流了出来，照准赵兵的胸膛就是一阵粉拳，嘴里嚷着：“你手机怎么打不通，你要急死我了，琳琳失踪了，打了一晚上的电话都打不通，怎么办，怎么办，怎么办啊！”

　　五雷轰顶！

　　赵兵立即傻眼了，眼中出现一抹惊慌，但他依然保持着冷静。

　　越是危险的时候，越需要冷静，无数次血与火的教训，磨炼了他坚强冷静的性格。

　　“到底是怎么一回事，你先不要急，慢慢说！”

　　陆佳被扶坐下来，哪里还有平时那种没心没肺的样子，可怜得直垂泪。

　　“昨天晚上，她说要到小区外面的超市去买东西，就一直没回来，我打她的电话，一直处于关机状态，她会不会又被人绑架了？这都是怎么了，为什么老是出现这些烦人的事情，她与世无争，又没有得罪谁，为什么老是有人要针对她！”

　　赵兵有些内疚。

　　上次秦琳被绑架，那是因为陆庭山，也是因为陆佳，属于误伤。

　　这次如果真的被绑架，最大的可能，则是因为自己。

　　不得不说，他太会拉仇恨了！

　　“先不要急，也许她回自己家去了呢。”

　　赵兵安慰道，其实他心里也觉得这个可能性太低，几乎为零。

　　果然，陆佳道：“我已经去找过，根本就没有人。”

　　赵兵皱眉不语。

　　若是对方的目标是自己，那应该在得手之后就和自己联系，为什么自己的电话一直未响呢？

　　关机！

　　对，为了避免被人打扰，他手机关机到现在。

　　赵兵立即拿出手机并开机。

　　很快，嘀嘀的声音就传来。

　　打开，一条短信赫然映入眼帘。

　　“清水街1025号，单独来取人。”

　　没有落款。

　　“谁的信息，是不是绑匪的？他们要多少钱，我让爸爸马上准备赎金，让他们千万不要伤害琳琳。”陆佳想要看看短信。

　　赵兵把手机放进口袋，吸了一口气，道：“好了，你赶紧回房间睡觉吧，你放心，我一定会把琳琳救回来。”

　　说完，他走回自己房间，想了想，给猴子先打了个电话，让后者先去目的地附近踩点。

　　拿出那只精致的小箱子，赵兵打开，从里面取出军刺和一把手枪，抚摸着刀身，他的眼神中有慑人的杀气在漫延。

　　琳琳是他的底线，是他不可触碰的逆鳞。

　　既然对方要触犯，那就去死吧！

　　这一刻，他很想杀人！

　　※※※

　　清水街1025号。

　　位于城东一条街道。

　　街道很长，而1025号，属于最东面，已经延伸至郊区。

　　一座破旧的厂房就座落在这里，厂房并不大，两米多高的围墙竖立在四周，将厂房圈护起来，一道大铁门并没有上锁，而且还敞开着，入了铁门是一块两百多平米的小院子，一处废弃的保安室，不远处就是厂房。

　　一楼曾经是车间，二楼是办公室。

　　很简易的厂房，规模不大。

　　吱呀吱呀！

　　一辆三轮车远远的驶了过来，一位有六旬左右的老人正费力的蹬着三轮车，车头有一只喇叭，每隔几秒，就会从里面传出一段麻门而又明显带着沪腔的“广告语”。

　　“收废品啦，旧电视，旧冰箱，洗衣机，微波炉，热水器！”

　　老人的额头已经布满了皱纹，头上戴着一顶草帽，看起来像是从某个垃圾堆翻出来的，陈旧，还有一点脏。

　　衣服皱巴巴的，一看就是穷苦人，但他的眼睛却很亮，与他的年龄有些不符。

　　三轮车一路行来，都会将公路边上的一些塑料瓶之类的东西拾起来，偶尔路过几个废弃的厂房，老人还会鬼鬼祟祟的进去转上一圈，总能有所收获的。

　　终于，车轮车停在了1025号，老人眼珠一转，四处看了看，像是做贼的小偷，然后走进了铁门，看样子，他是想来这里看看没有什么收获。

　　但刚刚走进铁门，他就愣住了。

　　从厂房里，走出一位男子。

　　男子高大帅气，竟然是西方人。

　　不用说，这人自然就是来自红魔的第七魔将。

　　MIKE！

　　也正是他，把秦琳绑架到了这里，不过他显然对眼前的拾荒者有些怀疑，所以他走上前来。

　　拾荒老人看着MIKE，脸上的表情特别的惊讶，然后有一短暂的失神。

　　MIKE已经走到他的面前。

　　老人突然从袖口滑出一把匕首，飞快的刺了过去。

　　MIKE冷哼一声，似乎早有防备，竟然错势躲开。

　　老人不依不饶，继续跟进，这一刻，他一直驼背的腰身变得笔直，可他依然不高，很矮小，但他的眼神，再不似老人。

　　没错，这个老人就是猴子假扮而成的。

　　一切似乎都很完美。

　　可，在看到MIKE的那一瞬间，猴子就再也淡定不起来。

　　RUIK是他和莫小天看着死去的，是他们下的手，绝不可能还活着，可眼前的男子，却和RUIK长得几乎一模一样。

　　刚开始，他愣神，以为是RUIK复活了，但下一刻，他反应过来，眼前的男人不是RUIK。

　　他知道，RUIK曾经交谈，还有一个孕生哥哥，在红魔做第七魔将，想来就是眼前之人。

　　之所以选择先动手，是因为他已经看出MIKE眼神中的疑惑。

　　这种顶尖杀手，一旦动疑，就一定不可能瞒得过他。

　　就算猴子的易容术天下无双，可也耐不住别人疑心之下的重复查探，而且，对猴子而言，或许这也是一个机会。

　　但，他显然低估了MIKE的水准。

　　连续十多招，猴子都未能得手，而且对方一直是徒手与他过招，竟不落下风。

　　立即，猴子就知道，自己不是眼前这个男人的对手。

　　他不会知道，MIKE对他的评价已然很高。

　　一般的杀手，在MIKE手上坚持不过五招便会被灭，而他坚持了十多招，竟然才稍落下风。

　　猴子决定离开，心中又有些不舍，正犹豫不决之间，一不留神，竟被MIKE找准一个机会，一拳将他手中的匕首震飞。

　　脚步一滑，猴子闪电般疾退，可MIKE却如附骨之蛆，飞快的贴了上来。

　　没有武器，猴子的战力直接下降三成，很快便落入下风，再坚持了十来招，终于被MIKE一拳轰飞。

　　落地时，猴子嘴里吐出一口血痰，还想反抗，MIKE已经拔出枪对准他的脑袋。

　　“你如果再动一下，我就打爆你的头。”

　　MIKE的华夏语很菜，但猴子依然能听得懂。

　　他没有动。

　　不是他怕死。

　　而是这样死去，没有任何价值。

　　他还没有看到秦琳，这才是他此行的目的。

　　赵兵只让他来打前站看看地形，侦察情况，但他怎么能如此简单的执行命令，他想要救出秦琳，因为他很清楚秦琳对于赵兵来意味着什么。

　　而赵兵又是他的偶像，一直以来，他都以赵兵为崇拜的对象。

　　为赵兵做事，自然要尽心尽力。

　　摸了摸自己的胳膊，MIKE皱了皱眉头。

　　先前猴子划破了他肩膀的衣服，虽然只是在肌肤上留下一道浅浅的血槽，可他依然有些生气。

　　帅气的脸庞，完美的肌肤，这是MIKE的骄傲！

　　他眯起眼睛，重新看向猴子，笑得意味深长：“你们美女蛇军团能成为雇佣军中的王者，果然不同凡想，随便来一人，竟然差点伤了我，但你要为此付出代价！”

　　猴子一惊，却不说话。

　　败了，还有什么好说的？

　　MIKE也不废话，从地上拾起匕首，将猴子带到车间。

　　车间很空旷，里面的机器已经全部被拉走，似乎还被人打扫过，很干净。

　　一千多平米的车间内，耸立着不少柱子，猴子一进来，便看到了秦琳，总算是松了一口气。

　　秦琳虽然双手被绑在一根柱子上，看似很疲劳，但明显没有被人侵犯过。

　　一个女生，最大的折磨其实就是被人侵犯，这种心灵上的创伤，一辈子也难以愈合。

　　猴子明白这一点。

　　秦琳看到猴子，一愣，皱起眉头。

　　她没有认出猴子来，后者的易容术很高明。只是她总觉得这个老头有些眼熟，可一时又想不起在哪里见过。

　　“你连他都抓，你还是人吗，别人这么大一把年纪了，有什么冲着我来，不要伤害无辜！”

　　走在猴子的身后，MIKE耸耸肩，不想去解释什么。

　　这老头厉害着呢！

　　“你是自己绑，还是我亲自动手？”MIKE指了指地上的一圈绳子，对猴子命令道：“你如果不听话，我会打爆你的头，你知道吗？”

　　“琳琳，你没事吧，你放心，你哥哥一会儿就回来救你的！”

　　猴子一边自己上绑，一边安慰秦琳。

　　秦琳眼睛一亮，有些不确定的道：“你，你，你是猴子？”

　　猴子点点头，有些歉疚的道：“对不起，很抱歉，没能救你出去，反而被抓了，你没事吧？”

　　“我没事，啊，小心！”

　　秦琳突然紧张的叫了起来。

　　猴子苦笑了一声，尽量把身子往旁边躲了躲，可依然被MIKE从后面一脚撂倒在地。

　　他来就不是MIKE的对手，现在被五花大绑，自然只有挨打的份。

　　MIKE完全没有高手的风范，为了报复，接下来对猴子进行了惨无人道的摧残。

　　秦琳已经哭得稀哩哗啦，可MIKE一点也不手软，下手贼狠。

　　猴子已经吐了不少血，却依然没能摆脱接下来的命运，最后被折磨得奄奄一息。

　　不过很难得的是，猴子一直没有痛呼出声，他只是咬紧牙关，一句求饶的话也不肯说。

　　MIKE像是一个变态，精力格外的旺盛。

　　直到最后他有些累了，这才收手，有些意犹未尽的拉过一张椅子坐下来。

　　不知道他在哪里找了一张椅子，一张桌子，桌子上还摆放着一台笔记本，上面竟然有外面的监控画面，想来是他在外面的高墙之上暗中安装了不少摄像头，否则，也不会发现猴子从这里经过。

　　“你们的救星来了！”

　　MIKE指了指电脑屏幕，正在卖力的擦枪。


第228章 束手就擒

　　他把画面转过来，让两人都能看清。

　　果然，赵兵出现在大门之外，似乎有些犹豫。

　　MIKE拿出手机，拔通赵兵的电话，笑道：“进来吧，门没锁呢！”

　　赵兵收好手机，迈步走了进来。

　　秦琳和猴子都皱紧眉头，赵兵出现在车间门口的那一刻，秦琳突然大叫起来。

　　“哥，快走，不要管我，他有枪！”

　　“我是有枪！”

　　MIKE笑着回应道，而且他站了起来，用枪指着秦琳的脑袋，对赵兵笑道：“考验你的时候到了，是退，还是进，你选择吧，不过我要警告你，如果你选错了，我会杀人！”

　　赵兵站在门口，脸色平静，但眼中的杀气却更加的明显。

　　“有本事冲我来，不要拿一个弱女子做文章。”

　　MIKE哈哈一笑，果然收手，把枪口移到猴子身上，道：“哦，你放心吧，我从来不会欺负女人，所以，从昨天晚上到现在，你妹妹都没有受到任何的伤害，但你的兄弟，你可以看着他去死吗？过来吧，我想和你谈谈！”

　　赵兵还没动作。

　　砰！

　　一声枪响！

　　猴子一抽搐，大腿上中了一枪。

　　“啊！”秦琳大声尖叫。

　　赵兵皱眉，终于开始行动，他一步一步的走了过来，急得猴子和秦琳都快哭了。

　　大哥，他拿着枪呢，难道你真的愿意去死？

　　明知道是陷阱，你还要过来，你救不出人，还得把自己搭上！

　　“首领，不用管我。”

　　猴子开口道。

　　他知道赵兵不会走，他这句话的意思，不是让赵兵走，而是让赵兵抓住机会杀了对方，他坚信赵兵一定有这个本事。

　　因为赵兵是赵兵，也是鬼脸。

　　而鬼脸，是雇佣军中的传奇！

　　没有鬼脸杀不了的人！

　　没有人能杀得了鬼脸！

　　就算MIKE很厉害，又拿着枪，依然杀不了赵兵！

　　可惜，赵兵一直没有动作，他口袋里有枪，腰间有匕首，只是他不曾动作。

　　一步一步的走近，MIKE看着赵兵，笑道：“很聪明，这样，他就不会再受痛苦，现在，把自己绑了吧！”

　　故伎重施，MIKE指了指地上早就准备好的绳子：“不过，我要奉劝你，一定要绑得牢实一点，如果我一会儿检查的时候发现你没有绑紧，那我不保证会干出什么残暴的事情。”

　　束手就擒吗？

　　在赵兵的字典里，没有这个词。

　　他皱起了眉头。

　　秦琳又尖叫了起来：“哥，不要听他的，千万不要听他的！”

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　依然是猴子倒霉。

　　两条腿，全都中弹。

　　他没有吭声，咬紧牙关，看着赵兵，示意赵兵动手的眼神更强烈。

　　“如果你再多说一句话，下一枪，我会爆了他的头！”MIKE对秦琳沉声道。

　　赵兵长长的吸了一口气，终于决定自己上绑。

　　他不能看着猴子被爆头，甚至都不敢再担误哪怕一秒钟，MIKE作为红魔中的第七魔将，赵兵相信对方一定会说到做到。

　　杀人这种事情，对他何曾会有过心理障碍？

　　MIKE啧啧出声：“哦哦哦，堂堂美女蛇雇佣军的王者，竟然真的这样做，你真是让我太失望了，你知道吗，一旦被绑，你大半会死，你本可以出手，虽然你成功的机率无限为零，可那也是机会啊，你现在生生的把机会都给放弃了，天啦，你真的是太义气了，不过，义气并不能当饭吃，你会死的，知道吗？”

　　赵兵的手上一顿。

　　他的身份，一直是最神秘的存在，现在对方竟能一口道出。

　　可见，对方很了解自己。

　　可见，红魔很了解自己。

　　终于，赵兵也被五花大绑。

　　但赵兵的神情却很平静，对MIKE道：“你就是第七魔将？”

　　MIKE脸色微变，犹豫了一下，这才骂道：“那个混账东西，居然敢把我的身份都泄露出去，看来，他真是死有余辜！”

　　“你就是RUIK的孕生哥哥？”赵兵又问。

　　“你都知道，那事情就简单了很多。”MIKE脸色变得严肃起来：“我那个混账弟弟很该死，但不该死在你的手上，而该由我亲自杀了他，所以，我需要你给我一个交待！我知道，他大半已经被你们杀了，是吗？”

　　很意外的是，赵兵竟然点头承认。

　　“那个家伙自己要寻死，我就成全了他，尸体都被我扔进了山崖，如果运气好，可能你还能捡两根骨头回去，因为我知道，弃尸之地，有几头专门肉的野狗！”

　　他的语气很平静，甚至还带着一丝笑容。

　　MIKE直接一枪托砸在赵兵的额头。

　　鲜血冒了出来，额头更是肿起一个包。

　　接着，MIKE狠狠的一拳轰在赵兵的小腹。

　　立即，赵兵被击得飞了出去，落地时，发出砰的一声沉闷响声。

　　“小子，如果你想要激怒我，很好，要恭喜你的是，我真的很生气，你的目的达到了！”MIKE恶狠狠的道：“接下来，我会让你知道，得罪我的人，会有什么样的下场！”

　　说话间，MIKE追了上来，将赵兵一顿胖揍，一边的猴子已经低下头来，惨不忍睹，而秦琳的眼泪成串的落下，却不敢再说话。

　　因为MIKE说过，她若是再说一句话，就会用枪爆头。

　　不管是猴子，还是赵兵，她都不想他们有事。

　　可这一刻，看着赵兵被揍得鼻青脸肿，秦琳的心都快碎了。

　　和猴子一样，赵兵也没有吭一声。

　　铁打的营盘，铁打的兵！

　　像是打不死的小强，一次次的被打倒，他又一次次的站起！

　　MIKE是红魔这种超神秘超强大组织内的第七魔将，虽然靠名并不靠前，但也是高手中的高手，身体素质好得没法说，他像是不知疲倦一般，尽朝赵兵痛处落拳。

　　赵兵身上受了很重的伤，还好，骨头没有碎一块，似乎这第七魔将下手极有分寸，又或许一会儿还会其它主意，总之，他没有把赵兵打死，只是把后者打痛。

　　终于，MIKE打累了！

　　他坐了下来，看着赵兵，赞叹一声：“果然是硬骨头啊！不过，这只是开胃菜，接下来，才是正餐！”

　　“你的目标是我，与他们无关，如果你还是个男人，就请把他们放了，我杀了你弟弟，咱们一命抵一命也行！”

　　赵兵貌似很平静。

　　MIKE耸耸肩：“哦，好吧，不得不说，你还是很了解我的，是的，我不喜欢滥杀无辜，与我那个混账弟弟不同，他天生对女人很感兴趣，一辈子，大半时间都在糟踏各地女人，而我却从不沾女色，因为女人，才是真正罪恶的根源，是祸水，我放了他们，而你，需要带我去找我弟弟，在那里杀的他，我就在那里杀你，这很公平，不是吗？”

　　赵兵笑道：“是很公平。”

　　“走吧！”

　　MIKE收拾了一番，带着赵兵离开了这里，把秦琳和猴子扔在原地，临走时，他转过头对猴子道：“如果你没那本事从这里走出去，那只能怪你没本事，那就等死吧！”

　　他相信猴子有办法脱困，只是时间问题。

　　外面的院子里，停了一辆挂天海牌照的宝马车，估计是MIKE抢来或偷来的，他拉开蓬布，把赵兵直接扔进副驾驶，然后便问清楚地方，开车离去。

　　赵兵现在已经奄奄一息，看起来很虚弱，他坐在旁边，除了偶尔给MIKE指路，其余时间，他都闭上眼睛，一句话也不想说。

　　MIKE冷笑，也不着急，把音乐开得很大声，是一首很另类的音乐，听起来像是在听一曲从坟场传出来的魂曲，又像是某个部落在向祖宗祭祀时的那种神秘曲子，听起来让人渗得慌。

　　“这曲子不好听。”

　　赵兵闭着眼睛道：“像是在放哀乐！”

　　“这就是哀乐。”

　　MIKE的回答，出乎赵兵的意料。

　　“我们每一个人为上帝献身，都可以得到上帝的青睐和赏赐，来生会得到幸福和健康，下葬之前，给谁放这首曲子，便是对谁最大的尊重。”

　　赵兵皱眉：“这首曲子很有华夏元素。”

　　“哦，看来你也懂音乐。”MIKE有些惊讶：“是的，这首曲子，就是由华夏人写的，他就是华夏人。”

　　“谁？”赵兵一怔：“谁是华夏人？”

　　MIKE的神色显得很神圣和尊敬，道：“他是我们的上帝，世界的求世祖，他化身为人，曾发下宏誓，要灭尽人间的罪恶，让世人得解脱。”

　　“上帝？”赵兵的脸色变得有些难看：“就是你们红魔的头儿？”

　　“咦，你知道我们的组织？”

　　MIKE看了赵兵一眼，笑道：“哦，这也没什么，可能你也仅仅是知道这个名字，我们组织内部神秘，岂是外人所能想象的。”

　　“我还知道，你就是第七魔将，在红魔的地位很高。”

　　“你又说对了。”MIKE笑道：“不过，我也知道，你叫鬼脸，对吗？”

　　赵兵心里更加震撼，看来红魔对自己的了解，的确是很深刻。

　　一路上，两人像是老朋友会面，竟然聊了很多。

　　当然，互相都有所保留，赵兵没有从MIKE口里知道更多关于红魔的资料，他甚至有问过秦战的下落，MIKE竟然不知道。

　　但有一点赵兵可以肯定，MIKE一定知道红魔许多的内幕，毕竟，他的地位不一般。

　　不过，MIKE所知道的内幕，也并不完整。

　　似乎，所有的红魔成员，都几乎对这个组织并不是特别的了解，却又绝对的忠诚。

　　下面的杀手，靠的是毒药控制，上面这些魔将，就不用毒药，而是用洗脑的方式，控制人的精神。

　　对红魔了解得越多，赵兵心中越是震撼。

　　对红魔，再不敢有丝毫的轻视。

　　如此庞大的组织，却又如此的隐秘，要做到这一点，真的很难。

　　只是对赵兵而言，最最震撼的还是红魔的首领，就是那位上帝，竟然是华夏人。

　　这让他太震撼了！

　　华夏人，居然创建了红魔！！！

　　车子渐渐行到郊外，竟然行上了一条已经因改道而废弃的盘山公路，没有直接从大桥过去，而是转到了一边的山弯处。

　　这条路被废弃了，因为弯道太多，道路太窄，会车都不方便，一边是悬崖，高达数十丈，一边是山壁，根本无法再拓宽。

　　“就是这里了！”

　　闻言，MIKE刹车，跳了下来。


第229章 局势反转

　　左手边是一道山涧，高数十丈，下面是荒山，偶尔还有野狗的叫声。

　　这里正好处在弯道处，前后只可看到二三十米，左边悬崖，可边是山壁。

　　的确是一个毁尸灭迹的好地方！

　　赵兵被拉下车，站在MIKE的身边，笑道：“听到狗叫声了吗？我说了，这山下有野狗，而且数量还不在少数，估计你那个弟弟，已经被吃得骨头都不剩了，不过我还是希望你运气好一点，能找到一块骨头带回去，死在异国他乡，魂魄不能归家，也还是很悲惨的！”

　　“你在激怒我是吗？”

　　MIKE看着赵兵，皱眉道：“他总是我弟弟，你就算是杀他，也该把他安葬，这是我曾经答应过我爸爸的话，我要照顾他。”

　　“他想杀我。”赵兵杀人的理由很简单，却很充分，他说得理直气壮：“如果我来杀你，你会放过我吗？”

　　“不会。”MIKE点头。

　　“我很好奇。”赵兵突然转移话题：“你们为什么千方百计要杀我？是谁拿钱买我的命？如果为了那些钱，你们不会如此大动干戈吧？”

　　的确，为了杀赵兵，红魔可算是费尽了心机。

　　MIKE很诚恳的回答：“我不知道，这是他的意思，没有人会去揣测他的想法，我们总是无条件的服从他的意志，因为他是上帝。”

　　“看来，你知道得也有限。”赵兵笑道：“否则，我都要被你杀死了，为什么你还不敢说呢？”

　　“我不会说。就算要杀死你，可这两者之间有关系吗？为什么要杀你之前，就要什么都告诉你？”

　　赵兵一愣，有些不高兴：“你这人，太无趣了。”

　　“我就从来都不会觉得要杀我的人会有趣。”MIKE将从赵兵手上搜到的匕首拿在手上，轻轻的上下抛动，笑道：“鬼脸，雇佣界的传奇，没想到，今天却死在我的手上，我是不是该感激我的那个混账弟弟呢，若不是有他，我怎么有机会杀你？而且杀了你，可以得到一笔钱，还可以被上帝奖励！我这次真的赚大了！”

　　赵兵微微笑道：“我死了吗？”

　　MIKE看着赵兵，略微嘲讽：“这还有区别吗？”

　　“当然有区别。”

　　赵兵很认真的解释道：“死人，是不会说话的，比如你弟弟，而活着的人，可以说话，比如我。”

　　“你又提他！”MIKE皱眉，有些恼怒的道：“既然你如此想死，那就去死吧！”

　　高手相斗，原本该公平决战，这才会有高手风范。

　　可MIKE一点也没有这种高手觉悟，很不要脸的挥起军刺朝赵兵扎了过去。

　　趁你病，要你命！

　　他才懒得管赵兵现在还被绳子五花大绑的。

　　什么公平，全是扯淡，见鬼去吧，他只要胜利，只要赵兵死！

　　赵兵的脸上还有笑容，他被绑在身的双手突然就获得了自由，绳子散落一地，而他的手已经握住了MIKE的手腕。

　　下一刻，军刺便回到他的手中。

　　咔嚓一声。

　　MIKE的手腕骨尽碎，而同一时间，赵兵的胸口被踢了一脚。

　　这一脚，很重很沉。

　　幸亏他小时候被中院几个老头子用药水做过无数次的浸泡，当时的试验，最后还是很成功的，赵兵的体质异于常人，骨头比普通人硬得多。

　　若非如此，MIKE这一脚，便能让他胸骨尽碎。

　　他已经躲了，吸气后退，但依然被踢中。

　　骨头没有碎，只是胸短气闷，他的脸色变得有些苍白，可手中握着匕首，他却不敢稍作停留，他迅速的隐身到车身的另一边。

　　砰！砰！砰！

　　子弹擦身而过。

　　MIKE举枪继续追来射击，但让他意外的是，赵兵竟然突然失去了踪迹。

　　下一刻，MIKE蹲下身体，快速的朝车底开枪。

　　一道黑影，从他眼前一闪而逝。

　　哧！

　　军刺迎风飞射而至，哧的一声，正中MIKE的手腕。

　　左腕被刺，手中的枪便掉在地上，他也是狠人，一把将手腕上的军刺拨下来，朝闪身而上的赵兵揉身直上。

　　这个动作很狂野，但却因为双手都受伤，而痛得他皱紧眉头。

　　但他依然选择战！

　　他是第七魔将！

　　高高在上的第七魔将！

　　如何会怕了赵兵。

　　赵兵也受了伤，但那都是皮外伤，此时爆发起来，简直凶残得不像话，三招便将MIKE放倒，更是上前就是一顿胖揍。

　　谁要杀他，他就杀谁。

　　对敌人，赵兵一样没有任何仁慈可言。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　无数次血与火的经历告诉了他这个浅显易懂的道理。

　　刚才在厂房，是MIKE打赵兵。

　　现在在山崖边，是赵兵在暴虐MIKE。

　　互换了身份，其惨烈程度，却是倍增。

　　就算是没有受伤，MIKE也不是赵兵的对手，他自信心爆棚，那是他的事，可在绝对实力面前，一切都只是他在瞎做梦。

　　如果赵兵如此好杀，那为什么上帝不直接让他来灭了赵兵就成，还要想那些办法，岂不是多此一举。

　　MIKE显然没有想这么多，更何况，这次找上赵兵，也是巧合意外。

　　于是，他就悲催了。

　　五分钟之后，他全身几乎就没有一块完整的骨头。

　　可他依然好好的活着。

　　赵兵不想他死。

　　他便不能死。

　　甚至都没有生命危险。

　　对人体构造无比熟悉，赵兵知道在什么地方下手最痛，这一点，他比MIKE更加精通。

　　十分钟之后，MIKE再不复先前的帅气，猪脸，熊猫眼，鼻子塌了，眼睛瞎了一只，牙齿掉了一半。

　　可他终于还是活了下来。

　　赵兵拿回自己的枪，把对方的枪扔下山崖，把军刺擦拭干净，放好，不远处，莫小天开着车带人赶了过来。

　　莫小天带着那两个高大的欧洲人，一位黑人，一位白人，其实在军团内部，他们就有一个很华夏化的外号。

　　黑白双煞。

　　三人一到现场，便松了一口气，只是看到赵兵脸上也肿得厉害，不禁有些汗颜。

　　看了看地上奄奄一息的MIKE，三人的脸色变得有些同情。

　　敢把赵兵伤成这样，这小子惨了！

　　他们已经知道事情的经过，因为猴子已经去了医院，秦琳也被送回了别墅，可他们依然感觉怪怪的。

　　在他们的印象中，赵兵还从来没有像现在这么狼狈过。

　　是的，赵兵的样子也很惨。

　　三人向赵兵行了礼，莫小天有些不好意思的道：“首领，昨天晚上负责保护琳琳的大象，我已经把他撵回中东了，副首领说了，要好好惩罚他。”

　　“先不说这事儿，以后留点意，把这个人带回去，把你们那些手段，一一用在他身上，不能让他死，直到他说出红魔的线索为止。”赵兵指指MIKE正色道。

　　“他就是第七魔将？”莫小天问。

　　赵兵点头。

　　“我说了，把最残酷的刑法，都用在他身上，看看他能忍到什么时候，我去包扎一下，回去之后就去城外找你们。”赵兵说完，直接上车。

　　他这个样子，实在是没脸见人。

　　在车上，他意外发现一只背包，那是MIKE的，把里面的几叠现金收好，嘟嘟嚷嚷几句，这才回别墅。

　　秦琳已经安全返回，但还没有来得及换衣服，一脸忧愁，陆佳正在一边劝她。

　　“你放心吧，你哥福大命大，死不了的。”

　　“他武功那么好，谁会是他的对手啊，放心放心，来，笑一个！”

　　“喂喂，你别这副样子好不好？”

　　“你倒是说句话啊！”

　　陆佳有些生气。

　　秦琳现在只顾哭，说什么都没有反应。

　　她心里其实也着急，可她不想表现出来，只把对赵兵的担忧深藏在心底，甚至还要在心里拼命的自我暗示赵兵没事赵兵没事。

　　赵兵当然没事，他走进了客厅，然后秦琳就立即跳了起来，扑过来，趴在他怀里哭得稀哩哗啦。

　　“哥，你没事吧，对不起，我又给你添麻烦了。”

　　赵兵笑道：“我这不是好好的吗？”

　　“可是，他打你了。”秦琳可怜巴巴的抬头看着赵兵，摸了摸人的脸，问：“痛不痛？”

　　“不痛才怪！”赵兵嘿嘿笑道：“不过，我已经报仇了，他比我的伤，至少严重十倍，而且，我怎么能就这么放过他，等我把这伤包扎一下，治一下，马上就去找他！”

　　陆佳在一边，愤愤不平，眼神中却透着兴奋：“太不像话了，居然敢打我的人，走，琳琳，我们一起去，帮他报仇！”

　　汗，赵兵赶紧摆摆手：“算了吧，你还是好好在安陪琳琳，我先上楼。”

　　让陆佳去，算了吧，且不说好疯魔的时候很可怕，这个圈子的事情，她就没有必要了解！

　　赵兵回到房间，打开箱子，准备自己包扎伤口，秦琳也跟了进来。

　　她一进来就关上房门，反锁上，走到赵兵身边，咬着嘴唇，轻声道：“哥，对不起！”

　　“来，帮我包一下！”赵兵招招手。

　　趁着秦琳包扎的时候，赵兵突然叹了一口气，道：“该说对不起的人是我，我原本是想要保护你，这才和你在一起，结果，因为我的出现，反而让你老是受到危险，雪山上一次，在泰安一次，这是第几次，我都不记得了，是我对不起你，对不起，我没有照顾好你！”

　　“哥，你不要这样说，因为你的出现，我活着才有了意义，要不，可能我都活不到现在……”

　　包扎好伤口，赵兵自己揉了些药，终于，脸上的伤就减轻了许多，虽然还有点肿，但至少，没有先前那么疼痛。

　　他开车直奔郊外。

　　北郊的这个庄园，是赵兵购下的，用来让军团的人过来歇脚之用，平时莫小天没事，便和一些兄弟在这里安顿下来。

　　赵兵一进庄园，院子时，正在聊天感叹的五六个军团兄弟一起站起来，都恭敬的向他行礼，这些人来自世界各地，猴子不在，估计还在医院，黑白双煞报告道：“首领，那家伙嘴硬得很！”

　　“他还在坚持？”赵兵皱眉。

　　“好像都第十二种了吧？”其中一人回答：“莫小天现在很生气，正在继续！”

　　庄园内部，时不时的传来MIKE的惨叫声和咒骂声。

　　“我亲自去看看！”

　　赵兵闷声道。

　　哼，看你骨头有多硬！


第230章 看你骨头有多硬

　　刑讯室已经开设了一段时间，很巧的是，前面一个在这里受刑的是RUIK，现在轮到MIKE。

　　这对孕生兄弟果真是有很多相像的地方，长相是一个方面，遭遇也差不多，或许在不久的将来，他们的死法，或者埋骨之地，都完全一样。

　　刑讯室内的墙壁上摆放了不少的刑具，被铁环吊起来的MIKE已经不成人样。

　　赵兵刚进去，也忍不住动容，但一想到秦战，想到红魔，便如芒在背。

　　他心情极其不好，早就等着第一魔将过来寻仇，现在用了一身伤痛的代价，才把对方擒住，赵兵要是不掏点有用的信息，如何甘心。

　　不过，他心里没底。

　　毕竟，能成为第七魔将，也不用毒药控制，这本身就说明这样的人很难对付，上帝可以对他们不设防，那是极具信心的表现，而精神洗脑，实际上真的比毒用控制管用得多。

　　控制人，那只是寻求弱点，但世界在发生变化，如果一旦受控制者对自己的弱点不再顾忌，那就无法再控制。

　　精神洗脑，则是让人从思想本质上盲从，崇拜，这种骨子中的崇拜，很容易让人变得疯狂。

　　疯狂的人，很不好对付。

　　比如先前的MIKE。

　　已经被折磨得不成样子，全身的皮肤都快要烂透，他竟然还在那里大笑。

　　莫小天额头有些汗水，心中有些委屈，他已经用了十五种酷刑，对方竟然时不时的狂笑，这让他有些沮丧和挫败。

　　“老子倒要看看你能坚持多久！”

　　莫小天拿着一块烧红的烙铁，猛的按在对方的胸口。

　　刺鼻的焦味传来，烟雾开始在房间弥漫，MIKE发出一声惨叫，但接着，他又开始大笑起来。

　　“你们这群罪恶的家伙，上帝会惩罚你们的，他是无所不能的，只有在罪恶的途中停下脚步，才能被救赎。”

　　“救赎你妈个蛋！”

　　莫小天破口大骂，再次烙印上去。

　　又是一声惨叫。

　　接着，是一连串的惨叫，听者，无不心神震荡，但当事人，却似乎并没有因此就颓废认栽。

　　MIKE还在坚持。

　　“这一项，算你通过了。”莫小天放下烧红的铁钳，嘿嘿干笑道：“第十六种，你已经成功的经受了第十六种酷刑，不过你先不要太高兴，至少还有上百种方法没用呢，这里的设备一点也不专业，但至少还可以让你享受六十种其它折磨人的方法，我保证你会很不喜欢的。”

　　MIKE打了个冷颤，眼神之中透着阴寒和仇恨，却唯独没有恐惧。

　　赵兵走了进来，道：“才十六种？”

　　莫小天回过头，苦笑道：“这家伙还真是个怪胎，竟然都忍了下来，不过我不相信他能破除上次那个家伙的纪录，别人可是硬生生的抗过了二十七种。”

　　“不着急，我倒是希望他真能创造奇迹。”

　　赵兵阴笑起来，走到MIKE面前，看着对方，脸色平淡如常，冷漠开口：“我知道你现在只想死，我可以成全你，但把你知道的，全都告诉我，其实早晚都会是这样的结果，你又何必要受这些折磨，难道死之前，你还想再多一些痛苦吗？”

　　全身被鲜血染红，MIKE像是从血水里捞出来的一般，看起来格外的落魄和可怜。

　　他看着赵兵，眼神中透出一股怜悯，笑道：“你很害怕？”

　　赵兵心情更加郁闷。

　　因为他看到对方的眼神了。

　　问题是，现在该可怜的，难道不应是对方吗？

　　“我怕什么？”赵兵冷声道。

　　“你怕我们红魔的报复。”MIKE得意的道：“我死了，你也活不成，不但你活不成，你的亲人，一个都活不成，上帝会为我复仇的，你不用奢望我会告诉你什么，我要让你时时刻刻都生活在恐慌之中，让你日夜不得安宁。”

　　“神经病！”

　　赵兵撇了撇嘴。

　　他怕吗？

　　当然不是，他只是急于想救出秦战，想要把秦战所受的痛苦再加倍的还到上帝的身上。

　　这才是他想要做的事情。

　　可就像磨好刀准备杀人，却突然发现不知道该杀谁，不知道对方在什么地方，这种感觉很不好受。

　　“真的是神经病！”

　　莫小天回应了一句。

　　MIKE在赵兵身后哈哈狂笑。

　　转过头看了一眼对方，赵兵问莫小天：“他的指甲挺好的！”

　　的确，MIKE全身上下，估计也就指甲没受伤了，他平时极其讲究，所以把指甲也修饰得很好，蓄得比较长。

　　莫小天会意，笑道：“好，那就把秩序打乱，先让他尝尝第二十一种酷刑！”

　　接下来，MIKE的十根手指被铁针插进去，鲜血浸红了指甲盖，再接着，他的指甲被一片一片的扣了下来。

　　那种痛，是MIKE一辈子都没有尝试过的，他的叫声凄惨无比，咒骂声明显比刚才更多。

　　“我打赌，你一定扛不过三十。”赵兵皱起眉头道。

　　呸！

　　再没有绅士风度，MIKE一口唾沫喷来，当然不会击中赵兵。

　　赵兵已经早一步离开MIKE的“攻击范围”，走到门口，他对莫小天道：“继续，换班来做这件事情，我很期待，看看他能坚持多久！”

　　出了庄园，已经是下午五点多钟，一天的时间就这么过去，他这才惊觉，竟然不没有吃午饭。

　　找了个地方，赵兵开始喝闷酒。

　　他心情极其不好，像是憋了一肚子火，却无处发泄。

　　一顿酒喝完，已经是华灯初放的时候，赵兵的心情越来越焦燥，他开始寻思得去放纵一下。

　　对于他来说，放纵的方法只有一种。

　　折磨人！

　　要么在床上折磨女人，要么在地上折磨男人。

　　他选择了第二种。

　　他没有什么目的，在街上开车闲逛，最后却突然看到一块熟悉的夜场招牌，于是心里一动，有了想法。

　　把车停好，赵兵直接走进夜场，要了一个豪华包厢，前台的小姐一看到赵兵头上还缠着纱布，竟然就一个人来唱歌喝酒，难免会有所疑惑。

　　“你就一个人吗？”

　　赵兵点头：“你没长眼睛，看到我身后还有人吗？还是你没长耳朵，听不见我说的话。”

　　小姐脸色微微一变，但他忍了，招呼人带赵兵去包厢。

　　他刚刚一走，二毛竟然出现在前台，问：“欢哥在哪个包厢。”

　　问清楚之后，二毛一转头，便看到前面那个熟悉的身影。

　　他也没有在意，便跟了过去，他身后还跟着几个小弟，他一边还在交待：“欢哥让我过来喝酒，你们一会儿就不要进去了，该干嘛干嘛去！”

　　几个兄弟连连点头，有人甚至很羡慕。

　　“二毛哥，我们什么时候能遇到欢哥这样的大哥就好了，你看你现在吃香的喝辣的，走在哪里都倍儿有面子！”

　　“这可是羡慕不来的，要怪就怪你家祖坟的风水没看好！”

　　前面走的便是赵兵，闻言，他转过头看了二毛一眼。

　　顿时，二毛就停了下来，脸色变得格外的委屈。

　　他万万没有想到，冤家如此路窄，竟然会在这里遇到赵兵。

　　赵兵也没有想到啊，竟然又遇到二毛了。

　　像二毛这种角色，赵兵真没有去记住的念头，可前段时间的事情才刚刚过去不久，想要忘记都难。

　　顿时，赵兵双眼放光。

　　而被他盯着的二毛，则心里发毛。

　　二毛的脸色变得有些古怪，像是见鬼了一般，愣了一下神，马上就朝赵兵讪讪一笑，然后就要快步离开。

　　他身边几个小弟，上次都不在这里，不认得赵兵，但看二毛都这么客气，他们也就没说什么。

　　我擦，这运气也太霉了吧，怎么会在这里遇到这个家伙！

　　二毛出了一身冷汗。

　　想想上次的事，他就后怕。

　　他不傻，自然看出来了，连余欢都害怕的人，他哪里惹得起。

　　于是，三十六计，走为上策。

　　幸亏他不认得自己了！

　　他心里这样想，就庆幸无比，走路都有些慌张。

　　可突然，后面的赵兵叫了他一声。

　　“二毛！”

　　二毛吓得一哆嗦，假装没听见，继续走。

　　可他身边的小弟不知道啊，还以为他没听见，于是有人提醒道：“二毛哥，有人喊你！”

　　二毛恨不得给小弟一嘴巴！

　　老子耳朵又没聋，难道听不见啊！

　　“二毛哥，后面有人喊你呢！”

　　小弟以为二毛没听见，竟然拉了他一把。

　　这次，他连杀人的心都有了，但终于还是停了下来，一脸的委屈：“真的吗，谁在叫我，我怎么没听见？”

　　装，你继续装！

　　赵兵脸色阴沉的走上前来，道：“你聋了？”

　　二毛沮丧着脸，赶紧道：“大哥，我没听见，我真没听见！”

　　几名小弟看着赵兵，多多少少看出来了，这家伙，好像二毛哥挺怕他啊！什么来头！

　　“我看上次收拾得你还不够吧，怎么，又想下跪了？”赵兵阴恻恻的道。

　　二毛吓得一哆嗦，赶紧摇头：“大哥，我不敢，我这不是没看见么，哥，你咋也来了？”

　　套近乎啊！

　　几个小弟顿时明白过来。

　　关于二毛被人逼着下跪的事情，他们也有耳闻，只是做梦也没有想到，竟然是眼前这个帅气的年轻人！

　　顿时，他们对赵兵的来头有些好奇。

　　“你骂我做什么？”

　　赵兵突然问，他的脸色变得很难看。

　　二毛一怔：“大哥，我什么时候骂你了，你听错了吧？”

　　啪！

　　回答他的，是一记响亮的耳光！

　　“你现在骂了！”赵兵一耳光刮过去，很阴险的道。

　　二毛真糊涂了，委屈得想哭：“哥，我没骂你啊！”

　　啪！

　　回答他的，又是一记耳光，比刚才更加响亮。

　　“你还敢说没骂，你说我耳朵听错了，那就是骂我耳朵袭了？这还不是骂我吗？”

　　二毛终于弄明白了，不只是他明白，他身边几个小弟也明白。

　　这丫的，就是来找事儿的啊！


第231章 我生气我找事我乐意

　　如果放在以前，他们早就发飚了，敢在二毛哥的地盘上挑衅，这就是厕所里打灯笼，找死啊！

　　但现在，却没有一个人敢动手。

　　别人来头大，余欢都怕呢！

　　可来头再大，也不带这么欺负人的啊！

　　二毛可怜巴巴的看着赵兵，真的快要哭了。

　　他没招谁惹谁，过马路闯红灯，走斑马线不扶老太太，平时的花花草草也不爱惜，还随地吐痰，可这都没犯法啊，也不算大恶，怎么就被赵兵逮着不放了！

　　委屈，憋闷，二毛捂着脸，可怜的道：“哥，我真的没骂你！”

　　啪！

　　一记耳光又抽了过来。

　　二毛提前用手捂着脸，一脸的害怕。

　　赵兵手扬起，最后却落在二毛的脑袋上，抽得他脑子嗡嗡作响。

　　而且赵兵的手又抬了起来，阴声道：“把手拿开！”

　　二毛连连摇头：“不拿开，你要打我！”

　　“你还不笨。”赵兵嘿嘿笑道：“拿开，保证只抽这一次！”

　　二毛眼泪汪汪，摇头。

　　赵兵横眉冷眼：“你要是不拿开，我把你这脸抽肿，三，二——”

　　啪！

　　二毛终于拿开了。

　　斗不过，就只能挨！

　　赵兵果然只抽了一记，但这一记耳光，可是抽得二毛一张脸都肿得老高了。

　　“咦，两边不平衡，要不我再帮你把这边弄得对称一点？”赵兵笑眯眯的道，心情似乎好了一点。

　　“不用，不用，大哥，这样就挺好！”二毛赶紧道。

　　被打了，还得温言细雨的陪着，这该有多憋屈啊！

　　“真不要我帮忙了？”赵兵笑着问。

　　“不用了，谢谢你。”

　　赵兵很客气的扬扬手：“学雷锋，不留名，谢谢就不用了，不过我在886包厢，一会儿记得过来找我，我想和你喝酒！”

　　说完，赵兵大摇大摆的离开。

　　二毛吐了一口血痰，脸色难看憋屈到极点。

　　被人打了，还得说谢谢，这天下还有王法吗？

　　对他而言，这场子里的事都是他说了算，他就是最大的王法，结果遇到赵兵，后者就成了王法。

　　“他刚才说什么？”二毛问。

　　一名小弟小心的道：“他说让你一会儿去找他喝酒！”

　　“喝酒？”

　　二毛吓得一哆嗦。

　　他又想起自己那个老同学了。

　　张明上次就是陪赵兵喝酒，最后挨了打，还花了近十万酒钱。

　　要是这家伙再打电话找上次那几个女人过来，岂不是要害死人？

　　他身上可没这么多钱，社会上混的人，有多少钱，大半都花得干净，今天挣来今天用，甚至今天没挣就透顶明天的，这才是他的生活理念。

　　“二毛哥，这就是上次害你那个？”有人问。

　　二毛冷哼一声：“管你们屁事，今天的事情，谁也不许出去讲，别说我了，就凭你们，人家想抽一下的欲望都没有，哼！”

　　进了包厢，二毛依然胆战心惊。

　　余欢和几个朋友在这里喝酒，其中就有他哥哥李乐。

　　如今余欢可高调了许多，走哪里都要带着李乐，感情是把李乐当成保镖了。

　　好在李乐不在乎这些，任由他胡闹，只是随身跟着玩玩就好。

　　如今有了依仗，余欢胆子就大多了，想着上次李乐打败幸秀吉的事情，他就特别兴奋，这段子他至少讲过不下于二十次，依然乐此不疲。

　　看到二毛进来，余欢表情变得有些夸张，哈哈笑道：“二毛，你这张脸是怎么的？和人打架了？还是被女人亲的，这也整得太不协调了吧，左边低，右边高，要不我帮你矫正一下？”

　　二毛愁眉苦脸，却还得陪着笑脸。

　　余欢是他大哥，虽然平时喜欢拿他出气，可当小弟的，哪个不是大哥的出气筒！

　　前者相当于是他的衣食父母，他的一切都是余欢给的，自然不能得罪余欢。

　　有余欢，他是大哥，没有余欢，下面的哪位小弟可能就成了他大哥。

　　“说说看，谁打的？”余欢也比较好奇，这二毛好歹也是自己小弟，是谁这么不长眼，如此大胆，竟然把二毛抽成这样。

　　“没事，我自己打的。”二毛随口就答。

　　他可不敢把赵兵的事情捅出来，万一到时候余欢不敢帮他报仇，反而像是揭了大哥的短，大哥没面子，岂不是要拿他出气，这种事情发生过，他长记性了！

　　可他只知其一，不知其二。

　　余欢听他如此说，顿时很生气，啪的就是一巴掌抽了过来！

　　这一巴掌也很响亮。

　　这下好了，二毛的两只脸终于平衡，很有一种——对称美！

　　二毛眼泪汪汪，他真的很想大声的哭一场！

　　他招谁惹谁了，在外面被外人抽，在里面被自己人抽，活着自己就是公用的“练掌神器”，谁想抽就抽？

　　“你当老子是傻子，你自己能抽这么狠，你脑子有病啊自己抽？行啊，不说是吧，有事不给大哥说对吧？那今天你就当着我的面，再抽抽看，我倒要看看你怎么个抽法，如果抽轻了，老子跟你没完！”

　　余欢很威风地骂道。

　　顿时，所有人的视线都转移到两人身上，有人还过去把音乐暂停了，几个女生正在敬酒，见余欢生气，也不敢再进行，乖乖的坐在那里。

　　二毛自认为自己也是条汉子，平时在人前，说一不二，可现在，他突然发现自己不是汉子，比女人还他妈女人。

　　因为他真的很想哭，眼泪忍都忍不住。

　　女人是水做的。

　　他也成了水做的。

　　俗称水货。

　　眼泪汪汪的看着余欢，二毛不知道该怎么办才好。

　　千不该，万不该，不该——不该遇到那个煞神啊。

　　现在好了，原本是一片好意，现在却是好心办了坏事，又多挨了一巴掌，还被余欢如此一顿臭骂。

　　他现在骑虎难下。

　　难道真要抽自己？

　　他又没有真的疯，自然不想做这种傻事。

　　问题是，若是把赵兵的事情说出来，余欢也会没面子，到时候不见得就会对他满意。

　　原来，做人这么难！

　　他在心里感慨无语。

　　沉默不能解决事情，无法熄灭余欢的怒火，盯着二毛，余欢觉得自己的面子完全没有了。

　　自己的话，二毛根本不当一回事啊，等了半天，还真不准备说？

　　他的权威不容挑衅，特别是在人前，除非你有足够的本事，比如像赵兵，别说当场羞辱他，就算把他打到医院去住几个月院，他也得认。

　　可二毛显然不是赵兵。

　　余欢也不这么认为。

　　所以他飞起一脚把二毛踹翻在地，阴声道：“我操，看来是很久没有修理你了，我的话现在也不听了是吧？你要反了天了对吧？”

　　二毛总算是醒悟了，虽然心中有千般为难，但见现场没有一个人来帮自己说话，知道在这些人心里，自己其实啥也不是。

　　“是赵兵打的我。”

　　二毛挣扎着站起来，一脸歉意的看了余欢一眼，然后低下头。

　　余欢都已经扬起腿了，此时却愣在原地，他傻傻的看着二毛，脸色变得奇差无比，又问了一句：“你说谁？”

　　“就是上次来闹事的那个赵兵。”二毛回答。

　　赵兵？

　　在场诸人，大多知道赵兵其人，大家的脸色都变得有些古怪，眼神原本都落在余欢身上，此时却不由得有些躲闪。

　　提到赵兵，让人无法不联想到余欢啊！

　　因为在大家的印象中，关于赵兵的记忆，一直都和余欢有关联。

　　第一次，赵兵把余欢打进医院。

　　第二次，赵兵在夜场羞辱余欢一顿。

　　第三次，赵兵在医院又羞辱余欢一次。

　　……

　　似乎所有的记忆，真的都和余欢有关系。

　　大家为什么能记住赵兵，凭什么对他印象如此深刻。

　　因为余欢。

　　敢羞辱余欢的人很少，往往都不会有好下场，而赵兵就是一个例外。

　　他一次又一次的与余欢作对，两人像是死敌，可青帮却一直未见什么行动。

　　对于其中的原因，在场诸人心中都明白，但却没有人说破，平时大家都尽可能的不提赵兵，因为对余欢来说，赵兵就是他最大的耻辱。

　　他们终于有些同情二毛了！

　　说到底，二毛是怕余欢恼羞成怒啊！

　　可问题是，余欢逼着二毛说出了赵兵这两个字，这无异于他搬起石头砸自己的脚，给自己找难堪，这便是所谓的犯贱。

　　余欢现在就觉得自己很犯贱，若是知道二毛被赵兵打了，他绝对假装不知道。

　　他的脸色变得更加难看，却咬着嘴唇，阴声道：“打了就打了，那你瞒老子做什么？又不是没挨过打，你掖着藏着做什么，他凭什么这么嚣张，我只是不与他计较，哼，等过了年——好了，反正到时候我会和他新账旧账一起算，我看他还能嚣张到什么时候！”

　　不过，他有些好奇，问：“你怎么这么不长记性，我上次不是说了吗，现在先让他嚣张，你为什么又惹上他了？”

　　“我没惹他啊，欢哥。”二毛很委屈的道。

　　“他是疯子？你不惹他，他也打你？”余欢气道。

　　二毛就更委屈了，哭丧着脸道：“他就是神经病，我都没和他打招呼，他叫住我，然后就说我骂他了。”

　　“你为什么骂他？”

　　二毛一怔：“我没骂他。”

　　“那他为什么打你？”

　　二毛被绕糊涂了，有些憋屈的道：“我也不知道啊，可能他就是想找人出气，他非说我骂他，可我真的没骂他，我冤枉啊，你说我怎么会骂他，我又不是疯子！”

　　“那他就是拿你当出气筒了！”余欢很肯定的道。

　　二毛很无语。

　　大哥，事实就是如此啊，你绕了半天才得出这个结论？

　　余欢准备把这件事情压下去。

　　现在还真不是找赵兵麻烦的好时机。

　　余爷告诉过他，要等，等大势变化，等赵家气数尽了，再痛打落水狗。

　　余欢自然要听话，但这不是重点，重要的是，他很怕赵兵。

　　打不过，对付不得，连RUIK都被对方悄无声息的杀了，还能怎么样？

　　想到RUIK，他难免又想起MIKE，那位孕生哥哥，或许，MIKE很快就要找到赵兵报仇了吧！

　　一想到这个，余欢的心情好了一丝。


第232章 我们喝几杯

　　但他坐下，旁边几人却不由得又提起赵兵。

　　“乐哥，你是不知道，这个赵兵真是太过分了，他居然欺负少帮主，你得替他作主！”

　　“是啊，他一次一次的冒犯咱们青帮，可余爷却不让我们出面，说是要等时机，我看也只有乐哥你才有这个胆量去对付他！”

　　“就是，帮主对乐哥，从来都是信任和支持的，乐哥只要说上，我们兄弟几个一定马上去把他宰了都行，我管他是什么来头！”

　　眼前几位，都是青帮的最核心成员，有人是十大高手排行榜上的人物，还有一些是元老级的老资格，现在也在负责一些区域的生意，都是德高望重之人，可这一刻，大家却似乎很想看一场好戏。

　　他们与余欢一样，对李乐，有着盲目的崇拜和信心！

　　李乐的脸色变得有几分古怪，笑道：“就是几次欺负你的那个赵兵？来自燕京那个？”

　　“对，就是赵家那个大少爷。”余欢郁闷的道。

　　“要不，我去会会他？”李乐眨眨眼。

　　余欢一怔：“真要去？我看还是算了吧，要不回去，又要被爸爸骂！”

　　“他还有闲心在这里喝酒，不知道是庆功酒还是压惊酒。”李乐在心里自言自语，然后道：“我又不是去打架，就是想去见见他，这有什么关系？”

　　余欢才不相信李乐的话，暗道，自己都已经劝过，若真的打了起来，回家老爸也不会说自己！

　　于是，余欢咬着嘴唇，道：“既然哥你非要去会会他，那咱们就去看看！”

　　转过头，他看向瑟瑟可怜的二毛，招手道：“来，我哥说了，帮你出头看看，走吧，带路！”

　　二毛一听这话，心中惊喜莫名。

　　对他来讲，李乐就是传奇式的人物，进入青帮很长时间之后，他才知道有李乐这个人。

　　刚开始是偶然听人提起李乐，后来才知道这个人的可怕可敬之处，甚至在青帮，若是李乐愿意，他随时都可以取代余爷而代之，绝对有超过九成的帮众会支持。

　　他的战绩，堪称传奇。

　　而传奇一旦流传开来，往往会更加的夸张。

　　只要李乐一出手，什么赵兵，不过就是小虾米嘛！

　　他如此想，自然心中高兴。

　　原本他就很兴奋，因为来之前知道要看到自己最崇拜的李乐，而现在他就更加兴奋，他做梦也没有想到，李乐居然要为自己出头。

　　似乎已经看到赵兵被打倒在地，二毛心中激动莫名，立即带着众人出了包厢。

　　门口几名小弟一看到二毛，立即叫了一声二毛哥。

　　二毛没空理会这些人，带着众人去了赵兵所在的包厢。

　　一推开门，赵兵的声音就传了过来。

　　这家伙正在唱歌，唱的还是一首老掉牙的歌，听得众人汗毛直竖。

　　赵兵看到余欢一行人进来，也不理会，继续唱歌。

　　余欢一看，心中有气，对二毛使了个眼色，后者犹豫了一下，终于过去暂停了音乐。

　　“你有病！”

　　赵兵很生气的看着二毛，道：“谁让你给我暂停的，打扰我的兴致！”

　　“让他继续唱！”

　　李乐突然对二毛笑道。

　　二毛讪讪一笑，在心里怪罪余欢，却只能让音乐继续。

　　一行十余人，便站在房间，看着赵兵极其陶醉的唱歌，各人的表情都堪称精彩。

　　有人愤怒，因为赵兵目中无人。

　　有人欣赏，因为赵兵若无其事。

　　赵兵一边唱歌，一边瞟了李乐一眼，眉毛一挑，却没有停下，继续唱歌。

　　终于，一曲终了。

　　李乐亲自过去按了暂停，走向赵兵，笑道：“赵家大少爷来我们的地盘喝酒，实在是荣幸之至，要不，我们陪你一起喝几杯？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“你要陪我喝酒？”

　　“看你似乎心情不好，还受了伤。”李乐笑道：“我这个，别的优点没有，但就是善解人意。”

　　“被狗咬了几口，但那狗现在更可怜，都被我关起来了，我正琢磨该是把他杀了红烧还是清炖呢。”赵兵眨眨眼。

　　然后两人相视大笑，搞得其他人有些莫名其妙。

　　说好的找回场子呢？

　　说好的看热闹呢？

　　这咋还打起机锋了？

　　“你真要陪我喝酒？”赵兵看着李乐，笑道。

　　李乐点头，很认真的道：“真的，因为我对你很感兴趣。”

　　“因为我老是欺负你那个不争气的弟弟？”赵兵嘿嘿笑道。

　　李乐点点头：“这是一个原因，但我对你有点欣赏。”

　　“好，那我给你这个机会吧，我这人，没有别的优点，也就是善解人意，既然你要请我喝酒，那我就了了你这场心愿，不过一般的酒，我可不喝，要喝就喝最好的！”赵兵很无耻的要求道。

　　众人傻眼了！

　　看向赵兵，都是一脸的鄙视。

　　他们万万没有想到，赵兵竟然顺着竹竿就爬了，给他几分颜色还想开染房了，竟然还要讹酒喝，怎么就成了李乐要请他喝酒了，而且听他的口气，是李乐一直求着要请他喝酒。

　　太无耻了！

　　众人心中冷笑。

　　无耻的人年年有，今年特别多。

　　他们才不相信李乐会答应赵兵的要求，因为这完全就没有道理。

　　李乐是来找场子的，就如同帮余欢在山口组那边场子内惹事一样，要凭借着自身的爆棚的武力值辗压对方，现在的温言，不过是前奏，很快，就会爆发战斗！

　　可赵兵竟然是毫不在意，或者根本就没看出李乐的来意！

　　所以，他们觉得赵兵很好笑。

　　余欢咬牙切齿，二毛则是眼神闪烁。

　　但更让大家想不到的事情发生了。

　　李乐竟然答应了赵兵的无耻要求，而且答应得很爽快，没有半点犹豫和委屈。

　　“好，我请你喝最好的酒。”

　　李乐朝余欢招手，道：“去拿几瓶好酒，最好的。”

　　余欢一脸的纳闷，但他相信李乐会给自己出头，或许是为了一会儿羞辱赵兵用吧，他心中如此想，觉得这成本虽然有点高，但他不在乎这点钱，于是，犹豫了一下，很痛快的出去安排酒。

　　为了配合李乐，余欢这次可真大方。

　　红酒，白酒，洋酒，各送了四瓶，由几个侍应生端起来，余欢很得意的一挥手，道：“要喝什么，自己点。”

　　“全开了！”赵兵对侍应生吩咐。

　　顿时，余欢的笑容就凝固了。

　　他想装一回大方。

　　赵兵照单全收。

　　“你喝得了这么多？”余欢神色不爽的问。

　　赵兵问李乐：“不可以吗？”

　　李乐一挥手：“全部开了！”

　　余欢咬牙道：“开！”

　　哼，一会儿才让你好看！

　　余欢在心里冷哼一声。

　　一群人一起吸了一口气，都在心里苦笑。

　　这场子找得有点累啊，这成本下得有点高啊，不过一会儿的戏或许才更加精彩吧！

　　叭叭叭，酒全开了。

　　赵兵感慨道：“有钱人，就是任性啊，喝不完没关系，可以洗手泡脚！”

　　众人一听，噗的一声，差点就笑出声。

　　但他们都忍住了。

　　这个时候谁敢笑，谁就是傻蛋，就是和余欢弟兄二人难堪。

　　等于是在笑余欢二人是二百五啊。

　　不过李乐一直面带笑容，余欢准备去倒酒，赵兵却道：“我让你倒酒了吗？我说要你陪了吗？”

　　“你以为你是谁？”余欢冷笑道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“我是谁不重要，但我随时分分钟可以让你躺进医院去住几个月，就算是今天晚上，也一样可以，你信吗？”

　　余欢正要说话，李乐一挥手，道：“好了，喝酒就喝酒，不能不开心。”

　　“他们，都可以滚出去了，因为他们根本不配与我喝酒。”

　　赵兵指着众人，难得的嚣张了一回：“什么阿猫阿狗的都带进来，今天看在这些酒的份上，我不和你计较，算是给你一个面子。”

　　“我——”

　　“出去！”李乐对余欢道。

　　余欢一愣，叫道：“哥——”

　　他有些不明白了。

　　都这个时候了，哥，你还这么由他胡闹？

　　就算要先把他推上去，再把他扯下来，这样才会摔得更痛，可捧得也差不多了吧，还要捧？再捧，咱们的面子就全没了！

　　其余人的想法也一样。

　　一直以来，他们都和余欢想的一样，觉得李乐是玩的先捧后杀的这一套，这样的玩法才会更刺激。

　　可现在看来，好像有点不对劲啊，时机差不多了，该发飚了啊，怎么还在配合对方？

　　“你们，全都出去！”

　　李乐皱眉，拍了拍余欢的肩膀，然后转头，脸色变得冷峻了许多。

　　余欢无奈，带着众人闷闷的退了出去。

　　“我发现，你这个人也挺有意思的，我也对你有点兴趣了！”

　　看着李乐，赵兵笑着道，他的眼神有些古怪。

　　“两个有意思的人一起喝酒，这件事情才更有意思。”

　　李乐坐下来，准备倒酒。

　　“先喝什么？”

　　“什么都不喝。”

　　“嗯？”李乐有些意外了。

　　赵兵嘿嘿笑道：“我就是要让你们花冤枉钱。”

　　“看来你心情真的很不好。”李乐叹道。

　　赵兵点点头，叹道：“确实心情不好。”

　　“所以你就来这里闹。”

　　“嗯，我心情不好，就想来闹事，别人让我不爽，我就让别人不爽。”赵兵坦然承认。

　　李乐道：“可是，他是我弟弟，不管怎么说，我希望你能给我一点面子，不要和他一般计较。”

　　“可是他让我很不开心。”赵兵道。

　　“看来我的友善，并不被你认可和接受啊！”

　　“我从来都没有接受过。”赵兵翻了翻白眼。

　　“那怎么办？要不我们打一场？”李乐的眼神变得凌利起来。

　　“你打不过我。”赵兵眼神也变得凌利。

　　“没打过，还不知道结果。”李乐笑道。

　　“我说你打不过我，你就打不过我。”赵兵很随意地笑道。

　　“什么时候？”

　　“无所谓。”

　　“什么地点？”

　　“无所谓。”

　　两人如此针锋相对了一会儿，李乐便站起身来：“看来，你不喜欢和我喝酒，那就不喝了吧。”

　　“不送，把门关好。”赵兵抱着肩膀，看着李乐。

　　李乐走了两步，又转过头，看着赵兵很认真的道：“你知道我为什么这么友善吗？”

　　“不知道。”

　　“因为你父亲是条好汉，我很佩服他，包括你爷爷，更是一条好汉，我同样很佩服，所以，我给你面子。”

　　赵兵一愣。

　　李乐却突然笑了起来：“对了，我有件事情，可能要拜托你，我有一个朋友，他叫MIKE，是西方人，很好认的，我相信你如果见了，一定能认出对方，要是你遇到他，告诉他，如果有什么麻烦，我会替他解决，让他不用怕。”

　　赵兵的脸色一变。


第233章 一视同仁

　　李乐却已经走了出去。

　　脸色变得有些凝重，赵兵的眉头皱了起来。

　　曾经，他曾是龙魂的兵王。

　　曾经，他曾是雇佣军中王者。

　　曾经，他曾是杀手排行榜最神秘的传奇人物。

　　许多的经验，都来自于血与火的磨炼，自然练就了一双火眼金睛。

　　虽然与李乐第一次见面，可赵兵只用眼睛，就可以看出对方的深浅。

　　他刚才说，李乐打不过他，这不是吹牛皮，但他说得虽然很笃定，可他心里却清楚，就算是胜，也没有十成把握，甚至只能勉强有八成的把握。

　　这样的人，自然是高手。

　　高手中的高手。

　　这样的人物，可以陪他喝酒。

　　但他真的不想与李乐喝酒，他对后者没有恶感，可因为那是余爷的义子，真正意义上的义子，他不想与对方交往太深刻。

　　而李乐临走时的那段话，却让赵兵很震惊。

　　他为什么认识MIKE？

　　难道他也是红魔中人？

　　能和MIKE成为朋友，那必定在红魔中有着不一般的地位。

　　这种推测让赵兵心中翻起巨浪。

　　青帮第一高手，这些年消失在人们视线中，原来是加入了红魔，那凭对方的本事，在红魔中能排到一个什么样的位置？

　　由此再推断，红魔上帝有多么可怕？

　　带着这些疑问，他心情变得有些沉重。

　　似乎一直以来，自己都低估了红魔的实力。

　　可那又如何，双方必定是你死我亡，将来誓必会有一场惊天大战。

　　红魔对美女蛇军团，一个是最神秘的存在，一个是雇佣军界的王者，双方的碰撞，肯定异常的惨烈，注定会让世人为之震撼。

　　赵兵不怕战，他是天生的战士，像是为战斗而生。

　　可如今的情况却是，他无法与对方决战。

　　这种憋屈感，让他倍感烦燥。

　　拿起酒，赵兵开始喝。

　　白送的酒，不喝白不喝。

　　李乐出门，一大群人都傻傻的看着他。

　　“没打？”余欢下意识的问。

　　“我有说要和他打吗？”李乐笑道。

　　一群人顿时失望沮丧。

　　怎么就没打呢？

　　敢情刚才配合着赵兵那么久，并不是大战前的辅垫？

　　“不过，我和他早晚会有一战，我已经向他发起挑战！”李乐又补了一句。

　　一下子，大家的情绪就被调动起来，可他们心里一样有些疑惑不解。

　　既然要打，择日不如撞日，为什么今天晚上不打？

　　赵兵没有把酒喝光，也没有喝醉，更没有把余下的酒用来洗手或是洗脚，他只是很没有天良的把那些名贵的洋酒洒满一地，然后扬长而去。

　　出门时，二毛正好又在吧台，不过远远的看到赵兵，他躲进了桌子下面，没敢出来。

　　要是赵兵突然来了兴致，再冤枉他骂人怎么办？

　　他怕了！

　　他平时就挺不讲理的，但现在他觉得，真正最不讲理的是赵兵，而与后者比起来，他太讲道理了，因为他从来就没有像赵兵这样无理由的抽人耳光，而且这借口如此的幼稚，假得不能再假，他就不明白，赵兵怎么就讲得出口。

　　从桌子下面钻出来，吧台负责收银的小姐看着他，有些忍俊不禁。

　　“笑什么笑，再笑一个给爷看看？”二毛有些恼火。

　　那小姐哪里敢再笑，却在心里感慨一声：二毛哥，你这张脸，真的好好笑耶！

　　赵兵出了夜场，心情并没有好转多少，看看时间才十点多钟，现在让他回去睡觉，显然太早了。

　　得再去找点乐子！

　　要不这心情始终好不起来。

　　青帮的麻烦找了，接下来去哪里？

　　不用想，自然是去山口组的场子。

　　赵兵的运气真是太好太好了，他去的地方，赦然是前些天余欢去砸过的那一家，而且他进的那包厢，也正是余欢砸的那一间。

　　焕然一新，一切都是焕然一新。

　　感觉还不错，但心情却没有好转。

　　“这酒是假的！”

　　赵兵对侍应生道。

　　那侍应生一愣，脸色变得有些古怪，小心冀冀的道：“先生，我们的酒，都是来自正规渠道，一般不存在假酒一说，也没有客人反映过，如果你实在认为是假的，我们给你换行吗？”

　　其实他说假话了。

　　前些天，他就遇到一客人，硬说这酒是假的。

　　那人就是余欢。

　　因为有了这次经验，他现在对顾客态度好了许多，更是小心侍候，生怕哪天再遇到余欢这种横蛮角色。

　　可他的运气真的很不好。

　　刚刚被余欢找了麻烦，现在又被赵兵找上了。

　　一件啤酒，怎么可能有假的？

　　相对于红酒和洋酒，这啤酒的价格和利润低得多，要弄假酒，也不兑啤酒啊！

　　所以赵兵这话，其实真的很扯淡，可他的态度很严肃认真，这让侍应生就小心了许多。

　　“你们卖我假酒，所以我不开心了。”赵兵很认真的道，他皱起了眉头，像是真的不开心。

　　“我们给你换好吗？”侍应生皱起眉头。

　　赵兵摇头：“不行。”

　　“那怎么办？”侍应生的眉头皱得更深。

　　“我要砸了这破店。”赵兵异常的严肃。

　　侍应生吓了一跳，不禁苦笑起来，这包厢才刚刚装修好，怎么能又被砸，开玩笑，不会真的这么巧吧，这年头，大家的胆子都这么肥了吗，前些天遇到青帮的少帮主，那还可以理解，毕竟余欢的身份摆在那里，可眼前的赵兵，他很面生。

　　难道又是青帮的人？

　　“请问，您来自青帮？”侍应生下意识的问。

　　赵兵皱眉，有些不解：“关青帮什么事情？我刚刚才在那边砸过了，现在轮到这里！”

　　汗，侍应生突然闻到一股酒气，于是恍然大悟。

　　原来遇到酒疯子了！

　　他的胆色一下子就壮了起来，咳嗽一声，道：“先生，你的酒已经送到，如果没有什么事情，我先出去了！”

　　“我要砸店。”

　　“那你就砸吧！”

　　侍应生很无语，不耐烦的道，说完，他转身就走。

　　但才刚刚走了几步，赵兵真的开始砸了。

　　砰砰砰砰，一阵乱响，新电视报废了，沙发被推竖起来，桌子被砸成两半，点歌机也坏了，灯也碎了……

　　总之，能砸的，全都破坏了。

　　侍应生睁大眼睛，完全傻眼了。

　　他下意识的拿赵兵和余欢作了一番比较，最后不得不承认，赵兵似乎比余欢砸起来更加专业，效率更低。

　　你看，他砸坏一切之后，居然面不改色心不跳，没有半点气喘的迹象。

　　这家伙，力气不小，胆量更大！

　　“你还真砸？”侍应生喃喃的问。

　　“我说了我要砸店。”赵兵面无表情的道：“是你让我砸的。”

　　侍应生吓了一跳，开什么玩笑，你砸的是老板的店，和我有二毛钱的关系吗，你这是想污蔑人啊！

　　要是老板听了你这话，岂不是要找我的不对？

　　他吞了吞口水，苦笑道：“你砸都砸了，可别害我，我什么时候让你砸了？”

　　“你刚才说，那就砸吧，这不是让我砸吗？”赵兵很无辜的问。

　　侍应生差点一头栽到。

　　大哥，那话你听不出来是假的吗？

　　而且貌似我都没有半分诚意，再说，我哪有这个权利，店不是我的，我让你砸你就去砸，那我让你去死，你去死不？

　　这话，他当然是不敢说出口的。

　　他看着赵兵，后者的表情很无辜，然后慢慢的，赵兵的脸上有笑容了。

　　“给我换一间。”赵兵看了看四周的环境，皱眉道：“这里怎么能喝酒，我要换一间。”

　　酒疯子，这人一定是酒疯子！

　　侍应生心中笃定的这么认为，然后道：“好，你等等，我去帮你看看还有没有包厢。”

　　和一个酒疯子罗嗦，他觉得很没有意义，所以还不如先把赵兵稳在这里，至于该如何处置，让老板来处理吧！

　　“你可千万别跑啊，哪里都不要去，我去给你换包厢，一会儿就来。”侍应生不放心，临走时又关照一句。

　　赵兵很认真的点头。

　　他看起来傻傻的样子，让人觉得他真的是喝醉了酒一般。

　　看到侍应生离开的背影，赵兵噗哧一声笑了起来。

　　砸过之后，心情好了许多啊！

　　他有些后悔了，刚才在青帮那边，也该砸上一气！

　　就不该区别对待，要一视同仁嘛。

　　侍应生说话算数，真的很快就回来，不过没有给赵兵换包厢，而是带着冯勇和一群保安，气势汹汹的杀了进来。

　　老板不放心，也一起跟来看看。

　　对于老板来说，运气真的很不好，上次余欢砸了之后，最后的赔偿还是算在自己头上，总不能让余欢赔吧？

　　野田都没能摆平的事情，他自认倒霉。

　　可这才几天啊，怎么又有人来砸场子了？

　　这个月还真是万事不顺！

　　难道又是余欢的人？

　　带着这样的疑惑，老板过来看看，他想好了，若真是青帮的人，他便要好好考虑一下自己当初的决定，把场子的安全交给野田，如果不能得到保障，那还不如与青帮合作。

　　若不是青帮的人，真是醉汉，他也想好了，一定要让对方好看。

　　挨打是肯这的，赔钱也是一定的，否则，是人都可以进来砸，我这又不是练拳的地方，这是夜场好不好！

　　看到赵兵，老板也觉得面生得很。

　　但他没有发作，倒是冯勇，气势汹汹，他上次的做法，的确收到成效，后来野田也夸他了，他不就想在野田那里混个脸熟，以后才能更有出息嘛！

　　于是，今天他又想好好表现一番，他不相信每次都能遇到余欢这种惹不起的人，而且先前侍应生说得很清楚，这就是个醉汉。


第234章 我说我没醉

　　赵兵的身上有很重的酒味，的确很像醉汉。

　　老板觉得还是小心一点的好，他带人走进赵兵，自然就闻到了酒味，然后皱眉，正准备问话，赵兵反倒先开口了。

　　“你给我换包厢了吗？”

　　侍应生不知道如何回答。

　　“你是谁？”老板接过话，问道。

　　赵兵一脸无辜的表情：“我就是我啊！”

　　“你不是青帮的人？”老板皱眉。

　　赵兵摇头：“不是，我不参加黑社会。”

　　“你来之前喝酒了？”

　　赵兵点头。

　　“喝了很多？”

　　赵兵道：“也不多，就两三瓶而己。”

　　“白的还是红的？”老板的脸色越来越难看了。

　　赵兵老实的回答：“红的喝得不多，只喝了一瓶，白的喝了两瓶，真的不多。”

　　他的确是没有吹牛皮，三瓶酒，对于他的量来说，真的不多。

　　可听在大家耳朵里，却觉得这家伙明显就是喝多了。

　　老板终于确定自己的判断，然后就格外的生气和恼火，转头就往门口走，对冯勇道：“别把人打死了，我还得找他赔钱！”

　　冯勇嘿嘿一笑，对几个小弟道：“给我打！”

　　他没有第一个冲上来，这种阵势，他有必要保持自己高高在上的大哥威严。

　　而这恰好拯救了他。

　　因为扑上去表现的那些小弟，下场都很惨，被赵兵三拳两脚全部撂倒在地，个个哭爹喊娘，叫得很惨。

　　冯勇眼神闪烁，脸色变得异常难看。

　　赵兵够狠啊，喝醉了酒还能一个打七八个，不费吹灰之力，但事到如今，他不动手也不行啊，要不野田知道了，会很生气的。

　　“哟，小子挺能打啊，我看你能打到几时，老板，打电话给野田君！”

　　说完，冯勇便小心的朝赵兵逼了上去。

　　他的下场和小弟的下场几乎没有差别，一脚被撂倒在地。

　　而老板和侍应生，是唯一没有动手的两人，他们也傻眼了。

　　妈的，喝醉了酒还这么能打，今天的事情麻烦了。

　　不能让他跑了，还得让野田出面啊！

　　老板相信，赵兵再能打，也不可能会是幸秀吉的对手，于是他眼珠一转，采取安抚手段，对赵兵笑道：“兄弟，不打不相识，来，我给你换包厢。”

　　赵兵一怔，嘿嘿笑道：“嗯，很好，你果然是聪明人，走吧，换个环境好点的包厢喝酒，今晚尽喝了红酒和洋酒，还没沾过啤酒，我要好好喝一场。”

　　“放心，酒水管把你喝好。”老板一狠心，咬牙道。

　　然后他就带着赵兵去换包厢，冯勇等人就忙着给野田打电话汇报。

　　“这包厢条件不好，还不如刚才那间。”赵兵皱眉。

　　这家伙，还真把我当疯子了，这就是糊弄我，想来应该在等救兵。

　　“这包厢条件不错了——好吧，我们再换。”看到赵兵的脸色不好看，老板再次一狠心，带赵兵去另外一间。

　　“这间还是不够好。”

　　“我们再换。”

　　“这间空气不流通，不好。”

　　“我们换。”

　　“这电视小了一点。”

　　“换。”

　　“沙发太小。”

　　“换。”

　　……

　　“嗯，这间马马虎虎！”

　　赵兵坐下来，对老板道：“你说的酒水管饱是吧，把最好的啤酒送几打来，别再忽悠我，我的忍耐力是有限的！”

　　老板赶紧道：“马上就送来，你放心，绝对是最好的！”

　　赵兵终于对这包厢环境基本满意了，老板心头大定，却也有些无奈。

　　如果这间再不好，就真没有更好的了。

　　要知道，这包厢，平时都不对外营业的，只给贵宾和特殊客人准备，比如野田君，比如一些官场上的朋友。

　　环镜比刚才那间好得太多，沙发是真皮的，够大，电视也大得多，灯光效果更是一流……

　　“他们还没到？”老板问冯勇。

　　冯勇揉着自己的肚子，痛得直吸气，道：“已经在路上了！”

　　“给他送最好的啤酒，送三打进去。”老板吩咐侍应生。

　　“野田君都已经在路上了，还要再送吗？”侍应生有些不甘心：“他就是个酒疯子而己啊。”

　　老板郁闷的道：“我怕送晚了，来不及，到时候他要是再砸一间，我找谁哭去？”

　　“他不是要赔吗？”侍应生小声道。

　　“他赔不起怎么办？能把他杀了？”老板一瞪眼。

　　侍应生赶紧称是。

　　于是，很快，最好的啤酒送了进来。

　　赵兵的心情大好，双腿翘起二郎腿，老神在在的喝酒，不过没唱歌了，这次他在看电视，看一款很难看的肥皂剧。

　　他不是来看电视的，是来喝酒的，所以，节目如何，他不看重。

　　“怎么还不来？”

　　赵兵自言自语，一打啤酒都快喝完了，他的肚子已经撑得不能再撑了，感觉走路都有些费劲。

　　站起身来，他有些不耐烦，现在都已经快到十二点了，这些东洋鬼子竟然还不来。

　　既然你们不在意，那我就催催你好了！

　　赵兵嘿嘿一笑，拿起一只高脚凳，便朝电视砸了过去。

　　咣！

　　电视坏了！

　　哗啦！

　　大理石台被他一巴掌拍碎，垮了一地。

　　接下来，他又开始砸店，一切都是如此的轻车熟路，连感觉都是那么的熟悉。

　　而早就候在门口的老板，此时一张脸已经涨得通红，眼泪都快要流出来了！

　　大哥，你这是要玩哪样啊，你手下留点情好不？

　　可野田迟迟没来，这让他心如刀割。

　　要是这家伙酒醒之后，告诉自己完全无力赔偿怎么办？

　　除了把他送去牢房，还能做什么？

　　不是老板看不起赵兵，实在是，这两间包厢的装修就达到二十多万，这一轮下来，二十多万就没了，你让他如何还能淡定下来。

　　直到房间没有声音，老板才看到姗姗来迟的野田。

　　野田依然带着幸秀吉，不过看样子，他有点不高兴。

　　他不高兴也是正常的，因为这是第二次被砸了！

　　上一次遇到李乐，野田最终忍气吞声，可他心情不好啊，现在又来，他就有点厌烦，也没给老板什么好脸色。

　　“又有人砸场子，我就不明白，阁下到底又惹到哪一个了，怎么老是有这样的事情，我们虽然是合作关系，可天天这么折腾，我们精力有限的。”

　　老板委屈，心里直骂娘。

　　奶奶个熊啊，当初拿钱的时候，你咋说的？

　　上次老子是被殃及池鱼了好不好，反倒怪我了。

　　老板还算是清醒，知道野田是不能得罪的，只好陪着笑脸道：“这次我真没惹谁，一个喝醉酒的家伙，已经砸了两间包厢了，而且这间包厢，装修费用——”

　　“你们的保安都是吃屎的吗？一个醉汉还收拾不了？”

　　野田训斥道。

　　一边的冯勇终于凑了过来，苦声讨好道：“老大，这人很能打，我们都不是他对手！”

　　冷哼一声，野田带着幸秀吉，直接走了进去。

　　其余的人也跟着一起挤了进来，老板更是首当其冲，只是一进包厢，他就肉痛无比。

　　眼前的一幕，让他的心都在滴血。

　　这包厢和其它房间不同，装修更加豪华奢侈，他原以为赵兵没有砸得这么彻底，可现在看来，二十万哪里坐得住，估计得翻一倍了。

　　吞了吞口水，老板只能在心里默默的祈祷赵兵可千万不要是穷光蛋才好。

　　若真是那样，你把他打死了卖肉？卖肉也卖不出几十万呢，什么，肝肾脾心肺？那是犯法的事情好不好！

　　赵兵肯定不会让他失望，他很有钱，至于到底多有钱，他自己是不清楚的，不说赵家的家产，只说中盛国际每年，哦，不，每天赚的钱，都够把这夜场买下来了。

　　可惜，赵兵的钱注定不是那么好拿的，他要愿意，一掷千金，因为他真不是铁公鸡，可他若不愿意，那就是一毛不拨，绝对是公鸡中的战斗鸡——铁公鸡。

　　野田和幸秀吉一看到赵兵，顿时一愣。

　　这家伙很面生嘛！

　　“阁下砸了我们的店？”野田皱眉问。

　　赵兵抬起眼，拿着瓶子吹了一口，大大咧咧的道：“没错，是我砸的。”

　　“我们素未谋面，也没有什么仇恨，阁下为什么要这么做，我并不觉得阁下是酒醉后的行为，你这是刻意而为。”

　　幸秀吉眯起眼睛，看着赵兵，突然开口道。

　　赵兵摇摇晃晃的站起来，把酒瓶一放，脸色变得严肃起来：“你说得没错，我说我没醉，可他们都不相信，我就是故意要砸，因为我看你们不顺眼，更何况，这不是我今晚砸的第一家店，在此之前，我已经去余爷的场子里砸过一次。”

　　这话一说出口，便让老板等人一脸的震惊。

　　他们也看出来了，赵兵好像真的没有醉。

　　那他就是刻意的！

　　他凭什么这么嚣张？

　　如果他说的是真的，把青帮的场子砸了，还能完好无损的到这里，这说明他的来头也非普通。

　　顿时，众人吸了一口凉气。

　　不是猛龙不过江，他们怀疑赵兵真是猛龙。

　　当然，对他的话，大家还并不是特别相信，因为这种事情，听来就觉得不靠谱。

　　在天海，谁有这份本事和资本？

　　赵兵转过头，盯着野田，冷笑道：“谁说我们没仇？”

　　“我们都没见过面，哪里结仇了，恕在下疑惑。”野田闷声道。

　　赵兵如此态度，反而让他有些吃不准，所以他没有立即发飚。

　　“你们这些东洋鬼子，几十年前在华夏犯下血案，我们每一个有良知的华夏人，都和你们有仇，只有这些家伙，没有一点民族自尊感，反而与你们东洋人勾结在一起，要我说，他们和卖国贼有什么区别？”

　　老板和冯勇等人，内心终是有些惭愧，心虚之下，脸色变得古怪，青一阵的红一阵，但野田在这里，他们倒是没有说话。

　　“阁下高姓大名，还没请教。”野田突然问。

　　赵兵噗哧一声，笑了起来：“我是谁，这重要吗，你若真要问，那我就只能告诉你，我的名字叫——华夏人。”

　　“无缘无故来砸我们的场子，阁下准备如何赔偿？”幸秀吉虽然觉得真兵不简单，可他依然战意高涨。

　　来华夏这么久，他只畏惧一人。

　　自然就是李乐。

　　可眼前的人，不是李乐。

　　他凭什么还要畏惧？

　　华夏地大物博，藏龙卧虎，但他依然对自己充满了信心，修剑二十余载，他靠的就是这种自信才能有今天的成就和地位。

　　在东洋，他受世人尊崇，被人称为剑师。

　　而剑师二字，并非一般人能拥有的，只有在剑道造诣极高者，才会被授予，这是一种肯定，也是至高的荣誉。

　　为了这份荣誉，他需要用战斗来证明自己。

　　“赔？”赵兵笑道：“你们当年犯下的血债，赔了吗？”

　　野田和幸秀吉脸色一变。

　　“我今晚心情不好，所以就想来砸场子，随便也算是给你们一些警告，不要在咱们华夏国横行霸道，更不要做违法乱纪的勾当，否则，你们不会活着回到东洋。”

　　赵兵越说越激动，情绪愈加的愤然。

　　“阁下，我要向你挑战！”

　　幸秀吉冷声打断赵兵的话。

　　他从来都不是个多话的人，也不习惯和人废话，既然话不投机，那就手上见真章。


第235章 你这是醉拳？

　　“打架？”赵兵咧嘴一笑：“老子还真没怕过谁，这可是你要求的，一会儿可不能后悔。”

　　说完，他朝前垮了一步，竟有些摇晃，不禁抱怨道：“我操，酒喝多了，这一肚子的水，都快走不动道了！”

　　众人汗颜，面色变得有些好笑。

　　这家伙，话说得这么激愤，原来真是酒疯子，这不，走路都走不稳。

　　野田和老板等人退到门口，把房间让给两人。

　　幸秀吉却没有因此而轻视赵兵，他的手上握住了软剑，然后笔直的朝赵兵扎来。

　　他手上有分寸，若赵兵挡不住这一剑，顶多也就是伤，并不会亡。

　　可惜赵兵却不由自主的一摇晃，似乎像是巧合一般，正好躲过这一剑，然后他身体像是站不稳，居然直挺挺的倒向幸秀吉。

　　幸秀吉皱眉，身体往后退了一步。

　　赵兵单手在地上一撑，身体滴溜溜旋转起来，双脚直踢幸秀吉。

　　砰！

　　幸秀吉明明已经闪躲了，可依然被一脚踹中，连连后退，砰的一声撞在墙壁上，让他整个人都有些气血不稳。

　　“醉拳？”

　　赵兵已经爬起来，嘻嘻一笑：“聪明。”

　　然后，他的身体摇摇晃晃，朝幸秀吉走了过去，像是喝多了酒，步子变得飘忽不定。

　　可幸秀吉却是瞳孔收缩，先前的一丝留手的念头已经消失殆尽，他再出一全，哧哧声中，剑气纵横，直朝赵兵劈来。

　　砰！

　　再一次，赵兵这次是肘击，狠狠的撞上幸秀吉。

　　后者再一次被撞得连连后退。

　　接下来，两人战在一处。

　　说战，其实并不准确。

　　事实上，幸秀吉的剑从来都没有碰到赵兵的衣角，剑尖总会擦着赵兵的衣脚滑过，一切都像是偶然，可一切其实都是必然。

　　幸秀吉的心中愈加的惊骇，他算是看出来了，赵兵是高手，高手中的高手。

　　只是旁观者眼里，这一幕有些好笑，总觉得幸秀吉今天有点奇怪。

　　他的剑为什么老是刺不中别人呢？

　　明明赵兵就站在那里，连站都站不稳了，可他就是刺不中。

　　幸秀吉有苦自知，咬着嘴唇，剑法愈加的凌厉，可惜，依然没有任何转机。

　　他总是被赵兵有意无意的撞倒，绊倒。

　　场面有些搞笑，可渐渐的，众人总算看出些明堂。

　　眼前这男人，好像真的好厉害，与传说中的醉八仙有得一拼呢。

　　终于，幸秀吉再一次被击倒。

　　这一次，他没能爬起来，猛的吐了三口血，精神严重的萎靡不振。

　　这一次，比起上一次，伤得更重。

　　而且从始至终，他都觉得很委屈。

　　和李乐，他觉得那是战斗。

　　和越兵，他觉得这不是战斗。

　　他的功力发挥不出来，赵兵却像是轻描淡写间，就把他频频打倒在地。

　　不过，他终不是三岁小孩，也看出赵兵的确是武功高过他太多太多。

　　心中骇然到极致，到此刻，他才终于明白当初教他剑法的那位大师为什么告诫他来到华夏国一定要低调，要虚心学习。

　　华夏国当真是地大物博，人才济济，藏龙卧虎，高人辈出！

　　他又一次在心里感慨。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾。

　　大鱼是赵兵，小鱼是余欢，虾子，自然就是幸秀吉。

　　两次类似的事件在同一家夜场发生，而最悲催的人，就是幸秀吉。

　　这一次他受的伤，比上一次更重，不仅是身体上的，还有来自精神的催残。

　　从今往后，他的气焰再不会如原先那般嚣张，才会真正认识华夏国。

　　赵兵的暴虐，让众人乖乖的闭嘴。

　　走到野田的面前，赵兵扬手就是一耳光。

　　“这一记巴掌，是替那些死在你手上的华夏人煽的，虽然我不喜欢他们，但我和他们没有仇恨，就像青帮一样，我和他们同样没有深仇大恨，但和你们东洋人，却是出生就有了一段仇恨，我今晚不开心，所以我找了青帮的麻烦，现在又找你们的麻烦，可我就是找了，你们又能如何？”

　　这话太嚣张了！

　　太狂妄了！

　　可偏偏野田没有反抗，只是睁着双眼，仇视着赵兵。

　　“我不开心的时候，就喜欢抽人。”赵兵冷笑，然后看着老板，笑道：“谢谢你送的酒，也放谢你们的款待，希望你们这些老板，能有一点良知，不要再和东洋人合作，否则，那就祈祷我天天都心情大好吧，那样我就不会来这里找你们麻烦了！”

　　依然没有人说话。

　　没有人再把赵兵当成酒疯子。

　　但更没有人再敢轻视他，就算想想先前自己这些人还想看笑话的想法，他们都觉得这本身就是一个笑话。

　　装逼！

　　他们只能用两个字来形容赵兵。

　　“需要我赔偿吗？”赵兵问野田。

　　野田不吭声。

　　幸秀吉叹了一口气，咬着嘴唇道：“你可以走了！”

　　“聪明人！”

　　赵兵夸了一句，却并没有离开。

　　走到幸秀吉的面前，赵兵从对方手中试图取过软剑，幸秀吉脸色一变，死死的抓着不放手。

　　“你的师傅曾经是不是给你说过，剑在人在，剑亡人亡？”赵兵笑着问。

　　幸秀吉不回答，但这句话，显然是他曾经立下的誓言。

　　赵兵道：“可我偏要你的剑，你能阻止我吗？”

　　说话间，赵兵右手一指朝幸秀吉的手臂上点去。

　　幸秀吉整条胳膊瞬间麻木，而软剑自然脱手，被赵兵握在手中。

　　“你可以杀了我，但不可以污辱我！”幸秀吉有些失态，咬牙切齿的道。

　　“可我不想杀你，我就想污辱你，你可以自杀啊，以身殉剑，这样不是很好吗？”赵兵撇撇嘴，手腕一振，精钢软剑居然一下子断成两截。

　　幸秀吉的面如死灰，像是被人毁去了生活的希望和支柱。

　　赵兵把断剑扔在他的面前，讥讽地笑道：“你们这些东洋人，不是最喜欢讲武士道精神吗，可我偏不信邪，我就污辱你了，我还折了你的剑，你会选择自杀吗？是切腹，还是跳江？”

　　“我发誓，有一天，我会杀了你。”

　　幸秀吉的脸色突然变得有些扭曲。

　　赵兵有些意外：“哦，看来我错看你了，你根本不是真正的武士，钴名钓誉之辈，虚伪！”

　　说完，赵兵径直走向门口。

　　一群人忙不迭的让开一条道路。

　　“阁下可敢报上名号？”幸秀吉突然在后面叫道。

　　“赵兵！”

　　野田和幸秀吉脸色一变。

　　赵兵？

　　他便是赵兵？

　　晚上这么一折腾，时间已经是半夜十二点，赵兵精神大好。

　　不过肚子却有点不舒服。

　　酒喝太多，一肚子水呢。

　　回到别墅，很意外，两女居然都还没睡，一看到他，陆佳就抱怨起来。

　　“你都跑哪里疯去了，也不接电话。”

　　“我没听见。”赵兵汗颜。

　　“琳琳为了给你补身体，专门去给你炖了鸡汤，还不谢谢人家。”陆佳撇着嘴道。

　　秦琳赶紧道：“鸡是你让买的，怎么现在功劳都送给我了？”

　　“我是准备全吃光，你说要给他留。”陆佳顶嘴。

　　“那你一直没怎么吃。”

　　“我吃了很多。”

　　“你吃得很少。”

　　汗，赵兵赶紧叫停。

　　“都别吵了，这么晚，你们还不睡？还有精神在这里吵架？”

　　“哥，我去给你热汤，要不过夜就不好了。”

　　说完，秦琳跑进厨房。

　　赵兵准备让她不要去，他肚子撑得难受呢，可手举起，看到陆佳幽怨的眼神，他只能罢休。

　　“来，我看看你这伤怎么样？”陆佳拉着赵兵坐下，检查他的伤。

　　结果自然是看不出个所以然来。

　　赵兵任她折腾了半天，闭着眼在那睡觉。

　　很快，秦琳就端了一大碗鸡汤过来，放在茶几上，让赵兵尝尝。

　　赵兵睁开眼，只看了那碗，就吓得冷汗直流。

　　这一碗，若是用小碗，少说也能盛下七八碗吧？

　　“全部吃光。”陆佳道。

　　赵兵赶紧苦笑：“我肚子已经很饱了。”

　　“那就是辜负了琳琳和我的一番心意，你就真的忍心？我们等了你半宿。”陆佳可怜巴巴的看着赵兵，劝道。

　　赵兵道：“我少喝点行不？”

　　“可以，那晚上就陪我斗地主，你放心，我今晚感觉很不错，就算是我们两个人斗，我也能陪你斗到天亮。”陆佳咬牙切齿的道。

　　赵兵一听这话，差点尿了。

　　喝完这汤，或者斗一宿地主，他想来想去，只能选择前者。

　　于是接下来，赵兵便开始喝汤。

　　原本很美味的鸡汤，喝得他直皱眉，不是汤不好，而是他肚子——真的吃不下了。

　　每每抬头，赵兵坚持不下去的时候，一看到两女关切满足的眼神，就又低下头。

　　我忍，我忍，我继续忍。

　　终于，最后一点汤被他喝下，他也忍不住了，直接跑厕所。

　　两女在后面笑得花枝乱颤。

　　“你好残忍。”秦琳嘟着嘴道。

　　陆佳不满的道：“那你刚才那眼神为什么那么享受和满足，鸡是我买的，汤是你做的，你还怪我，谁叫你留那么多给他？我都没吃饱。”

　　“好像是你说要给他留的吧？”秦琳不服气。

　　“明明是你。”

　　两人再次争论起来。

　　赵兵从厕所出来，脸色变得有些古怪，他和两女打了个招呼，立即准备上楼睡觉。

　　可吃得太饱，走路都好艰难，每走两步，就扶住搂梯扶手，而且一边还按着肚子。

　　两女在楼下目送他上楼，等他进了房间关了门，楼下传来一阵暴笑，两女直笑得前仰后昂。

　　而赵兵这个时候，真的很想哭。

　　不带这么整人的吧！


第236章 上门挑战

　　赵兵曾经是龙魂的兵王。

　　算是一名特种兵。

　　作为一名特种兵，经受最严酷的训练，这是必须的。

　　其中就包括严刑酷打的折磨，这也是最残忍的一关。

　　许多战士，就在这一关被淘汰。

　　但他依然见过许多承受能力特别强的人，比如秦战。

　　事实上，所有经受住考验的特种兵，在抗折磨方面，都很强悍。

　　秦战经受了几年的长期折磨，依然没有妥协，这已经足够说明问题。

　　他不知道红魔这个组织在折磨人方面有什么不一样的方式，不过他能想象得到，一定格外的残酷。

　　由此可见，秦战是一名真正的战士。

　　更是勇士。

　　MIKE的承受力也强悍而变态，这让赵兵都有些吃惊。

　　一百多种酷刑，他已经承受了三十五种，这绝对创下了新的纪录。

　　曾经军团的俘虏，可承受酷刑的最高纪录是三十种。

　　MIKE已经不成人形，严重的不成人形，现在就算是放了他，这辈子，他也只是个废人。

　　可他什么都没有说。

　　与昨天比起来，他的变化极大，更加凄惨，甚至有些恐怖。

　　是的，他看起来真的很恐怖。

　　庄园中，一群军团的精英，也都忍不住唏嘘，对MIKE也格外的佩服。

　　军团中的人，个个都是变态，崇尚强者，这是一直以来的传统，这不会因为对方的身份而发生改变，不过，更不会因为佩服就手下留情。

　　他们希望看看MIKE究竟能坚持到什么时候，期望可以创下新的纪录。

　　MIKE已经不再叫骂，他只叫喊。

　　痛，所以需要发泄。

　　发泄，他只有一种方式，便是惨叫。

　　只是他的惨叫声，透着一股绝望和麻木。

　　莫小天骑虎难下，自从加入军团以来，他有许多执行酷刑的经验，他曾经以此为乐，可现在，他真的有些头痛了。

　　对MIKE来说，这是一种折磨。

　　对莫小天来说，这同样是一种折磨。

　　莫小天已经从中体会不到快乐和兴奋，只是麻木的将酷刑一一在对方身上尝试。

　　MIKE一夜未睡。

　　莫小天当然也没睡。

　　打着呵欠，莫小天有些麻木的道：“这是第三十七种。”

　　MIKE也没有理会，他低着头，除了一口气没有断，他和死人没有什么区别。

　　他的心已经死了。

　　虽然他还能坚持，可他已然心存死志，对军团的这种酷刑，也是由衷的佩服。

　　红魔也有许多刑惩，同样很残忍。

　　但他从来没有机会体验，这次他一一尝试，突然就想起组织传言，曾经抓住过一名华夏战士，一直折磨了好几年，至今没有投降。

　　他很佩服那名战士。

　　甚至他很想要向对方学习。

　　不过，这个过程，真的很艰辛。

　　虽然心存死志，但身体的折磨，依然让他感到痛苦。

　　他不敢开口，因为他怕浪费更多的体力，也怕自己的精神终于崩溃，那会让之前的坚持化为乌有，他也想要创下新的纪录。

　　早晚都是一死，何不在死前给自己一点动力，让自己的死，可以让更多的人知道和佩服。

　　赵兵走进房间，示意莫小天先不要再动刑。

　　莫小天一脸的疲惫，打了个呵欠，对赵兵汇报道：“已经第三十七种了！这家伙骨头很硬，但我有信心，让他早晚投降妥协！”

　　他的话完全就没有信心。

　　赵兵也有些动容，挥手道：“你先去休息吧，我和他聊聊。”

　　“好吧，那我去休息一下，一会儿起来再继续，你走的时候记得叫我。”莫小天转身出了门，回自己房间休息。

　　这一夜，折腾得他够呛。

　　拉了一张椅子坐在MIKE面前，赵兵没有说话，只是眼神怪异的看着对方。

　　过了许久，MIKE像是已经没有力气抬头，依然保持着原来的姿势一动不动，若不是还能感觉到有一口在运转，他跟死人没什么区别。

　　而他跟死人真的没有多大差别，因为他离死亡，只有一步之遥。

　　“我很佩服你的勇气，从来没有人，能坚持这么久。”赵兵开口叹道：“我们军团，对你们这种人，都很崇拜，不过，我依然不能就此放弃，因为只有你告诉我情报，我才能救出我的兄弟，而我的兄弟对我而言，比我的命还要金贵，为了他，我可以不择手段。”

　　MIKE听到赵兵的话，终于抬起头，他看着赵兵，眼神中很冷静，慢慢的竟然还有一丝笑容。

　　他没有回答赵兵的话，似乎不屑回答。

　　你们不是要折磨我吗，那就继续吧！

　　这个时候让他投降？

　　那之前的坚持岂不是白费了？

　　更何况，从加入红魔的那一天起，他就没有想过要退出，后来成了第七魔将，他就更是没有想过投降！

　　离开了红魔，他便找不到生存的意义。

　　对他而言，红魔就是他的全部，是他的精神家园。

　　为了维护心灵的圣土，他愿意去死。

　　连死都不怕，他还顾忌什么？

　　“你可以继续折磨我，相信我，我还能创造更大的奇迹。”MIKE说话已经断断续续，但他的眼中有亮光。

　　似乎，他真的在配合莫小天，想要创造新的纪录。

　　赵兵皱起眉头。

　　这样的人，他真的很少见到，把痛苦当成磨炼吗？

　　这样的人，也真的值得敬重。

　　可那又如何？

　　“我会的。”

　　赵兵点点头：“因为我没有别的线索，你这里，便不容放弃，或许在你看来，我就是魔鬼，已经不是人，可那又如何呢？”

　　MIKE道：“你真的是魔鬼，所以上帝会惩罚你的，你以后会沉沦入永恒的地狱，永不见光明。”

　　“你认识一个叫李乐的人吗？”

　　赵兵盯着MIKE的眼睛，突然冒出这么一句。

　　MIKE的眼中很亮，似乎这个名字对他来说，就是一种刺激。

　　“不认识。”

　　“你认识。”

　　赵兵心中一惊，问：“他也是你们红魔的人吗？”

　　“不是。”

　　MIKE第一次确认的回答赵兵的话。

　　他的眼睛很亮，眼珠也没有转动，看起来真的很认真：“但是，他是我的朋友，也是我除了上帝之外，唯一佩服的人，他很了不起。”

　　赵兵皱眉：“那他就是红魔的人。”

　　“这次，我是真的没有骗你，他真的不是。”MIKE很认真的道。

　　赵兵笑了。

　　MIKE越是否认，他越是笃定的认为，李乐就是红魔的人，而且应该地位还不低，那他是红魔的魔将之一吗？那又排名第几呢？

　　或许，这是一条线索，也是一个机会。

　　MIKE也笑了。

　　他一笑，赵兵就笑不出来。

　　因为赵兵突然觉得，或许自己的认为是错的，而MIKE这次说的是真话。

　　“他让我带句话给你，如果你遇到解决不了的事情，记得还有他这个朋友，他会帮你。”赵兵终于还是没忍住，把李乐的口信带到。

　　MIKE笑得更加开心，道：“我知道，因为他是我的朋友，我有麻烦，他自然会帮我，就如同你杀了我，他就会杀了你一样。”

　　“他打不过我的。”赵兵叹道：“你心里也很清楚。”

　　MIKE的笑容慢慢收敛，有些不服气的道：“没有打过，一切都还是未知的，总之，我对他，有必胜的信心！”

　　赵兵摇了摇头：“我理解你的心情，就像是马上要溺亡的人，抓住了一根救命稻草，可惜，这改变不了结局，你依然会死。”

　　“那就杀我吧。”MIKE淡漠的道：“你应该知道，我不怕死，我已经准备好让你们杀我。”

　　“我不会杀你。”赵兵道：“我们还期望你创造新的纪录，直到你有一天主动开口。”

　　MIKE凝视着赵兵，半晌，才一字一句的道：“你是个魔鬼，你们这群人，都罪孽深重，早晚都会下地狱的。”

　　“是人，总会死的，死了之后，会上天堂，还是下地狱，这重要吗？”赵兵笑道：“我是无神论者。”

　　MIKE低下头，不再理会赵兵。

　　赵兵坐在那里，继续和MIKE聊天，但MIKE像是睡着了一般，没有任何的回应。

　　看了看天色，赵兵站起身来，走出房间。

　　莫小天还在睡觉，被赵兵叫醒之后，揉了揉眼睛：“他招了？”

　　赵兵不吭声。

　　“好吧，我就知道，这是块硬骨头，不过你放心，我都已经狠下心了，就算是崩掉几颗门牙，我也要把这块硬骨头吭下来！”

　　“休息好了？”赵兵道：“那你就继续吧！”

　　从庄园出来，赵兵没有回别墅，而是直接将车又开到了余爷的庄园门口。

　　大门内，几名黑衣人守在那里，这里是青帮最高首领余爷的大本营，自然戒备森严。

　　赵兵的车一停下，几名黑衣人就走了过来，似乎要盘问。

　　待看清了赵兵的长相，几人脸色一变，神色戒备。

　　“你找谁？”

　　就算是认得赵兵，他们也装成不认识。

　　“我找李乐。”赵兵淡淡的道。

　　“乐哥不在。”有人试着回答。

　　赵兵道：“好吧，那我去里面等他。”

　　说完，他径直朝庄园内走去。

　　几个黑衣人，立即将赵兵拦了下来，甚至包围了起来。

　　“怎么？你们想拦我？”赵兵皱眉道：“知道这样做的后果吗？我若想进去，就没有人能拦得住，不光是你们，就算是李乐来了，也一样拦不住，或许你们可以让余成焕亲自来拦我也行。”

　　其中一人皱眉道：“赵先生，我们无意为难你，但这是我们的职责所在，你也体谅一下我们吧，要不，容我进去向余爷禀报一声？”

　　赵兵眉头一挑：“可以，但是，如果你进去了，就得让他亲自出来迎接我，否则，我会从这里一路破坏进去，说实话，我今天的心情不是很好，而昨天晚上，我心情也不好，所以我去你们的场子里闹了一气，今天嘛，说不得就得在这里闹闹了。”

　　“这——”

　　那名说话的黑衣男子有些为难。

　　最后一狠心，道：“你稍等片刻。”

　　说完，那黑衣男子快速的跑进庄园。

　　余爷正在钓鱼，李乐回来之后，他心情大好。

　　火龙正在一边和他汇报。

　　“消息绝对可靠，咱们在那边也安插了眼线，正好那名兄弟认得赵兵，可以确定就是他。”

　　余爷眼睛眯起：“这个赵大少爷可是好威风，先去我们的场子里闹上一气，再去野田那里闹，他还真把自己江过江龙了，他有没有和幸秀吉动过手？”

　　“砸了两个包厢，幸秀吉出手，结果被揍得吐血，全程无还手之力。”火龙恭声道：“这个赵兵，武功极高，想来不在李乐之下。”

　　“武功再高有什么用？”余爷冷笑道：“这个社会，毕竟已经不是全靠武力就能行得通的了！”

　　接着，余爷又道：“看来，他还是分得清是非，至少在咱们场子里，没有乱砸一气，倒是那个幸秀吉，可算是惨喽，前几天刚被李乐揍了，昨晚又被赵兵揍。”

　　火龙正要说话，却将头转到一边。

　　一名黑衣男子快速的跑了过来，将门口的情况汇报了一遍，最后小声道：“他说，让余爷出去迎接，否则就要乱来。”


第237章 火龙受挫

　　余爷冷哼一声：“他想乱来就乱来？他凭什么？”

　　“要不我去看看？”火龙的眼神中有些战意，一直以来，他都想和赵兵较量一番，却苦无机会，现在既然对方要来找事，那正好可以试试对方的深浅。

　　余爷想了想，到底还是心存了忌惮，道：“你要去就去吧！”

　　说完，他闭上眼睛。

　　说到底，他心里还是有些怕赵兵的，别的不说，赵兵有的是钱，真要把这里砸了，赔钱别人不在乎，可打他的脸却是实实在在的。

　　但要让他出去迎接，他还真做不到，这同样是打脸。

　　幸好，有火龙出面。

　　火龙赶到门口，一眼便看到赵兵，他一到，几个黑衣男子自动就让开一条路。

　　“李乐现在不在这里。”火龙眼神挑衅的看着赵兵。

　　“我说，余成焕怎么没出来？让你来接我？”赵兵不耐烦的道。

　　“我可不是来接你的，当然，若你有本事闯过我这一关，你也就算有资格让我迎接了。”火龙冷笑道。

　　赵兵叹道：“看来，你是不服气啊，我本来是找李乐打架的，结果你非要出来凑热闹，也行，青帮第二高手是吧，我今天就让你知道，你这个称号，有多少水分！”

　　说完，赵兵轰然朝前踏出一步，气势顿生，一种狂暴的气息，迎面扑来，带着一往无前，无法阻挡的气势。

　　火龙瞳孔猛的收缩，不敢再任由赵兵的气势攀伸，猛的朝赵兵扑了过来。

　　赵兵冷哼一声，不退反进，两人很快就撞在一起。

　　拳头对着拳头，火龙败退，胳膊疼痛欲裂，但他稍稍退后几米，便再次扑了上去。

　　他这个青帮第二，本来的确是很有本事，如果遇到别人，还真不见得会有多少人是他的对手，可在赵兵手上，他只坚持了三招，便被打翻在地。

　　赵兵有心要立威，自然就手上没留情，否则，火龙倒也不至于如此不堪。

　　火龙倒地，溃败，形势简直就是一面倒，这让几个黑衣男子心中后怕，也庆幸刚才没和赵兵动手。

　　他们和火龙都曾经交过手，还被火龙指点过功夫，自然知道火龙这个青帮第二绝对没有水分，那是实至名归，真正的武功高强无伦。

　　可与赵兵比起来，火龙简直就是弱爆了！

　　几人扶起火龙，后者没有再扑上去，抹了抹嘴角的一丝血迹，脸色变得煞白。

　　“怎么样？”赵兵撇了撇嘴，道：“现在你心里服气了吧，要我说，余成焕才是真正的聪明人，你看，我都欺负他儿子那么多次了，他从来都没有找我报仇，为什么？因为他知道，打不过我，比钱比势比功夫，他哪样能胜我？所以，为人要低调，以后不要动不动就要和人挑战，运气差点，你就废了，再差点，就死了。”

　　“请！”

　　成王败寇。

　　火龙无话可说，让到一边，做了一个请的姿势。

　　进了庄园，先要经过一段花园，那里是余爷从全国各地搜罗来的名贵花种，此时竟也有几处正盛开着，花花绿绿，竞相争艳。

　　“这花不错。”

　　赵兵折下一朵。

　　几名黑衣男子吓得脸色大变。

　　这可是余爷的命根子啊，余爷曾经说过，谁要是敢乱糟踏他的花，就把谁的手剁了喂鱼。

　　“嗯，这花也还行，好像咱们华夏国很少有这种。”

　　赵兵再折几朵。

　　一群人，脸色变得更加难看。

　　终于，赵兵来到池塘边上，余爷一眼就看出火龙的气色不好，一名黑衣男子快步跑来，在他耳朵边上嘀咕了几句。

　　顿时，余爷的脸色阴沉起来，他盯着赵兵：“你都欺负上门了，是不是有点过了？”

　　“过吗？”赵兵拉过一张椅子坐下来，淡淡的道：“我觉得我已经很客气了，谁让我心情不好呢，我这人一生气，就喜欢打架欺负人，没办法，都成了习惯，一时改不了，也不准备改。”

　　“果然是大户人家出来的人，赵家大公子，好威风！”

　　余爷的眼神变得有些凌厉，眉头又皱了起来。

　　“可你想过没有，这么多年以来，你给你们赵家竖了多少敌？我承认，你爷爷只要一口气还在，你就可以一直这么威风下去，但如果有一天，他不在了，谁还能护着你？谁还给你面子？”

　　赵兵声音变得有些冷：“你说得没错，我虽然很想他一直活着，可生老病死，那是人生必经的阶段，就像你早晚也会死去，我无法改变这一切，但没办法，我就有个好爷爷，他告诉我，不要怕惹事，咱们老赵家的人，惹得起事，也不怕事，只要觉得事情该惹，就不用管后果，人生在世，就图个痛快，谁让我不痛快，我就要朝谁发脾气！至于他百年之后赵家究竟会如何，我想，你还没有那个资格去评论，让时间去证明一切吧！”

　　“这么说来，我让你不痛快了？”

　　余爷有些委屈，好像一直以来，都是赵兵在让他不痛快。

　　欺负他宝贝儿子，他忍。

　　在他场子闹事，他忍。

　　助陆庭山把到嘴的肥肉抢了去，他也忍。

　　当着众人的面顶撞他，他仍然忍。

　　怎么到头来，还惹得赵兵不痛快了？

　　说这句话时候，他心中有些恼火，恨不得把赵兵一脚踢进湖里喂鱼，他就觉得有些委屈，不带这么玩人的，欺负完了，还怪别人？

　　不是说大家族的人最讲道理吗？

　　“你和东洋人合作，拿毒品来残害同胞，你就让我不痛快了！”赵兵很直白的道。

　　“说话可得讲证据。”余爷道：“谁能证明，我做过这些事，就算有，拿出证据来，更何况，这些事情我不做，依然有人做，一个民族的兴衰，我一个人能起什么作用？”

　　赵兵冷哼一声，道：“你不能促进民族进步，可你也不能拉后腿，就是因为有太多像你这种人，所以咱们才会被东洋人欺负，不过我活着一天，就一定不会和东洋人合作，我的力量无法改变一切，但千万人一起这样，就可以改变一个民族。”

　　余爷一时无言以对。

　　他承认，赵兵说的话有道理。

　　可他觉得自己只是很普通的一个百姓，这种民族兴旺的事情和他真没有多大关系，就算有那么一丝关系，却已经很不重要，几乎可以忽略不计。

　　“李乐不在家。”

　　过了一会儿，余爷索性不和赵兵计较。

　　时机不到，便让赵兵继续嚣张下去。

　　他看了赵兵一眼，转移话题。

　　“我不急，我等他！”赵兵双手抱臂，闭上眼睛，安神在在。

　　他的手上还握着几朵花。

　　花很漂亮，很让余爷心疼。

　　他坐在这里，让余爷心情很不好。

　　说实话，他对赵兵的身份很忌惮，赵家传承这么多年，底蕴深厚，就算老太爷不在了，可赵家有赵惜水和赵万雄这一对兄妹在，依然不是一般人敢拭其锋芒的，他是一般人，自然不想和赵兵或者说和赵家正面交锋，顶多就是看准时机上去咬一口，痛打落水狗可以，让当冲锋陷阵，算了吧，他还有自知之明。

　　没办法，余爷对火龙道：“去把李乐找回来。”

　　他声音低沉，脸色阴沉可怕。

　　“你确定要找李乐打架？”余爷冷笑道：“我告诉你，我那小儿子虽然没什么出息，但我这个义子，可不是余欢那么好欺负，到时候可别后悔。”

　　赵兵撇撇嘴，不加理会。

　　余爷也就不再说了，心绪有些不宁，最后索性回到别墅内去休息。

　　大概过了半个小时，赵兵突然睁开眼。

　　李乐和余欢已经到了池塘边，余欢正恶狠狠的瞪着赵兵，一边的几个黑衣男子则一副看好戏的表情，不过他们的表情有些复杂，对赵兵也是又敬又畏。

　　“我就知道，你一定会很着急的要找我打一场！”李乐似乎成竹在胸，脸上带着笑容，一点也看不出他有任何生气的模样。

　　他的眼神很犀利，像是可以洞穿人的内心，这种感觉让赵兵有些不爽。

　　“说好的，时间我定，地点你定！”赵兵沉声道。

　　李乐笑道：“无所谓，也让你定好了。”

　　“那就在这里？”赵兵问。

　　“不好。”李乐笑道：“你太坏了，就想把这里破坏得彻底一些，我倒是无所谓，可我不得不考虑我义父的感受，他会心疼的，要不我们去郊外。”

　　“就我们两个？”

　　“当然。”李乐笑道：“这是我们两个人之间的事情。”

　　余欢待要说话，却终于欲言又止。

　　李乐决定的事情，任何人都无法阻止或是反对。

　　看着李乐和赵兵走出庄园，余欢心情有些激动和复杂。

　　他期待李乐可以打败赵兵，这是他最后的依仗，如果这个依仗都没有了，他这一辈子都再无翻身的可能。

　　和赵兵可以比什么？

　　他心里其实一直在比，可他发现，无论比什么都比不过，没有抗衡的资本，就像赵兵可以决定他的生死前途，一言一行，都可以让他永不超生。

　　这种感觉自然极不好。

　　像是自己的命运被别人掌控一般。

　　“哥一定会赢的，最好是杀了他！”

　　余欢喃喃自语。

　　火龙神色复杂，张开嘴却没有说什么。

　　他与赵兵交过手，也和李乐打过无数场。

　　要说起来，对于这两人的武功高低，他最有切身体会，他自然也希望李乐赢，可他无法欺骗自己，似乎赵兵也很厉害，甚至比李乐还要厉害那么一点。

　　他不想打击了余欢，在他看来，两人之间的比斗，顶多就是平局，李乐要赢，机会不大。

　　不知道什么时候，余爷已经重新回到池塘边，看着两人远去的背影，他的眉头皱得很深。

　　“出去这么多年，你变了！”

　　他的声音微不可察，没有任何人听到。

　　一路上，赵兵开车，李乐就坐在旁边，车上没有杀气，两人接下来不像是要进行生死大战，反而像是久别重逢的老友。

　　不过他们没有交谈，气氛显得很平静自然。

　　终于，车子停在了郊外。

　　这里曾经是一处驾校的训练基地，因为隔得太远，如今已经荒弃。

　　基地很大，足有几千平米，可见曾经规模不小，车子便停在训练场的大门口。

　　两人一起走进基地。


第238章 对决

　　这里没有任何人打扰，很安静。

　　驾校旁边就是一条不知名的小河，宽床不宽，对面竟然是一座高山，山壁陡悄无比，如刀削斧凿一般，山上有大片的柏树，浓绿似墨。

　　有风吹过，平静的河面，荡起层层涟漪，时近黄昏，波光粼粼的河面，如同被洒上了一层银粉，煞是漂亮。

　　此时似乎已经不需要再谈什么，两人走到训练场的中间位置，再一起背对背的向两边走去。

　　同时转身，两人之间已经隔了足有十米。

　　赵兵看着李乐，突然道：“按理说，我应该看你很不顺眼，可我却恨不起来，总觉得你这个人，还是有点意思的。”

　　“我从来都没有讨厌过你，甚至，我很想和你交个朋友。”李乐笑道。

　　“朋友？”赵兵哑然失笑：“你我立场不同，可能这是奢望，而且我有一种强烈的预感，将来，我们之间会发生很多事情。”

　　李乐笑道：“也许吧，我也有这样的预感。”

　　“我们这是切磋比武？”

　　李乐道：“我是这么看的，如果你要看成是生死对决，我也没有意见，如果我战死，我不会怨你。”

　　“我不想杀你。”赵兵摇头道：“因为你一点也不让人讨厌，更何况，你昨天晚上请我喝酒了。”

　　李乐一愣，哈哈大笑。

　　“你这人，真的很有意思。”

　　“要不我们加一个彩头如何？”赵兵突然道。

　　李乐想了想，笑道：“什么彩头？”

　　“如果我赢了，你要回答我几个问题。”赵兵想了想，道。

　　李乐道：“好，如果我能回答，我就一定回答，如果不能回答，我也不骗你。”

　　“好吧！”

　　“好吧！”

　　有杀气突然出现，两人几乎一瞬间，都收敛了笑容，脸色变得异常的严肃，神情变得格外的专注。

　　在他们眼里，对方是当代年轻一辈中最顶尖的高手，与这样的对手对决，容不得丝毫的放松，而且，越是认真对待，其实对对方来说，也是一种尊重。

　　对高手的尊重！

　　气势渐起，两人的头发无风自动，战意飚升极快。

　　很快，战意便浓烈无比，到达各自的顶点。

　　蓄势的过程几乎同时完成，两人没有客套，同时朝对方奔去。

　　他们的动作几乎也一样，奔跑几步，右脚在地上一蹬，速度骤然加快，几乎是眨眼之间，便拳来脚往打成一团。

　　两人都是绝顶高手，少年时期，都是遍寻天下名师，所以武学博杂，偏偏又都是练武奇才，样样皆精。

　　这一番大战，自然是声势浩大，全力出手之下，地上的尘土被卷起，在空中形成一股可怕的飚风。

　　这场面与电影特效比起来，绝不逊色丝毫。

　　两人互相抢攻，眨眼间就是五十余招过去，竟然没有分出胜负，更没有人占据绝对的上风。

　　砰！

　　两人同时出掌，掌心对掌心，对接了一次。

　　身形疾退，两人都被震退，但两人的动作几乎没有停顿，刚刚站稳身体，就再一次冲了过去。

　　像是商量好了的一般，两人连续对接十余掌，然后同时出腿。

　　再次倒退。

　　第二次冲将上去，两人身形突然拔地而起，竟然一瞬间跃起三丈多高。

　　这是罕见的轻功，若是有外人在场，一定以为自己眼睛花了。

　　江湖上的武功分外门和内门。

　　一般人所会的都是外门功夫。

　　内门功夫才会涉及到内功和轻功。

　　很显然，两人都是内门功夫的高手。

　　这种场面，谁看到都会热血上涌，比电影好看得多。

　　两人在空中也没有停歇，掌掌接实，惊雷阵阵。

　　从高空再次落到陆地，两人最后互换了一招，才同时后退。

　　这一次，两人之间的距离被重新拉回到十米左右。

　　很有默契，两人都没有马上出手，而是互相凝视着对方，眼神专注，战意比先前更加浓烈，眼神中都透着一抹兴奋。

　　李乐道：“你何不痛快一点，尽力！”

　　“你也一样留了余地！”赵兵道。

　　“那咱们再好好的再打一次，毕竟，这样的机会对你我都不多。”

　　赵兵颌首：“正有此意。”

　　两人话音一落，便同时再次冲到一起。

　　这一次，气势更胜从前，阵势更加汹涌，两人出手的动作和力度都远胜先前。

　　很显然，先前他们都有所保留。

　　而这一刻，都打出了兴致，对他们而言，高手难觅。

　　对彼此充满了敬意，却又想要胜过对方，绝不会有留手。

　　这是真正的高手对决。

　　此时，他们心中已经没有仇恨。

　　他们本就没有仇恨。

　　像是一对知因，像是武林中归隐多年的绝世高手，一旦出世，遇到同时代的高手，便难得的战意汹涌。

　　这一次，两人没有再分开，招招致命，拳拳惊魂，拳来脚往，武功路数博杂无比。

　　三百招之后，两人面色都有些潮红。

　　这等激战，实在是消耗体力。

　　五百招之后，两人的动作明显比先前慢了许多。

　　他们的招式变得简单，却威力更胜刚才。

　　这已经达到返朴归真的境界。

　　一千招之后，两人的脸色都有些苍白，汗如雨下，一身衣服都已经湿透。

　　终于，赵兵抓住一个破绽，一掌印在李乐的胸口。

　　李乐如断线的风筝，飞跌了出去，但他没有落在地上，而是半空中一吸气，在空中连续翻了几个跟斗，落地时，半蹲在地上，一只手按着地面。

　　地面已经被两人的破坏殆尽，水泥地面，到处都是破损。

　　过了半晌，李乐这才缓缓的抬起头，又慢慢的直起腰，看着赵兵，他的眼神中战意慢慢消褪，最后沉声道：“五百招时，你就可以获胜，何必等到现在。”

　　赵兵讪讪一笑：“你想多了吧？”

　　李乐皱眉。

　　赵兵赶紧坦白，道：“实在是高手难寻，难得遇到你这样的高手，我有点舍不得。”

　　“原来，你把我当陪练了。”李乐突然笑了起来，叹了一口气，道：“果然不愧是鬼脸，有这身功夫，你也有嚣张的本钱。”

　　赵兵有点不好意思，腼腆的道：“其实我一直很低调。”

　　李乐哭笑不得：“好吧，你胜了，我败得心服口服，但不久的将来，我会再来和你打一场，我相信，下一次，你必定会败。”

　　耸耸肩，赵兵道：“随时恭候。”

　　“有没有烟？”

　　两人走近，一起走到河边，坐在大石头上，像是一对很好的兄弟，一起吞云吐雾。

　　“你是不是该兑现诺言了？”

　　李乐白了赵兵一眼，道：“问吧。”

　　“你是不是红魔的人？”赵兵迫不及待的问。

　　李乐没有立即回答，而是看着河水，道：“我就知道，你最先问的，一定是这个问题。”

　　“可你还是答应和我赌战，我说了你打不过我的。”赵兵语气中透出阴谋得逞的味道。

　　“没打过，我不死心。”李乐笑道。

　　“你还没有回答我的问题。”赵兵道。

　　李乐看着赵兵，很认真的道：“我不是。”

　　赵兵一愣，皱眉道：“你说过不会骗我。”

　　“我自然没有骗你。”李乐道：“不过，我和红魔的人很熟悉。”

　　“你不是红魔的人，却对红魔很熟？”赵兵一时糊涂了。

　　李乐点头：“我不骗你，你是想问什么，就直说吧。”

　　“你知道红魔关押了一个叫秦战的人吗，大概在五年前被你们的人抓去了。”赵兵充满期待的问道。

　　其实他并没有抱多大的希望。

　　因为他相信李乐不会骗他。

　　既然不是红魔的人，就算是了解红魔，可也不见得能认得秦战。

　　让他意外和惊喜的是，李乐竟然点头：“知道这个人，不过，他现在已经没有被折磨，他只是被软禁起来了，上帝从来没有想过要杀他，只是看重他这个人，想要拉他入伙，曾经给他许诺，只要他肯加入，就可以成为第二魔将，你或许不知道，这个第二魔将，地位之高，你无法想象的。”

　　想起家里那个MIKE，赵兵有些不以为然。

　　“还有什么问题？”李乐问。

　　“你能不能帮我救出秦战，我愿意付出任何代价，只要你能提得出来的条件，我都可以尽量满足你。”赵兵很认真的承诺道。

　　只要能救出秦战，他甚至愿意陪上这条性命。

　　是的，他和秦战的兄弟之情，不是外人能想象的，那是无数次血与火生与死考验过的。

　　这一次，他充满了期待。

　　可惜，他失望了。

　　李乐居然摇了摇头。

　　赵兵失望，他的神情也变得失望。

　　来之前，他就计划好了一切，甚至在比试之前，就定下了规则。

　　李乐明知道这是他的圈套，依然成全了他。

　　输了，便认真的回答他的问题。

　　他真的很认真的在回答赵兵的问题，绝无隐瞒，最后却依然让赵兵失望。

　　赵兵有些提不起兴致，来前怀有的一丝希望最终还是化成了失望，这让他一时不知所措。

　　该想的办法，都想过了，咦，他突然心里一动，骤然抬头，看向李乐：“你既然与红魔如此的熟悉，想来关系不一般，你能帮我做一笔交易吗？”

　　“你说吧。”李乐点点头，他看着赵兵的神情，不知为何，心里竟然在叹息。

　　是的，他有些可怜赵兵，同时，又很敬佩服赵兵。

　　人生在世，有这么一段兄弟情，为了兄弟，竭尽所能，甚至愿意付出性命，赵兵对秦战的情谊，让李乐很羡慕和佩服。

　　如果可以，他愿意成全赵兵，正如他所说，他并没有把赵兵当成敌人，甚至他更愿意把赵兵当朋友。

　　从某些方面来说，他与赵兵很相似。

　　天才横溢！

　　可与赵兵不同的是，他从来都没有把谁真正当成兄弟。

　　没有，不代表不想。

　　因此他才会对余欢很纵容。

　　“MIKE在我手上。”赵兵道：“想来你也猜到这一点了，他的身份是第七魔将，我想用他来找我兄弟，如何？”

　　“虽然我很想帮你，但我不忍心骗你，MIKE虽然是第七魔将，可在红魔中，他并不被上帝所喜，甚至在上帝眼里，他远没有秦战值得佩服和欣赏，所以，你的筹码还不够。”

　　赵兵看着李乐，眼神有些挣扎。

　　“你想抓我？”李乐皱眉：“你的这个思想很危险，且不说你无法俘虏我，而我自己也绝不愿意成为你的俘虏，就算成了，你也会招来杀身之祸。”

　　他的态度很严肃很认真，也有些生气。

　　赵兵叹了一口气，终于打消了这个念头。


第239章 辞职报告

　　李乐对他已经仁之义尽，他实在生不出俘虏对方的心思，更何况，这对李乐是绝大的污辱，后者也绝不会同意。

　　对于杀身之祸，赵兵并没有多想。

　　“我很同情你的心情。”李乐突然又道：“所以，在我能力的许可的范围之内，我愿意帮你一把。”

　　赵兵苦笑道：“你能帮我什么？”

　　“你只需要答应我两个条件，我可以让红魔暂时不打你的主意，不会再有针对你的任何行动，而且我还能保证秦战不会再受虐待和折磨，至少，在你解决了家族的麻烦之前，你可以放下顾虑，全心为家族的大变做准备。”

　　赵兵心里一惊，脸色骤变。

　　李乐的眼光很厉害，一眼就看出赵兵目前的困境。

　　第一要为秦战的安危而担心。

　　第二要为自己身边人的安危担心。

　　第三要为家族的事情而操心。

　　他的精力有限，所以他最近很不开心，很烦燥，其实这就是压力太大的一种表现。

　　“什么要求？”赵兵吐出一口气，决定听听李乐的意见。

　　李乐想了想，道：“放了MIKE。”

　　赵兵皱眉：“就算现在放了他，其实他已经毁了。”

　　“这么严重？”李乐皱眉。

　　赵兵不语。

　　李乐想了想，道：“我明白了。”

　　想想赵兵烦燥的心情，以及急于救出战友的急迫，他就理解了，所以他说明白。

　　“第二，在你家族的麻烦没有解决之前，不要再针对青帮有任何的行动，至于以后，你们会有什么冲突，那我管不了，但我回来了，便要保他一家平安，这是我欠他的，现在我是在还债，你能理解吗？”

　　赵兵犹豫了片刻，点头道：“好吧，我答应你，暂时我不会去找他们的麻烦，MIKE我也答应放了。”

　　李乐有些哭笑不得：“你不要这么不情愿好不好，摆明是你占了便宜的事情，弄得我占你便宜一样，你这人做生意，还真是只许进不许出，好了，走吧，我也想去看看MIKE了。”

　　两人一起上车，再不像先前那般紧张，气氛变得更加的轻松。

　　赶到庄园，李乐看到了军团的一些成员，不禁暗自在心里点头。

　　他是高手，自然可以看出这些人的身手不凡。

　　特别是看到那些人朝赵兵横拳行礼时的神情，李乐的心里有一种异样的感受。

　　屋子里传出莫小天的怪笑声。

　　“哟，你小子行啊，这是第四十五种，放心，这里只能给你品尝六十七种，但我已经安排人准备了，希望你可以创造更新的纪录，来来来，第四十五种开始！”

　　屋里传来MIKE凄厉的惨叫声。

　　李乐皱眉，走进小屋。

　　莫小天一回到，顿时神情戒备。

　　赵兵走了进来，挥挥手道：“好了，也折磨得差不多了，就到此为止吧。”

　　“不审了？”莫小天不高兴的道：“他已经在创造新的纪录，知道吗，他都抗过了四十五种了，很有希望把六十多种酷刑一一尝试遍，我就怕他的身体抗不到那个时候。”

　　“好了，我决定放了他。”赵兵道。

　　莫小天一怔，皱眉道：“放了他？”

　　赵兵点点头，看了李乐一眼，似乎有些明白了。

　　李乐的脸色有点难看，他想象过MIKE会受到折磨，但他没有想到，MIKE竟然被拿来当成试验品了。

　　“MIKE？”

　　李乐喊了一声。

　　MIKE身子一颤，他微微抬起头，这个动作让他很费劲，看到李乐，他有些短暂的失神，接着，他的眼睛里亮了起来。

　　“我就知道，你会来救我，所以，我一直没死。”MIKE挤出一丝笑容。

　　李乐在心里叹气。

　　MIKE的伤势很重，超出他的预料。

　　赵兵说得没错，MIKE从此以后，算是彻底废了！

　　不过，好歹留下了一条命，李乐也不便再说什么，带着MIKE离开。

　　“就这么放他走了？”莫小天有些不服气。

　　赵兵沉声道：“你想知道为什么？”

　　莫小天直接摇头：“算了吧，你有你的想法，我相信你。”

　　回到庄园，余成焕父子坐在客厅，此时已经华灯初放，晚饭已经做好，但一直在等李乐，而且他们也不敢打电话，心里总是有些忐忑。

　　直到看到李乐完好无损的出现在别墅门口，余爷和余欢才松了一口气。

　　李乐没事就好。

　　李乐没事，便证明他赢得了比试。

　　余欢笑得很得意，像是心中一口浊气终于吐出体外。

　　“他是谁？”余爷皱眉，看着李乐扶着的人，有些动容。

　　虽然简单的处理了一下，但MIKE的伤依然很重，没有来得及换衣服，所以整个一血人。

　　“让人把他送到医院去治伤吧。”李乐对余爷道。

　　余爷也不多问，立即叫来火龙，把MIKE送往医院。

　　余欢追在火龙身边看了半晌，最后算是认出来了，目送MIKE远去，他的脸色变得有些怪异。

　　“哥，那是MIKE？”

　　李乐点头，却突然捂着嘴咳嗽几声，摊开手，手心有一丝血迹。

　　余爷和余欢父子脸色大变，余爷更是失声问道：“你受伤了？”

　　摆摆手，李乐笑道：“一点小伤，不碍事。”

　　“哥，你打输了？”余欢都快哭了。

　　李乐噗哧一声：“胜败乃是兵家常事，输了就是输了，有什么好奇怪的，等将来我再找他打过，再打赢他就行了。”

　　余欢心如死灰，瞬间由惊喜变成失望。

　　李乐是他最后的王牌，依然没有治得了赵兵，他可以预想以后的日子不好过了。

　　似乎看出余欢的沮丧和绝望，李乐安慰道：“放心吧，到大选之前，他不会再来找你们的麻烦了，这是我们之间的协议，他答应的。”

　　“究竟是怎么一回事？”余爷有些丈二和尚摸不着头脑。

　　李乐坐下，道：“没什么啊，就是他打败了我。”

　　“没事，你放心，等明年，我帮你报仇。”余爷沉声道：“到时候赵家被大家群起而攻之，我看他还能嚣张到几时。”

　　“不用了，我自己的事情我会解决的，另外，可能大选之时，我就已经离开了，所以，我只能保证这段时间青帮不会有麻烦，我有点累了，先上楼休息。”

　　李乐说完，径直上楼。

　　留下余家父子，面面相觑，不知所措。

　　回到房间，李乐自己服了几粒药，然后盘膝坐在床上疗伤，他学过正宗的内功，受的这一点内伤，当然不在话下。

　　几十个周天之后，伤势便好了大半，他跳下床，如今已经是深夜。

　　站在窗前，他看着远处的灯火，有些感慨。

　　他生于这座城市，最后却在异国他乡遇到了这一辈子最大的贵人。

　　他的师傅。

　　是的，对他而言，师傅就是他最大的贵人。

　　是师傅让他看到了另外一片天地，他有许多位师傅，可他真正认可的，只有一位。

　　虽然只有半年的师徒情谊，可他却很珍惜这份感情。

　　因此，他才在国外一呆就是多年。

　　如今的他，与昔日比起来，更加成熟，武功也更高，心也更大。

　　他以前的人生，没有梦想，没有目标。

　　而现在，他有目标了。

　　他的目标便是师傅。

　　师傅曾说，等这次闭关之后，便教给他真正的内门功夫，让他的武功可以更上一层楼，他有些期待。

　　也许，到时候赵兵就不是他的对手了，不，他坚信这一点，因为他见过师傅露出武功的状态，那简直就已经超越了人类，和超人没有区别。

　　可他实在不明白，是谁把师打伤，让他每年都必须要必关，否则就不能控制伤势，多少年了，那道伤一直都未曾痊愈吗？

　　可他更加不明白的是，师傅那么厉害，这天下还有谁能伤得了他？

　　※※※

　　离元旦只有一个星期了。

　　洛冰却神色不宁。

　　今天难得赵兵来一趟，因为最近太忙，赵兵已经很久没有过来了。

　　“你有事？”

　　赵兵皱眉看着洛冰，总觉得后者有心事，似乎一直有些走神。

　　洛冰一愣，没有说话，她低着头继续喝汤。

　　“有什么就说吧。”

　　赵兵放下筷子。

　　“宝宝都五六个月了，现在是关键时期，你一定不能心情不好，这样对宝宝影响也不好，对不对？”

　　洛冰还是不说话。

　　赵兵的眉头就皱得更深了。

　　而就在这个时候，洛冰终于说话。

　　“元旦，可能爸妈要过来。”

　　赵兵吓得差点一屁股从凳子上跌下，他的表情变得很紧张。

　　“你确定，是你爸还是你妈？”

　　“他们都要过来。”洛冰有些歉意的看着赵兵：“我已经劝过他们不要过来了，可是我妈非要过来。”

　　“完了。”赵兵下意识的道：“你妈要打死我的。”

　　洛冰在心里叹了一口气，不再说话。

　　赵兵也没在意，他心里着急得很。

　　如果仅仅是洛冰爸爸过来，那还好，这老丈人还是很好忽弄的，可她妈要是来了，问题就严重了。

　　别的不说，未婚先孕也不说，但未婚先生，那就绝对有问题。

　　可以想象，丈母娘一定会逼着自己结婚。

　　可这婚如何能结？

　　到时候王家的脸面岂不是要打花了！？

　　一抬头，看到洛冰的表情失落，赵兵这才意识到自己的反应太强烈，只好硬着头皮道：“来就来吧，来了再说，要杀要剐随他们便。”

　　“我已经决定元旦出去旅游。”洛冰突然道。

　　“就为躲着他们？”赵兵一怔，心中倒是一喜。

　　这一走，就见不着面了，到时候能拖多久拖多久，至于明年，到时候生了孩子再说，他不愿意想那么远。

　　再说，这件事情，几乎是无解。

　　“不是，我早就计划好的。”洛冰的神态变得很淡定。

　　“可是我元旦正好有事，要不二号出去，我才有空啊。”赵兵商量道。

　　洛冰摇头：“我一直想要背包旅游，所以，我这次一个人出去。”

　　“开什么玩笑，你现在挺着个大肚子，怎么能一个人出门。”赵兵连连摆手否决。

　　洛冰欲言又止。

　　“二号出去。”赵兵很强硬的道。

　　洛冰想了想，道：“好吧，那我等你。”

　　吃过饭，赵兵早早回去，洛冰回到房间，神色变得有些黯淡，手上拿着前几天的产检报告，她的眉头紧紧的皱在一起。

　　突然，她的肚子开始痛了起来，然后她飞快的跑到柜子前，拿出一盒藏在衣柜最底部的药瓶，拿了几粒药服下，她的表情变得很痛苦。

　　过了一会儿，她缓过神来，从床上爬起来，挣扎着坐在桌前，又开始写辞职信，这一次，内容依在很简短，但这一次，她没有再扔进垃圾筒。


第240章 雨汐作客

　　接下来几天，都很平静。

　　元旦很快就来临。

　　赵兵如约，与韩雪一起去了孤儿院，在路上，两人买了不少吃的穿的。

　　孤儿院如今有政府的大力扶持，民政时不时的就会送些衣物和钱物过来，倒是让院里的生活改善了许多。

　　今天是元旦，也是新年。

　　院子里，民政的人早就布置好了大红灯笼，每个孩子脸上都洋溢着幸福和满足的笑容，他们成群结队，在一起做着各种游戏。

　　而陈院长则坐在门口，她依然习惯坐在这里，像是在守护自己的家园，看着孩子们开心的笑脸，她像是突然年轻了许多，她笑起来牙齿就露出来，已经掉了几颗，可依然让人觉得很美。

　　慈祥是一种美。

　　善良是一种美。

　　固执，有时候也是一种美。

　　赵兵和韩雪像是回娘家的小俩口，受到所有人的欢迎，这里是韩雪的家，大家也把她当成亲人。

　　此时，赵兵和韩雪就站在院子的一角，看着眼前的一幕，韩雪有些感慨的道：“我们小时候都是在这里度过的，那时候的孩子没有这么多，我们的玩具也很少，条件更不及现在，可我们与他们一样，过得很快乐和满足，这里就是我们的家，留下了我们很多美好的回忆，要说起来，奶奶真的是个好人。”

　　赵兵也赞道：“的确是个可爱的小老太太，善良，正直，慈祥，还有点固执。”

　　韩雪正要说话，不想门口突然来了客人。

　　居然是钱少江。

　　看样子他还是这里的常客，连陈奶奶现在和他都格外的熟悉，那些小朋友也围了不少过去，从他手上接过礼物。

　　一抬头，钱少江就看到赵兵和韩雪，不禁一愣。

　　他是第一次看到韩雪，但他很快就认出了对方。

　　中盛集团如今入驻天海，已经不是一天两天，也有更多的人知道韩雪的存在，只是要见这位传奇女子，很难很难。

　　但作为天海市的一把手，钱少江见过韩雪几次。

　　政商之间，向都来都是如此，不可分割，谁也离不开谁。

　　赵兵这次索性没有让韩雪藏着，两人下楼，和钱少江相见。

　　“没想到在这里遇到韩总啊。”钱少江客气的和韩雪握手，然后用异样的眼神看了赵兵一眼：“你们认识？都是这里的志愿者？”

　　韩雪正要说是，不想赵兵却已经抢先回答：“不，她是我女朋友。”

　　顿时，韩雪的脸色一红，心中有着巨大的惊喜，她看了赵兵一眼，见后者说得很认真，于是也不再试图否认。

　　而她不否认，钱少江自然就知道这是事实。

　　顿时，钱少江的心情就变得复杂了。

　　他认识赵兵，与赵兵还有一些交情，对于赵兵的情况，也知道得很清楚。

　　一想到燕京王家那位仙子似的人物，钱少江再看看韩雪，竟然难以取舍。

　　他都不知道哪一位更优秀。

　　可他知道一点，赵兵这小子命太好了！

　　居然与燕京第一美女订了婚，还敢勾搭世界商业圈内最传奇的奇女子韩雪。

　　他就不相信，依韩雪的手段，不调查赵兵的底细。

　　可问题是，她明明知道赵兵有未婚妻，竟然还敢和赵兵交往，这说明她真的喜欢赵兵。

　　钱少江在心里有些嫉妒赵兵了。

　　这小子，哪里来的这等艳福啊！

　　“要不找个地方抽根烟？”

　　赵兵一愣，点点头。

　　韩雪会意，去一边陪几个孩子做游戏。

　　站在院子的角落，钱少江摸了半天，才有些不好意思的道：“我忘了，好像我把烟都戒了。”

　　知道钱少江想要避开韩雪和自己谈谈，赵兵哭笑不得，从怀里摸出一包烟，抽了一根递给钱少江。

　　“真要抽？”钱少江皱眉接过来。

　　其实他早戒了十几年了，但赵兵递烟，他还是很给面子。

　　抽了几口，钱少江把烟灭了，道：“好多年没抽，有点不习惯这味道了。”

　　赵兵笑了笑，静候下文。

　　“看得出来，韩总很喜欢你。”钱少江先夸道：“像韩总这样的奇女子，任何人能得到他的青睐，都是上辈子修来的福气，只是，王家小姐知道这件事情吗？”

　　赵兵挠挠头，讪笑道：“应该知道吧？”

　　他说的是实话。

　　依王若羽的英明，怎么可能不知道。

　　钱少江的笑容凝固，他有些无语了。

　　在他看来，赵兵这脸皮还真是厚，如此无耻的话，还敢承认。

　　“可是你和她有婚约了，你还没结婚就这样，她不吃醋？”钱少江很好奇的问。

　　赵兵道：“这个，我就不知道了。”

　　“那你燕京那边如何交待？”

　　“到时候再说，现在还不想想得那么远。”

　　钱少江叹道：“要说起来，这倒是你的私事，我也不该过问，不过你爷爷当年帮过我一回，或许他并不记得，可我记得，所以，我虽不是赵家人，我却把你当自己人，这件事情，我还得劝你好好考虑权衡一番，说真的，这两个女人都太优秀了，如果换作是我，也很难选择，老太爷身体不好，过了年就是大选，到时候若是我能再往上走一步，以后若是我能出到力的地方，一定义不容辞，赵家接下来会接受一番严峻的考验，外界都不看好，但我不这么认为，或许这对赵家也是一种机会，赵家发展到现在，已经太过庞大，规模越大，就意味着问题越多，正好，趁这个机会好好的调修改造一番，说不定，一个新的赵家会出现，到时候，其生命力，竞争力，都会比以前更加强悍！”

　　赵兵看着钱少江，脸色变得有些佩服。

　　世人都不看好赵家，钱少江却有这样的见解，可见，这些年他能爬到这个位置，绝不是偶然。

　　许多时候，眼光很重要，可以决定未来你究竟能走多远。

　　眼光很好的人，总能比别人看得更远，而且一样的事物，在他们眼中，会看出不一样的问题，会有不同的感悟。

　　一步先，步步先。

　　“我相信钱书记。”

　　这句话很有意思。

　　赵兵不相信钱书记的诚意，但相信钱书记真的可以再往上走一步。

　　一直以来，钱少江和赵兵都保持着良好的关系，可赵兵依然不怎么相信对方的诚意。

　　能成为天海市的一把手，钱少江绝对是猴精一般的老妖孽，如果赵家真的落了难，他绝不会出手相助。

　　这个世界就是如此的现实和残酷，赵兵不怪钱少江，因为这是人本能的反应。

　　而在这个时候，钱少江能说出这段话，其实已经很难得了。

　　“我也相信赵老弟你，一定可以把握好机会，赵家会因为你而重新崛起。”

　　说完这句话，钱少江看了远处的韩雪一眼，似乎另有所指。

　　赵兵一怔，总算是明白钱少江的意思了。

　　他心里苦笑，也不去解释。

　　任何人都会怀疑自己是想借韩雪的中盛国际帮赵家度劫吧！

　　可谁能知道，中盛国际就是自己的？

　　一想到这个，赵兵就有些得意。

　　他现在是亿万富翁，是全世界最有钱的几个人之一，可却很少有人知道，这种感觉很爽。

　　装逼！

　　他想起这个词。

　　两人聊了一会儿，钱少江还要去慰问一些老红干，打了声招呼便离开。

　　赵兵和韩雪留在孤儿院，中午聚餐之后便一起离开。

　　回到别墅，陆佳和秦琳正和一位美女聊得火热，一看到他出现，陆佳立即得意洋洋的跳起来，招呼道：“快过来，好消息，好消息！”

　　赵兵过去，那位美女一转头，朝赵兵嫣然一笑。

　　顿时，赵兵有些意外的眨眨眼：“你怎么在这里？”

　　雨汐小姐如今在娱乐圈已经越来越红，已经算是准一线明星，可在赵兵这里，似乎一点也没有被当成明星。

　　不过她心中也清楚自己为什么会有今天，这都得益于赵兵当初一句话，若没有赵兵的发话，王家大少不帮忙，他现在可能还在跑些散场，绝对不可能有今天的红得发紫。

　　因此，他视赵兵为贵人，心中真存了感激之心，她一点也没有因为赵兵的态度冷淡而生气，笑道：“我正好来天海，所以过来看看你。”

　　赵兵皱眉。

　　这话有点暧昧了。

　　似乎两人的关系还不至于那么亲密。

　　他小心的看了陆佳和秦琳一眼，他记得上次张明故意挑拨他和雨汐小姐有关系，两女还吃醋来着。

　　出乎他的意料，秦琳和陆佳现在根本就没有吃醋。

　　陆佳更是抢先道：“雨汐姐来咱们天海卫视录节目，今天晚上有直播晚会，她是特邀嘉宾，所以给我们送票来了，怎么样，好消息吧，高兴不？晚上一起去！”

　　“是吗？”

　　赵兵笑了笑，坐下来，没有多少惊喜，他对这晚会不怎么感兴趣，明天还要陪洛冰去旅游，他哪里有时间去看什么劳什子晚会。

　　“能不能表现得激动一点？”陆佳有些不高兴的道。

　　“你们晚上去吧！”赵兵道：“我明天要出趟门，晚上正好准备一下。”

　　“你又要出门？”陆佳更不高兴了。

　　秦琳拉了拉她的胳膊，朝她挤了个眼色。

　　“好吧，你出门也行，那今晚一定要陪我们去录制现场，我们这可是贵宾票，最前排，而且是有水果和甜点可以吃的，还可以和明星近距离的接触。”陆佳很强硬的道。

　　“一定要去？”赵兵皱眉。

　　“一定。”

　　“好吧！”赵兵看向雨汐，后者眼神中有一抹失望，她原本是想来讨好赵兵，结果，好像赵兵并不领情，不过她没有表现出自己的失望。

　　一直以来，她都表现得很得体。

　　又坐下聊了一会儿，陆佳催赵兵去做饭，说要早点吃了饭就去现场，赵兵无奈之下，只好去厨房。

　　“我先走了，我还得去化妆和准备。”雨汐起身告辞。

　　陆佳赶紧拉着她的手，道：“雨汐姐，我们说好的吃过晚饭再走呢，你放心吧，赵兵的手艺很好的，你还没有机会吃到呢，保证你吃了还想吃，一辈子都想吃。”

　　她这句话是无心说的。

　　可雨汐的脸却是一红。


第241章 丁坤的克星

　　她倒真的很想一辈子吃赵兵做的饭，甚至想一辈子给赵兵做饭，但她知道赵兵看不上她，所以从来都不会表白，也没想过要去表白，只要能和赵兵保持这样的朋友关系，她已经很满足了。

　　如果赵兵哪天兴趣来了，要和她发生点什么事情，她觉得这更妙。

　　可这只是她想想的事情，她看向赵兵，后者笑了笑，淡淡的道：“要不就留下吃顿饭？”

　　“不了！”

　　虽然很想留下来，雨汐还是婉拒，道：“我还是去节目组吃盒饭吧。”

　　“那不营养。”陆佳道。

　　“习惯了。”雨汐朝两人招招手，又和赵兵点头，然后离开。

　　把她送走之后，陆佳回来，对秦琳道：“其实她好可怜，天天吃盒饭，要我说，这做明星也真的不好，要是你去做了明星，就不能天天吃赵兵做的饭了。”

　　“那你当初还要让我去做明星？”秦琳白了她一眼。

　　“嘿嘿，那是以前嘛，现在我不这么想了。”

　　对陆佳来说，美食，比很多东西都重要。

　　天海作为华夏国的窗口城市，现代化程度很高，这也体现在建筑上。

　　比如天海卫视的电视塔就世界闻名。

　　天海卫视的每年春晚或是元旦新年晚会，其收视率都名列前茅。

　　这次的录制现场就在电视台的一号演播厅，这也是若干个演播厅最大的一间，可以容纳三千人。

　　想要到现场，采取不定时售票的方式，必须凭身份证购买，每人限购一张。

　　售票窗口外，昨天晚上便有人开始排队。

　　只有半个小时就要进场了，此时，在入口外面，丁坤看着不远处还在排队买票，或者正在和黄牛讨价还价的人，就格外的得意。

　　他有特殊渠道，所以早早的就弄到了几张票，而他身边的几位小女生，都来自天海大学，长相都很清纯，被丁坤勾搭来了。

　　她们无法拒绝到现场看晚会这种诱惑。

　　而丁坤也想好了，节目结束，就去吃宵夜，然后唱歌，再然后，你懂的，开房。

　　丁伯年从东洋已经回国许久，经过他那位在山口组任副会长的好友的协调，他最后还是和山口组合作，除了运输之外，他依然负责山口且所有场子的销售。

　　只是最近一段时间风声太紧，基本上都已经停止了售货。

　　他和青帮已经算是翻了脸，青帮与山口组的关系时好时坏，这让丁伯年一直不放心，忧心忡忡，于是吩咐丁坤，没事不准在外面去招摇，他暗地里已经和AK集团合作，加入了华夏经济联盟。

　　丁坤最近是憋坏了，好不容易勾搭上几个妹子，便动用一切关系，总算提前弄到了几张票。

　　“怎么样，看着这些人排队，你们有没有成就感？”

　　丁坤得意地笑道。

　　几个女生叽叽喳喳，都表达了感谢，顺便拍了一些马屁。

　　丁坤就更加开心了，笑道：“看完节目，我们就去呼宵夜，然后K歌，今天晚上让你们玩个痛快，对了，过几天天海有场巨星演场会，好多明星都要来，到时候我帮你们也弄几和票，到时候一起去看。”

　　“坤哥，你真是太好了。”

　　一个女生拉着丁坤的胳膊，撒娇道。

　　另一个拉住丁坤另外一只胳膊，道：“坤哥，我们爱死你了，到时候我想去献花。”

　　第三个有些兴奋的道：“对了，坤哥，今晚可以献花吗，对了我好喜欢雨汐啊，我想给她献花行不行？”

　　丁坤皱眉道：“今晚不行，要献花，得坐在前面的贵宾席。”

　　“王八蛋，又在骗小女生啦？！”

　　突然，一个熟悉的声音响起。

　　陆佳出现在丁坤的身边，她身边站着的是秦琳，至于赵兵，正在停车。

　　原本三人是要一起过来的，可陆佳眼睛尖，她一眼看到丁坤在那里哄女生，立即不满意了，于是走了过来，正好听到丁坤前面几句话。

　　丁坤曾经欺负过她，她一直都记得呢。

　　一直没有机会报复，今天既然撞上了，陆佳怎么会放过这么好的机会。

　　丁坤一回头，正要发作，一看到陆佳，顿时吓了一跳，左右看了看，没发现赵兵跟在身边，胆子大了一些，皱眉道：“谁骗小女生了，说话不要这么难听好不好？”

　　“啊，佳姐！”

　　一个女生惊喜地叫道：“你们也是来看晚会的吗？”

　　陆佳一愣：“我们认识吗？”

　　“你是我学姐啊，我比你低一级，上次有个男生欺负我，还是你帮我解围的呢。”那女生雀跃的道。

　　陆佳在学校的时候，有点小太妹的性格，经常替女生抱打不平，被人唤作女侠，加上她长得很漂亮，又有钱，所以认识她的人很多。

　　这不足为奇。

　　陆佳笑道：“原来你来自天海大学。”

　　“她们都是我同学，学姐，你也是来看晚会吗？”

　　陆佳点点头。

　　她转过头，看着丁坤，嘿嘿笑道：“你帮她们弄的票？”

　　“是又怎么样？”

　　丁坤很得意的道。

　　“要不给我们也弄两张票呗。”陆佳突然嘻嘻一笑。

　　丁坤一怔，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　但看到陆佳一脸真诚的模样，他马上就误会了。

　　原来，她也想去现场啊，一定是不想排队，哼哼。

　　顿时，丁坤的优越感又上来了，道：“这票可不好弄，我可是费了九牛二虎之力才弄到，本来帮你弄一张也没事，不过今天不行了，要不改天吧，有巨星演唱会的票，我帮你弄。”

　　“没出息！”陆佳撇撇嘴。

　　“你们都有票了？”

　　刚才说话的那名女生点头，兴奋的道：“丁坤帮我们弄的，位置很好呢，靠近前面，只是可惜，不能给雨汐小姐献花。”

　　“你们也喜欢雨汐姐？”陆佳眼睛一亮。

　　“是啊是啊，我们都很喜欢，你也是她的粉丝吗？”

　　陆佳摇头：“我才不追星，不过我认识她啊！”

　　“不会吧，你认识她，那你找她弄票啊，还来找我，还真会吹牛。”丁坤忍不住打击道。

　　陆佳白了他一眼，对几个女生道：“你们想给雨汐献花吗，那就和他保持距离，不就是贵宾席的票吗，我这里还多呢。”

　　说完，陆佳拿出几张票来，扬了扬，得意的道。

　　一群女生傻眼了。

　　丁坤也傻眼了，吞了吞口水，疑惑的道：“你吹牛吧？你能弄到贵宾票？”

　　“你眼睛瞎了？”陆佳停止挥手，把票伸到几个女生面前。

　　几个女生一看，脸色变得有些激动和崇拜。

　　“真的耶！”

　　“来，送给你们了！”陆佳很大方的道：“反正雨汐姐多送了我几张，我也没人送，就给你们吧！”

　　几个女生兴奋莫名，纷纷拿着票，眼睛都发光了。

　　丁坤却已经快要晕了。

　　大姐，你有票你逗我做什么？

　　而且，你这还是贵宾票！

　　“你真的认识雨汐姐？”那名女生眨着眼睛，已经带人远离了丁坤，把后者弄得特别的难堪。

　　而就在这个时候，赵兵终于来了。

　　他还带着雨汐一起来的。

　　“雨汐姐，你怎么来了？”陆佳一愣，惊喜地叫道。

　　雨汐笑道：“我刚才正好出去买点东西，遇到兵哥了，走吧，快要入场了，我带你们从后台进去！”

　　几个女生都快疯了，如此近距离的接触大明星啊。

　　“这不好吧？”赵兵皱眉道：“要不我们就走大门排队？”

　　雨汐笑道：“没事。”

　　看了丁坤一眼，赵兵的脸色有点不好看了，冷声道：“你怎么在这里？你不知道我很不喜欢你吗？难道你还想去医院呆几天？”

　　丁坤脸色涨红，却不敢说话，掉头就走，也无心再把妹子了。

　　他觉得今天的运气实在是差到爆。

　　“这个死杂种，难道命里是我的克星，怎么每次撞上他，总没有好事！”

　　坐在车上，丁坤气得把方向盘捶得砰砰直响。

　　他没有怪陆佳，反倒是把赵兵记恨上了。

　　不过，话说他已经在很久以前就开始恨赵兵了。

　　赵兵没有想那么多，他只是很单纯的不喜欢丁坤，因此才让他滚。

　　接下来，赵兵和两女从后台进了录制现场，至于那几个学妹，自然就不会有这等待遇，但分别时，还是抢着和雨汐小姐合了影，对此，后者也没有反对。

　　晚会精不精彩，赵兵不知道。

　　因为他在里面睡着了。

　　直到陆佳把他喊醒，他才打着呵欠起身。

　　回到家，赵兵有些困，先回房去休息，睡觉前把明天要准备的东西装好。

　　而两女似乎睡不着，兴奋的在客厅中聊天，聊的内容，自然是当晚的节目。

　　第二天大清早，赵兵就起床，打了个电话给洛冰，没想到后者竟然关机了，他也没有在意，帮着两女做好了早点，见两女还没起床，便挎着自己的背出门，直奔洛冰住处而去。

　　清晨的空气很好，天海大学的校园很安静，许多学生放假回家，这里就格外的清静。

　　空气中透着一股清新的味道，赵兵心情也就好了许多。

　　到了洛冰房门外，赵兵按了半天的门铃，居然没人开。

　　不会睡着了吧？

　　难道她忘了今天要出去旅游？

　　赵兵想打电话，才意识到刚才就没有打通。

　　他又按了几次门铃，便准备在门口等，可刚刚才等了一分钟不到，他突然心里一动，有些焦急起来。

　　“她不会是出什么事了吧？”

　　他自言自语，脸色大变。

　　最近几天，他都没空过来照顾洛冰，现在手机又打不通，洛冰现在怀着身孕，若是出了什么意外，没有人照顾的她该多么无助！

　　心里有一种不好的预感，似乎洛冰的手机很少时间打不通的。

　　这不正常！

　　赵兵越想越怕，开始猛拍房门，一边叫着洛冰的名字。

　　后来，赵兵都想要撞开房门了，结果房门却吱呀一声从里面打开。

　　赵兵松了一口气。

　　原来是自己多想了。

　　他脸上恢复了笑容，可下一刻，他的笑容便凝固。


第242章 洛冰出走

　　“大清早的，吵什么吵啊，还要不要人睡觉了？”

　　开门的不是洛冰，竟然是一位中年大妈，还穿着一套睡衣，睡眼惺惺的站在门口抱怨。

　　“你是谁？”赵兵下意识的问。

　　“你又是谁？”大妈问。

　　“我是赵兵——咦，洛冰老师不是住在这里吗？这里不是三楼吗？难道我走错了？”赵兵有些疑惑的问。

　　他又看了一眼门牌号，皱眉道：“没错，是这里啊——你是洛冰老师请的保姆？”

　　“停——”

　　大妈直接叫停，摆摆手道：“我明白了，你是赵兵，是洛冰老师男朋友对不对？”

　　看起来大妈有点不高兴，盯着赵兵，眼神中有一抹不满，这让赵兵有些摸不着头脑，他只能点头称是。

　　“你女朋友，哦，她是你女朋友，还是你老婆？”

　　赵兵一怔，道：“这不都一样吗？”

　　“哪里一样了，如果是你女朋友，你把别人肚子都搞大了还不结婚，还和她闹什么别扭，你这样就太不负责任了，如果是你老婆，你这种做法也不对，不会是在外面有人了吧，把这么一个大肚子留在家里，也难怪她会走！”

　　赵兵心里一惊，他没有在意大妈说的什么，也没有去分辩，脸色惊变，问：“你说什么？她走了？”

　　“走了三天了。”大妈道：“不过，她给你留了一封信，我去给你拿。”

　　大妈回房，将一封信交到赵兵手上，然后砰的一声关上房门，似乎还说了几句什么，可赵兵没有听清。

　　他现在脑子有些混乱，还有些惊慌失措。

　　洛冰走了？

　　为什么她没有告诉自己？

　　她为什么要走？

　　她到哪里去了？

　　情况太突然，让赵兵有些茫然不知所措，他本能的打开信封，一段文字出现在他眼前。

　　“赵兵，原谅我的不辞而别，这和你没有关系，请你不要着急，也不用为我担心，我很好，我也会活得很好，这房子我早就联系了买主，已经租给她用了，世界这么大，我想要出去看看，我想单独一个人去旅游，你很忙，没空陪我，我一点也不怪你，男人终有男人该做的事情，等我玩累了，我会回来的，对了，我想要去西藏看看，听说那里的风景很美……”

　　合上信纸，赵兵有些难受。

　　他不知道怎样就走下了楼，来到校园内的一个绿化带，坐在石椅上，他的神情痴痴呆呆。

　　洛冰怀有他的孩子，如今都五六个月了，就快要临盆，可她居然一个人出去旅游。

　　他觉得洛冰一定是有什么事情瞒着自己，难怪上次她的表情不对。

　　“我真傻！”

　　喃喃自语，赵兵的眉头紧紧的皱起。

　　洛冰如果出了什么意外，他这辈子都不会心安。

　　可她为什么要出走呢？

　　她不在这里上课了吗？

　　对了，她说今天她爸妈要过来，还会来吗？

　　来了怎么办？

　　我怎么向他们解释？

　　赵兵的脑袋有些大，他抱着头坐在绿化带，狠狠的抽着烟。

　　“咦，这不是赵先生吗？”

　　赵兵一抬头，有些茫然的看着眼前的保安。

　　他认得这保安，平时都在校门口执班，经常和赵兵打招呼，所以认得他。

　　“赵先生，你是在找洛老师吗？”保安有些歉意的道：“她前几天走了，提着行李走的，我已经问过了，她已经辞职了。”

　　“她辞职了？”

　　赵兵惊声问道。

　　“是啊，这消息千真万确，要说洛老师在学校的人缘还是很好的，听说好多学生都舍不得她走呢……”

　　走出校门，赵兵的脑子里更乱，完全提不起精神。

　　洛冰辞职了，那就意味着短时间内她不会再回来吗？

　　那孩子怎么办？

　　谁来照顾她？

　　打了一辆出租车，回到别墅，两女正在吃早餐，一看到她失魂落魄的回来，都吓了一跳。

　　两人呆呆的看着他，目送他上楼。

　　“她怎么了？”陆佳有些好奇的问。

　　秦琳皱眉道：“不知道。”

　　“她不是说今天要陪谁去旅游的吗？”陆佳想了想，突然眼睛一亮，道：“咦，你说，他会不会要和洛冰老师一起去旅游？”

　　秦琳脸色一变，有些心虚的道：“可是洛老师都已经辞职了，而且都走了好几天了。”

　　“他难道不知道？”

　　秦琳白了陆佳一眼：“洛老师说过，不能告诉他的，你忘了？”

　　陆佳嗯嗯点头：“好像真是这样，可他们会不会吵架了？”

　　“不知道。”

　　“我看洛冰老师真的好像怀孕了。”

　　秦琳一怔：“你真信那些传言？”

　　“你那天没看她的肚子吗，明显很大。”陆佳振振有词，很笃定的道：“肯定是怀孕了。”

　　秦琳心情有些不好了：“别人只是穿得比较宽松，估计是这段时间发福了。”

　　“你真这么认为？”陆佳撇嘴道：“我看你就是不能接受现实，这孩子肯定是赵兵的，这个家伙，简直太过分了，洛冰老师肯定是怕流言蜚语，所以才辞职的，一定是这样！”

　　秦琳默然。

　　其实她也早就看出来了，可她一直告诉自己，那就是发福了，根本不会怀孕。

　　所以，她特别害怕陆佳提这事儿，可陆佳却就是这么耿直率性，喜欢说真话，还一再保证这事儿是真的。

　　秦琳怎么会不知道是真的，可你这样说出来，真的很让人不爽。

　　突然，陆佳叹了一口气，收起平时没心没肺的形容，道：“其实，我也很不高兴，也不愿意相信这是真的，可我无法骗自己，她真的怀了赵兵的骨肉，这意味着我们的机会越来越小，甚至我已经看不到机会，都说日久生情，都说近水楼台先得月，可月亮始终那么远，那么高，我们除了看看，哪里有机会去摘月，不过这样也挺好的。”

　　“我们都还年轻。”秦琳也叹了一口气。

　　“谁年轻的时候不犯傻？”陆佳苦笑道：“不过我觉得现在这样也挺好，我挺开心的。”

　　赵兵不知道什么时候，已经站在不远处，他的脸色不太好看，皱眉道：“可是我不开心。”

　　两女吓了一跳，然后埋头吃饭。

　　“这早餐味道不错啊，啊啊？”陆佳问秦琳。

　　秦琳点头：“这粥挺好喝的，你要不要再来一碗？”

　　“当然，我还没吃饱呢。”陆佳脸色扭曲，点头道好。

　　早餐是很好，很好吃。

　　可陆佳已经吃得很饱了，现在又盛了一碗，吃得很辛苦。

　　赵兵走到她身边，坐下，道：“为什么不告诉我？”

　　“什么？”陆佳眨着眼：“你别没事找事啊，我什么都不知道，不行就斗地主，十六圈，哦，不，三十二圈！”

　　若是平时，赵兵一定会表情抽搐，可今天，他的表情没有一点变化，一脸的愁苦。

　　秦琳低下头，小声道：“是她不让我们告诉你。”

　　陆佳也弱弱的道：“怎么了？究竟发生什么事情了？”

　　“她走了！”赵兵咬着嘴唇道：“我到哪里去找她？她还怀有身孕，孩子都已经六个月了，如果出了意外，我如何原谅我自己？”

　　陆佳和秦琳脸色大变，终于从赵兵嘴里听到事实的真相，她们很难过，也很同情，还为赵兵而担心。

　　“一定要找到她。”秦琳道。

　　陆佳道：“要不我们一起出去找，她会去什么地方，有没有给你留信？”

　　赵兵无语，正要上楼，结果电话却响了起来。

　　一看号码归属地是燕京，赵兵顿时有些头大，他对这个号码有些眼熟，在洛冰的手机上，经常有这个号码出现。

　　不用说，一定是洛中天到了天海。

　　挂了电话，赵兵愁眉苦脸的出门，开着车直奔机场。

　　洛中天来了，终于还是来了，而且是夫妻二人一起来的天海。

　　赶到机杨，赵兵很快就与洛中天夫妻见面。

　　夫妻二人提着行李箱，风尘仆仆，陈清莲对赵兵的态度似乎有所转变，或许是被洛中天做通了思想工作，但她一见面就问赵兵。

　　“洛冰怎么没来？”

　　赵兵赶紧道：“她现在还有点事情担误，一会儿就来，让我先来把你们接到酒店安排好。”

　　“为什么不住她那里，这不是浪费钱吗？”陈清莲抱怨道。

　　洛中天拐了拐她的胳膊，使了个眼色，立即，陈清莲就有些不高兴了，但她到底没有再说什么。

　　是啊，女儿大了，谈恋爱了，和人玩同居，自己去，还真是有些不合适！

　　可她心里，却总觉得很难受。

　　像是自己最宝贝的东西被人抢了去。

　　赵兵带着洛中天夫妇在不远处的酒店住下，刚到了酒店不久，陈清莲又问洛冰为什么没来，赵兵硬着头皮拿出手机打了个电话，哦哦几声，转头道：“她说下午来，让我先带你们吃午饭，走吧，阿姨，叔叔。”

　　“这丫头太不像话了，我们一年难得来一趟天海，居然都不来接我们，吃饭都不来吗？”

　　“你就少说几句吧，她不是小孩子了，肯定有自己的事情要忙。”洛中天劝道。

　　三人一起，在附近的一家饭店找了个包厢，赵兵很热心的点了一桌好菜，热情的款待两人，他自己却吃不下饭，心情完全是糟糕透顶。

　　早晚，谎言要被戳穿，到时候该怎么办才好！

　　赵兵焦头烂额，见陈清莲好几次又提起洛冰，赵兵豁出去了，直接道：“叔叔，阿姨，有件事情，我要给你们道歉，我刚才对你们撒谎了，洛冰她，她，她旅游去了，可能要过段时间才回来，她已经走了好几天了！所以，你们这次肯定见不到她了！”

　　“什么？她旅游去了？”陈清莲脸色一变，皱眉道：“究竟是怎么回事，不是说好了我们元旦一家人团聚的吗？你们吵架了？”

　　吵架？

　　赵兵赶紧点头：“是吵了几句，她可能赌气吧。”

　　“你居然敢和她吵架，你这个男人怎么当的，一点肚量也没有，男的要让着女的，这你都不懂吗？”陈清莲直接发难。

　　赵兵苦笑无语。

　　洛中天的眉头也皱紧，却还是劝道：“小两口之间吵嘴也是正常的，你这么大惊小怪的做什么，你没看到小赵现在也很着急后悔吗？你就别逼他了！”

　　有些感激的看了洛中天一眼，赵兵的眼神中满是愧疚。

　　冷哼一声，陈清莲已经气得说不出话来。


第243章 再上阴灵山

　　好好的一顿饭，因为赵兵的坦白，而弄得不大欢喜。

　　这也没有办法，早晚都是这样的结果，赵兵也很无奈。

　　他现在已经打定了主意，反正事情就这样，要打要杀随便。

　　好在有洛中天从中劝解，这才没有吵起来。

　　下楼的时候，赵兵问要不要去逛街买点东西，陈清莲已经很生气，完全没有兴致，再说逛街这种事情得女儿陪着逛才有意思，让女婿陪着算怎么回事，所以她说累了，要先回酒店休息。

　　到了酒店，赵兵借故离开，说傍晚再来。

　　他一走，陈清莲就抱怨道：“我当初不同意吧，你天天给我洗脑，这下好了吧，这还没结婚，就开始闹成这样，冰冰多好的性格啊，都闹离家出走，一定是这个赵兵哪里做得不对，你说他不会是在玩弄咱们女儿的感情吧？”

　　“你想到哪里去了，他不是这样的人，你就是想得太严重了。”洛中天赶紧道。

　　“要不我们一起去学校看看，说不定他骗我们呢。”陈清莲道：“不去看看，我这心里不放心，我总觉得他有什么事情还瞒着我们。”

　　“要不我先去找他谈谈？”洛中天也有些狐疑的道。

　　陈清莲道：“你们两个大男人能谈什么，这种事情就得我去才行。”

　　“你除了会凶人家，你能怎么谈？我们都是男人，男人和男人之间才好谈，你懂什么，好好的呆在这里，我打电话让他等等。”

　　说完，洛中天出了房间，开始给赵兵打电话。

　　在酒店门口，赵兵把车子停在那里，看到洛中天过来，心情有些紧张，讪讪一笑：“叔叔，有什么事吗？”

　　洛中天的脸色很难看，直接上车，坐在副驾驶的位置上，开口就质问道：“你是怎么搞的，居然让洛冰怀孕了，你们还没结婚啊，也难怪她要躲开。”

　　赵兵吓得一哆嗦，一脸震惊的道：“你都知道了？你怎么知道的？”

　　顿时，洛中天的脸色变得更加难看了，他气呼呼的看着赵兵，气道：“我就随便这么一猜，没想到竟然是真的，你，你，你，你太让我失望了！”

　　赵兵一怔，见鬼一般的盯着洛中天，都快哭了。

　　你诈我？！

　　太过分了吧？

　　在赵兵的印象中，洛中天就是一个很严谨的学者形象，这样的人，做事一扳一眼，连玩笑都不会乱开的。

　　这样的人，突然玩这一手，赵兵就上当了。

　　于是，他觉得事情大条了。

　　纸是包不住火的，他早就有这样的觉悟，可现在事实摆在面前，他依然无法正视洛中天。

　　洛中天很生气。

　　虽然一直以来，他都很支持女儿，事业上，感情上都是如此。

　　可这是未婚先孕啊，这让他如何还能淡定。

　　“几个月了？”洛中天冷静下来，看着赵兵的神情，觉得也有些可怜，于是温和的问。

　　“五个多月。”赵兵据实回答。

　　“你还敢让他一个人出门去旅游？他不会真的是去旅游了吧？还是藏起来，怕我们知道？”洛中天有些怀疑。

　　赵兵苦笑道：“叔叔，都这个时候了，我也没有必要再瞒你。”

　　接着，他把事情的来龙去脉都说了一遍。

　　洛中天半天没有吭声，最后叹道：“难怪昨天晚上她发了一条信息给我，说不在天海，让我劝她妈不过来，可我怎么劝得了，没想到，事情竟然是这么一回事。”

　　“叔叔——”

　　赵兵叫了一声，又不知道该如何说。

　　“你也别难过了，事情都发生了，就要勇敢面对，这才是男人该做的事情，这样吧，你阿姨那里，由我去说，我会把她带回燕京，但纸是包不住火的，你还是要尽快去把洛冰找到，我也瞒不了她多久，而且接下来你们要考虑的是结婚了，孩子生下来，如何上户，将来念书怎么办，这些你都要好好考虑了。”

　　洛中天现在也很无奈。

　　家里出了这样的事情，他是家里的顶梁柱，自然不能乱了阵脚。

　　不过，他对女儿的未来也是忧心忡忡，不过他又不想给赵兵施加压力。

　　更何况，压力这种东西，有时候你越是施加，往往会起到相反的作用。

　　幸福这种东西，是你的，就是你的，不是你的，抓也抓不住。

　　他觉得最重要的，就是女儿觉得幸福。

　　※※※

　　巴中阴灵山脚，今天正在进行一场浩大的剪彩仪式。

　　阴灵山的公路，终于要开始硬化。

　　资金自然是赵兵出，名义上是由中盛国际出资，当地媒体大力渲染此事，也想借此机会让中盛国际在巴中多投资。

　　事实上，在赵兵的关照之下，中盛国际已经制定了相应的投资方案，而一切方案，都是围绕着阴灵山而制作。

　　阴灵山上的小山村沸腾了，刘村长从王川那里知道了事情的真相，知道一切都是因为洛冰，于是一传十，十传百，所有的人都知道了。

　　相关人员组团上山考察了好几次了，听说过了春节，就会在山上发展果园和药材种植，可以预见，未来，阴灵山的条件会有巨幅的提高。

　　对于山村的人来说，这是从来没有过的好事，做梦也不会想到，会有天上掉馅饼的好事砸在头上来。

　　市政府相关部门和中盛国际的考察团商讨了多次，想要把投资挪到别处，因为阴灵山的条件的确不是太好，很偏僻，可人家的钱，想往哪里砸就往哪里砸，你说路不好，没事，人家愿意出钱来修。

　　今天的剪彩仪式，由市长亲自主持，中盛国际派了专人过来，在公司名不见经传的人物，在这里却受到了最高的礼遇。

　　人山人海，到处都是人。

　　有从城里赶车来看的，有从山上下来瞧的，公路两边，围满了百姓，不远处的河滩上，放了半卡车的烟花爆竹。

　　上午十点，剪彩仪式正式启动，在一片欢声笑语中，烟花一起点燃，五颜六色，映红了半边天。

　　除了过年之外，巴城很少放这么多烟花。

　　而这些烟花，都由市政府出钱购买，算是庆贺。

　　在人群之中，一位挺着大肚子的女人挤在那里，她头上戴着遮阳帽，穿着很宽松的衣服，身边跟着阴灵山上的刘村长以及他儿媳李俊梅。

　　不用说，这孕妇自然就是从天海赶过来的洛冰。

　　洛冰从西藏旅游，二号就已经赶到巴中，然后通知了老村长下山来接他。

　　剪彩仪式已经结束，人群渐渐散去，挖机只动了一下便停了下来，这只是象征意义上的开工，择的就是一个良辰吉日。

　　“走吧，刘村长。”洛冰对身边的刘村长笑道。

　　刘村长有些担心的道：“洛老师，要不我还是让人准备滑竿吧，你看你现在有了身孕，走路很辛苦的，路太差，又不能用车子，太颠簸了！”

　　“没事，我正想一边走走看看，这一上去，很长时间都不能下山了，正好到处看看。”

　　叹了一口气，刘村长道：“我就不明白，你在天海教大学好好的，怎么要来我们这种地方教书，我虽然老了，没见过世面，可我看得出来，洛老师不缺钱，为什么要来找罪受呢，这条路能修，咱们那药材基地能动搞起来，这都是洛老师你的功劳，你已经为我们付出很多了，再多，我怕我们承受不起啊！”

　　“你们这地方山美水美人更美，我很喜欢。”洛冰笑道。

　　“对了，我一直没有问，赵兵怎么没过来呢，他就放心你挺个大肚子？还是你们闹别扭了？”刘村长问道。

　　洛冰的笑容凝固，转头往山上走去。

　　李俊梅拐了拐老爹，小声道：“爹，你别提赵兵啊，没看到洛老师不高兴了吗？”

　　“我——算了，哎，这年头，哪里去找这么好的老师啊！”

　　他转过头，对身后不远处的一群老伙计，道：“你们还想偷懒啊，赶紧走吧！”

　　“哪能呢，洛老师能走，我们当然也能走。”

　　这群人，都是阴灵山上的老人，听闻洛老师来了，便一起下山来迎接。

　　前几天发大水，道路被冲塌了几处，反正要硬化，村里便没有组织人去修，这路就算是停下来了。

　　洛冰要长期住在山上，教孩子们读书识字，这对阴灵山村的人来说，是天大的怪事，更是天大的喜事。

　　因为她身体很特殊，有病有身，还怀了身孕，因此，这次上山，她就买了大量的婴儿用品，以及许多孩子们用的书本和一些日用品。

　　不能开车，便只能用背蒌背，七八个人，每人都背了满满一背蒌。

　　一群人跟在洛冰的身后，一起朝山上走去。

　　“爹，我有件事情想和你商量呢。”李俊梅小声对刘村长道。

　　“你说吧，啥事？”

　　“我看，还是让洛冰老师住在学校吧。”李俊梅道。

　　刘村长一愣，皱起眉头，训斥道：“那怎么能行呢，在学校谁照顾她啊！”

　　“爹，你抽烟那么厉害，我们家的条件也不好，对胎儿的发育不好的，还不如让她住在学校，我也住过去，我专门做她的保姆，给她做饭洗衣服，以后还能带孩子，你说她一个大姑娘家，住在咱们家，平时有很多不方便的时候，特别是坐月子的时候，多不好啊！”李俊梅是过来人，她考虑得很周到。

　　刘村长想了想点头，道：“嗯，你说得倒也有道理，那我一会儿给她说说。”

　　从上午十点，一直走到下午五点，终于来到小山村。

　　早就闻讯而来的孩子们，站在操场的一角，正在列队欢迎，不知道谁第一个跑过来，然后一群孩子便一起拥了过来，把洛冰围在中间问候不断。

　　洛冰一脸笑容，和孩子们打着招呼，一边的王川有些不好意思，过来打招呼，道：“洛冰，你真决定来这里？”

　　“怎么，你还不欢迎？你不是要回家结婚了吗，为什么还不走？”

　　王川有些愧疚，道：“我把婚期推迟了，我得把你安排好才能走啊！”

　　洛冰道：“谢谢。”

　　王川有些感慨的道：“要说谢谢的该是我，与你比起来，我觉得我真的是太自私了，可是——”

　　“好了好了。”洛冰很理解王川的难处，安慰道：“你好不容易成家，这是大好事，我已经给你准备了红包，你结婚的时候，我就不方便过去祝贺了，但我依然要祝福你们白头偕老，早生贵子。”

　　“也希望你能幸福，对了，他什么时候来？”王川问。

　　洛冰一下子就不知道该如何回答了，她的眼神有些闪躲，小声道：“我一个人来的，他不知道我在这里。”

　　“你们，闹别扭了？”王川皱眉。

　　“算了，我们的事情，你就别操心了，好着呢。”洛冰不想在这个问题上深究，赶紧结束这个话题。

　　王川也不好意思多问。

　　一行人一起到了村长家，安排晚饭。

　　吃完饭，几人围坐在火坑旁，那种家的温馨感觉似乎没有上一次强烈，洛冰在心里叹了一口气。

　　她不太习惯现在这样的生活。

　　但她会努力去适应。


第244章 山美水美人更美

　　元旦一过，离春节也就不远了。

　　在农村，本来要在腊月才准备的年货，现在已经开始提前准备。

　　李俊梅就是标准的贤妻良母，能文能武，带孩子做饭收拾家务做农活，能做的事，她都做得很出色。

　　为了迎接洛冰的到来，她特意磨了汤圆粉，晚上煮了一锅汤圆，一家人吃得津津有味，真的有过年的味道。

　　几个小屁孩一定是这样想的。

　　因为以前只有过年能吃到的美食现在能吃到，以前过年才能玩的玩具，现在就能玩。

　　那就和过年没什么区别了。

　　吃着汤圆，大家欢声笑语。

　　洛冰也和大家聊得很开心，她努力让自己适应现在这样的生活，她告诉自己，将来，很久，她都要在这里度过。

　　或许，还要生个孩子！

　　又或许——好吧，她不愿意想那么多了，一切看天意吧！

　　她的胸口有些痛，但她忍住了。

　　刘村长突然道：“对了，洛老师，我们想和你商量一件事情。”

　　“什么事，说吧，咱们都像一家人一样，不用这么客气的。”洛冰笑道。

　　“明天，我准备让你住到学校去。”刘村长道。

　　洛冰一愣，正要说话，刘村长怕她误会，赶紧道：“俊梅，还是你来说吧，我怕我说不好。”

　　李俊梅也有些不好意思，道：“洛老师，你不要误会，你是我们村子的大恩人，我们都把你当自家人，不是嫌你住在我们家麻烦，而是怕你现在有了身孕在这里总是不方便的，对你来说不方便，而且学校的房子新修过，条件是比我们家好得多，那边也没有人抽烟，对宝宝健康更好，而且我也准备过去和你一起住，随便可以照顾你，以后啊，我就是你的专职保姆，以后你生了孩子，我就帮你带，你就可以安心上课，你看怎么样？”

　　“谢谢你们考虑得这么周到。”

　　洛冰有些感动的道：“我也正在考虑要不要找个保姆，我看李嫂你也挺能干，以后做我的保姆挺好，至于工资，每个月给你一千可以吗？实在是不好意思，其实我这几年也没有存多少钱，以后孩子还得花钱，所以，工资有点低，如果你觉得低了，那就一千五吧，可以吗？”

　　“不不不，你误会了，我不是嫌低，我是说不要钱。”李俊梅脸色通红，道：“我来给你做保姆可不是想赚你的钱，真的，我是真心想要照顾你，你看你为我们做了那么多事，我们怎么好意思要你的钱！”

　　“这各是一码事，工资总还是要的。”洛冰道。

　　刘村长忍不住，正色道：“洛老师，你这就是看不起我们了，我们是真心诚意把你当自家人，自家人照顾自家人，还要收钱？没错，我们这些村民是穷，可我们再想赚钱，也不能挣你的钱啊，更何况我儿子在外面打工，一年还能找几万块钱的，你来给孩子们上课，已经很难得了，要是你看不起我们，那你就另外找人吧，我们就不来凑这个热闹！”

　　见刘村长板起脸说话，洛冰虽然知道对方是故意如此，依然觉得有点不好意思。

　　一群人也跟着劝，最后洛冰只好答应下来。

　　当天晚上，洛冰在刘村长家住下，一夜都没睡好。

　　天亮时，她又早早的起床，来到院子边的山崖上。

　　远处，云层的尽头，山边有一轮红日缓缓的升上来，洛冰站在那里如出尘脱俗的仙女，可她再也没有上一次赏日出的惊喜和满足。

　　因为这次少了赵兵。

　　刘村长也是习惯早起，在山林间走了一圈，看看庄稼的长势，这是他多年以来养成的习惯。

　　回到自己屋角，他自然就看到了洛冰。

　　远远的，洛冰还是那么美。

　　可刘村长怎么看，都觉得这一幕似曾相识的画面有些遗撼。

　　后来他终于明白。

　　原来是少了一个人。

　　同样的画面落在正过来接洛冰去学校的王川眼里，就真正觉得内疚和歉意了，而且他总觉得洛冰现在的样子依然美，却是凄美，而且透着几分落寂和可怜。

　　他真的很好奇洛冰和赵兵究竟发生什么事情了，可他没有多问。

　　吃过早饭，洛冰正式搬到学校。

　　就住在王川原来的房子。

　　王川早上悄悄的走了，他不愿意被大家相送，因为他也舍不得这群孩子，可面对现实，他只能选择妥协。

　　如果以前他还有那么一丝因为自己的付出而骄傲，那现在看到洛冰，那仅有的一丝骄傲便化成了愧疚。

　　与洛冰比起来，他觉得自己真的很自私。

　　王川悄悄的离开，走到操场一角，他回头看了一眼教学校，正好看到洛冰在朝他招手。

　　他挥挥手，心里很沉闷，头也不回的离开，但他的手却在颤抖，心里有一股热气在上涌，似乎有一团火要喷体而出。

　　不敢稍作停留，因为他怕自己后悔。

　　能和青梅竹马的爱人结婚生活，对任何人来说，都很重要。

　　他的选择并没有错，可他总觉得对不起这个山村，更对不起洛冰。

　　目送王川离开，洛冰回到房间，开始备课，今天开始，她就是阴灵山小学的老师，也是唯一的老师。

　　她从包里拿出一只相框，上面有她和赵兵的一张合影，也是唯一的一张合影。

　　看到照片，她笑了一下，然后走向教师。

　　“老师好！”

　　同学们齐声高呼，兴致比平时都高涨很多。

　　洛冰放下教案，看着眼前这一双双眼睛，一直很难平静的心情，这一刻居然平静下来，她吸了一口气，环视四周，最后笑了起来。

　　“大家好，从现在开始，我是你们的新老师，我叫洛冰，洛水的洛，冰雪的冰……”

　　李俊梅站在窗外，看着洛冰，心中有些酸楚，但更多的则是佩服。

　　她觉得洛冰比以前更加漂亮了，虽然挺着大肚子，可她就觉得漂亮。

　　就在洛冰在阴灵山上扎根下来，要做一名山村教师的时候，赵兵已经连续几天没有睡个好觉。

　　别墅中，再没有平时的欢声笑语。

　　因为他心情不好，秦琳和陆佳也活得很闷。

　　赵兵坐在沙发上，愣愣的发呆。

　　陆佳和秦琳也坐在一边，愣愣的发呆。

　　这种情况，已经无数次的在别墅上演。

　　不知道何时才会结束。

　　“够了，我受够了！”

　　突然，陆佳站起来，朝赵兵娇声吼道。

　　她的反应有点大，吓了赵兵和秦琳一跳。

　　两人一起愣愣的看着她，不知道她又发什么疯了。

　　陆佳是直性子，这几天都被憋坏了。

　　地主不能斗也就罢了，可天天赵兵摆着一张臭脸，要死不活的，这让她完全不能接受。

　　“不就是洛冰老师去旅游了吗？她又不是不回来，你看你这个窝囊样子，还像个爷们儿吗，哦，她不回来，你就什么事也不做了，天天出去喝酒，消磨人生？”

　　赵兵吞了吞口水，低头受教。

　　“你有没有想过我们的感受？我们凭什么要受你的气？”

　　“你看看琳琳，你看看我，我们也是关心你的人，我们也喜欢你，凭什么你一门心思就想着她？”

　　“她要是不回来，你是不是就不活了？”

　　“那你去把她找回来啊？”

　　“你知道她在哪里吗？”

　　“你知道她为什么会离家出走吗？”

　　“还不是因为你？！要是你能娶人家，她至于这样吗？”

　　“天天到处拈花惹草，有本事你来惹我好了！”

　　赵兵冷汗直流，不过情绪反而没有先前那么颓废了。

　　“佳佳——”

　　秦琳推推陆佳，示意她不要再说了。

　　她担心赵兵会受不了。

　　这些话，好像有点重。

　　陆佳现在的情绪很激动，她把秦琳的手打开，道：“为什么不能说，我就是要骂骂他，把他骂醒，你看看他现在这个样子，还像个男人吗，我们都是瞎了眼了，怎么就喜欢上他了！”

　　赵兵汗颜。

　　心里很委屈，大小姐，我真没让你喜欢我。

　　“你有没有考虑过我们的感受，你看这个家还像是家吗？还有一点家的温暖吗？”

　　“你看看你，天天除了喝酒就是叹气，那你是不是没事做了？”

　　陆佳说得有些累了，对秦琳道：“去，帮我倒杯水！”

　　“噗哧！”

　　秦琳笑出声来。

　　“累了？”

　　陆佳点头：“有点累了！”

　　“要不我们再斗地主？”

　　赵兵突然开口道。

　　然后两女就一起看着他，眼神怪怪的。

　　“你没事了？”秦琳小声问。

　　赵兵对陆佳道：“谢谢你把我骂醒，我这样下去是不对的，所以，从现在开始，我要认真的面对生活，如果过段时间她还没回来，我就去找她。”

　　“我那么骂你，你也不生气？”

　　陆佳眨眨眼，她在开骂之前就想到过后果，可她真的受不了这种压抑的气氛，让她感觉呼吸都很不畅快。

　　赵兵一瞪眼：“以后骂人，给人家留点面子好不好，还要，今天玩牌，我不放水了，我要赢钱！”

　　“好吧，反正我赢了那么多，输给你一点也没事，只要你别整天板着一张脸，我们什么事情都依你，你想怎么样就怎么样。”陆佳很大方的挥挥手。

　　赵兵咳咳两声，怪笑道：“真的想怎么样就怎么样？”

　　陆佳身子一颤，赶紧躲开，瞪着赵兵，撇嘴道：“你不要这么色迷迷的样子，我虽然喜欢你，可我不是那啥，不许打我的主意，别的事可以依你，这种事情我才不干。”

　　汗，赵兵讪笑道：“大小姐，你想多了吧，我只是想，一会儿你们都不抓地主，让我一个人当地主而己，你的思想好邪恶！”

　　“你——”

　　陆佳为之气结，却没有办法证明赵兵的思想是不是真的龌龊。


第245章 风水轮流转

　　秦琳拿来扑克，三人开始玩牌。

　　才玩了几圈，陆佳就开始打呵欠，有些没精打彩：“这样玩着真没意思，你又不让我们赢，我刚才四个二都没炸你。”

　　“因果报应，谁叫你以前那么折磨我，现在知道难受了？”赵兵嘿嘿笑道。

　　“来来来，三带一，要不要？”赵兵问。

　　秦琳手中有三条二，摸了摸放下，摆头不要。

　　“你呢？”

　　陆佳把三条A拿起来，正要打下去，赵兵咳嗽了。

　　“好吧，让你出一手！”陆佳咬牙切齿。

　　“我只有一张了哦？”赵兵笑眯眯的道，再不要，我就赢了。

　　“那我要吗？”

　　“你觉得呢？”赵兵的笑容更加古怪。

　　陆佳狠狠的瞪了赵兵一眼：“算你狠，不要！”

　　“赢了，给钱！”

　　赵兵把一张小三扔下，手一伸，要钱。

　　“我不玩了。”陆佳把牌一扔，打着呵欠道：“我想睡觉，这几天没睡好。”

　　“大白天睡什么觉，不可以。”赵兵难得这么痛快的玩一回牌，立即不满的嚷道。

　　“睡眠不足很伤身体的，皮肤容易老化，起黄斑。”陆佳苦声道。

　　赵兵随口道：“老就老呗。”

　　“你说什么？”陆佳一瞪眼。

　　赵兵赶紧改口：“我说你怎么也不会老，永远都那么年轻。”

　　“那你就是在骂我长不大。”

　　赵兵委屈的道：“那我什么也没说。”

　　“那我不玩了。”

　　“不行。”

　　“你都赢了这么多了。”

　　“不行，十六圈没打满。”

　　“什么，十六圈，刚才不是说好的八圈吗？”陆佳气道。

　　赵兵笑道：“我说了八圈了吗，我说的十六圈好不好，来来来，再玩。”

　　“不玩了。”

　　“不行，要说话算数，时间要玩够。”

　　“我把钱都给你行不？”陆佳郁闷的把桌上剩下的钱全都推到赵兵面前，可怜兮兮的道：“赵兵，兵哥，兵哥哥，亲哥哥，你就放过我一回行不，小女子真的不行了！我受不了了，再玩，我就要死了！”

　　“停——”

　　赵兵立即叫停。

　　他的表情变得有些怪异，咬牙切齿的道：“好，打住，不玩就不玩，以后不准说这么恶心的话，哦，我接个电话！”

　　奶奶的，这话怎么听都很暧昧，容易让人浮想连连。

　　看到赵兵出去接电话，陆佳还有些糊涂，她问秦琳：“他怎么了？我这话哪里恶心了，我都说得这么好听。”

　　“你是很恶心。”秦琳脸色一红。

　　陆佳一根筋：“你们什么意思？我怎么就糊涂了呢。”

　　秦琳凑到陆佳耳朵边，嘀咕道：“上次咱们看的那个小电影里面，好像也有这样的对话。”

　　陆佳脸色刷的就红了，青一阵的红一阵，最后咬牙切齿地骂道：“你们才是真正的恶心，思想太邪恶，你们需要被度化……”

　　……

　　不管怎么说，陆佳把赵兵真正的骂醒了。

　　洛冰出走，这已经是事实。

　　赵兵就算再担心，也没有办法。

　　他还是要面对生活，认真的去生活，至于洛冰，他相信很快就会回来的，到时候预产期到了，医院会要求他这个父亲去签字才能手术。

　　可现在要做什么事呢？

　　他有些茫然。

　　似乎真是无事可做。

　　他答应要帮陈冰一起打击天海的黑势力。

　　他也准备力挽狂澜，救赵家于大劫难之中。

　　他还准备创建一个新的赵家。

　　他还要去救回秦战，灭了红魔。

　　许多事情可以做。但似乎又都无法做。

　　一切，都要等以过了年，换届选举之后，才能行动。

　　现在是关键时期，人人都很低调。

　　生活很平静，至少国内是这样。

　　不过生活中难免会有许多变数，赵兵正琢磨该干点啥，莫小天的电话就打了过来，说是有军团的兄弟被人绑架，让他过去商量营救的办法。

　　莫小天在电话里没有解释得那么清楚，听他的口气，一点也不着急，反而有些兴奋。

　　这群丫的，也是真的憋坏了。

　　在中东的时候，他们无法无天，不用顾忌太多，但在华夏国，却有太多的顾忌，对于这群亡命徒来说，这样的生活，并不是他们喜欢的。

　　他们似乎天生为混乱和杀戳而生，许多人一到了战场，便精神抖擞，一无事可做，就颓废得要死。

　　当然，也有一部分成员是被迫走上这条道的，但近墨者黑，近朱者赤，慢慢的，竟也会受这些人的影响。

　　可以说，军团的这些兄弟，绝大多数，都不是什么安分的主，若是以现行的世界各国的法律来衡量，他们都不是什么好人，许多国家都希望铲除他们，却忌惮于军团的疯狂报复，没有谁敢动手惹这些人。

　　不过，在赵兵进入军团之后，慢慢的影响了许多人，而且制定了一系列的首则，让他们多多少少还有了一些做事的底线。

　　比如杀人这件事情，对军团成员来说，就司空见惯，但若无必要，不会再有人去伤及无辜，不会杀小孩妇儒，当然，万事有例外，对于穷凶极恶之徒，也会铲草除根，但那毕竟是少数。

　　赶到庄园，十多个军团成员聚在一起，像是在开会，但每个人都雀跃，看不出丝毫的担心。

　　赵兵在心里苦笑，他一到，莫小天带着一行人起身，握拳朝赵兵行礼。

　　“首领。”

　　赵兵摆摆手，问：“小天，究竟是怎么一回事？”

　　莫小天兴高采烈的回答：“老大，桑被绑架了！”

　　“桑？”赵兵一愣。

　　在军团，桑是一个很特殊的人，他同样来自华夏国某个偏远山村，先是做了独行大盗，后来阴差阳错的，就成了军团的一员。

　　他的外号在桑，他自己如此说，或许这其中又有一段故事，可他没有解释过，他说他叫桑，大家便如此称呼。

　　桑有几大特点。

　　他武力值变态，幼时遇一异人，学了一身高超的华夏古武术。

　　他嗜酒如命。

　　他嗜女人如命。

　　他还很怕女人——当然是指他的老婆。

　　因为好酒好女人，他常常会有许多麻烦。

　　他的老婆是个醋坛子，为了这个事情，好多次差点没和他离婚，而且最近刚刚才生了一个大胖小子，她这才定下心，安心的和桑过日子。

　　桑借口在外打工，每过几个月就回家看望家人，他收入不菲，却大半花在了女人和酒上面，为此，没有少被赵兵说教，可这家伙老是旧病复发。

　　“他会被绑架？”赵兵撇撇嘴：“不会是喝醉酒以后去嫖女人，然后身上没带钱给抓起来了吧？”

　　一群人眼神怪异的看着赵兵。

　　赵兵吓了一跳，讪讪的道：“我操，不会真被我猜中了吧？我只是开句玩笑而己。”

　　“首领就是不一样，料事如神啊，真实的情况，和你说的还真的差不多，他喝多了酒，然后去玩女人，结果没钱，被打了一顿，然后抓了起来，他打电话，说对方要一百万华夏币，否则就撕票！”莫小天拍了一个马屁，笑嘻嘻的道。

　　“你小子好像一点也不担心啊？”赵兵皱眉道。

　　莫小天嘿嘿笑道：“老大，你又不是不知道桑，这家伙练的是横练功夫，骨头硬得很，才不会有事，而且咱们兄弟都已经闲得蛋痛，难得他去惹点事，所以我们一点也不怪他，我们还得感谢他，要不我们都不知道做点啥了，上次好不容易有生意，结果你把别人放了，兄弟们都觉得好遗撼，眼看着就可以创造新的纪录了！”

　　赵兵汗颜道：“你这思想太邪恶了，对方是谁？”

　　“他是在东洋国的东京新宿区出的事，所以，老大完全不必担心什么，直接过去抢人就成，顺便还可以好好玩玩，说实话，我已经很久没过去了，这小子，偷偷过去吃独食，也不叫我！”莫小天抱怨道。

　　“东洋国么？”赵兵喃喃自语，脸上也有了笑容，叹道：“我也正闲得蛋疼呢！”

　　莫小天得意地笑道：“怎么样，怎么样，我就说了，老大一听这个消息，肯定比我们还要兴奋。”

　　“具体情况如何？”赵兵问。

　　“咱们军团在东京有专门的线人，我已经让他赶紧去查了，具体情况，我们过去就差不多了，桑不敢给家里人打电话，就通知我了，说别人要一百万，我在电话中答应了那个鸟人，说我们很快就会过去送赎金！”

　　赵兵皱眉道：“还好，这事儿他老婆不知道，要是被那个婆娘知道了，估计他这婚姻还真得完蛋，这家伙，也是真的欠收拾，这次让他吃点苦头也好，你准备一下，我们明天就出发去东京。”

　　“我们都去吗？”莫小天问。

　　赵兵道：“去那么多人做什么？我们是去送赎金的，又不是要去打架杀人。”

　　“我们也去送赎金，我们不打架。”

　　“对对对，首领，让我们也去见识见识呗，听说东洋的女人很厉害的！”

　　“我要为你们华夏国的同胞报仇！”

　　“你又不是华夏人，管你鸟事，我才是华夏人，我去！”

　　“我不是华夏人，可咱们首领是华夏人啊，我也就是半个华夏人了。”

　　“扯蛋！”

　　“我和桑的关系最好了，他就是我亲哥，亲兄弟，他出了这么大的事，我要是不去，回头他要看不起我的！”

　　“你和他关系好吗，我怎么不知道，我记得上次你们还打架了！”

　　七嘴八舌，大家兴致极高。

　　赵兵赶紧摆手道：“这次不用去那么多，以后有的是机会嘛，这样，小天，猴子，眼镜，肥牛和我一起去，其它的人留守。”

　　“首领，我也想去啊！”

　　“是啊，我也要去，我真的和桑情同手足！”

　　“够了！”赵兵不得不霸道一些，道：“到底听我的，还是听你们的！”

　　一群人闷闷不乐，不敢再说什么。

　　那些被点名的人，则是一个个笑得跟花儿似的，莫小天更是双眼放光，都快要舔自己嘴唇了。

　　傍晚时分，赵兵回到别墅。

　　两女居然做好了晚饭，这让赵兵有些意外，不过味道，真的还差火候。

　　一边吃饭，赵兵道：“对了，我明天要出一趟远门。”

　　“去做什么？去找洛冰？”陆佳立即问。

　　赵兵笑道：“我要去东京一趟。”

　　“啊，东京，那就带上我吧，我一直想去那里旅游呢，那边的生鱼片好出名的，我想吃最地道的生鱼片！”陆佳兴奋的道。

　　赵兵皱眉：“我是去办正事。”

　　“办什么正事？不会是陪别人旅游吧？你天天都这么多正事！”陆佳不满的道。

　　赵兵苦笑道：“是你骂我，让我要认真的生活，不要胡思乱想，不要颓废的，怎么又回头说我了。”

　　“那你说，和谁去？去做什么？”

　　“莫小天。”赵兵道：“我准备去做生意。”

　　“什么生意？”

　　赵兵一怔，想了想，失笑道：“屠宰的生意。”

　　“你去做屠宰生意？”陆佳皱眉：“你怎么想要去那边做这种生意，那边人养猪的多吗？”

　　赵兵哈哈一笑：“没错，你说得太对了。”

　　说完，赵兵上楼准备收拾东西。

　　陆佳问秦琳：“你哥今天怪怪的，好端端的做什么生意，还做屠宰，这生意很脏的好不好，一点也不赚钱！”

　　秦琳似乎猜到了什么，不过她不解释，对陆佳，她太了解了，这女人天生就话多，想要不被她烦，最好的办法就是不理会。

　　所以，秦琳就一点儿也不理会，专心吃饭。

　　赵兵回到房间，把那个小箱子打开，拿出自己的军刺和鬼脸面具，喃喃自语。

　　“好久没用过了，不知道还有没有人记得我！”


第246章 春竹一郎

　　东京都新宿区歌舞伎町是日本著名红灯区，这个烟花之地入夜后，四周都会闪耀起令人目眩神迷的霓虹灯，虽然区内面积只得数千平方米，却容纳了一万多间酒吧、夜总会和色情架步，建筑物密密麻麻，多数只有十多层高。

　　歌舞伎町黄赌毒事业俱齐，也令黑帮有机可乘，成为罪恶温床，许多娱乐场所都采取密封式设计以策安全，可是火神吐焰时往往要付出严重的人命伤亡代价。

　　这是一幢并不豪华的建筑，一共只有三层楼，三楼装修还算不错，但因为住在这里的人并不讲究，以至于原本还算干净的墙壁被弄得污渍不堪。

　　数十名红名会的帮众聚在一起玩牌，也有三五成群在一起喝酒的，屋子的正中间，有一套环形的沙发，那里坐着一个男人。

　　男人叫春竹一郎，据说来自忍者世家甲贺流，而且年纪轻轻便已经修为惊天，被族内授予上忍的称号。

　　在东洋武林道上，春竹一郎的名声也极其响亮，曾经山口组和黑龙会都要拉他入伙，许以重诺，最后都被他拒绝。

　　他小时候其实很希望能进入山口组，那时候的“山口帮”有两万四千多人。他们的最高的行为准则是维护传统价值和日本民族利益。离开这个准则，给多少钱也不干。

　　凡影响日本民族利益的事，不干。

　　凡侵犯老百姓的事，不干。

　　凡是有损身分的事不干。

　　他们自喻为“最后的贵族”。

　　那是他最向往的地方，可几十年过去，如今的山口组已经背离曾经的誓言，毒品，色情，赌博，连老百姓都开始欺负。

　　他觉得这样的帮会，对他没有丝毫的吸引力。

　　既然大家都乱来，那就索性一起乱吧。

　　于是，他出道之后，建立了红名会，做起了毒品和色情勾当，在新宿区，他就像是土皇帝，没有任何人敢惹他。

　　他觉得这样的生活就很不错，有女人可以玩，有钱可以花，这是他向往的生活。

　　至于小时候的那些梦想，早就随着时间的流逝而消散无踪。

　　他长得很普通，放在人群里，极易被人淡忘，这正是他可以成为上忍的一个有利条件。

　　但他也有自己的特征，比如随时随地，他脸上都有一股笑容，而且是讽刺的笑容。

　　与他接触的人，对他的印象出奇的一致。

　　阴冷，狠毒，贪婪，虚伪。

　　可因为他的武功的确很高，追随他的人依然很多。

　　短短五年内，红日会的帮众数目已经达到一千多人，他控制了这个区域内的所有生意，而这里原先的控制者，山口组，也不得不做出退让。

　　没有人愿意和他为敌，因为他凶残，计仇，谁敢得罪他，往往是家破人亡，甚至会连累族人。

　　这样的他很容易使人讨厌，但他最想看到的，是所有人对他的畏惧。

　　正好，大家都畏惧他。

　　因此，他觉得这样的生活就是很好。

　　他嘴里叼着雪茄，桌子上放着美酒，跪在他面前的是一位和服小美眉，大概只有十四岁，是他新近购来的一位性奴，晚上暖床，白天当丫环使唤。

　　小美眉里面没有穿内衣，发育也还青涩，她跪在地板上，胸前就几乎全部走光。

　　可她似乎已经麻木，或者是享受这样的生活，她的胸上还带着淡淡的笑容，任由男主人的脚指在大腿附近动来动去。

　　在屋子的一角，桑被绑在一根柱子上，遍体鳞伤。

　　伤长得还不错，有点帅气，不过因为常年嗜酒如命，他的脸色似乎从来都没有散去过红晕，此时也一样，他脸色有一种不正常的酒红，他抬起头，看着眼前的男子，冷冷的看着对方，眼中竟然还有笑意，只是那笑意很冷，容易让人畏惧。

　　桑看起来受了极重的伤，但事实上，他伤得并不重，全都是皮外伤。

　　痛自然是痛的，可没有一处致命，这得益于他从小就开始练体，一身横练功夫已经达到炉火纯青的地步。

　　若不是那夜喝得太多，他不会被人绑了。

　　当然，若不是春竹一郎亲自动手，他依然不会被绑了。

　　春竹一郎带着一群兄弟，在围堵他的时候，甚至还有七八名帮众受伤。

　　这也是桑为什么会被打得这么惨的一个最重要的原因。

　　春竹一郎招招手，站在桑面前的男子便快步跑了过来，先是鞠躬，没敢抬头抬起，因为他害怕看到春竹一郎脚边的女子，作为春竹一郎的得力副手，福田很清楚自己主子的性格，别看他在帮内比较得宠，那是因为他聪明，识相，没有触怒过春竹一郎，否则，可能早就被捏死了。

　　春竹一郎就是如此的残忍。

　　于是他身边的亲近的兄弟，会经常更换，唯独福田，一直跟着他。

　　“那家伙真的有钱？”春竹一郎眯起眼睛问道，他一边喝着红酒，样子很享受。

　　“他是这么说的。”福田回答道。

　　春竹一郎笑道：“那看来咱们这一次是无意间捞了一条大鱼啊，人呢，什么时候送钱来？”

　　“听说已经在来的路上了。”

　　“好，如果可能，到时候再加点钱好了，反正他有钱。”春竹一郎舔了舔嘴唇，贪婪的道。

　　一边的桑抬起头，看了春竹一郎一眼，眼神中有一抹冷笑和得意。

　　想要爷的钱吗？

　　那得用命来换啊！

　　而此时，赵兵一行人已经到了东京，几人坐出租车来到新宿区，一下车，那里已经有人在候着了。

　　来的是一位五旬左右的男人，打扮很福态，而且他脸上带着的笑容，容易让人产生亲近感。

　　他叫杨怀通，来自华夏国，也是军团成员，不过属于一个很特别的部门。

　　这个部门的人不负责杀人，平时分布在世界各地，他们的任务是接任务，而且一旦有成员来当地执行任务，他们便要先行打探调查目标的资料。

　　这样的成员，在军团内部并不多，仅有几十人，而他们分布的地方，一般也是业务比较成熟的地区。

　　整个东洋国，一共也只有三人，杨怀通就是其中之一。

　　他在当地的道上，已经有一定的名气，不过在赵兵的面前，他却很低调，右拳放至胸口，严肃的敬了一个礼，道：“杨怀通见过首领。”

　　“你是这里的负责人？”赵兵笑着问。

　　杨怀通点头：“首领，住处我已经安排好了，请跟我来。”

　　赵兵一行人，随着杨怀通来以附近的一家旅社，一路上，杨怀通介绍了当地的一些情况。

　　这一段地方，因为是红灯区，很少有大型的酒店，为了执行任务方便，他只好找了一家旅社。

　　很古老的一种旅社，里面不像国内，有什么大席，没有与时俱进，甚至要赵兵睡地上。

　　这里的门也是推拉式的，跟电视剧中东洋国的房子没什么两样。

　　每人一间，正好三楼只有五间，赵兵，莫小天，肥牛，猴子，眼镜蛇，每人一间，倒也不怕有人来打扰。

　　开好了房间，几人聚在一起，听杨怀通汇报情况。

　　“事情是这样的，我们军团成员桑，前几天正好来东京执行任务，完成之后，他来这附近玩，酒喝多了之后，去泡妞，然后完事之后却没有钱，最后还打伤了红名帮的一些帮众，最后就被抓了起来，对方原本要杀人的，后来听说有钱可拿，就开口要一百万……如今，他被关在这附近一幢三层建筑内，那里也是红名会的总部所在，戒备并不是特别森严，因为他们的帮主春竹一郎武功极高，很有自信，这附近又是他的地盘，几乎没有人敢去找他的麻烦，如果要去救人，问题不大。”

　　听完杨怀通的介绍，赵兵笑着问：“桑现在没有危险吧？”

　　“没有，但肯定也会吃点苦头。”杨怀通道：“我们什么时候行动，其实我和这个春竹一郎认识，若是我出面，把我们的身份介绍一下，他应该会放人的，至少，可以少付很多赎金，这个春竹一郎极爱面子，只要给他个台阶下，我想，他也不会愿意和我们作对的。”

　　赵兵立即摆首：“不要，他们人也抓了，现在说放就放？哪能那么便宜，至于给赎金，我这次带了刀带了枪，就是没带钱。”

　　“抢人也很简单，只要有首领出马，一定手到擒来。”杨怀通笑着拍了个马屁。

　　“让他吃点苦头吧，这家伙，也是欠拾掇了，我们先住下来，正好体会一下东洋国的风土人情。”赵兵哈哈笑道。

　　肥牛在一边感慨道：“哦，给赎金吗，我十块钱都不想给他，我只想把他们的脑袋扭断，我已经很久没有那样做了，你不会明白，那是多么美妙的一件事情。”

　　杨怀通看着肥牛，吞了吞口水，他也听过关于肥牛的传闻，知道这个家伙喜欢扭断别人的脖子。

　　可这种做法真的美妙吗？

　　他不这么认为。

　　猴子一直比较沉默，他个头小，像是未成年人一般。

　　眼镜的全名就是眼镜蛇，他最擅长的是易容化妆，前段时间受的伤已经全好了，这次过来，他最大的愿望，其实与莫小天差不多。

　　听说东洋国的女人很不错，他们冲着这些女人来，也冲着这些男人来。

　　汗！

　　赵兵突然道：“对了，我让你给我准备的东西，都办好了吗？”

　　杨怀通点头笑道：“资料我已经发到你邮箱，他住得离这里并不远，不过这段时间身体不好，我找到他的时候，刚刚才进行了一个换心脏的手术，要抓紧，要不他可能就要死了。”

　　冷哼一声，赵兵道：“想死？那有那么容易，正好我过来了，就拿他开刀玩玩。”

　　莫小天赶紧问：“老大，有什么好事，可不能落下我们。”

　　他的样子很可怜。

　　赵兵瞪了他一眼，转头对杨怀通问：“这附近可有什么中餐馆吗？这边的饮食，可能我们都不习惯。”

　　肥牛嘿嘿一笑：“哪里有肥牛可吃？”

　　众人无语，齐齐朝他翻了个白眼。


第247章 中原餐厅

　　杨怀通道：“楼下往右边那条街上有个中餐馆，叫中原餐厅，那老板姓范，叫范进，是我老乡，和我关系不错，你们可以去那里吃饭，他的厨艺也还不错，祖传的，很正宗，生意很好，要赶早，否则就没得位置，而且这附近是红名会的地盘，晚上也不安全。”

　　“好了，没事你就去忙吧到时候行动之前，我会和你联系。”

　　杨怀通说了声好，与赵兵告辞离开。

　　几人歇息了一阵，看看天色不早，便一起出门，去寻那中原餐厅。

　　这餐厅很好早，果真就在右手第一条街，一锦旗做的招牌，上面飞龙绣凤，很醒目，而且招名是华夏文写成，自然很好认。

　　餐厅其实面积不小，不过几乎座无虚席，一位穿中式服饰的中年男子笑呵呵的站在柜台前，一看到几人进来，就立即上前招呼，用日语问候了一句。

　　赵兵皱眉：“范进师傅在吗？”

　　男人一听，立即惊喜的道：“哎哟，原来是老乡，我就是范进，你怎么认识我？”

　　“我是杨怀通介绍来的。”赵兵笑道：“还有位置吃饭吗？”

　　范进有些为难的道：“还真没有了。”

　　“那里不是空了一张吗？”赵兵指着靠窗的位置，问题。

　　范进赶紧解释道：“那一张是红名会的人定下的，位置最好，他们每晚都要来这里吃饭，我可不敢让给你们，不过都是老乡，这样，你们到二楼我的房间去休息，我亲自下厨给你们做一桌好菜，放心，你们是杨怀通的朋友，那也就是我朋友，难得在这里遇到咱们华夏人，这顿饭，我请了！”

　　“红名会？”赵兵皱眉。

　　莫小天道：“他们吃饭给钱吗？”

　　范进苦着脸道：“给什么钱，隔三岔五的还得问我收保护费，不过没办法，这附近都是他们的地盘，连警察都不敢过问他们的事情，便只能认了，只是让我有些不爽的是，这家伙，大家都是做生意的，咱们华夏人在这里做点买卖，交的保护费比别家高一倍，幸亏我这里生意好，来这里的回头客多，要不，每个月的保护费都相当有压力。”

　　“我们吃饭给钱。”赵兵脸色有些不好看了。

　　“所以，我们就坐这里，不就是红名会吗，今天我们替你把这个麻烦铲除了。”莫小天很懂赵兵的心思，立即拍着胸脯保证。

　　正愁没乐子呢，结果事儿就来了，莫小天赶紧开始揽事儿。

　　范进吓了一跳，连忙道：“我说各位大哥，各位老乡，你们可别惹事，红名会人多势众，咱们出门在外，能忍就忍，犯不着和他们呕气，再说，你们这么一闹，我这以后的生意可就真难做了。”

　　“没关系，我保证，以后你的生意比现在更好，以后也再也没有红名会这个组织了。”赵兵很认真的道。

　　范进哪里会信赵兵的话，还要再说，赵兵带着几人已经直奔那张桌子去了。

　　脸色吓得煞白，范进又去劝，结果肥牛有些不爽了，站起来，推了范进一把，嘟哝道：“你这人怎么这么麻烦，我们说了在这里吃饭，今天就在这里坐定了，别在这里罗嗦，赶紧去，帮我准备肥牛，要最好的肥牛，越多越好！”

　　“对人要尊重。”赵兵提醒肥牛道。

　　肥牛赶紧堆上一脸的笑，把范进拉到一边，小声解释：“我们这次就是来灭红名会的，到时候我帮你把那些家伙统统扭断脖子，就不会再有人来找你的麻烦了。”

　　范进脸色已经变得更加难看了，他哆嗦着腿，不知该如何是好。

　　最后一想，反正红名会还没来，到时候把责任推掉就行，他已经仁至义尽了，赵兵自己要找事儿，要去捅马蜂窝，这事儿也不能怨他。

　　但他还是先把话说明了。

　　“我不管，各位，要是一会儿有什么麻烦，我只能说是你们硬要来这里坐，不是我不讲义气，实在是，我还得在这里做生意。”

　　赵兵笑道：“对，就这么说。”

　　肥牛又嚷：“我要肥牛，最好的肥牛，越多越好。”

　　“这个，我这里没有肥牛。”范进有些委屈的道，他被肥牛吓着了。

　　众人一起赏肥牛一顿白眼。

　　范进下厨炒菜，赵兵几人坐下，莫小天第一个道：“老大，一会儿打架，你不能出手。”

　　“为什么？”

　　“你是咱们老大，这种小角色，你若是出手，会掉身价的。”莫小天贼兮兮的道。

　　“我不怕掉身价。”赵兵干笑道：“为民除害，人人有责。”

　　“还是让我来吧。”肥牛道：“最近也没有人来找韩总的麻烦，我都快闲出病来了。”

　　“你来做什么？扭断别人脖子？你是想给老板惹上官司是吧？”赵兵无语，冷声道：“一会儿谁都可以动手，就肥牛不行，而且，大家手上要有分寸，一定不能弄出人命，就算要杀人，也不能在这里，明白吗？”

　　肥牛委屈得很想哭，可怜巴巴的道：“首领，我不扭断他们脖子，我只扭他们胳膊成不？让我也参加吧！”

　　赵兵很干脆的道：“你要再敢说话，就马上把你撵回去，一切行动听指挥，我是不是你首领了？”

　　肥牛都快哭了。

　　他太想和人打架了，真的快憋出病来了，别说是首领，只要赵兵允许他参加，他恨不得把赵兵喊亲爹。

　　范进已经很久没有亲自下厨了。

　　他有好几个徒弟，都是从家乡带来的，如今已经可以独挡一面。

　　遵守承诺，他亲自下厨炒菜，而且优先给赵兵这一桌老乡炒，他动作很快，没办法，原本的好事，现在成了麻烦，老乡来了，没有惊喜，只有恐惧。

　　他们疯了吗？

　　竟然要和红名会的人作对，这就是找死！

　　还要灭了别人，菩萨保佑，千万不要把我害死了！

　　一边做炒，范进一边在心里祈祷。

　　很快，菜就做好，原本计划再多做几个，可考虑到时间的问题，他只是马马虎虎做了几个菜，就想着早点把这些人打发走。

　　旦愿红名会的几个家伙今天有事不来了，这种情况以前也不是没有。

　　站在柜台处，范进忧心忡忡。

　　这店里的客人，先前已经注意到赵兵这一桌人，有胆小的，怕惹火上身，早早吃完走人，有胆大的，则故意拖着时间，想要一会儿看看热闹。

　　“都赶紧吃饭，一会儿打架才有力气。”赵兵关照大家。

　　于是，所有的人都埋头吃饭。

　　这饭菜味道一般，还行，不过在异国他乡吃起来，似乎真的香了许多。

　　只是肥牛有些不开心。

　　没有肥牛可吃，他当然不开心。

　　一会儿打架没他的份，他更加不开心。

　　但真正不开心的，还是范进。

　　他不时的看看手表，又不时的眼巴巴的看着赵兵一行人，眼看时间就要到红名会惯常到来的点了，范进都去催了赵兵几次，可后者倒好，吃了饭，一边剔着牙，一边说一会儿就走。

　　一会儿，一会儿，一会儿了这么久，反正就是不走。

　　范进就有些明白了，看来今天晚上这几个老乡是铁了心的要和红名会对着干。

　　他心情越来越不好。

　　终于，看到远处街头走过来的七八人，范进急了，快速的跑到赵兵身边，苦着脸道：“我说老乡，这饭你们也吃完了，赶紧走吧，他们已经来了，再不走就来不急了。”

　　“听到没，来了！”赵兵笑眯眯的对几个兄弟道。

　　顿时，大伙儿的眼睛开始放光，个个都兴奋莫名，却又尽量的压制自己的情绪，唯独肥牛在那里嘀嘀咕咕抱怨。

　　“那你们可不能害我啊，我这生意也不容易。”范进见劝不动大家，只好退而求其次，说完，他就赶紧出去迎接。

　　莫小天愤愤的道：“这杨怀通交的什么狗屁朋友，你看他这卑躬屈膝的样子，看着就来气，一点民族气节也没有。”

　　“这也不能怪他，毕竟，人家要在这里找碗饭吃。”赵兵帮范进说好话。

　　范进已经带着那七八个青年走了进来。

　　客人们还有许多都留在这里，每个人的脸色都变得有几分畏惧，不敢直盯着这些人看，只好悄悄的打量，又转过头来看看赵兵这一桌，心里估计八成也是在期望接下来的剧情可以精彩一点。

　　与国内的黑社会不同，这些红名会的兄弟，没有打扮得特别妖艳，没有奇装异服，如果不是他们的脸色很凶恶，神色不善，你很难把他们和黑社会联系起来。

　　是的，他们很不高兴。

　　居然有人明知是他们的专座，还敢硬抢。

　　这就是寻死。

　　一定要好好教训这些家伙！

　　他们走进赵兵身边，范进解释了几句，用日语不停的劝说。

　　一边的眼镜蛇解释道：“他在帮我们说好话。”

　　“喂，你说什么呢？”

　　为首的青年冲眼镜喝道。

　　他自然用的是日语，不过眼镜可是听得懂的，他用日语回了一句。

　　立即，那青年就马上变得愤怒不堪。

　　估计他没说什么好听的话。

　　“八嘎！”

　　那青年一声怒吼，立即就朝眼镜冲去，他原本想要抓起盘子朝对方脸上罩去，结果眼镜动作更快，先一步完成了这个动作。

　　啊！

　　一阵惊呼！

　　伴随着一声惨叫。

　　那青年的脸上，已经被汤汁浇灌，而且这汤还有些烫，顿时，那青年的脸上就红肿了起来。

　　一群红名会的青年，二话不说，就要开干。


第248章 乱拳打死红名会

　　赵兵等人早就等着这一刻了，与这些东洋鬼子，他们可没什么好说的，貌似语言不通，要说什么也不方便，总不能你骂他一句操他妹的，还得眼镜蛇在旁边翻译一句吧，那太费事儿了。

　　总没有挥起拳头揍人来得爽快！

　　而且打这些东洋鬼子，大家是一点都不用顾忌，反正又不是国内，随便打，不用在乎别人的看法。

　　赵兵和莫小天冲第一个，眼镜和猴子紧随而上，唯独肥牛，在那急得团团转，他的眼珠嘀溜溜的乱转，似乎准备随时偷袭这些人。

　　这些红名会的帮众平时都很凶悍，这里是他们的地盘，嚣张惯了，可能做梦也没想到，有人敢来虎口拨牙，所以都很生气，出手当然也很毒。

　　但再毒能毒过赵兵这些雇佣兵吗？

　　原本这些人身手还不错，普通人估计真不是他们对手，可对赵兵等人来说，这些人简直就跟幼儿园的小朋友真没什么差别。

　　战斗开始得很快，却一点也不精彩。

　　四个人打八个人，战局呈一面倒啊！

　　八人没有还手之力，就被打倒在地，几个围上去，就是一阵拳脚。

　　颇有乱拳打死镇关西的气势。

　　咔嚓！

　　一名红名会的兄弟惨叫起来。

　　那是肥牛偷偷摸摸扭断了他的胳膊。

　　啊！

　　一声惨叫。

　　那是莫小天踩断了一人的睾丸。

　　“∏—／／”

　　这是赵兵敲断了对方的肋骨时那人发出的咒骂。

　　他也不知道这句话是什么意思，鸟语，估计是在骂人。

　　“你敢骂老子。”

　　赵兵又是一拳上去，顿时，打得对方牙齿掉了几颗。

　　此时的他，根本就不像是雇佣军中的王者，和传说中的鬼脸毫不沾边，活脱脱就是街头的霸王，混混中的极品。

　　几人也不顾忌身份，只管揍得痛快，地上众人都是鬼哭狼嚎，刚开始还在那里咒骂，后来几乎牙齿都被打碎几颗，便没有人敢再骂，全都护着头，双手抱头趴在那里，脖子缩起来，和他们传说中的守护神王八大神一个模样。

　　所有的客人都吓呆了，当然也有反应快的开始摄像，更有不少原本是担心赵兵等人吃亏的华夏人，在那里拍掌叫好。

　　范进已经吓傻了。

　　完了完了完了！

　　这店看来是开不成了！

　　他们竟然把红名会的人打成这样，这是要逆天吗？

　　红名会的报复一定很快就会到来，一想到这个，范进就想哭，不过他心里也觉得解气。

　　不管怎么说，这些红名会的兄弟平时都把他欺负惨了，别看他一脸的着急，还在劝赵兵等人不要再打，其实他心里也很爽。

　　赵兵等人做了他想做又不敢做的事情。

　　真是大快人心！

　　“肥牛！”赵兵眼尖，叫了一声。

　　肥牛赶紧缩回手笑眯眯的道：“首领，我什么也没做。”

　　而就在这个时候，有人报了警，赵兵等人还正打得欢呢，外面警车就到了。

　　警察厅一共有五六人，飞速的赶到，而红名会的帮众，也闻讯赶到，一行加起来，足有三十多人，从街头冲了过来。

　　赵兵见势不妙，笑着叫道：“风紧，扯呼！”

　　这是他以前看小说时学会的，这时，鬼使神差喊了一声。

　　结果，大家没听懂。

　　特别是肥牛，傻乎乎的站在那里，直到赵兵和莫小天冲向了门口，这才反应过来，趁此机会，他蹲下来，又把三个红名会兄弟的胳膊扭断，最后好不容易才忍住扭脖子的冲动，追向赵兵等人。

　　在餐厅门口，赵兵等人简直就像一群强盗，不分清红皂白，把几名警察打倒在地，又直奔一群红名会的兄弟而去。

　　这群红名会的兄弟，闻讯而来，自然都带了武器，这里是他们的地盘，哪里会怕警察，全都拧着刀棍冲了起来。

　　就武器而言，他们和华夏国的黑社会成员差不多，顶多就是多了几把倭刀。

　　这对赵兵等人而言，基本上是没有什么影响和威胁的，直接从人群中冲过，带着几人飞跌出去，所过之处，脚来脚断，手来手断，人来人飞，好一副精彩场景。

　　附近的街道，路人驻足观看，全都被吓得一愣一愣的。

　　二十多名红名会的兄弟，无一例外，全部被打倒。

　　赵兵在前，几名兄弟在后，转瞬间就消失在街头。

　　来无踪，去无影。

　　像飞贼。

　　回到住处，几人都是哈哈大笑，连呼过瘾，唯独肥牛在那里抱怨不公平。

　　赵兵瞪了他一眼，道：“你小子别以为我没看见，刚才你明明就偷偷的上去动手了，敢把我的话当耳边风是吧？”

　　“首领，到底是明明，还是偷偷？”

　　肥牛很认真的问。

　　赵兵无语了。

　　几名兄弟噗哧一声笑了起来。

　　可怜红名会的那些帮众，虽然没有人死亡，但大半都已经残废。

　　这对红名会来说，不算太大的损失，但敢在他们的地盘如此嚣张，这就是赤裸裸的打脸啊！

　　让红名会的脸面无处可放。

　　红名会从创建至今，还没吃过这么大的亏。

　　春竹一郎更是气得直骂娘，早就没有平时的笑容。

　　他是真的很生气，这样的事情，居然发生在他眼皮子底下，这让他如何能忍。

　　福田站在他面前，躬身受教。

　　那名女奴，此时也一脸惊恐的跪在他面前。

　　“告诉我，谁干的，这究竟是谁吃了熊心豹子胆吗，居然敢在我们的地盘上如此放肆，查，马上给我查！”

　　春竹一郎气急败坏，已经连摔了几只杯子。

　　一群兄弟，站在四周，不再敢玩牌，也不敢再喝酒，都有些惊恐莫名。

　　他们还从来没有看到过春竹一郎生这么大的气。

　　从来没有过。

　　“把人给我带上来！”福田朝一名兄弟挥挥手。

　　立即，范进被人带了进来。

　　范进一看到春竹一郎，也是吓得瑟瑟发抖，立即讨好道：“春竹君，我是冤枉的啊，我真的不认识他们，我只知道他们中有人叫肥牛，别的我真的什么都不知道了，我已经警告过他们，可他们不听，还说，还说——”

　　他不敢再说。

　　“他们说什么？”春竹一郎的脸上难得的又笑了起来，依然满含了嘲讽。

　　范进不敢隐瞒，道：“还说要灭了你们红名会。”

　　“放肆，八嘎！”

　　福田一声怒吼，抡起巴掌就要动手。

　　春竹一郎却冷哼一声：“打他起作用吗？他都说了，这件事情与他无关。”

　　“谢谢春竹君，我是真不知道是怎么一回事啊。”范进松了一口气，不过一双腿依然在打颤。

　　“下个月开始，保护费加倍。”春竹一郎笑道。

　　范进一怔，都快哭了。

　　这保护费已经比别人多了一倍，再翻一倍，就是别人的四倍了，这生意还怎么做，还要不要人活了？

　　他正要说话，春竹一郎又道：“否则，你也不用再做生意了，我让你滚回华夏去！”

　　范进不敢争辩。

　　“你说里面有人叫肥牛？”春竹一郎问。

　　范进赶紧道：“对对对，他还很喜欢吃肥牛，问我要肥牛，我没有，他还不高兴。”

　　其实范进还算有点良知，他没有把杨怀通给招出来。

　　不过话说就算招出来，杨怀通也不会有麻烦。

　　杨怀通是谁，那是美女蛇雇佣军团的人，若是春竹一郎知道桑的身份，又哪里敢如此放肆。

　　结果倒好，赵兵等人正好闲着蛋疼，于是就组团来日本参观了。

　　这参观的过程，肯定会很爽，只是爽的是参观者，被参观者，注定会很悲剧。

　　桑也听到几人的对话了，不禁在心里有些郁闷。

　　狗日的，不来救我，倒在外面舒服闹事，害得我没去成，郁闷！

　　春竹一郎等范进走了之后，立即吩咐福田：“给我查，一定要把他找到，传出话，谁要是敢把他们藏起来，我就要谁好看！”

　　而赵兵等人此刻，已经面临另外一个很有趣的问题。

　　他们回到旅社不久，天就黑了下来，几兄弟正在聊天，结果来了一名女子。

　　打扮得很妖娆的和服女子，她居然用的是英语，问赵兵等人要不要女人，还把东洋女人夸得跟花儿一样。

　　赵兵自然是没有兴趣，但其它几人却是兴趣很浓，连猴子也不例外。

　　莫小天眼睛放光，他的就是这种好事，立即问：“有没有漂亮的男人？”

　　和服女子一愣，又笑了起来：“我们这里没有，但我可以去附近给你调人来这里，不过收费，可能会有点高哦。”

　　莫小天也不费话，直接从口袋里摸出一叠钞票，全是日元的，厚厚一叠，让那女子一看就双眼放光。

　　“咱是有钱人，不在乎钱，只要人漂亮，去，叫二十个男的，二十个女的，我们要挑挑。”

　　莫小天很霸气外露。

　　那女子答应一声，离开。

　　赵失盯着莫小天，皱眉道：“你小子早有准备？”

　　“来东洋，怎么能不准备，难道你以前没看过东洋小电影吗，啧啧，东洋的女子，可是别有一番滋味啊，我以前就尝过，味道相当不错，眼镜，你说对不对？”

　　眼镜也点头称是。

　　赵兵咳嗽一声：“你什么时候对女人也有兴趣了。”

　　莫小天笑道：“我们是男女通杀，今晚，咱们玩得尽兴。”

　　“变态！”赵兵骂了一句。

　　莫小天与眼镜都嘿嘿傻笑。

　　肥牛嘟哝道：“我没带钱。”

　　“没事，兄弟请客，包你爽。”莫小天很大方的道。

　　肥牛立即笑了起来：“真的吗，真的吗，那一会儿我挑人，你付钱。”

　　“木有问题啦，咱们是兄弟。”莫小天阴阳怪气的道。

　　有钱能使鬼推磨。

　　有钱，办事就是快。

　　不到半个小时，那女子便回来了，还真带了不少男女。

　　男女各二十名，挤满了房间。

　　不过，赵兵赵没觉得那些男的长得有多好看，倒是那些女的，一个个骚首弄姿，在这一方面，东洋女人的确是很有味道。

　　肥牛第一个冲去，把几个男的推开，连点了五六个女的，都是那种娇小可人的类型，看得赵兵直吸气，暗暗替这些女子担心。

　　凭肥牛那身板，那能力，今晚这些女子还能下床么？

　　还好，这里没有床，全是地铺，那还能爬起来？

　　真有点悬啊！

　　莫小天脸色有些难看。

　　狗日的，我请客，你就真不客气，叫这么多！


第249章 梅津三郎

　　数钱，然后肥牛带着几个女子回房间。

　　接着莫小天索性很大方的让猴子选，这家伙人小，但却口味很重，尽挑的那种身材高大，胸脯特别大的类型，而且还挑了三个，看得赵兵很无语。

　　这性趣爱好，当真是别拘一格。

　　最后才是莫小天和眼镜，两人似乎不是第一次玩这种游戏，先挑男的，一共挑了十个，女的，则只点了几个身材不错，又长得很玲珑别致的。

　　他们也回房间，最后留下赵兵一人。

　　眼前黑压压的站着一群男人，夹杂着几个女人，全都用期待和挑逗的眼神看着赵兵，那神情似乎在说，帅哥快选我吧！选我选我，快选我！

　　赵兵突然感觉胃有点不舒服。

　　他好女色，可不是饥不择食的人，这些人，他还真没看上，再说，他身边的女人不少，随便挑一个，都是倾国又倾城，哪会被这种货色打动。

　　结果，他还没说让这些人走的话，最先那名女子又开始推销起来，而且她推荐的第一个就是男人。

　　“滚！”

　　赵兵终于忍不住想吐了，他捂着胸口，直接吼了一句。

　　※※※

　　这是一座靠海而建的庄园。

　　方圆几里之内，都没有住户。

　　但这里绿树环绕，道路在丛林间蜿蜒盘旋，曲曲折折，林径通幽，光线透过树叶的间隙落在地上，形成无数造型各异的漂亮花斑。

　　庄园的四周，有栅栏，上面缠绕着一些不知名的藤状植物，而庄园内部，从不远处的海边引来海水，造成一条小溪，将庄园围了起来，每隔一段路，便有一条木质小桥。

　　绿色的草地上，被打扫得很干净，那些小草长年保持一定的高度，此时，有一位身着黑衣的工人，在附近的花园里修剪着花草。

　　这里便是梅津三郎的住所。

　　梅津三郎在东洋国，地位很崇高，当年他随着他的父亲梅津美治郎一起参与了那场惊世之战，后来他父亲成了甲级战犯，而他则被无罪释放。

　　再后来，他摇身一变，成为民族英雄，甚至后来成了内阁议员。

　　历史总是让一部分忘记，也让一部分深深的印在心里。

　　总还是会有好些正义之士，试图让他接受来自非法律的审判，因为他当年也犯下了滔天大罪，所造的杀孽数以万计。

　　于是，他成为内阁议员的那些年，一直有人试图暗杀他，直到他退休，搬到这里，每过几年，仍然有一些来自华夏国的人要刺杀他。

　　当然，因为警察厅安排了许多高手在保护他，因此，他才能活到现在。

　　如今，他已经年近百岁，命很长，正好印了那句话。

　　好人不长命，祸害遗千年。

　　某些人，很多人都认为，他就是祸害，他当年就该被判死刑。

　　梅津三郎退休之后，他的儿子梅津武川接了他的班，现在贵为内阁议员，成为政府的实权派人物。

　　也正因为如此，这庄园的守卫才更加的森严。

　　今天是周末，梅津武川照例回家，他很孝顺，每周都要回来看望父亲，听从父亲的教诲。

　　没办法，与华夏国的许多家族情况差不多，梅津武川能有今天的地位和权势，来源于父亲梅津三郎当年布下的人脉关系。

　　梅津三郎一天不死，梅津武川便会因此而受益。

　　庄园占地面积很宽，但真正的主建筑却只是一幢木质小楼，共两层。

　　一群黑衣保镖照例在草地上巡逻，他们手上持有枪支，嫡属于东京保安厅，每隔一段时间，便会有人来换班，在这里执勤的，一共有二十余人，分布在庄园的四周，而在庄园的外围，还有不少的摄像头，在庄园内，有一间监控室，二十四小时都有人在监控庄园的一举一动。

　　这里可谓是守卫森严。

　　此时，一群小孩和女人，在草地上做着游戏，其中站着的，大半是佣人，而坐在那里的，则是梅津三郎的家眷。

　　突然，不远处，一位黑衣保安似乎神色一愣，然后走向不远处的树林，他皱着眉头，似乎有一种不好的预感。

　　他进去了，便没有再出来。

　　这一幕，没有引起多少人的怀疑。

　　而类似的情况，却时不时的发生，当有人意识到保安在不断神秘消失的时候，已经只剩下不足十人。

　　然后他们被突然窜出的一群人点杀。

　　来者一共五人，为首之人，脸上罩着一块神秘的鬼脸面具，而他身后四人，也是各具特色。

　　一位长得很高大的瘦个子西方人。

　　一位很干瘦，只有一米五的样子。

　　还有两人，长相很普通，但眼神却很贼。

　　不用说，这是赵兵等人。

　　来东京之前，赵兵就想要趁机在东洋国大闹一番，他已经很久没有杀人，于是，他让杨怀通给他找目标。

　　杨怀通不负重托，最终找到了梅津三郎。

　　因为梅津三郎的条件，符合赵兵的要求。

　　乙级战犯，这早就该死的人了，杀他，不会有任何问题。

　　五名雇佣军团的战士，对阵二十余名保安厅精英，事情做起来很简单，很顺利。

　　一群女人孩子吓得面容全变，愣愣的缩在一起，瑟瑟发抖。

　　“肥牛，这些人交给你了，看好了，不能让他们跑了。”赵兵头也不回的带其余三人进了庄园。

　　肥牛抱怨道：“怎么又是我。”

　　把这群人撵到别墅内，肥牛大大咧咧的坐在客厅，对一名佣人道：“去，帮我冲杯咖啡。”

　　那佣人有些犹豫，但最终却还是规规矩矩的去了。

　　走到厨房，他出手机打电话，试图报警，结果手机却被肥牛夺了去，提着佣人的头发，肥牛把对方掼在地上，嘿嘿笑道：“谢天谢地，我正愁没事干，你竟然敢报警，太好了！”

　　说完，只听咔嚓一声。

　　那佣人的脖子被拧断了。

　　一群孩子叫个哭了起来。

　　肥牛一脸凶恶：“谁再哭，我就捏断谁的脖子！”

　　一群孩子依然瑟瑟发抖，却没有人再敢哭，那群妇人，把自己的孩子搂在怀里，一脸的畏惧。

　　“谁去帮我倒杯咖啡呢？”肥牛脸色变得有些怪异。

　　前车之鉴，没有人再敢报警，余下的三名佣人，一时有些忐忑，谁也不敢第一个去。

　　于是，肥牛很生气，提过一人，咔嚓一声，再次扭断一个人的脖子。

　　所有的人，脸色吓得煞白，看着肥牛，抖得更加厉害。

　　“还没有人去吗？”肥牛站在两名佣人身边。

　　一名佣人二话不说，立即要跑去，竟似怕被同伴抢了先。

　　结果，他很倒霉的被肥牛捏断了脖子。

　　“不准抢！”

　　肥牛坐下来，嘿嘿笑道。

　　最后一名佣人已经腿肚子抖得厉害，他算是看出来了，肥牛就是想找理由杀人，现在就是在玩一种很刺激却又很无聊的游戏。

　　对肥牛来说很刺激，对他来说很无聊。

　　还很血腥和残忍。

　　“现在，你去吧！”肥牛对最后一人道。

　　那名佣人是没有选择的，乖乖的去泡了一杯咖啡，端过来，手还在抖。

　　“你很害怕吗？”肥牛朝他眨眨眼。

　　佣人狠狠的点头。

　　“我有那么可怕吗？”

　　佣人点头，又拼命的摇头。

　　“放心吧，其实我还是很讲道理的，只要你泡的咖啡好喝，我一定不会扭断你的脖子，虽然我很喜欢扭人的脖子。”

　　喝了一口，肥牛皱眉，喷了佣人一脸。

　　“没加糖？”肥牛很生气的道。

　　“啊？”佣人都快哭了：“我马上给你加。”

　　“对不起，你没有机会了。”

　　咔嚓一声，最后一名佣人的脖子也被扭断。

　　肥牛有些意犹未尽，皱眉看着沙发上挤成一团的妇儒小孩，有些为难。

　　赵兵说了，只杀男人，不杀妇女小孩。

　　肥牛不能违背，他就有些郁闷，为什么只有四个佣人呢，要是再有几个该多好，他甚至后悔刚才不该用枪解决外面那些保安。

　　他还没过够瘾。

　　那佣人死后，还没闭上眼睛，估计死不瞑目。

　　他临死的那一刻其实已经很清楚，肥牛就是借故杀人。

　　没放糖是死，放了糖，他又会问，谁让你放糖的，甚至若是泡之前问过他，他依然会找其它借口杀人。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　肥牛在客厅守着一群妇女小孩，很无聊的打瞌睡，没有人敢逃，更没有人敢试着报警，因为那给肥牛杀人的理由。

　　或许，他看似在睡觉，就盼着谁报警。

　　莫小天和猴子两人负责清理监控室的保安，两人刚刚走到门口，便有些傻眼了。

　　那个保安竟然丫根儿都没有发现外面发生的情况，隐约还能听到门里面传来女人的压抑呻吟，他们推开门，然后就看到很尴尬的一幕。

　　那保安正搂着一名穿佣人服饰的女子做着见不得人的勾当，看到两人，差点吓出毛病。

　　猴子上去就是一刀，直接扎进那保安的喉咙，那女的则被他一掌砍在脖子上，直接晕了过去。

　　“喂喂喂，你手下留点情啊！”莫小天有些婉惜的道，他看着那名保安的尸体，很无耻的舔了舔嘴唇。

　　猴子皱眉，觉得有些恶心。

　　他当然知道莫小天打的什么主意，昨天晚上，莫小天一人大战数名男女，那叫声，差点让猴子崩溃，他已经在心里发誓，以后再也不和莫小天一起出来鬼混，他觉得自己都被带坏，更怕有一天自己会受了莫小天的影响，想象着自己和一个男人在床上折腾，猴子就有些想吐，那场面太恐怖，想想都让他颤抖。

　　二楼的书屋里，梅津三郎坐在轮椅上，他太老了，头发都已经掉光，牙齿也掉了好多，而且整个人瘦得难看。

　　站在他身前的，便是梅津武川，这也已经是一位老人，大约有五十多岁，红光满面，很有威严。

　　他们早就听到了外面的枪声，梅津武川试图带着父亲从密道离开，却被赵兵提前拦了下来。

　　赵兵手里提着军刺，坐在椅子上，对面的梅津武川，脸色很难看。

　　不过，他依然把梅津三郎护在身后。

　　“你们是什么人？”梅津武川很震撼，这庄园的保卫措施可是很严密的，结果这么快，就被人家给截住了。

　　他有些后悔，早知道就不该心存侥幸，以为保安完全可以把来者留下，结果，现在想走也走不掉了。

　　但他还算镇定。

　　赵兵问眼镜蛇，道：“你来翻译。”

　　听了眼镜的翻译，赵兵点头，道：“我是华夏人，这次过来，是来取你们父子的狗命的。”

　　听了眼镜蛇的传话，梅津武川脸色一变。

　　“你们是华夏人？我们无冤无仇，你们为什么要杀我们？”

　　“因为什么？你们自己曾经干过的事情，都忘了吗？”赵兵很生气的指着梅津三郎，骂道：“当年在华夏国犯下的罪行，你以为就能躲得掉了，我只是一直没有时间，也不知道你也参与了当年的血案，否则，我早就取你性命了，不过还好，我来得及时，要不再晚点，我怕你这条狗命先没了，那这个仇，我怎么报！”

　　梅津武川咬牙道：“这都是曾经的事情，我祖父已经受到了惩罚，这和我父亲无关，请你们离开，保安厅的人很快就到，我已经报警了，一会儿你们就休想离开了。”

　　“哦，是吗？”赵兵嘿嘿笑道：“保安厅又怎么样，我不害怕，一点也不害怕。”


第250章 赶尽杀绝

　　梅津三郎忍不住开口，他说话都有些含糊不清，他很怕死，人活得越久，往往就越怕死。

　　“你们要怎么样才肯放过我们？”

　　赵兵摇头：“谁也救不了你们，你们今天必须死。”

　　“好啊，那就来吧！”

　　梅津武川居然从旁边的墙壁上取下一把长剑，然后双手高举，对赵兵道：“来吧，我们决一死战！”

　　“傻逼！”

　　赵兵撇了撇嘴。

　　梅津武川啊啊啊的冲了过来，结果冲到一半，被眼镜一颗子弹打中大腿，哎哟一声跪了下来。

　　“这人脑子有病吧？”赵兵问眼镜蛇。

　　眼镜蛇点头，很认真的道：“估计真有病，太幼稚了！”

　　“可听说他是内阁议员呢，这么低智商的人，怎么能当这么大的官？这东洋国的人，都是猪投胎的吗？”赵兵煞有介事的分析。

　　“估计是。”眼镜蛇也很配合。

　　梅津武川气得脸都绿了，也不再呼痛，挣扎着站起来，用长剑拄着身体，然后再次走了过来，他走得很慢，也很艰难。

　　刚刚才走了几步。

　　砰！

　　另外一只腿也受伤了。

　　这次，索性趴在地上，再也爬不起来。

　　“你们这群强盗，我，我，我——”那梅津三郎怒骂道，他被气坏了，也被吓坏了。

　　赵兵指着他，道：“还有你，你也是傻逼，你们全家都是傻逼！”

　　“父亲，恕孩儿不孝，先走一步了。”那梅津武川倒也真是硬气，见自己今天是难逃一死，也不多说，直接提剑就要抹脖子。

　　赵兵却抢先一步，夺了他的长剑。

　　“想死？没那么容易！”赵兵嘿嘿笑道：“要死，我也要让你老子看着你慢慢死！”

　　正好，猴子和莫小天也进来了。

　　赵兵对莫小天道：“给你一个任务，当着这老头子的面，把这个家伙折磨一番，不能让他那么快死，记住了，把你的手段都拿出来，怎么残忍就怎么整。”

　　莫小天有些为难的道：“这里没有什么刑具，不方便吧？”

　　“你自己想办法，除了刑具，你就不会了？”赵兵一脸鄙视。

　　莫小天吃吃地笑道：“那我就试试呗。”

　　说完，莫小天把梅津武川带到梅津三郎面前，拿出匕首，开始切梅津武川的指头。

　　这个动作很慢，因为他没有用刀刃的一边，而是用的刀背。

　　可他的力气很大啊，这就像是用一把钝刀，折磨得梅津武川大声的惨叫，混杂着梅津三郎的厉喝怒骂。

　　不得不说，莫小天是这方面的专家，而且他的心理素质真的很过硬，如此场面，他居然一直面带微笑。

　　赵兵觉得自己还是太仁慈了，带着眼镜和猴子出去，在客厅当着那些妇儒的面，又把梅津家族的罪行公布了一遍，等他上楼的时候，莫小天已经很沮丧的出来了。

　　“首领，事情没办好。”莫小天有些内疚的道。

　　“他只坚持了十分钟不到，就死了。”

　　赵兵吸了一口气：“十分钟已经不短了，那老东西呢，也好好的折磨一番。”

　　“不用了，他被吓死了！”莫小天有些不好意思的道：“我只是吓了他一句，说一会儿在他身上试试，把他刚刚做了手术的心脏给取出来，他就直接吓得口吐白沫死了。”

　　赵兵无语，道：“好，割了脑袋，挂在门口，然后我们撤，估计警察也快到了。”

　　“监控室的东西真不带走？”莫小天问。

　　赵兵道：“不用，我就是要让他们知道，是我们军团干的，免得他们到处怀疑这个怀疑那个，第一个怀疑的，肯定是咱们华夏国，这样他们就没有借口造什么舆论了，再说，这老头子也是真的战争犯，死了也是应该的。”

　　莫小天嘿嘿笑道：“我刚才录了视频，要不放到咱们网站上？”

　　“随便你吧！”赵兵笑道。

　　美女蛇雇佣军团，作为全球最顶级的雇佣军组织，也有自己的官网，赵兵对此没有异议。

　　一行人很快就离开了庄园，他们前脚刚走，保安厅的人就大批赶到，然后他们看到了庄园外无数尸体，看到了一吓坏的小孩和妇人，但这不是他们的目标，他们最关心的，还是梅津武川，因为他是内阁议员，身份特殊。

　　结果，在一楼的大厅门口，他们看到了两只脑袋，再在二楼，看到了更加惨忍的一幕，当场，不少人就呕吐起来。

　　※※※

　　东京。

　　安全委员会的办公室里，此时烟雾缭绕。

　　十几位委员会的头头们，正在召开最严肃的会议。

　　梅津三郎父子双双惨死家中，家眷惊吓过度，都已经住进医院。

　　这件事情虽然还没有传开，但已经在东京高层引起轩然大波。

　　梅津三郎百岁老人，被东洋民族奉为民族英雄，每年参拜JG神社，都会把他推出来，他在东洋政坛的影响力，非同凡想。

　　他的儿子，梅津武川，内阁议员，同样惨死家中，这绝对是一件大事。

　　主持会议的是津京一郎，他已经年过五旬，满面红光，但此时，全色却很难看。

　　“各位，梅津三郎父子惨死家中，已经引起天皇不满，内阁给我们下了死命令，三天之内，如果不能缉拿凶手，我们的麻烦都会很大，你们平时不是自誉为咱们的安全措施很到位吗，在如此森严的守卫下，依然发生了这样的惨案，我感到很悲痛，也难怪内阁会质疑我们的能力，这件事情很快就会传开，纸是包不住火的，来自民众的压力会更大，所以，诸位，我只能拜托你们了！”

　　没有人接话，这些位居要位的安全委员会的家伙，个个都低下头。

　　也没有人敢接话，因为津京一郎现在很生气，谁也不想去触那个霉头。

　　正在这个时候，门被推开，进来一位年轻男子，脸色惊恐的把一叠文件和优盘交到津京一郎的手中，并在他耳朵边轻声说了几句话。

　　立即，津京一郎的脸色大变，竟似有些恐慌。

　　挥挥手，他让那名男子出去，自己拿出文件看了一遍，他的手都有些颤抖。

　　下首众人都不知道发生了什么事情，竟然让一向稳重的津京一郎都如此动容，纷纷好奇的看着他。

　　过了一会儿，津京一郎的脸色变得有些怪异，他把那叠照片和文件传了下来。

　　“诸位，看看这些照片吧！”

　　每一个人看了报告和文件，都脸色大变，无一例外。

　　不停的有人惊呼出声。

　　“怎么会是他们干的？”

　　“我们一向和他们没有交恶，为什么他们要朝我们动手，难道是有人要梅津君死吗？”

　　津京一郎咳嗽一声，见大家都已经看完，神色有些凝重的道：“这下好了，诸们，我们不用去找凶手了，这是从案发现场的监控室调取的资料，照片上那位戴着鬼脸面具的男子，就是美女蛇雇佣军团的新任首领，鬼脸，而那位瘦高个子，连续扭断几名佣人的脖子，据资料记载，他应该外号叫肥牛，还有那位小个子，外号猴子，这些人，都是鼎鼎大名的杀手，也是最难缠的人物，我只是感到很震惊，为什么美女蛇军团会找上我们，这次我们的麻烦大了，这美女蛇军团，许多国家政府都想要除之而后快，但至今为止，还没有哪一个国家敢朝他们动手，因为他们的实力很强悍，谁也无法承受他们报复的怒火！问题很严峻，大家说，应该怎么办吧！”

　　有人开口怀疑道：“有没有可能，是别人冒充的呢？毕竟，我们没有和这群亡命之徒打过交道，他们为什么会来挑衅呢？”

　　“是啊，也许是有人怕我们追查，故意如此，凭他们的做案手法，完全不应该犯这种低级错误，怎么可能不破坏监控？”

　　“我也认为是有人冒充的！”

　　津京一郎咳嗽一声，脸色阴沉，冷声道：“这都是你们一厢情愿的想法，不妨告诉你们，刚刚才得到的情报，美女蛇雇佣军团在其网站首页，放了杀害梅津三郎父子的视频，他们表示对这次事件负责任，原因嘛，就是梅津三郎曾经参与过上个世纪的对华圣战！”

　　众人哗然，个个都是一脸的恐慌。

　　他们都是一方首脑，负责整个东京的安全工作，要说在人前，绝对是高高在上，可一提到美女蛇军团，他们深知其厉害，没有人想去得罪这些人。

　　见大家都不发表意见，津京一郎在心里骂了一声老狐狸，道：“诸位，我们既然身在其位，便要谋其职，出现了这样的事情，我们都不愿意，可事情都发生了，我们必须要拿出一个解决的方案，一味的拖和回避，不是你们应有的态度，说吧，这件事情如何解决？”

　　“这些人太猖狂了，这是对我们东洋政府的挑衅，要我说，就派军队去搜查他们，一定要给死者一个交待！”

　　说话之人刚刚进入这个部门不久，也比较年轻气盛，他的话一说出口，便发现有些不对劲。

　　大家都看着他，像是看傻逼一样的看着他。

　　他顿时有些后怕，感觉有点丢人。

　　津京一郎瞪了他一眼，道：“好啊，既然春木君有如此决心，那要不这件事情就交给你去追查，最好能把这几个人给抓回来，他们应该都还在东京范围内。”

　　春木君身边的同事拐了拐他，提醒了他几句，顿时，他的脸色变得有些委屈：“我才刚刚进入委员会不久，情况也不熟悉，我怕难当大任。”

　　“正因为你不熟悉，才更应该熟悉业务，追查真凶的事情，就交给你了，不过我还是要提醒你一句，人是一定要找到的，但切不可莽撞行事，你可别给我们揽下大麻烦，我即刻向上面汇报，你的任务就是找到这些人，并监视他们的行踪，记得不要让他们发现，把你手底下最精锐的人马散出去，别怪我没提醒你，到时候人没抓到，惹下杀身之祸，可不能怪我！”

　　赵兵一时兴起，杀了梅津三郎父子，算是为国人报仇。

　　他可能没有想到，这件事情，已经引起内阁政府的高度重视，上层社会已经开始乱成一锅粥。

　　他不在乎这些事情，此时，他的兴趣在赌场。

　　站在赌场的门口，赵兵问身边易过容的杨怀通：“就是这里？”

　　杨怀通回答道：“不错，这里是全东京最大的赌场之一，而且我已经得到消息，今天有至少五位富豪在三楼的贵宾间玩牌，每个人至少提了一百万美的现钞。”

　　“嗯，还不错。”赵兵舔了舔嘴唇，对一边的肥牛道：“你们，进去清场，按计划行事！”

　　说完，赵兵从口袋里摸出一把花生，一边剥花生吃，一边抽着烟，看起来不像是首领，倒像是混混。

　　肥牛等人答应一声，进了赌场。

　　大概只过了两分钟，一大群赌客便从里面蜂涌而出，每个人的脸上，都布满了恐惧和震惊。

　　莫小天最后一个出来，对赵兵笑道：“老大，办好了。”

　　“走吧！”

　　扔了一粒花生米到嘴里，赵兵吊儿郎当的走进赌场。


第251章 大闹赌场

　　“记得一会儿把所有的监控全部破坏了。”赵兵又提醒了一句。

　　今天他没戴面具，可不想让人知道是他做的这些事情。

　　太幼稚，太无聊的事情，他做起来很有兴趣，却还是顾忌面子的。

　　大厅中，各式赌局齐全，但一个赌客也没有，全都跑了。

　　地上横七竖八的躺着十几个黑衣男子，散落着一些刀具和铁棍，显然，这些人是这里的保安。

　　肥牛提着一位矮胖的中年男人走了过来，道：“这人是这里的老板。”

　　“阁下，我们嫡属于山口组，而且已经和红名会的春竹君打过招呼，请问你们是什么人，为什么要砸我们的场子，你们知道，这样做的后果有多严重吗？”

　　这男人居然还嘴硬。

　　赵兵一愣，对肥牛皱眉道：“教教他怎么做人。”

　　啪啪就是几个耳光甩过去，打得老板摔倒在地，再抓起来，咔嚓一声，肥牛直接扭断了对方的胳膊。

　　不远处，一群在这里打工的青年男女和荷官，全都吓得面无人色，个个腿肚子打颤。

　　他们也感到很震惊。

　　居然有人来这里闹事，这不是寻死吗？

　　能成为东京最大的赌场，政府都没有人来管过，这里自然有着不一般的关系人脉。

　　每天，这时会敛大量的钱财，红名会和山口组都会拿到分红，所以对于赌客来说，这里是最最安全的地方。

　　只要你不出千，能赢钱，那算你的本事，当然，输了也别耍无赖，否则可能是活着进来，出去就是一具尸体，大半还是扔进海里喂鱼。

　　肥牛是最好的老师，他很快就让老板认清了现状。

　　再过来时，已经没有先前的嚣张气焰，可怜兮兮的道：“我是土肥原二郎，是这里的老板，阁下有什么吩咐，尽管开口。”

　　“也没什么，先带我们上三楼，听说这里有人在玩牌，我也想去小赌一把，对了，我忘了带钱，你给我准备点赌资吧，放心，赢了我会还你的，真的，你相信我。”

　　赵兵说得很真诚，最后不忘叮嘱道：“对了，是现金哦，美金！也别弄太多，我怕我输了，只要一百万就好。”

　　土肥原二郎吓得差点尿裤子，一百万现金，你这是要抢人好吗！

　　“可能我这里没有这么多现金。”土肥原二郎苦声道。

　　嗯？

　　赵兵脸色一变，摸出一把枪，直接指在土肥原脑袋上：“你说什么，我没听清楚，你再说一遍？”

　　他竖起耳朵，一副很认真的模样。

　　顿时，土肥原吓得直哆嗦，赶紧道：“我说没问题，一点问题也没有。”

　　“原来你这么有钱啊，那就多借点，两百万。”

　　土肥原都快哭了，但命在人家手上，他不得不乖乖点头。

　　很快，几箱子现金准备好，赵兵让土肥原带路，直奔三郎，肥牛和眼镜被安排在一楼，临走时，赵兵警告肥牛：“不允扭女人的脖子。”

　　肥牛正在抱怨没劲，一听这话，顿时双眼放光，他看向一边的那几个男的，神色变得有些兴奋。

　　那群男女，刚才亲眼看到肥牛扭断一些保安的脖子，那动作真叫轻松，而且貌似经常做这种事情，做得一点心理负担也没有，顿时，个个都吓得腿发软，见肥牛看过来，几个胆子的，直接吓倒在地。

　　没想到，眼镜却把肥牛拦了下来。

　　“WHY？”

　　眼镜笑眯眯的道：“肥牛，我们商量件事呗。”

　　“什么？”肥牛一脸的不满。

　　“我先玩玩，你再捏断他们的脖子。”眼镜舔了舔嘴唇。

　　肥牛一愣，嘿嘿笑道：“当然可以，我们是兄弟嘛！”

　　再说赵兵几人上了三楼，直奔那贵宾包厢而去，这里还没有听到楼下的动静，走廊上，还有两个服务生站在门口，都长得很标致，而且穿着宽松的和服，赵兵只看了一眼，就知道，这两个女人没穿内衣。

　　看到土肥原，两位和服美女以为是老板新带了顾客来，立即迎了上来，一脸妩媚的笑容。

　　赵兵就知道是怎么一回事了，朝莫小天挤了个眼。

　　莫小天一点也不怜香惜玉，上去就是两掌，直接砍晕。

　　猴子已经先一步到了门口，砰的一脚把门踢开，赵兵等人就走了进去。

　　杨怀通的消息果真很灵通，五位土豪，果真正在豪赌，每人身边或是怀里都抱着一个美女，而且动作——相当的不雅。

　　每人身边还站着一位黑衣男子，负责为他们往桌上扔钱。

　　圆桌很大，上面堆满了一扎扎的美金，客人们吞云吐雾，不管是输家还是赢家，都满脸含笑。

　　能来这种地方豪赌的，图的就是一个刺激，当然不会把钱真当一回事。

　　人们输得起。

　　赵兵一看，笑了起来。

　　他笑，其它人可就笑不出来了。

　　因为他进门的方式不文明，一点也不文明，这对客人来说，是一种不尊重的行为。

　　五位客人，脸上都有恼色，可还不待他们反应过来，猴子和莫小天已经拔出枪，对准了他们。

　　立即，这些人就知道是怎么一回事了，个个都脸色大变，一起怒视着土肥原。

　　土肥原委屈得想哭，他这场子里，死了十几个保安，还损失了两百万现金，他现在连死的心都有了。

　　他虽然是这里的老板，可这里的股东不止他一人，到时候他都不知道该如何给股东解释。

　　不过他现在没想那么远，只想着想活下命再说。

　　黑吃黑？

　　客人们心里都如此想。

　　赵兵很快就打消了他们的顾虑，笑嘻嘻的道：“各位，各位，不要误会，我也是来玩牌的，你们看，我带了钱的，可不是黑吃。”

　　“阁下要玩牌，可经过我们同意了吗？我们都是提前约好的朋友，我们不认识你，不愿意和你一起玩，你还是另外择地方吧。”

　　东面一位客人，长得很凶恶，正是来自山口组的一位头目，虽不是副会长级别，可也是东京地区的负责人，所以自恃见过世面，便如此说道。

　　砰！

　　毫无征兆，莫小天一枪爆头！

　　立即，坐在他身边的美女便啊的一声惊叫，跳出老远，但鲜血依然溅满了她一脸，顿时吓得晕死过去，那位帮他上钱的黑衣男子，也吓得脸色煞白。

　　其实，其它几人的表情也差不了多少。

　　莫小天的方式很粗暴，却很有效果。

　　余下的四位客人，都一起闭嘴，不敢再说什么。

　　赵兵对土肥原道：“老板，帮我加张椅子呗！”

　　土肥原立即从角落处搬来一张椅子，放在已经倒地身亡的客人身边，赵失大大咧咧的坐上去，皱了皱眉，深深的吸了一口气，然后眉开眼笑。

　　“这腥味很重，不过挺新鲜的，我喜欢。”

　　他往嘴里扔了一粒花生，看起来一脸的享受。

　　所有的人都一起吸了一口凉气。

　　乖乖，这是一群杀人如麻的疯子啊！

　　一股死亡的气息，似乎从赵兵的身上弥漫开来，看着赵兵，他们像是看到了死亡，看到了来自地狱的杀神。

　　“好吧，开始！”赵珍对身边的黑衣男子问：“我们还有多少钱？”

　　那黑衣男子一愣，但反应比较快，赶紧道：“只有七十万了。”

　　“那岂不是已经输了三十万？”赵兵皱眉，有些不高兴的道：“那我得赢回来。”

　　他看向几位客人，突然笑道：“你们猜，我会不会赢？”

　　没有人敢回话。

　　赵兵也不逼他们，他突然想起在家和陆佳玩斗地主的场面，顿时，就有些兴奋。

　　赢自己家的钱，那不是本事，有本事来东洋，赢小鬼子的钱！

　　“来来来，开始！输家不说走，谁也不准说走啊！”赵兵关照了一句。

　　四人一起吞口水，苦着一张脸。

　　赵兵这个样子，他们谁敢走，还有谁敢赢钱？

　　他们就觉得赵兵太过分了。

　　你黑吃黑就算了嘛，还搞这么多花样做啥，这些钱，你拿走，我们不要总成了吧，只求你放我们一条生路。

　　赵兵对面的那位瘦个子男人，脖子上挂了一根很粗的金项链，吞吞吐吐的道：“那个，我也输了，要不我把这钱给你，阁下放我走如保？”

　　赵兵皱眉道：“我有说过要你的钱吗？我可是讲道理的人，你的就是你的，我的才是我的，当然，你的输给我以后，就成我的了。”

　　好吧，不就是想要钱吗，我们输给你！

　　几人不约而同的在心里下定决心。

　　不得不说，赵兵的赌运真的不好。

　　第一把，就拿了个235，不过让他很意外的是，几人甩了些钱，最后一见赵兵要看牌，立即把牌扔了，主动不要了。

　　赵兵一愣，算是明白了。

　　他笑了起来，你们要送，那就送吧，反正别说我欺负人。

　　接下来几把，赵兵连赢几把，一百万就已经到手。

　　没办法，被两把枪指着，谁还有心玩牌啊，都想早点把钱输光，好走人。

　　能保住这条命就不错了，钱嘛，身外之物，生不带来，死不带去，再说他们也是真有钱，这点钱，不在乎。

　　于是，很快，对面的男子第一个把钱输光，他前半段真是运气不好，后半段运气挺好，拿了好多次大牌，不过没敢上，主动投降认输。

　　“你看我没有钱了，要不先放我走吧！”那男子如释重负。

　　赵兵撇了撇嘴，有些不高兴：“我现在刚刚运气好了，你又要走，你这是故意跟我作对是吧？就是不想我继续赢钱是吧？”

　　那人苦着脸，哀求道：“可我真的没有钱了，总不能欠着吧？”

　　赵兵嘿嘿一笑，盯着地只项链，对莫小天道：“他那项链值多少钱？”

　　“一万吧！”

　　莫小天吃人不吐骨头，开口就是一万。

　　这项链，少说也值十来万啊，一万，那就是坑人。


第252章 没钱，我借给你

　　“好，我给你两万，项链给我。”

　　赵兵扔了两万给那人。

　　那人一愣，心里肉痛，没有反应。

　　莫小天不知道什么时候走到他身后，用枪抵着他的脑袋：“项链比命重要吗？”

　　汗！

　　都到了这个份儿上了，还有啥好说的，给呗！

　　不过两万块钱，很快就没了！

　　赵兵又转头对老板道：“你去借给他点钱，别借太多，一百万就行！”

　　“哥，我这里真的没有现金了。”土肥原都快哭了。

　　赵兵嗯了一声，猴子就把枪比在土肥原的脑袋上。

　　“你就算打死我，我也拿不出现金啊！”土肥原没说假话，他现在也没办法，两百万，全给赵兵了。

　　“好吧，我相信你。”赵兵嘿嘿笑道：“既然这样，可别说我不给你赚钱的机会哦，你不借是吧，我借！”

　　赵兵对那男子道：“你有网银吧？”

　　男子愣愣的点头，他不敢不承认啊，免得赵兵一枪爆头。

　　赵兵朝杨怀通挤眼，后者把早就准备好的手提放在男子的面前，道：“这是帐号，把钱打过来就行，一百万，可以在这里领现金！”

　　“我也没多少时间的，也不想赢太多，你们说，我能赢一千万不？”赵兵笑眯眯的问其余几人。

　　三个客人都是冷汗直流。

　　对面的男子认命，转账完毕，赵兵把桌上的现金扔了五十万，道：“现金更贵重，你懂的，在场子里放钱，都是这样。”

　　那男子心里直骂娘，不过也不意外，以正在他眼里，赵兵和恶魔一样，吃人不吐骨头，想方设法就是要问他们要钱。

　　不过他真有点烦了。

　　你要钱就直说，何必玩这种幼稚的把戏。

　　可赵兵还真就喜欢玩这种游戏。

　　估计是平时被陆佳欺负惨了，今天他就想欺负别人。

　　接着继续，另外三人的钱也输光，一样转账，领到五十万现金。

　　五十万，本来要玩很久的，可这些人已经心灰意冷，想要早些解脱，所以每把都会上很多钱，最后才扔牌。

　　所以，很快，五十万就要结束，而这个过程中，猴子围着这些人转了一圈，在赵兵对面，朝他点了点头。

　　“最后一把，我把把赢，都不好意思了，这把我再看看，如果我还赢，我就走了！”赵兵感怪的道，他嘴巴都笑得快合不拢了。

　　最后一把！

　　几人松了一口气，有一种很幸福的感觉。

　　像是犯了重罪，原本要判死刑，却被赦免了一般。

　　的确是很惊喜。

　　以前玩牌，他们觉得很爽，身边有美女可以玩，运气好还能赢钱。

　　今天玩牌，他们觉得很衰，身边有美女不可以玩，运气好也不能赢钱，也不敢赢钱，实在是度日如年。

　　一听说最后一把，大家都不约而同的把钱扔在桌上，正准备看牌，然后照例扔了不要，没想到赵兵却突然制止了。

　　“每把都是你们先看，这把我先看，我有一种预感，我这把会拿三条A。”

　　赵兵贼笑起来，慢慢开牌。

　　结果，他的笑容凝固了，大叫一声：“我操，运气不会这么差吧，又是235，老子拿第二回了，这牌有问题，我明明感觉要拿三条A的，为什么会是235！”

　　几人傻眼了，不知道赵兵又在胡闹哪一出。

　　他们也有一种预感，似乎赵兵又要玩什么花样。

　　“你们是啥牌。”赵兵问。

　　几人看了看牌，一起准备扔，赵兵制止道：“老子235，你们总不会比我还小吧？”

　　几人面面相觑。

　　“哦，我明白了，你们原来是想故意输钱给我，你们这是看不起我，你们就是可怜我，打发乞丐么？施舍给我吗？”

　　赵兵很横蛮不讲道理，然后对猴子道：“来，你来数牌，看看这牌有没有问题。”

　　猴子答应一声，把牌收起来，当着大家的面数。

　　一，二，三……

　　“只有四十八张，少了四张！正好少了四张A！”

　　“少四张？”赵兵脸色黑了：“搜身检查！”

　　“全部站起来！”猴子挥兵团着枪吆喝道。

　　大家只能站起来，一脸的糊涂和茫然。

　　“我靠，这人身上有一张A，你也藏了，还有你，我操，都有啊，大哥，每人都藏着一张A！”

　　猴子一惊一咋地叫道。

　　顿时，几名赌客的脸都绿了。

　　傻子都看得出来，这是赵兵故意要阴他们。

　　他们觉得真不是一般的委屈，也觉得真兵不是一般的不要脸。

　　但赵兵还就不要脸了！

　　“哼，敢出千，太过分了，明明要输钱给我，还出钱，故意让我拿235，影响我的心情，不行，我现在很不开心，我想杀人！”

　　几人脸色惨白。

　　“老大，不要生气，他们也是一番好意呢，要不，让他们拿出点诚意，道歉，放过他们吧！”莫小天出来当好人。

　　杨怀通也赶紧劝道：“是啊，老大，你看他们都是实诚人，既然他们有诚意向你表示忏悔，就不要和他们一般见识了，要不就不杀了吧？”

　　赵兵一副很生气的样子：“可我真的好想杀人。”

　　“你们还愣着干什么，还不赶紧给老大道歉，难道真想学他们被爆头？”莫小天给几人使眼色。

　　这伎俩，跟小孩子过家家一般，太假了。

　　可假也有效果，几人明知道是坑，也得往下跳，于是纷给道歉。

　　“你们太没诚意了。”莫小天叹道：“这样我可不保证你们的脑袋不被开心啊！”

　　有人聪明，立即道：“我们出钱，出钱！”

　　“我就不是爱钱的人。”赵兵一本正经的道：“我就是顺不过这口气，不过既然你这么有诚意，那你说吧，给多少？可别给多了！”

　　“五十万！”那人开口便道。

　　赵兵脸色发黑。

　　“一百万！”

　　有人叫出新的价格。

　　赵兵的脸色还是发黑，但比刚才好了一点，冷哼一声：“给这么多？”

　　他一字一句的说出这句话，傻子都看得出来他嫌少。

　　“一百五十万！”

　　赵兵不为所动。

　　“两百万！”

　　“三百万！”

　　“四百万！”

　　“五百万！”

　　最后有人出五百万，不过说话的那人，眼睛都发红了，而旁边几人，也是欲哭无泪。

　　“哎，我是真的觉得太多了，看来你们都太有钱了，五百万，眼都不眨一下，既然这样，我就勉为其难的收下吧，免得说我不尊重你们，不给你们面子，这些钱，我会代你们捐给慈善机构的，你们都是有善心的人，会有好报的！”

　　汗，赵兵说起假话，眼睛都不眨一下，张口就来。

　　一边的老板傻眼了。

　　妈的，这跟拍卖会一样啊！

　　这群傻逼！

　　他现在心理太平衡了，他才给了两百万，这些人每人至少花了七百万，啧啧，这些笨蛋！

　　“还有你呢，我一看你这么有福气相，一定会长命百岁，你也应该有善心对不对？”赵兵见土肥原在那里得意，立即转过头来，笑眯眯的问。

　　土肥原的心一颤，差点一屁股跌坐在地。

　　“我，我，我——”

　　土肥原吞吞吐吐。

　　赵兵摸出枪，对着枪管吹了吹气，一脸的平静，脸上的笑容却消失不见。

　　“我也愿意出五百万——捐给慈善机构！”土肥原说这句话的时候，心都在滴血。

　　赵兵收起枪，对杨怀通道：“那还愣着干什么，让他们转账呗，记得回头把钱打给慈善机构啊！”

　　杨怀通嘿嘿笑道：“那是一定的，一定会打，一定会打！”

　　他心里在笑，谁打谁傻逼！

　　几人没办法，赶紧转账呗，每个人的手都在颤，转账成功后的滴哒声，那么的清脆，却像是一记重锤砸在他们心头，让他们差点没晕过去。

　　今晚这场牌玩得太刺激了，每人输了七百万，连开场子的老板都不例外。

　　输钱也就罢了，还被吓得不轻，一直忍受心理上的折磨。

　　几个黑衣男子的表情很古怪，那几名女子，此时已经不太害怕，都看着赵兵，一脸的崇拜，眼中的异彩连连，赵兵偶尔看到，都不禁打了个寒颤。

　　钱已经弄到手，赵兵不想再在这里呆下去，阴阳怪气的叫了一声：“风紧，扯呼！”

　　这次大家都懂是什么意思，一起装钱走人。

　　这一趟，可算没白来现金七百万，账转则高达两千五百万，记住，是美金。

　　赵兵其实还有点后悔，早知道就不用立什么威了，杀了那个家伙，就少赚了六百万，那家伙能那么值钱？

　　反正在赵兵眼里，那家伙的命，一文不值。

　　他这里走了，几个客人吓得够呛，这才回过神来，一起对老板凶了一顿，然后下楼。

　　结果在楼下看到大厅的那一幕，顿时，个个都没有脾气。

　　他们很后悔，庆幸刚才没有学先前那位好汉，做好汉的代价太大，他们负担不起。

　　半个小时以后，赌场来了一批人。

　　为首的正是春竹一郎。

　　作为场子的股东，红名会每个月都会分到一批巨款，这也是红名会的主要收入之一，结果，赵兵这么一闹，让红名会无形之中损失惨重。

　　“是谁干的，他妈的，是谁干的？！”

　　春竹一郎在咆哮。

　　土肥原把赵兵等人的形象描述了一翻，春竹一郎心里一动，道：“你说里面有个矮个子，还有个高个子？”

　　这话有点搞笑。

　　但没有人敢笑。

　　土肥原连连点头。

　　“帮主，好像又是那几个华夏仔干的！”福田在一边道。

　　春竹一郎气得一脚把身边的一名男子踢飞，后者撞在墙上，脑浆迸飞。

　　太可怜了，这家伙刚刚万幸才存活下来，若不是赵兵催得急，若不是眼镜把他压在床上折腾得够久，他当时就被肥牛捏断脖子了。

　　他是唯一存活下来的男人。

　　结果，却因为春竹一郎的暴怒而死于非命。

　　同样的场景，连续三天在东京十几家赌场上演，或许情节不同，但最后的结果却出奇一致。

　　大量的现金被抢走，赌场的男人被杀个精光。

　　一时之间，东京的地下王朝震动。

　　山口组和红名会几乎同时都在找寻赵兵等人的行踪。

　　不过赵兵等人已经搬到另外一家旅社了，那里是杨怀通朋友开的，一时不会被人找到。

　　东京的赌场全部关闭，人人自危。

　　而赵兵等人并没有刻意的躲藏，而此时，他正带着几个兄弟在街上闲逛。

　　“老大，后面有人在跟踪我们。”猴子机警的道，他以前做过小偷大盗，眼睛比谁都贼。


第253章 夏雨求救

　　赵兵无所谓地笑道：“我知道，他们已经监视我们两天了。”

　　“他们怎么不敢来找咱们？”肥牛咧嘴笑道：“要不我去找他们，我一一扭断他们的脖子。”

　　一边说，肥牛还伸出手掌，作捏拳动作，他的手掌很大，很宽厚。

　　“估计是保安厅的人吧，应该是知道我们是干什么的，不敢过来。”赵兵撇撇嘴。

　　他对保安厅这些人的胆量有些不屑。

　　这可是在你们的国度，居然当缩头乌龟，太让人失望了。

　　红灯区一入夜，的确很繁华，到处都有女人在招手，这里充斥着色情的气息，衣着暴露的女子，打扮得很粉嫩的男鸭子，随处可见，甚至可以看到妇人领着十二三岁的小姑娘在街上贩卖。

　　这些被贩卖来的小姑娘，来自世界各地，肤色各不相同，简直是让人大开眼界。

　　而赵兵此时就注意到一个妇人，就在他身前不远处，领着一位小姑娘，那小姑娘还算清秀，眉目之间透着可怜。

　　这些女孩子会被有钱人买了去，开发为性奴。

　　“老大，要不买个女孩子回去搞养成游戏呗，那样挺有意思的。”莫小天开玩笑道。

　　赵兵皱眉瞪了他一眼。

　　莫小天立即识趣的闭嘴，赶紧道：“我开玩笑，开玩笑，咱们可是有底线的人，怎么能干这种不良的勾当，太无耻，太龌龊了，简直是丧尽天良！”

　　话虽如此说，他的眼睛还是往那些女孩子身上瞧。

　　而正好，前面那妇人领的小女孩此时也在看他们，赵兵没在意，与之擦肩而过，隐隐约约似乎听到小女孩的求救声。

　　赵兵立即停了下来。

　　那声音很小，可因为是华夏语，所以容易引起人的注意。

　　华夏人？

　　赵兵的眉头皱了起来。

　　或许在这红灯区，有不少女子都来自华夏国，别人要坠落，他不会去干涉。

　　可这小女孩却是被人贩来的，若是错过也就算了，可明明听到对方的呼救声，赵兵便狠不下心来，而且他心中也着实有些愤怒。

　　那妇人并不知道赵兵的想法，以为他是自己的客户，立即笑着用东洋语介绍了一番。

　　猴子翻译了一遍。

　　大概意思是说，这女孩子还是小处女，没开过苞的，刚好从华夏国掳过来，绝对是上好的货色，只要五万块就可以领回家，开发出来，绝对会物超所值。

　　赵兵没有理会那妇人，而是看着小女孩，问：“你是华夏人？”

　　小女孩连连点头，可怜兮兮的样子，让人怜爱，点头的时候，她的眼泪又开始往下落。

　　身在异乡遇乡音，小姑娘如同抓住了最后的救命稻草，立即道：“求求你买下我吧，把我送回家，我家里人会给你钱的，求求你了！”

　　赵兵点点头，对那妇人道：“把她留下，然后，你滚开！”

　　刚刚以为赵兵等人是潜在客户，因此，那妇人的脸上一直堆满了诌媚的笑容，此时一听这话，顿时，一张脸就变得难看起来，从眼神中，可以看到一丝轻蔑和恼怒。

　　她敢在这大街上公然叫卖，自然是有所依仗，立即冷笑道：“怎么，想要黑吃老娘？”

　　赵兵懒得与她废话，拉过那女孩子的胳膊便要离开。

　　妇人怒了，立即将赵兵拦了下来，有恃无恐的盯着赵兵冷笑。

　　毫无征兆，一群混混一起从附近涌了过来，将赵兵等人团团围住。

　　“哦，原来是有人撑腰。”赵兵冷笑道。

　　“如果你识相，可以花钱买她，不过价格翻倍。”那妇人更加嚣张。

　　一群混混，大约有七八人，将赵兵等人围起来，个个脸上都带着凶横。

　　从这一点来说，他们一国内的混混都一副德性。

　　天下乌鸦一般黑！

　　肥牛拉过一人，直接咔嚓一声，胳膊断了。

　　啊！

　　一声惨叫，其余的混混被这阵势吓到，跃跃欲试，却没有人真正动手，也没有散开的意思。

　　那妇人见势不妙，立即缩出人群开始打电话。

　　这情节很老套，见点子扎手，要么拨腿就走，要么就打电话叫救兵。

　　她选择了后者。

　　这里是她的地盘，看出赵兵等人不是本地人，所谓强龙不压地头蛇，她怎么可能会怕。

　　“老大，怎么办？”莫小天笑着问。

　　小女孩一看到这些混混，脸上就布满了恐惧，甚至还在瑟瑟发抖，估计平时被这些混混欺负过，甚至虐待过，已经产生了心理阴影。

　　赵兵自然能发现小女孩的反应，心里无形之中竟有些怜意，他朝对面的混混道：“如果识相的，就马上滚开，否则，别怪我对你们不客气了。”

　　“这里是红名会的地盘，你们来这里，难道没提前打听吗？”那混混色厉内茬的叫嚣。

　　“看来他很不识趣。”赵兵叹了一口气，对肥牛道：“这好事就让给你吧，迅速一点，不用弄死，废了就好！”

　　肥牛一听这话，一张脸都快笑烂了。

　　他太喜欢干这样的差事了，二话不说，立即朝身边的混混下手。

　　咔嚓一声。

　　那混混想要反抗，先下手为强，居然一脚踹向肥牛的胯部，没办法，他的海拨比肥牛矮很多，于是这一式高踢腿，仅仅能踢向肥牛的下身。

　　肥牛虽然不及莫小天变态，但对这命根子也是很爱惜的，一见对方如此阴狠，脸色立变，笑容收敛，于是，这位小混混的下场就有些惨了，比同伴都惨。

　　人家是断了一只胳膊，他这是手脚并残。

　　其余的混混也开始动手，一人从身上摸出匕首，朝猴子刺去。

　　猴子人最小，看起来才是个孩子，在人数没有绝对优势的情势之下，这混混便只能吃柿子照软的捏，便挑中了猴子。

　　猴子也看出这一点了。

　　这么多人都不攻击，偏偏向他发起攻势，这摆明是欺负他个头小。

　　猴子上去就是两拳，直接将对方轰倒，然后一纵身骑在对方身上，左右开弓。

　　混混的牙齿被敲碎，好一口碎牙，全都没机会吐出来，其中一人更悲催，因为猴子抽得太狠太快，他还没机会吐出碎牙和血水，结果碎牙混着血水全溜进了他喉咙，牙齿还有些硬，咽得他一愣一愣的，血水点着一点腥咸味，让他差点没呕吐。

　　“猴子，你可别抢我生意！”

　　肥牛一看，急了，直接将一名扑向猴子的混混扯回来，抓住对方的脖子，一激动，力道没有控制好。

　　脖子硬生生被扭断。

　　赵兵皱眉。

　　肥牛吓坏了，有些委屈的转头对赵兵道：“老大，是他的脖子太脆，我都没使劲，就断了，这不怪我，是它自己断的。”

　　自己断的？

　　赵兵很无语。

　　这种话你也说得出口？

　　“赶紧吧，就这么几个渣渣，你还准备玩到什么时候？”赵兵不耐烦的道。

　　“你别怕，我会救你回去。”赵兵安慰身边的小女孩。

　　小女孩的脸色好了一些，但却一脸震惊的看着眼前的一幕，嘴巴张得老大，老半天都没合拢。

　　她在三年前被人贩子带到了东洋，这三年，她过着非人的生活。

　　曾经的天真浪漫已然不在。

　　曾经的刁蛮任性已然不在。

　　曾经的美好回忆已然不在。

　　曾经的所有都不在了，留下的只是一段恐怖的回忆，无数次，她从梦里惊醒，无数次，她被饿得只剩下一口气，无数次……

　　而所有的这些记忆，都是眼前这些混混带来的，她恨这些人，更怕这些人。

　　在她的认知中，这些人就是天下最可怕的一群人，阴狠，毒辣，没有人性，而且动不动就能把人捅死，她不止一次看到那些试图反抗和逃走的同伴被捅死，而且死前还要被无数人凌辱。

　　所以她后来表现得很乖巧听话，因此，她才能活到现在，才能被混混当宝贝一般的养着，是的，她就是宝贝，因为她还是处子之身，能卖出大价钱。

　　可她的内心深处，依然时刻都想回家。

　　这里是东洋，不是华夏，在这红灯区，要遇到一个华夏人，本来就不容易，更何况是她经常被关押监控，所以她一直在等机会，而今天，她等到了。

　　她觉得赵兵等人有钱，所以才会向赵兵求救。

　　她的想法很简单，只要能被带回华夏，她的家里条件很不错，给个几十万，还是很轻松的。

　　结果，结果似乎出乎她的预想。

　　赵兵是准备救她，可现在却和这些混混打起来了。

　　而且，这些混混，这些恶人，竟然被打得很惨。

　　就出了两个人，就把这七八个人全部打倒了。

　　对她这个年纪为说，这一幕还是很震撼的。

　　七八个混混，很快就被打倒在地，个个都是断胳膊少腿，没有一个例外，其中尤其数那两名试图欺负猴子的家伙最惨。

　　全身骨头断了大半，一口牙齿已经几乎生生被抽松脱落。

　　估计以后就算能活，那也一辈子甭想再用手脚害人，至于那一口牙齿，如果他们很有钱，倒是可以嵌上一口金牙，金光闪闪，一张嘴，就亮瞎人的眼睛。

　　肥牛拍拍手，有些意犹未尽的道：“人太少，要是再来一群人就好了！”

　　“你的机会来了！”莫小天笑道。

　　肥牛一愣。

　　远处，那妇人居然领着一群混混再次围杀了过来，周围那些看热闹的人都躲得远远的，而这一幕，很快在周围传扬开来。

　　妇人的救兵来了，一群人，足有二十余人，其中几人身上还缠着绑带，一看就是刚刚受过伤，这是要带伤上阵。

　　肥牛赶紧将众人挡在身后，兴奋莫明，双眼放光，转过头对莫小天道：“一会儿你们不准动手。”

　　他先自己动了动脖子，再捏了捏拳头，咯吱咯吱，那是骨头发出的响声。

　　一群人终于跑近，一看地上众人，立即群情激昂。

　　这些人是红名会的成员，这里是他们的地盘，与先前那些混混相比，他们看起来更加嚣张凶恶，而且似乎隐隐约约还带着优越感。

　　或许，他们觉得这里就是自己家，在自己的地盘上，红名会是统治这个地区的王宫，春竹一郎是土皇帝，他们主是王的护卫，就是高高在上。

　　他们手中都拿着武器，倭刀居多，寒光闪闪。

　　这群人分成两个梯次，逐一赶到，后面一群人，只有五六个，明显腿脚不便利，却不愿意错过这种证明自己的机会，这才带病上场。

　　彼此已经没有必要再客气了，只看地上一群横七竖八的混混，这些红名会的帮众便开始动手。

　　刀棒齐至。

　　喝声如雷。


第254章 拔刀相助

　　肥牛怪叫一声冲了上去，一入人群，便如虎入了羊群，只听咔嚓之声不绝于耳，不断的有人倒下。

　　面对这群狠人，小女孩的手心冒汗，她紧紧的抓住赵兵的手，似乎害怕被赵兵就此抛却。

　　这个时候，抛开她，其实她觉得很正常。

　　因为对方太强大了。

　　小小年纪，她有着与年龄不相符的成熟懂事。

　　可她不愿被放弃，因为等了三年，她才等到这个机会。

　　她心中充满了感激，至少，赵兵愿意为了她和这些人打架。

　　这已经不是简单意义上的打架，弄不好，就得送命。

　　只是肥牛，显然没有把这群人当成什么强者，他只恨人太少。

　　他的这种迎难而上的勇气，让人佩服，也让许多围观者感到愚蠢。

　　这是要送死的节奏！

　　一人面对二十余人，对方还手拿武器，你居然冲上去，你这不是愚蠢是什么？

　　双拳难敌四手。

　　这是人人都有明白的一个道理。

　　很朴素的真理。

　　就算你能打，也不能把自己当成无敌。

　　刀棒无眼啊！

　　可肥牛此时就是无敌的存在，换成赵兵身边任何一人，在这群人面前，都是无敌的。

　　否则，如何能进得了雇佣军团？如何成为精英？

　　那还不如也开个帮会算了。

　　可美女蛇不是一群混混组成的，而是由一群亡命之徒，身手高超的怪胎变态组成的，他们能成为全球排名第一的组织，与每一个人的超群实力分不开。

　　肥牛的好战，也激起了对方的凶焰，一群人也不再冲向赵兵，直把肥牛围在当中砍杀。

　　察觉到小女孩的紧张，赵兵朝她笑笑，安慰道：“放心吧，没事的。”

　　小女孩点点头，很乖巧听话，只是她的手心依然有很多汗，依然很紧张。

　　不知道春竹一郎的战力究竟如何，但他手下这些人，除了凶悍之外，似乎真的实力一般。

　　或许对普通人，他们已经很厉害，可对赵兵这群职业雇佣军精英来说，太一般了。

　　肥牛几乎还没热身结束，眼前便再没有站着的人了，全都被捏断了手脚倒了一地。

　　哦，不，还有五六人。

　　就是那最后才赶到的，他们腿脚不便利，战斗开始得快，结束得更快，出乎他们的意料。

　　于是，他们没有立即冲过来。

　　而且这五六人，赵兵觉得有些眼熟。

　　“这几个家伙好像就是上次我们在餐厅打的那几个。”莫小天道。

　　赵兵恍然大悟，点头道：“还真是，看来他们是不敢上了。”

　　“没劲！”

　　眼镜在后面抱怨了一句。

　　他没有动手的机会，所以觉得没劲。

　　肥牛正郁闷呢，一抬头，见又来了几人，脸上立即又堆满了笑容，眼神有些勾引的看着这些人。

　　可惜，这些人根本不上当。

　　也不知道是谁叽哩咕噜的说了一句，这群人把刀棒往地上一扔，立即双手高举，跪下投降。

　　肥牛的脸色有些不好看。

　　他还没动手，怎么可以投降？

　　赵兵也很意外，从电影或是小说中得来的印象，东洋人不是都很讲气节的吗，怎么表现得如此没有骨气？

　　肥牛转过头看着赵兵，似有询问。

　　赵兵摇摇头，道：“好了，走吧！”

　　肥牛意犹未尽，有些不甘心的看了这些人一眼，一脸郁闷和和赵兵等人离开。

　　从这些人面前大摇大摆的走过去，赵兵突然停住，对那位躲在人群中的妇人招了招手。

　　那妇人此时已经吓得瑟瑟发抖，她完全没有想到，赵兵这几个人居然如此狠毒，这战斗力简直爆表，让她完全不知所措。

　　自己的依仗被废了，以后这生意还怎么做？

　　还有，红名会的人也被废了这么多，回头不会找自己的麻烦吧？

　　她一时心绪万千，正要悄悄逃走，却还是被赵兵看到了。

　　她怯怯的走了出来，两条腿筛糠一般抖个不停，导致他走路也歪歪斜斜，有点像唐老鸭，也有点像企鹅——如果肚子再大一圈。

　　“我不打女人。”

　　赵兵看着妇人，笑道。

　　妇人松了一口气。

　　啪！

　　一耳光抽在对方脸上，妇人直接摔倒在地，她惊恐的睁大眼睛，盯着赵兵，有些惊恐不安，还有些委屈可怜。

　　赵兵的脸上已经布满了痛恨和厌恶：“但是，我还是忍不住想抽你一巴掌，滚！”

　　那妇人从始至终，没有顶嘴，与先前初见时的泼辣比较，她现在是温顺到极点，爬起来便落荒而沈。

　　赵兵带着一群人离开，路边众人纷纷让开一条路。

　　几个跪倒在地的红名会兄弟，目送赵兵离开，像是臣服的子民在恭送王公贵族，直到看不见赵兵的身影，这才纷纷站起来，有人急着回去报信，有人找救护车来救人，还有人则悄悄的打电话，安排人跟踪赵兵等人。

　　这段时间，春竹一郎可是发了疯一般的在找赵兵，好不容易找到了这些人，他们哪能就此放过。

　　回到旅社，大家一起到了赵兵的房间，分别坐下。

　　小女孩似乎现在才回过神来，可她的脸上没有笑容，眼神中有着诸多的焦虑，很显然，她是在为赵兵等人着急。

　　得罪了这些人，还敢安然住下，那接下来会发生的事情，已经显而易见。

　　她才十三岁，可她依然能够想到事情接下去会发展出的剧情。

　　“你，你们什么时候带我回去？”小女孩怯怯的问。

　　一群人你看看我，我看看你，眼神有些奇怪，一起看向赵兵。

　　顿时，小女孩的眼中有一抹惊恐和不安，赶紧道：“只要你们把我送回家，我会让家里人给你们钱的，真的。”

　　“我们不缺钱。”赵兵咳嗽一声。

　　小女孩急了，以为赵兵想做啥，立即道：“求求你，放过我吧，我才十三岁，我还未成年。”

　　噗！

　　一群人笑了起来，眼神更加奇怪。

　　赵兵的脸色变得通红，很委屈的瞟了小女孩一眼，苦笑道：“我有你想的那么坏吗，你以为我是买你回来陪我的？我没那么变态！”

　　小女孩松了一口气，却依然有些怀疑，她一时不知道该如何说才好。

　　赵兵瞪了一群兄弟一眼：“很好笑吗？”

　　一群人憋着笑，憋得很辛苦。

　　“你是怎么被带到东京来的？”赵兵把话题叉开，对小女孩道：“你放心吧，我们把手头上的事情解决了，就会带你回家，一定会带你回家，不过你家住在哪里，你还记得吗？”

　　小女孩赶紧点点头：“我记得我是三年前被人带到东洋的，那天我刚刚放学回家，走到离家不远的公园时，被一个女人拉住问了几句话，然后我闻到一股香味，然后就没有知觉了，再醒来，我被关在一间屋子里，直到半个月之后，被送上了船，后来我就到了这里……”

　　讲起三年来的遭遇，小女孩的表情惊恐，那些经历讲述起来并不如何惨，可大家能够想象到，那种惨是无法用语言来形容的。

　　不过小女孩还算是幸运的，至少，她至今还没有被这群畜生欺辱过，保全了身体。

　　但除了这一点，她什么苦还没受过？

　　更是，在男女之事上，她已经早熟透了，经受过东洋最传统也是最系统的学习，可以说，在侍候男人方面，除了没有亲身经历之外，她真的很精通。

　　刚才还笑嘻嘻的众人，此时全都绷紧了脸。

　　小女孩或许平时已经梦想有一天回到家人身边，讲这样的经历，像是讲了无数次，表情麻木，神情平静，语速没有多少起伏，但旁人听来，却是很震撼。

　　“你多大？十三岁？”赵兵问。

　　小女孩点点头，其实她的身体发育并不完全，处于青涩和成熟之间，因为被抓来培训时，她有用过一些激素药品，身体显得有几分成熟，但又不至于太过成熟，而正是这样的感觉，才是客人们最喜欢的。

　　她的运气的确不错，正好遇到赵兵等人。

　　这样的机遇，必须具备两个前提。

　　要客人很善良。

　　要客人有能力带她离开。

　　第一个前提就很不容易达到，这年头的男人，出入于这样的红灯区，有几人是真正善良的？

　　而第二个前提就更加难以达到，红名会控制了这片区域，有谁有那个本事带她平安离开。

　　或许，也只有赵兵这样的人，对东洋人充满了仇恨，却又无所顾忌。

　　杀人吗？

　　他们杀得太多，而且杀东洋人，他们当真是没有任何的负担。

　　一直以来，赵兵都不以愤青自称，他平时不会在网上发起一些反对东洋国的倡议或是帖子，但他几乎不买东洋货，而在能力允许的范围之内，他会报仇。

　　你可以说他俗，这都什么年代了，都快过去一个世纪了，当年的震惊世界的血案发生时，他还没有出生，甚至他父亲都还没出生，与他何干？

　　可他就是记住了那段历史，而华夏国，也需要这种记仇的人。

　　“我现在有点后悔，当时就该杀了那群畜牲。”莫小天难得这次没有笑，他的表情很冷，以至于让小女孩都感觉有些不自在。

　　那不是冷意，那是杀气。

　　肥牛舔舔嘴唇，道：“我就该扭断他们的脖子。”

　　他看着赵兵，似乎有些憋屈。

　　猴子道：“现在去也不算晚。”

　　小女孩有些惊恐不安，道：“这里是红名会的地盘，你们刚才打伤了他们那么多人，他们一定会来报复的，说不定已经在来的路上了，我们什么时候离开？”

　　“不急，我们还有些事情要办。”赵兵闭上眼睛，却突然皱起眉头。

　　大家一起望着门口方向，小女孩有些疑惑。

　　那里没有人啊，他们在看什么。

　　但下一刻，有人出现在门口，来的是这里的老板苟忠，他的脸色有点难看，但还不至于恐慌不安。

　　“各位，麻烦来了。”


第255章 深入虎穴

　　苟忠外表很温和，但他板起脸来，认真的时候，却自带了一股威严，特别是他额头的那一颗痣，每每皱眉，便会显得很耀眼，那是一颗红色的卖，而且在痣的旁边，还有一处伤疤。

　　赵兵道：“什么麻烦？”

　　“红名会的春竹一郎带人包围了这里，下面至少有几百名混混，而且手里都拿着武器。”苟忠冷静的道。

　　小女孩吓得一哆嗦，脸色紧张不安。

　　但赵兵等人，却是一脸的平静。

　　甚至，他们的脸上还带着一丝期待和兴奋，似乎被这么多人围困住，并不是什么麻烦的事，反而是好事。

　　“看吧，机会来了！”赵兵笑道：“刚刚你们不是后悔没有杀人吗，这次有人送上门来了。”

　　“真要杀人？”苟忠咬着嘴唇，略微一沉忖，道：“我也早就烦透了这些人，既然你们要战，那我就陪你们好了，我知道你们身手不凡，但他们人多势众，多一个人就多一份力量，能杀一人是一人。”

　　“你这店不开了？”赵兵一愣。

　　苟忠很义气的道：“不要也无所谓，钱是身外之物，生不带来，死不带去，我和杨怀通是兄弟，我总不能看着你们单独去冒险，再说，这些年我也赚了些钱，回国也能过好下半辈子了！”

　　赵兵笑道：“好意心领了，但你就不必去了，这是我们自己的事情，相信我们可以处理好，你只需要告诉他，我们在这里等他就行，其余的，这件事情就与你无关，我们不会拖累你！”

　　“可是——”

　　“没有可是，你去请他上来吧，我也正想去把咱们的人带走了，这桑在他那里据说呆得可不愉快，出来之后，免不得要找他算账。”

　　苟忠犹豫了一下，终于退了出去。

　　“就在这里开杀？”莫小天皱眉：“人多倒没事，只是这事情捅大了，会不会让保安厅的人面子上抹不过去，现在他们是不敢找我们麻烦，但若是让这几百人都把命丢在这里，那就真正是血流成河了，他们八成会动手。”

　　“我不怕他们动手。”赵兵撇撇嘴，道：“不过，为了不拖累苟忠，我们就去他们的老巢吧，听说那里是封闭式的，外面一时半会也看不见听不着，想怎么杀都可以。”

　　“她呢？”莫小天指着小女孩。

　　小女孩突然道：“我叫夏雨，你们可以叫我小雨。”

　　“老大，这次我一定要参加。”肥牛见赵兵看过来，赶紧抢先开口。

　　猴子也道：“我也要去。”

　　“我想杀人。”眼镜道。

　　莫小天朝赵兵点点头，意思很明确。

　　显然，大家都要去救桑，但更重要的是，他们想要去杀人。

　　来之前，他们可是满怀期待，要杀个痛快，结果，就杀了梅津三郎一家，还不是全杀，简直就是开胃小菜，根本就不够。

　　夏雨这几年的经历，让她变得早熟，她的心都近乎麻木。

　　可这一会儿的时间，她一次又一次的被震撼。

　　她开始怀疑自己是不是在做梦，她实在是不明白，赵兵等人，哪来的这种胆量。

　　对此，她很佩服，又不免觉得可笑。

　　外面有数百人围住，区区五人，可以与数百人对抗吗？

　　更何况，对方还有刀枪武器。

　　她突然觉得，这一刻的感受有些虚幻，因为她看得出来，他们不是在开玩笑，而是真的要去杀人。

　　不知道该说些什么，既然已经选择将赵兵视为救命稻草，她索性把自己的命运交到对方手中。

　　现在，她已经没有选择的余地。

　　就算可以后悔，她也不会后悔。

　　就算现在做的事情没有一点成功的可能，可回去之后，她还能活吗？还能忍受那些人的报复吗？

　　更何况，她不再想过那样的生活。

　　她突然之间变得异常的坚强，内心深处竟不再畏惧死亡，就像是涅盘重生，她觉得自己这一刻，真的长大了。

　　说话间，苟忠已经折返，而随他一起进来的，至少有二十人。

　　为首之人，正是春竹一郎，他身后带的，全是帮中的高手精英。

　　这段时间，春竹一郎一直都在找赵兵等人的行踪，数次追踪失败，现在终于见面，他心中很愤怒。

　　在他的地盘之上，如此嚣张，他觉得是对他最大的污辱和蔑视。

　　他是不会允许这样的人存活在这个世界上。

　　因此，他带着杀意而来。

　　心中愤怒，但脸上却带着他招牌式的笑容，暗含嘲讽，高高在上，居高临下的看着赵兵等人，笑道：“我说过，不管你们藏到天涯海角，我也一定要找到你们。”

　　赵兵很委屈的道：“我们根本就没有藏好不好，你们找不到，只能说明你们弱智，这和我们有什么关系？你们又不是我儿子，如果是，那就不会这么弱智，因为我的基因很好。”

　　“牙尖嘴利！”

　　春竹一郎的笑容凝固。

　　不是他不淡定，而是赵兵的话让他无法再淡定。

　　赵兵的语气是那样的委屈，可他的话却是如此的伤人。

　　“我只想问，你们想怎么一个死法？”春竹一郎看着眼前几人，就像是看着案板上的肉，不过，他的眼神深处，却有一抹惊奇。

　　他不是真的轻视对方，因为他从来都是粗俗于外，精细其内，他看得出来，眼前这几人，身手都不错。

　　高手看高手，其实不需要看什么，只一眼，凭感觉就可以断定。

　　但他不能失了气势。

　　赵兵笑道：“在这里打？不太好，要不去你们红名会的总部？”

　　“你想去那里死？”春竹一郎一怔。

　　赵兵道：“因为你抓了我们的人，你不是要两百万吗，我们有的是钱，正好去赎人！”

　　莫小天很配合的从身边提过一只箱子，打开，里面全是崭新的美金，相同的箱子，这里似乎不少。

　　顿时，春竹一郎身后之人，无不眼中冒着光。

　　如此多的钞票，足以让他们动心。

　　杀了这些人，钱自然就归我们了！

　　他们都有这样的想法。

　　可春竹一郎却是心中一动，脸色变得有些不好看：“原来，抢赌场的那些人，是你们？”

　　“你还不算笨，至少比他们聪明一点，不过，你依然不是我儿子，没事，钱我们全部带去，有本事，你就从我们手上把钱抢去，怎么样？”赵兵笑道。

　　这话很嚣张，猖狂无比。

　　钱就在这里，有本事就来拿吧！

　　面对数百位红名会的精英，赵兵的淡定，让夏雨动容，她眼中竟然有异彩涟涟。

　　她才十三岁，可已经是花季少女，接受过那种培训之后，对男女之事很懂，对感情自然也就不陌生。

　　年少多金，而且帅气，有胆识。

　　这样的男人，的确堪称少女杀手。

　　不过，想想现在要活下来都困难，夏雨又在心里有些可惜。

　　春竹一郎身后一群人，一听说赵兵就是抢赌场的狠人，脸色又变了，有人敬佩，有人愤怒，有人觉得很可笑。

　　是的，他们认为赵兵等人真的很可笑。

　　你们再厉害，能打得过我们几百号人吗？

　　而且我们的帮众，早已过千，只要可以，我们随时还可以调人。

　　他们看着赵兵等人，就像是看着一群肥羊，只等首羊一声令下，立即扑上去，杀人越财，这才是他们最喜欢做的事情。

　　以前玩的是敲诈，抢劫这种事情他们做得很少，可见财起意，谁也不觉得自己不专业。

　　不专业可以学得专业。

　　抢劫这种事情又没有什么难度可言，只要拳头硬，就没有任何问题，最不讲技术的活了。

　　“看来你们很有信心，难怪那个家伙一直表现得很硬气。”春竹一郎想起桑，道：“我不管你们是干什么的，总之，在我的地盘上，一切都要听我的，敢在我的地盘上来砸场子，那就只有一个下场。”

　　“死？”

　　赵兵反问：“你可不可以不要再么多废话，要不我们现在就过去？到了你的地盘上，想怎么样就怎么样，岂不是比在这里方便得多。”

　　春竹一郎心中有些疑惑，不知道赵兵为什么不逃走，反而要去他的总部。

　　可他想来想去，也想不明白。

　　他实在是难以相信赵兵是想去那边大开杀戒。

　　因为他从来没有想过，有人面对整个红名会的怒火，还能保持这种镇定。

　　他疑惑，但不畏惧，也没有一丝的忌惮，于是点头，冷笑道：“好啊，那就请吧！”

　　夏雨被留了下来，由苟忠看管，赵兵五人提着箱子，来到红名会的总部。

　　红名会的总部是一幢三层楼盘，四周是低矮的平房，像是进了贫民区，进楼前，可以看到一块很大的扁，上面书写着红名会三个大字，字字似带着血迹，让人触目惊心。

　　一路上，街道被挤满，四五百名红名会的兄弟，将赵兵等人跟着，有人领路，浩浩荡荡的直奔总部，一路上引起路人的观看和好奇。

　　总部形同一个大的弄堂，建筑下面是一片广场，足可容纳上千人，四周是高高的围墙。

　　这让赵兵想起国内一部叫《功夫》的电影，那里面的场景，和这里差不多。

　　不过，这里的围墙更高，而且其间不是铁艺而成，因此外面的人根本看不见里面的动静。

　　今天这一战，足以轰动东洋国，至少在很短的时间内，便已经传遍了东京的大街小巷，但红名会的事情，无人敢管，也无人敢近前来看。

　　一路上，不少红名会的兄弟打电话互相相召，于是帮众越聚越多，达到恐面的八成。

　　八成帮众，已经几乎要将院坝站满。

　　赵兵几人提着几箱了现金，看也不看身后步步跟进的众人。

　　进了主楼，后面的兄弟依然陆续跟进，空旷的二楼挤满了人，三楼的大厅，也至少霁了二百多号人。

　　明晃晃的倭刀，夺人心魄。

　　气氛很压抑，似乎下一刻，就会血流成河。

　　赵兵等人依然很淡定，一直被绑在那里的桑总算看到赵兵等人，有些不好意思的朝赵兵点点头，叫了一声首领。

　　“把他先放下来吧。”赵兵指着桑道。

　　那里站着几名帮众，手里拿着刀，福田也站在那里，他冷声道：“先交了赎金再说。”

　　“钱吗？”肥牛咧嘴一笑，走了过去。

　　立即，几名持刀的汉子拦了上来，但肥牛像是根本就看不见他们，他只是看着桑，啧啧叹道：“哦，天啦，桑，怎么还受了这么重的伤，你可是伤好不好，怎么可以这么没出息，自己捅了漏子，还要我们来救你，你算是开了先河，就这些垃圾，也能把你抓住，所以，我还是要劝你，酒可不能喝太多啊，这会误事的！”

　　“少废话要死吗？”桑有些恼羞成怒。

　　耸耸肩，肥牛依然往前走，道：“好吧，我先放你们下来，要不，你们把他放下来？”

　　回答他的，是两把明晃晃的倭刀。

　　两人一左一右，一起迎了上来，倭刀高举，毅然斩下。


第256章 陪你玩玩

　　肥牛突然一个前冲，动作之快，简直是匪夷所思，两把倭刀才刚刚扬起，他已经撞在了两人的身上。

　　两只胳膊抡起。

　　肘击！

　　咔嚓两声脆响，几乎不分先后的响起。

　　两人的喉咙被击得粉碎，这一次，肥牛没有捏断对方的脖子，他采用了另一种方式，撞断对方的脖子。

　　其实效果是差不多的。

　　当！当！

　　两把倭刀落在地上，两人砰的一声扑倒在地，一动不动。

　　一招之下，灭了两人。

　　肥牛的凶悍，让不少人倒吸凉气。

　　福田拔出一把匕首，虎视眈眈，却没有立即冲上来。

　　“把人放了！”

　　春竹一郎突然皱眉开口：“反正钱都在这里，还怕他们跑了不成，今天这里，没有一个人能活着离开！”

　　“你又放屁了！”

　　赵兵笑道：“你们东洋人都喜欢乱放屁的吗？”

　　“八嘎！”

　　春竹一郎忍不住爆粗口。

　　“你，简直是太可恶了，我要杀了你！”

　　说话间，春竹一郎一勾手，从身后一位帮众手中夺过一把倭刀，朝赵兵扑了上去。

　　而同一时间，周围的人齐齐退后。

　　所有的人，都一脸的崇拜，他们自然是崇拜春竹一郎。

　　在他们眼里，春竹一郎就是神，是不可战胜的。

　　赵兵如此触犯神的尊严和怒火，必定会被斩杀。

　　他们不用想赵兵有多厉害，因为在他们心里，最厉害的人是春竹一郎。

　　而激怒了春竹一郎的后果会如何的凄惨，他们有些期待。

　　桑已经被放了下来，此时几名兄弟，好整以暇的坐在沙发上，看着赵兵和春竹一郎的交手，而其余的人，则将他们全都团团围住。

　　春竹一郎来自忍者世家，甲贺流。

　　他最擅长的，有三样。

　　刀法。

　　轻功。

　　暗器。

　　一把再普通的刀，落在他的手上，用上普通的招式，威力就极不普通。

　　刀风呼啸，杀气汹涌，似要择人而噬，一握住刀，春竹一郎就冷静下来，先前的冲动不复存在，一刀斩向赵兵的脖子。

　　赵兵面不改色，微微晃身躲过，他看过春竹一郎的资料，也想看看眼前这位上忍究竟实力如何，所以他索性不还手，任由对方砍来，只是轻松的躲闪。

　　不得不说，这春竹一郎还是有几把刷子的，他的出刀很快，而且线路诡异，看似将赵兵逼得连连闪避。

　　红名会的帮众心头暗喜，继而欣喜若狂，外看热闹，内行才看门道，他们自然没有莫小天等人了解赵兵的可怕，又哪里看得出这其中的玄机。

　　不过，莫小天等人也暗自点头，暗叹春竹一郎能成为甲贺流的上忍，的确不同凡想。

　　春竹一郎出刀如风，唰唰唰就是十多招，可惜，虽然赵兵一直在躲，却是闲若漫步，一点也看不出紧张的样子。

　　这让他有些郁闷，心中更加的愤怒，出刀更快。

　　转眼间，五十余招过去，赵兵皱眉，开口道：“原来也不过如此。”

　　他语气中含着讥刺，竟是讽刺春竹一郎武功太不济，这让春竹一郎如何能忍。

　　突然，春竹一郎的身影陡的一顿，竟是原地消失不见。

　　当然，这只是周围一般人看到的结果，莫小天等人却是看出这其中的玄机，春竹一郎施展了忍族秘术，于电光火石之间转到了赵兵的身后。

　　只是这种动作太快，他们也几乎看不清楚，于是那些红名会的帮众，就只看到模糊的残影，感觉春竹一郎就是从赵兵的面前突然消失一般。

　　赵兵瞳孔收缩，突然前行一步，猛然转身，头一偏，躲过身后一刀。

　　春竹一郎一怔，竟没有再攻过来。

　　他这一招，算是他的绝招，曾经对无数高手运用过，还从无败绩，就算是熟知忍族秘术的同族人，也从没有人能够躲过。

　　快！

　　快到让人没有反应的时间，这秘书的本质就是如此。

　　他万万没有想到，赵兵竟然躲过了。

　　他哪里知道，赵兵这些年经历过不少高手，曾经与东洋一位忍族高人交过手，当时也险些吃亏，而那位高人，算起来应该还是春竹一郎的师祖辈的人物，不过如今早已经作古。

　　没错，是被赵兵所杀。

　　那一战，赵兵受了一点轻伤。

　　赢得并不轻松。

　　但在赵兵看来，眼前的春竹一郎虽然已经算是忍族高手，也当得起上忍称号，可要与他曾经杀的那位忍族高人比，还有着不小的差距。

　　“忍族秘术，在你施展来，实在是太慢了！”赵兵摇头叹息，依然没有进攻，他只是看着对方，撇嘴嘲笑道。

　　春竹一郎脸色徒变，身体再次消失，下一刻，他出现在赵兵的左侧。

　　一刀劈出，直奔赵兵的喉咙，但半途却突然变招，再次一闪，到了赵兵的右侧，快速的挑向赵兵的脖子。

　　这一招，依然透着诡异，在外人看来，像是有两个春竹一郎，不分先后的出现在赵兵身侧，似在围攻。

　　但又是突然之间，春竹一郎的身影再次消失，再出现，便到了赵兵的身后。

　　三道虚影，几乎不分先后同时出招，站在赵兵背后的春竹一郎，这一刀没有再劈向对方的脖子，他完全超出所有人的意料，竟是一刀斩向赵兵的双脚。

　　而且这第三刀，几乎没有劲风呼啸，阴森可怖。

　　莫小天等人吸了一口气，暗骂这春竹一郎果真刁钻，这样的招术，如果用在他们身上，他们完全没有把握不中招。

　　前面两刀斩向脖子，或斩或刺，容易让人产生惯性思维，这第三刀，却突然一反常规，悄无声息的斩向双腿。

　　更何况，有几人能分辩出哪一道是真哪一道是假？

　　可赵兵却似乎对这样的招术很熟悉，像是很随意的往前迈出一步，便让那一道诡异的刀式擦腿而过。

　　周围传来一阵惊呼！

　　看起来赵兵真的很像是运气很好，但当然不是靠运气，若都要靠运气，这么多年，他早就死了无数次了。

　　赵兵从来都没有轻视对手的习惯，除非是对对方的武技很熟知的情况才会如此，他只不过想要看看春竹一郎究竟有多厉害，只是想要好好的打击羞辱对方一次。

　　你不是号称是忍族百年难出的天才吗？

　　你不是誉为是史上最年轻的上忍吗？

　　你不是敢和山口组和黑龙道相抗衡的人吗？

　　你不是一向很自信吗？

　　那我就把你的自信统统摧毁，再让你慢慢死去。

　　一开始，赵兵就没有想过要留对方一命。

　　杀东洋人，他没有顾忌，没有压力，对他而言，万事皆有因果，东洋人当年在华夏国犯下的因，现在就该得什么果。

　　赵兵继续前行，再次躲过身后的刀势，然后回头，继续嘲笑道：“刀法，刀法不烂，轻功幻术，依然如此让人失望，对了，你不是还很擅长暗器吗？要不也试试！”

　　春竹一郎颜面尽失，此时也知道赵兵不好对付，不再藏私，立即左手轻轻一挥，三道六角星芒朝赵兵旋射而至。

　　赵兵撇嘴，一个铁板桥，躲过上面两支星芒，身体却又如陀螺，如不倒翁一般，一旋转，又鬼使神差的躲过第三支星芒。

　　但赵兵没有立即弹射而起，而是双手撑地，一个后翻，身体倒立，双脚在空中连踢，先前那三道六角星芒再次回旋而归，却被他踢开，第三支星芒，赵兵没有去接，而是腰部轻轻一晃，让星芒擦体而过。

　　六角星芒，是忍族许多忍者使用的传统飞镖，上面涂有剧毒，轻易不会使用，因为其威力极大。

　　主要特点表现在可旋飞，让敌人以为躲过，却不知道还会有后招。

　　于是，死在这星芒之下的人很多。

　　不过，毕竟这不是玄幻小说，没有飞剑，想要用意念控制飞镖飞第三次，那纯属扯蛋。

　　两只六角星芒，与赵兵擦肩而过，却让两名帮众当即中了大奖，脸色以肉眼可见的速度迅带黑，然后气绝身亡。

　　第三只星芒，最后旋飞到天花板，没有落下来，插在那里，让站在下面的帮众纷纷胆寒退后，至于先前死的那两人，身边几米远，再无一人。

　　中间的空地更加宽敞。

　　手下的死亡，没有让春竹一郎有丝毫的动容，他的心情有些凝重。

　　手段用得差不多了，可依然连赵兵的一只衣角都没有碰上，他对自己的信心开始动摇。

　　但此时，已经是骑虎难下，他不得不战下去。

　　手一摆，五道星芒赫然射出，不过控制三道，已经是他的极限，再加了两只，便不可能回旋第二次。

　　五只，依然被赵兵轻松的躲过。

　　红名会帮众脸上的兴奋神情消失，直到现在，他们终于看清楚形势。

　　他们的帮主，已经倾尽所能，却依然不能打败赵兵。

　　只是把赵兵逼得到处躲闪。

　　他们对春竹一郎的信心开始动摇，不再爆棚，而对赵兵，终于高看了几眼。

　　能和他们心目中的无敌战神打这么久，就算赵兵一直好像处于劣势，不停的躲闪，可这也已经能够引以自豪了。

　　那可是他们心目中的战神啊！

　　但直到此刻，他们依然不着急。

　　没办法，他们人多，一人一口唾沫都能淹没赵兵——的脚背。

　　五支星芒同时发射，这已经是春竹一郎的最高水准，依然不能擦伤赵兵哪怕一点皮。

　　于是，他开始黔驴技穷了。

　　再次挥起手中的倭刀，向赵兵扑了上去。

　　依然是老套路，不时的发几次飞镖，可飞镖终究是有限的，无法及时回收啊。

　　慢慢的，战斗就不再像刚开始那么刺激和激烈。

　　慢慢的，大家觉得这战斗已经毫无新意。

　　大家如此觉得，赵兵同样有这样的感觉。

　　一旦没了新意，赵兵也就觉得这本来挺有趣的一件事情变得极其无趣。

　　他准备要结束战斗。


第257章 结束你的表演吧

　　“既然你没什么新花样，那就结束你的表演吧，现在轮到我了！”

　　春竹一郎打了这么久，心中早就掀起惊滔骇浪，骇然至极，他虽然自恋，常常看不起别人，那是因为他一直没有遇到真正的高手，至少赵兵这个级数的变态他没有遇到过，此时，他心中了然，一听赵兵这句话，立即皱起眉头，打起十二分精神准备防守。

　　可惜，他的守势没有起效，赵兵突然掠近，然后轰然一拳。

　　仅仅是一拳，正中刀背。

　　倭刀脱手，虎口裂开，鲜血迸流不止。

　　第二拳，赵兵的气势更胜先前许多。

　　春竹一郎的腕骨碎裂，发出一声痛哼，虽然双拳放在胸口护住要害，可内脏依然受了重伤，一口鲜血飚出，人则向后滑行。

　　砰！

　　终于撞上了后面的人群，将几名帮众直接撞翻爬不起来。

　　一见帮主受伤，围观的两百多名帮众一时愣住了，全都傻傻的盯着春竹一郎。

　　他们心目的战神居然受伤了！

　　一切都像是做梦一般啊，让他们无法置信，也不愿意去相信！

　　福田最机灵，见势不妙，立即一声喝：“大家一起上，杀死他们！”

　　这就像是导火线被点燃，四周的帮众此时依然没有多少惧意。

　　他们人多！

　　蚁多咬死象！

　　他们不相信赵兵一个人能打这么多人。

　　或许，他们的认知是正确的。

　　赵兵的确不能一个人打这么多人，因为只有一双手两条腿，又因为他的精力很有限。

　　但他们忽略了赵兵身边这几名兄弟。

　　此时见这些红名帮的兄弟围杀过来，几乎不用人商量，眼镜，猴子，肥牛，莫小天，分别占据四个方向，将赵兵和桑护在中心。

　　四人围成一个大圈，赵兵和桑则在圈起的沙发中央，地上还有已经被赵兵提过来的春竹一郎。

　　桑可没有闲着，他恨极了春竹一郎，原因很简单，他被春竹一郎的人折磨了这么多天，就算那些折磨对他来说，只是皮外伤，没有多大的损伤，可他觉得天天吃不好睡不香，这样挺麻烦，另外一个原因，也是更重要的原因——他看不惯春竹一郎那一脸的笑容。

　　你笑可以，但可不可以不要那么虚伪，摆着个嘲讽的笑容给谁看？

　　你看不起人可以斜视，可以用话语嘲讽，你甚至可以打对方杀对方，但你这么笑就过分了。

　　是的，桑觉得春竹一郎很过分，实在是太过分了。

　　他看不惯，所以要报复。

　　他从来不喜欢用武器，一身横练功夫早就炉火纯青，只一对拳头，就已经将春竹一郎打得哭爹喊娘。

　　春竹一郎是帮众心中的战神，但精通华夏武术的桑完全可以对付得了他。

　　而且打着打着，桑就更加生气了。

　　他觉得春竹一郎很让人失望。

　　你好歹是一帮之主，红名会这么多兄弟在这里看着，你怎么可以求饶，你是战神啊，你是大家心中的战神喃，怎么可以这么软弱。

　　要硬，就要硬到底！

　　这种遇弱则强，遇强显弱的人，桑打心眼里瞧不起。

　　赵兵坐在沙发上，双手抱臂靠在那里，看看这里，瞧瞧那里，一点也不紧张。

　　周围都在激战，他却忙里偷闲抽了根烟出来点上，吞云吐雾之间，尽显王八之气，完全就是泰山崩于顶而面不改色啊！

　　而且他还时不时的点评几句，在那里大呼小叫。

　　“猴子，你虽然叫猴子，可你不是猴子啊，杀人就杀人，干嘛捏爆人家的蛋蛋，你这是不是传说中的仙人摘桃？”

　　“哦，天啦，肥牛，你可不可以不要那么执着，非要捏碎别人的脖子吗，捏蛋蛋也行啊！”

　　“莫小天，现在是办正事，请你不要用色迷迷的眼光看着人家好不好？”

　　“还有眼镜，你干嘛偷摸别人鸡鸡，你这个变态，办正事要有办正事的态度好不好！”

　　“桑，你打累了没有，要不你去换身衣服，喂，你脸上好多血啊，不是你的吗？”

　　赵兵看热闹，津津有味，有四人护着他，根本就没有人能冲过来，再说都知道他厉害，连春竹一郎他的对手，所以也没有人愿意冲过来。

　　最后，他索性把腿也盘起来，见茶几上有水果，拿过一只苹果，靠在沙发上继续评点，大有指点江山的味道。

　　可他的形象落在这些红名会的帮众眼里，就格外的可恶。

　　他们打心眼里鄙视赵兵。

　　大哥，你的兄弟都在拼命，你居然在那里吃苹果，汗，换香焦了，那个样子好犯贱，好变态，好邪恶！

　　不断的有人倒下，但绝少有人惨叫，因为几乎每一位倒下的人，在倒下的那一刻，已经死了。

　　但依然有不少人从二楼冲上来，一时半刻，他们不相信赵兵这几个人真的可以打七八百人。

　　前面的倒下了，后面的跟上。

　　后面的倒下了，再后面的补齐。

　　似乎人越杀越多，围着的人却依然不见减少。

　　莫小天几人也是杀得兴起，一点也没有显得不耐烦或是劳累，莫小天和眼镜更是时不时的在杀人的同时，去摸人家的私密之处，有时是屁股，有时候是……

　　肥牛很执着，一直找人家的脖子捏，事实证明，这些人上辈子都是属鸭子的，脖子都特别软，反正肥牛就没有失手的时候，他没有听赵兵的意见，很执着的去捏碎人家的脖子，因为他太享受这样的过程，那种喉咙断裂的咔嚓声，清脆的响起，对他而言，像是一曲动听的仙音。

　　猴子比较机灵，在人群中穿梭之间，手中的匕首都尽朝人对方的要害部位捅。

　　喉咙，心脏，太阳穴，额头，主要集中在这几个地方，当然，偶尔有人把小弟弟送上来，他还是会顺便捏爆蛋蛋。

　　有蛋不捏——那是王八蛋，为什么不捏！

　　渐渐的，倒下的尸体已经堆满了二楼的房间，一不小心，便有人被尸体绊倒，而后面的人，终于开始畏惧。

　　满地的尸体，满地的鲜血，如此血腥残暴的一幕，似乎此刻才真正发挥起震慑的作用。

　　也不知道第一个后退的是谁，反正越来越多的人开始恐惧害怕，似乎到现在他们才发现，对方四个人，已经杀了三四百人不止。

　　杀如此多的人，并没有让他们特别害怕。

　　让他们真正产生畏惧的，恰恰是几人此时脸上露出的神情。

　　他们是如此的兴奋，眼睛放着光，像是老虎入了羊群，那种血腥的，残暴的眼神，让他们胆寒心跳。

　　人潮退去，很快，二楼的人便走了个干净。

　　莫小天等人一直追杀到二楼，眼看三四百人已经冲到现面的院坝，全都朝大门涌去，还有甚者，甚至开始攀墙而出。

　　于是，大家索性也就不追了，一起回到三楼。

　　桑依然没有停止施暴，地上的春竹一郎，早就该死了，可他竟然一直被桑留了一口气。

　　桑没有喝酒的时候，千万不能惹他，因为他一旦发飚，眼睛一红，便没有人能拦得住他。

　　几人坐下，一边吞着口水，一边看桑在那里继续折磨人。

　　过了一会儿，春竹一郎终于咽下了最后一口气，他的眼睛圆瞪，眼神中还有一丝恐惧和不甘。

　　是的，盛名传遍东洋的忍族高手，号称是东京第一高手的春竹一郎，死了。

　　死得异常的凄惨！

　　死得格外憋屈！

　　他被桑活活折磨死了。

　　每个正常的人内心深处都住着一个魔鬼，桑也不例外。

　　这段时间所受的委屈和折磨，他都一一在春竹一郎的身上报复。

　　眼看着血流成河的三楼，赵兵皱起眉头。

　　四周很安静，像是从来都没有经过大战一般，几人的身上不免沾了许多鲜血，个个都像是从血海中捞出来的一般，像是来自血海中的杀神。

　　“我们得走了。”

　　赵兵下令，一群人撤出红名会的总部，在大街之上，竟然静悄悄的，不见一个人影，先前那些看热闹的人，像是人间蒸发了一般。

　　在许多商铺中，有人鬼鬼祟祟的偷窥，但明面上，真的没有人，一个人也没有。

　　场面显得很诡异，透着邪乎。

　　莫小天皱眉道：“好奇怪，刚才那些人呢？”

　　“走吧，不用管那么多了。”

　　赵兵几人提着箱子，大摇大摆的穿过大街，悄失在街头。

　　他们刚刚一离开，街面上就出现许多人。

　　警察封锁了整条街，五六部披了蓬布的卡车轰隆隆的开到红名会的门口，安全委员会的人员来了，医院的救护车来了，但又很快走了。

　　一群人一步一步的走到红名会总部三楼，所有的人都瞪大了眼睛，眼前血腥的一幕，让不少人开始呕吐。

　　有人拿出手机，急着调更多的车辆过来，说话的时候，声音都在哆嗦。

　　“全死了，无一活口，至少有超过五百人死亡，现场很惨烈，需要更多的车辆过来运送尸体……”

　　更多的车辆调来，更多的人员被调来，悄无声息的开始清扫现场，有人在拍照，有人还在呕吐，有人腿肚子打着颤。

　　经过几个小时的忙碌，现场被清洗还原，像是根本就没有打斗过一般，而这些战死的红名会帮众，秘密被拉到火葬场，想来对火葬场来说，这也是一单不小的生意。

　　红灯区一直被红名会控制，而红名会的帮众，多是混混出身，这些人平时就是命系在裤腰带上，若死，几乎也不会掀起太大的风浪，但终会有许多家庭失去亲人，媒体没有出来闹腾，民间也没有人敢出来闹腾，因为那些最开初闹腾的几人，都已经被保安厅的人请去喝过茶，再出来时，便再没有先前的气焰，只能认命。

　　红名会一夜之间，从人间蒸发，那些被他们控制的场所老板，倒也没有多少惊喜。

　　红名会灭了，依然会有第二个帮会为接手，比如曾经的山口组下一步一定会来这里重新掌控一切，对他们而言，红名会是否存在，并没有什么影响。

　　五百人的死亡，在如今这个时代，绝对不该如此悄无声息的了事。

　　可因为他们的身份是混混，是黑帮成员，因此，还真的没有掀起风浪。

　　而此时，赵兵等人已经回到旅社。

　　老板苟忠和夏雨一直在翘首以盼，看到众人安全归来，都松了一口气，又觉得太过神奇。

　　他们先前已经派人去现场附近观望过，回来的人说了，足足有七八百名黑帮成员，赵兵等人竟然安全归来，这难道不能说是奇迹？

　　只是他们身上的衣服都脏了，被鲜血染红，很是刺眼。


第258章 称职

　　“你们真的逃出来了？”苟忠一脸的震惊，不禁问道。

　　赵兵一怔：“我们为什么要逃？”

　　莫小天撇撇嘴：“逃的是他们，可惜了那三百多人，如果再给我们十分钟时间，可能就可以全部消灭了！”

　　“是啊，那些家伙跑得真快，像狗撵急了似的，居然还翻墙，那么高的围墙，他们竟然还能翻过去，不可思议啊！”

　　“人的潜力是无限的，你不知道吗？”

　　“莫小天，我觉得你很猥琐，刚才杀人的时候，你还——”

　　大家你一言我一语，听得苟忠差点没一屁股跌倒在地。

　　他说不出话来。

　　已经被完全震惊了。

　　听这口气，他们杀了有四五百人？

　　就凭这几个人？

　　果真是百人敌？千人斩？

　　夏雨的表情也有些夸张，她张着小嘴，露出干净整齐的贝牙，配上她的表情，这时候，她终于有点正常小姑娘该有的可爱了。

　　是的，从见面到现在，她的表现一直很成熟，这种成熟，远远超过了她年龄该有的，让人不忍欣慰，只会觉得很悲哀。

　　她还是个孩子，大家都是这么认为的，孩子就孩子的天真和童趣，早熟，不是什么好事。

　　“好了，赶紧换衣服洗澡去吧，看来，我们得离开这里了，不能给苟老板带来麻烦，你们都是不折不扣的杀人犯！”赵兵笑道。

　　莫小天嘿嘿笑道：“你是我们的带头大哥。”

　　“我没杀人。”赵兵很无辜的道：“都是你们在动手，不是吗？”

　　大家一起拿鄙视的眼神看着赵兵。

　　“其实没事，红名会都已经完蛋了，也没有人来找我的麻烦。”苟忠总算是反应过来了，松了一口气，心中依然震撼，在他看来，在场诸人，都是英雄好汉，能和这样的人结交，他觉得很痛快。

　　麻烦什么的，他才不怕！

　　“你不会明白的。”赵兵也不解释保安厅那些人正在监控自己等人。

　　大家分别回屋换衣服洗澡，苟忠也先行离开。

　　夏雨没有走，她怯怯的看着赵兵，眼神中有异彩连连，让赵兵很心惊胆颤。

　　“那个，要不你先回避一下？”赵兵对夏雨道。

　　没想到夏雨的表情却变得更加的娇羞，她低着头，道：“我是你买来的。”

　　赵兵一怔，有些不明白这句话的意思。

　　“我帮你换衣服吧！”

　　夏雨道。

　　汗，赵兵吓得连连后退。

　　“你还是小孩子。”赵兵赶紧道：“而且，你是女孩子。”

　　“我不是小孩子了。”

　　夏雨看了看自己的身体，虽然还透着稚嫩，却似真的不小。

　　“可你才十三岁。”赵兵苦口婆心的道。

　　夏雨不吭声，也不离开，只是委屈的站在那里。

　　青涩的她，已经对男女之情懂得很多，早熟，让她变得敏感。

　　她竟然呜呜的哭了起来，貌似还很委屈。

　　这让赵兵有些头疼。

　　“喂，你不要哭好不好？”

　　“可是，我是你买回来的，至少在这里，你就是我的主人，我服侍你，不是应该的吗？”

　　赵兵没有看到，夏雨的眼睛里有一抹狡诘。

　　女奴！

　　一想到这个字眼，赵兵也会感觉到刺激。

　　大家都是过来人，都曾经历过看小电影的那个年代，他自然明白，这两个字的真实含义。

　　别人买女奴，可不是为了生活上的方便，那是为了暖床。

　　可他还真不敢有这种变态的想法，想想都觉得很有罪恶感。

　　最终，赵兵强硬的拒绝了这段艳福，倒也没有让夏雨离开，自己找了衣服去厕所洗澡，结果，洗啊洗，洗啊洗，洗完才发现，忘了一件很重要的事情。

　　他忘记拿内裤了！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　赵兵在厕所里急得团团转。

　　真空上阵吗？

　　当然不行。

　　他就没有这种爱好和习惯。

　　而且一想到外面还有个青涩的女奴，赵兵的身体又不争气的起了反应，这样真空上阵，真的会很难受，也很容易让人看出其中的问题。

　　咚咚咚！

　　有人敲门。

　　赵兵吓了一跳，道：“干嘛？”

　　“你的内裤掉在床上了，你不用吗？”夏雨小声问。

　　赵兵都快哭了，道：“要不你先出去，我自己出来拿。”

　　“可是，我都给你送来了，你开一下门不就可以了吗？”夏雨觉得很费解，这么简单的一件事情，为什么要搞得那么复杂。

　　赵兵纠结了一会儿，最后一狠心，将厕所开了一条缝，把身体背在门后，只伸出一只脑袋和胳膊，取过自己的内裤，他看了夏雨一眼。

　　夏雨的脸色红了。

　　赵兵的脸色也红了。

　　这是个意外，他真不是故意的，可他有点怀疑，似乎夏雨误会了，或许在夏雨看来，赵兵就是故意落下内裤。

　　那在她那里，自己岂不是成了伪君子？

　　赵兵从来都不是伪君子，他也不喜欢这个称号，他更愿意做个真小人。

　　穿好衣服，赵兵把身上被血染了的衣服扔到垃圾筒，再回来时，夏雨坐在那里，双手抱膝，眼神有些哀伤。

　　赵兵有些好奇，又有些同情和可怜，不禁问道：“怎么了？想什么呢？”

　　“我想家了！想爸爸妈妈了！”

　　这不问还好，一问，夏雨的眼泪就开始在眼眶打着转。

　　赵兵赶紧安慰道：“没事，我们很快就要回去了，到时候我送你回去就好，要不你给你家人打个电话报个平安？”

　　“他们的手机号码我都忘了。”夏雨嘟哝着嘴，道。

　　“那你记得你是哪里人吗？”

　　“这个倒是记得，不过还是先不说这些事了，想起就让我伤心，等回了国再说吧。”夏雨可怜兮兮的回避。

　　赵兵也不想再提这事儿，两人坐在那里，干愣着，气氛就有些尴尬。

　　过了一会儿，赵兵在心里开始抱怨几个兄弟。

　　不就是洗澡换衣服吗，用得着这么长时间。

　　终于，几个兄弟又聚了过来，大家准备离开。

　　苟忠有些不舍的道：“能在这异国他乡，和各位相遇，这就是上天注定的缘分，我已经订好了饭店，一会儿咱们就过去吃饭，也算是聚聚，然后你们执意要走，我也不留你们，想来在国内，你们还有别的事情要办，只是以后你们若是到了东京，一定记得来找我，别的不保证，管吃管住，这是绝对没问题的。”

　　大家纷纷表达了谢意。

　　然后歇了一会儿，天色渐晚，便一起去订好的地方吃饭。

　　结果一到那店门口，赵兵就在心里感叹世界真小。

　　竟然是——中原餐厅。

　　想到前几日在这里大闹了一回，倒是给这里的老板范进添了麻烦，赵兵有些不好意思。

　　结果，范进的热情，却是出乎了他的意外。

　　范进现在已经知道红名会被灭的事情，虽然大家都没有肆意传播这件事情，但他在这里呆了多年，又和红名会多少有些关系，因此，在第一时间便得到了第一手的资料。

　　通过别人的描述，他笃定这件事情就是赵兵等人做下的。

　　他现在真有些感叹，原来，他们真的没把红名会放在眼里。

　　四五人，灭别人一个帮派，而且杀了几百人，听说血流成河了。

　　这种本事，当真可以不把红名会放在眼里。

　　有狂傲的资本！

　　没了红名人，他这里就不用交双倍的保护费，自然是天大的好事，所以，范进把赵兵等人，当成英雄，当成恩人在招待。

　　他绝口不提红名会的事情，只是亲自下厨，做了满满一桌的家香美味，在二楼自己房间招待了大家。

　　席间，范进更是抽空上来敬了一杯酒，只道了一声谢意和歉意，说上次没有好好多炒几个菜，今天算是补偿。

　　这一刻，他为自己是华夏人而感到自豪，由衷的骄傲。

　　饭吃得差不多，回国的事情自然要提上日程，赵兵首先盯着桑开口道：“这次的事情，我也就不追究了！”

　　桑原本和肥牛正干杯，一听这话，顿时就焉了，堆上一脸的诌媚笑容，赶紧道：“谢谢首领。”

　　“不过——”

　　赵兵迟疑了一下。

　　桑的笑容便凝固在脸上，他有些紧张。

　　“作为对你的惩罚，这个还是必须要的。”赵兵道：“你惹上事情，我不怪你，但咱们从来不吃亏，你没把屁股擦干净，反倒让我们过来赎你，实在是让我们都跟着丢人，所以，回去之后，你就回老家呆着！”

　　桑以为赵兵要开除他，吓得脸色都白了，这些年，他早就把组织当成家了，要是被开除，那是对雇佣军身份最大的羞辱。

　　赵兵没有给他说话的机会，摆摆手，道：“作为惩罚，你回家好好陪陪你老婆，工资和分红每个月都不会少你的，如果陪得好，年底的奖金也不会少你的，你老婆刚生了孩子，你这个做丈夫的，却跑到东洋来鬼混，实在是让人寒心，你自己好好反省吧！”

　　桑一脸的羞愧，却也松了一口气，心中有些感激，这种惩罚，与其说是惩罚，还不如说是对他的福利。

　　想到家里的老婆，他是又爱又怕。

　　不过还好，他问过莫小天了，他家里人并不知道这件事情。

　　否则，这次回去，那就不是陪老婆，那是去民政局办离婚手续了。

　　因为赵兵的话，气氛不再似先前那么热烈，莫小天转移话题，叹道：“老大，老实说，这次我还没玩够，咱们难得来一趟东洋，好像许多事情都还没办。”

　　猴子也赶紧道：“我也这么想。”

　　眼镜蛇笑道：“我无所谓。”

　　赵兵问肥牛，后者耸耸肩：“只要首领下次办事的时候不让我在一边干着急，还有肥牛吃，我做什么都行。”

　　“其实，我也觉得意犹未尽，那要不我们就再留几天？”赵兵嘿嘿笑道。

　　莫小天眼中一亮：“真的？太好了，你可不能逗我玩，我想去看看那个啥神社！”

　　赵兵心里一动，笑道：“那就去看看！”

　　“好，去看看！”

　　“对，一起去！”

　　夏雨听得一愣一愣的。

　　这才刚刚闹出这么大的动静，都杀了几百人了，还弄了这么多的美金，他们还不满足？还要再闹？

　　这是要把东洋闹翻在的节奏吗？


第259章 肆意放火

　　而就在大家兴高采烈的讨论下一步玩什么的时候，东京安全委员会又在召工会议。

　　这次会议依然由津京一郎主持，不过与上次不同，他们不再为梅津三郎一家的死而操心，现在是在讨论究竟如何处理红名会的事情。

　　“诸位，我来介绍一下目前的情况。”

　　津京一郎最近一点也没休息好，他的眉头皱起，道：“可以肯定一点的是，最近东京大闹赌，依然是美女蛇军团的人，而带头的人，便是鬼脸，想来你们对这个雇佣军组织已经很了解，我就不多说了，上面的意思，先忍忍，梅津三郎一家的死，上面表示接受，也不再追究我们的责任，毕竟，鬼脸亲自带队办事，我们也无能为力，这也不是什么羞耻的事情，别的国家政府，一样拿他没有办法，但问题是，他现在又杀了红名会几百人，虽然事情被我们压下去了，可难免的，在民间还是会有人把事情捅出来，我们要面临的压力依然很大，你们说，我们要不要出面对付他们？”

　　与上次的沉默不同，这一次的争论变得很激烈。

　　“我承认他们很难缠，可咱们代表的是东洋政府，如果我们一味的忍让，我们大和民族的脸面还要不要了？这是挑衅，对我们法律的最大挑衅，我建议，必须抓捕他们，就算他们再厉害，也就这几个人，难道他们还能对抗我们整个政府不成？”

　　“可是，难道我们要与美女蛇雇佣军开战吗，我想那些与我们敌对的国家，倒是乐于见到这样的情况？”

　　“难道就任由他偿逍遥快活？我们的立国之本是什么？我们的民族尊严置于何地？我们的政府不能保证人民的安全，我们这政府又如何取信于民？”

　　“他们就这几个人，我们不能一网打尽，一旦他们军团开始报复，那将是无休止的，现在的忍让，是为了更长久的和平！”

　　“我们的民族从来都不信和平，只有永恒的利益，现在他们触犯了我们的利益，那就必须坚决彻底的消灭！”

　　“面对现实吧，我们难以消灭掉他们的有生力量，以后的混乱，我想上面也不愿意看到，民众更不愿意看到，更何况，他们也闹够了，应该会马上离开东洋国了！”

　　……

　　争论很激烈，分成两派，一派支持不惜一切代价消灭赵兵等人，另一派则愿意继续保持沉默。

　　两派的支持人数基本持平，于是，这一次会议的决议究竟会如何下，最终还要看津京一郎的。

　　津京一郎待大家都争论得差不多了，他也很不耐烦了，于是咳嗽一声。

　　“诸位，诸位！”

　　大家安静下来，都盯着津京一郎，等他最后的决定。

　　“我也很想把他们绳之以法，可现实的情况，却不容我们这样做，我刚才没有告诉你们，上面的意思，是放他们离开，只要他们没有进一步的激化矛盾，我们还是再忍最后一次吧，当然，如果他们要继续在咱们东洋国横行霸道，为非作歹，就算是以举国之力，我们也一定要把他们消灭，民族的尊严是不容侵犯的……”

　　接下来，津京一郎开始关照下面的人，要随时监控赵兵等人的行踪。

　　可事实上，盯赵兵等人的哨，真的很不容易。

　　赵兵让你盯，你就能盯，若不想让你知道行踪，你又到哪里去找他们。

　　雇佣军一向就神出鬼没，更何况这次的人数并不多，仅仅六个人而己，化整为零，再经过猴子和眼镜帮着易容，出门时，哪里能认出他们来。

　　或许，安全委员会的人，都以为他们还在旅社，但此时，他们已经到了JG神社附近。

　　远远的，看着神社，几人正在议论。

　　莫小天阴森地笑道：“等晚上，咱们一把火，把这里全烧了！以后，就再也没有JG神社，我看他们东洋人再怎么祭拜！明明是一群战争犯，却要在这里受到人们的礼拜，这东洋民族，就是糊涂蛋民族！”

　　眼镜点头：“你的话，我很赞同，你的意见很中肯，我表示支持！”

　　“我觉得应该拆了这间破庙，把里面的守卫，统统咔嚓！”肥牛右手挥起，捏得咯吱作响。

　　“也许，可以把里面的一些值钱的东西弄走，或许还有密室！”猴子三句话不离本行，总想着能顺点东西回去。

　　桑咳嗽一声，道：“整大便，涂在那些神像脸上！”

　　一群人盯着他，一脸的鄙视。

　　“恶心！”

　　“都要烧了，还多此一举做什么？”莫小天翻白眼。

　　赵兵点头：“这就是脱了裤子放屁，再说，整谁的大便，你的？你能拉那么多吗？”

　　“好像真的很恶心。”肥牛皱起眉头抱怨。

　　……

　　当天夜里，JG神社发生了有史以来最大的火灾。

　　神社三分之二的建筑被烧毁，里面明外或暗处的守卫，无一例外都被人捏碎了脖子，不少墙壁被推倒，某神像的脸上真的被人涂了大便……

　　JG神社在东洋国的社会地极位高，这一次火灾，引起了全社会的恐慌和沸腾。

　　虽然政府一再解释这只是自然的火灾，可民众却在网上发布评论，置疑政府在隐瞒真相，因为火灾发生后，神社周围戒严封锁，不允许任何媒体记者进入现场。

　　但依然有人用手机拍摄了照片，在网上公示，这才引起民众的强烈不满。

　　不少城市发生游行示威，要求惩罚幕后真凶，要查出是哪个国家政府做出这等的事情，要以举国之力讨伐。

　　民族尊严，不容污辱。

　　特别是被泼了大便的那位的后人，更是到议会上大吵大闹。

　　而始作俑者，赵兵等人，已经到了码头准备辙离，因为在旅社，他们察觉到安全委员会的人大肆的在增多，种种迹象都表明，这一次，政府是铁了心的要剿灭他们。

　　既然如此，那就先辙吧，以后想玩的时候再过来就行。

　　现在交通如此便利，什么时候来，还不是一句话？

　　旅社的老板苟忠也和大家一起离开，连夜收拾了东西准备回国，这里他不准备再呆下去了。

　　事实上，他也无法再呆。

　　赵兵们所干的事情，真的给他带来了麻烦，他若还呆在东洋国，必定会被请进委员会喝茶，有极大的可能会被判刑。

　　那些仇恨，他们必须要找个地方发泄，而苟忠，显然会成为赵兵等人的替死鬼。

　　真相一旦披露，就无法被隐瞒。

　　“你们干的好事！”

　　赵兵很不高兴的抱怨。

　　他的确很生气，说好的把整座庙全烧了，结果只烧了大半，还留了一部分。

　　问题就出在桑那里。

　　他要去涂那神像，担误了时间，最后为了让世人看到被泄赎的神像，他便没有把火放那么狠，于是，耻辱是留下了，可这火，真的烧得不够彻底。

　　“没事，给他们留点，让他们重新修缮，以后我们才有机会再来放火。”莫小天不以为意。

　　苟忠看着眼前这些人，完全就没有要离开时的舍不得，有的只是荣幸。

　　能和这些人为伍，他觉得这就是莫大的荣幸。

　　至于夏雨，早就被雷得里焦外嫩。

　　这些都是什么人啊，居然，居然真的去烧了JG神社。

　　真是无法无天！

　　不过，好让人心情震奋呢！

　　看着赵兵，夏雨的眼神中，再次异彩连连。

　　她突然有些舍不得离开这里了。

　　回国之后，她就要被送回家，那意味着就要和赵兵形同陌路，或许，一辈子也不会再见面了吧？

　　她已经十三岁了，思想早熟，早把一切想得通透，她现在很清楚，赵兵这些人干的事情，都是如此的不同凡想，而这样的人，应该与普通人极不相同，要与他们成为朋友，那对一般人而言，就是奢望。

　　他们应该有自己的组织，自己的圈子，外人若不是机缘巧合，如何能走进他们的生活。

　　那样的生活很危险，也很精彩，对她有着莫大的吸引力。

　　赵兵咧嘴一笑：“你说得好像也对，下次再烧就是了！”

　　船马上便要开动，来时坐飞机，回去时却只能坐船，还是偷渡，没办法，机场到处都被封锁，东洋政府已经气急败坏，誓要抓住他们，以泄民愤。

　　而就在这个时候，赵兵的电话却突然响了。

　　杨怀通在电话中告知，此时已经有一辆运兵车正赶往他们所在的地方，应该半个小时就会赶到，要他们立即撤离。

　　挂了电话，赵兵把情况给大家说了一下，苟忠道：“那我立即去开船吧，他们后续部队也会跟上，如果走晚了，我怕不能和那些商船汇合。”

　　按计划，从这个废弃的码头出发，只有几个小时，便可以进入一支商队，混在商队中进入华夏国，应该不会有任何的危险。

　　可赵兵却突然笑了：“各位，要不要再玩一次？”

　　莫小天眼睛放光。

　　“你是说，宰了这些人？”

　　赵兵点头。

　　立即，大家纷纷表示要同行。

　　最终，赵兵摇头道：“就一辆车，顶多就二三十人，用得着我们都去吗？”

　　“可他们是精英。”猴子道。

　　赵兵撇撇嘴：“你是肯定不能去的了，你这个头身体，一看就能让人认出来。”

　　肥牛一听这话，顿时心里一颤，听这口气，他好像也没戏，要说特征，他长得就很有特征，站在这一群人里，谁都能一眼认出他来。

　　高个子，西方人，还有比这更明显的特征吗。

　　果然，赵兵对肥牛道：“你也不用想了。”

　　“我去。”桑道。

　　赵兵摇头：“这次的事情，我不追究你就不错了，还想去？先养好伤，回家把你婆娘哄好了再说吧！”

　　桑垂头丧气。

　　莫小天得意的道：“这件事情，肯定是我和老大去啊，你们去做什么？”

　　“你也不用去。”赵兵咳嗽一声。

　　顿时，莫小天脸上的得意表情就一凝，像是变脸一般，立即显得可怜巴巴，求情道：“大哥，首领，我们是好搭挡，我和你一起去，不是最合适的吗？难道你要一个人去？不行，我不能让你以身涉险，我必须去，要不我不放心，你若出了事，我怎么给韩总和二首领交待？”

　　莫小天说得义正言辞。


第260章 灭杀追兵

　　赵兵的拒绝也理直气壮：“谁说我要一个人去了，我让眼镜陪我去。”

　　“凭什么他能去，我不能去。”莫小天不满的道。

　　眼镜不高兴了，瞪了莫小天一眼：“喂，莫小天，你这是要和我抢生意吗，要决斗吗？”

　　“他会易容术，你会吗？”赵兵问莫小天。

　　莫小天道：“我也会。”

　　“你易容术有他高明吗？”

　　“差不了多少。”

　　“不要脸，那我们比比？”眼镜不满的道。

　　赵兵又问：“那你会东洋语吗？”

　　莫小天很想说自己会，可他除了会说八嘎和雅马喋之外，好像别的都不会，于是不好再争辩。

　　最终，赵兵和眼镜一起离开。

　　不久之后，一辆运兵车已经急驰而来。

　　这一辆运兵车是先头部队，旨在把赵兵等人留住，援军很快就到，这一车人，都是安全委员会下面的精英，都是特种兵中的精英，此时全副武装，头戴钢盔，抱着冲锋枪，全都坐在车上。

　　与赵兵的估计差不多，一共二十五人，加上前面开车的还带队的，一共是二十七人。

　　队长是信春君。

　　信春哥，得永生。

　　他叫信春君，是安全委员会下面的头号高手，执行过许多次特殊任务，从无败绩。

　　此时，他坐在副驾驶的位置，全神贯注的盯着前方。

　　远远的，已经可以看到大海。

　　可以闻到海的特殊味道。

　　信春君神情很专注，抱枪的手握得更紧。

　　他对赵兵等人的资料已经阅读过，也是这一队人马中，唯一知道赵兵等人身份的存在，可他没有告诉下面的士兵，免得他们没有战斗意志。

　　没有多少人，在面对职业雇佣兵时还能保持良好的战斗意志，更何况，对方是雇佣军中的王牌，是号称全球第一的美女蛇军团。

　　这一次的任务，生还的机率很低，这一点，他也很清楚。

　　但他心中暗自决定，就算是拼着一条命不要，也要和对方缠斗到底。

　　就算是雇佣军中的王者又如何？

　　他对自己也充满了信心，在他想来，大家选择的路不同而己，若他去参加雇佣军，说不定也能成为王者。

　　每一个强大的人，都会有这样的想法。

　　别人的成功，只是偶然。

　　自己若去，大半也会如此。

　　突然，前面的公路上出现了一辆汽车，而且那汔车体积庞大，居然横翻在路上，一名青年站在车旁，身上似乎还受了伤，正抱着自己的腿在那里呻吟，看到运兵车来，那人挣扎着站起来，走了过来，并不断的招手。

　　“停！”

　　“戒备！”

　　信春君手一挥，同时向后面的士兵发出警告。

　　这个时候，怎么会有一辆车在这里，还恰好堵住了去路，难道是这些华夏人故意在拦截自己？

　　他觉得这实在是匪夷所思，难道他们不该望风而逃，就算再无法无天，也该明白，现在他们要面对的是整个东洋政府吗？

　　打开车门，他带了几名士兵下车，全都举枪对准眼前的男人。

　　不过下一刻，他们松了一口气。

　　这人竟然真的是东洋人，因为他的东洋语说得太流畅了，细节处也表明对方绝对是原居民。

　　既然是东洋人，就不可能是那几个华夏仔。

　　信春君也松了一口气。

　　不过，他没有准备救治眼前的男人，而是厉声道：“我们正在执行任务，请你让开，不要拦住我们的去路，否则，我们会开枪，打死你！”

　　“可是我的车翻了，我一个人也推不动啊！”

　　这扮成伤员的人，自然就是眼镜，他的东洋语真的很地道。

　　不止是精通东洋语，他精通至少六七种语言，随便说出一种，都格外的地道。

　　能在军团成为核心成员，他靠的就是这张嘴，还有那一手巧妙的易容术。

　　“让开！”

　　信春君厉声道。

　　他转过头，对身后的几名士兵道：“让他们统统下车，这里离码头已经不远，跑步前进，打起精神来，马上就要开始战斗，今天的敌人很厉害，都是身经百战的老兵，都给我精神点，不能丢了咱们东洋人的精神！”

　　几名士兵尽管没有被告之任务内容，但多少也猜到是去对付那群雇佣兵，闻言，都是精神一振。

　　而就在同一时间，后面的车厢中，却发生着惊人的一幕。

　　谁也没有想到，赵兵会突然欺身跃了上来，手中的军刺连连挥刺，不断的有人倒下，他从车尾走到车头，一共只走了十余步，便已经有十多人丧命在他手上。

　　一步一命。

　　步步追命。

　　这时的赵兵，就是追魂使者。

　　眼前的职业军人，个个都很强，可惜这空间有限，根本无用武之力，还没等反应过来，便已经死伤大半。

　　但最终，有人举起了枪，有机会朝赵兵开枪。

　　也只余这么两个人。

　　赵兵诡异的滑步，竟躲过子弹，然后一脚踢中一人的脑袋，脚尖正中喉咙处，再一甩手，军刺深深扎进最后一人的胸口。

　　枪声响起。

　　信春君立即吓了一跳，下意识的转头，可就在他一转头的瞬间，刚才还貌似受伤不轻的眼镜，突然摸出了匕首，凶猛的扎向他的脖子。

　　不过信春君果真是高手，居然感觉到了然险，而及时躲开，但他身边几人，却是连连被匕首扎破了喉咙。

　　眼镜没有追击他，趁机灭了眼前几人。

　　最后那人枪都端起了，却永远没有开枪的机会，因为眼镜的匕首飞出，插在他的喉咙。

　　信春君几乎还没反应过来，带来的二十多人便已经悉数死亡，毫无还手之力。

　　这么厉害？

　　他开始重新估计自己的对手。

　　但，现在显然不是他犹豫的时候，眼镜的匕首已经掷出，手中并没有武器，这也是他出手的最好时机。

　　没有丝毫的犹豫，他端起枪就要射击。

　　什么？

　　高手过招不准用武器？

　　开什么玩笑！

　　对信春君来说，执行任务，杀死对方，必定要采取最有效的手段。

　　子弹，当然才是最高效和有杀伤力的武器。

　　只是，他忘了赵兵的存在。

　　他的枪才刚刚端起，还没有来得及扣动扳指，脑后风声便起。

　　信春君第一时间察觉到了危险的来临，不得不说，他的第六感很敏捷，可他低估了赵兵的强悍。

　　若是换成眼镜，或许他还有活命的机会。

　　可惜，这是赵兵。

　　因此，他只来得及扭一下脑袋，后颈部就已经被扎中，血被放了出来，身体瞬间就没有了力气。

　　砰。

　　应声倒地。

　　安全委员会的第一高手，最终就这么死了。

　　死得很容易，很简单，一点也不惊心动魄，更没有激烈的打斗过程。

　　现实就是如此，高手，大多是在阴沟里翻船，还没有来得及表现就死了，这样的人，比比皆事。

　　“没了？”眼镜有些郁闷。

　　赵兵摊摊手：“没了。”

　　“你动作太快了。”

　　眼镜叹了一口气。

　　他意犹未尽。

　　兴冲冲的来，还化了妆，结果他只是个配角，才一眨眼间的功夫，赵兵就把事儿都办完了。

　　于是，他有些落寂。

　　……

　　“这么快？”

　　苟忠一脸的惊讶。

　　“怎么样，怎么样？”

　　莫小天则表现得很兴奋，拉着眼镜问道。

　　一边的猴子，桑，肥牛，也眼巴巴的看着眼镜。

　　很显然，他们对这一趟差事没有轮到自己头上而感到沮丧。

　　没想到眼镜比他们更沮丧，叹了一口气：“一群废物！”

　　见大家都用询问的眼神看着自己，眼镜将事情的经过讲了一遍。

　　他讲得很平淡，似乎杀这二十多名特种兵，本就是理所应当的，他语气中透着失落，觉得对方人数太少，他可不敢对赵兵有什么怨意。

　　夏雨这几天一直很恍惚，总觉得自己现在好像是在火星上，眼前的一切，都是那么的不真实。

　　这又不是YY小说，有那么夸张吗？

　　可事情一件接一件的发生，赵兵几人做下的每一件事情，都让常人骇然，她也兴例外。

　　不过现在她却是兴趣很浓，津津有味的听眼镜讲故事。

　　结果，故事还没开始便已经结束，于是她就有些意犹未尽，总觉得这过程太简单了，少了些惊心动魄。

　　可她知道，事情不可能真的那么简单，二十多名特种兵，在她的印象里，特种兵都是无所不能的军中精英，以前她是最佩服这种人，可眼镜和赵兵两人就完全屠杀干净。

　　这已经足够说明，赵兵和眼镜这些人的不简单。

　　她不满足，肥牛等人也一样。

　　“太简单了，幸亏我没去。”莫小天感慨道。

　　其实他当然想去，现在说这些话，只是不想眼镜太得意。

　　可眼镜哪里会得意，他是真的郁闷。

　　乘兴而去，败兴而归，哪能高兴得起来。

　　关键是，他为了杀那些人，还做了那么多准备工作。

　　赵兵道：“好了，别扯淡了，我们得马上离开，他们的后续援军很快就会到了，如果我没有猜错，军用直升机是肯定会先一步到达这里，而且会跟踪我们，要保证能及时的混入那批商队，我们需要兵分两路，一组带着夏雨和苟忠一起去商队，一组则继续在这艘船上，吸引他们的注意力。”

　　“他们在天上盯哨，有点讨厌。”莫小天道。

　　眼镜道：“可以解决掉。”

　　“这个我来，这船上有现成的家伙，我让人准备这船时，就带了这样的家伙过来。”肥牛咧开嘴：“这事情，没有人会和我抢吧？”

　　“我肯定得留下，到时候急了还能跳海。”莫小天嘿嘿一笑。

　　他是出了名的浪里百条，由他断后，倒也合适。

　　最终的意见，赵兵带着大家乘小艇先走，而莫小天和肥牛留下来，将船绕行，最终的目的地当然还是那支商队，但在此之前，他们有一个任务——解决掉跟踪来的直升机。

　　那是敌人的眼睛，必须要拨掉！

　　当然，前提是对方真的会追来。

　　按理说，都逃到了海上，他们应该可以放弃了，但事实上这次惹下的事情不小，举国震惊，很有可能，东洋国会尽一切力量来对付他们。

　　政府需要给民众一个交待。

　　至于会不会因此而惹急了美女蛇军团，那已经由不得他们顾忌。


第261章 回到天海

　　一切不出所料，赵兵等人走了约一个小时，一辆军用直升机便出现在天际，轰隆的马达声传来，越飞越近，最后竟然在船的上方盘旋喊话。

　　“哦，天啦，他们都在鬼叫些什么？”肥牛问莫小天。

　　莫小天耸耸肩：“谁知道他们这鸟语是什么意思？”

　　“你不是说你会东洋语吗？”肥牛一怔。

　　莫小天嘿嘿怪笑道：“我就懂那么几句。”

　　“哪几句？”

　　“八嘎牙鲁，牙马嗲，哟西！”

　　莫小天得意洋洋的道。

　　肥牛很老实的摇头：“听不懂。”

　　顿时，莫小天就开始鄙视对方。

　　“我操，别的我就不说了，你连牙马嗲都没听过？”

　　“没听过。”

　　“你是从火星来的吗？”莫小天无奈的叹息。

　　肥牛笑道：“我们那边都这么叫……Oh Yea Come Baby……”

　　立即，莫小天就无语。

　　“你个变态！逗老子玩，你是猴子派来的吗？”

　　这次，肥牛就真不懂了。

　　“这玩意吵起来挺讨厌。”肥牛看了一眼头顶依然盘旋的直升机，皱眉道。

　　“那就赏他一下呗！”

　　肥牛说了声好，从身边的坐位下拿出一只皮包，拉开拉链，从中提出一只火箭筒，扛在肩上，他高高的个头，就是天然的炮架，筒口顺着直升机而移动。

　　“也，来吧，宝贝，跟我说拜拜！”

　　肥牛怪叫一声。

　　立即轰的一声，正中靶心。

　　直升机上坐着的几名士兵，骇然间惊叫起来：“我们遇到反击，飞机马上就要坠落……”

　　他们在向总部呼叫，但已经没有下文，因为飞机已经在空中胡乱的打着转，螺旋桨被摧毁，油箱也被击中，下一刻，飞机冒着黑烟，一头裁进大海中，轰的一声爆炸开来，卷起无数的黑云汹涌。

　　将尾巴甩掉之后，船绕了一个大弯，最终向商队靠去，一直再没有直升机跟过来，当然，他们的船行方向也很刁钻，后来索性弃船，用船上准备的冲锋舟离开。

　　……

　　一支船队正缓缓行驶在大海之上，目地的是天海。

　　而赵兵等人，已经在一艘商船上的甲板上晒太阳。

　　他们悄悄的登船，然后控制了这里的船长和船员，最后用枪比着他们的脑袋，又给他们每人甩了一叠钞票，最终，这些人答应载他们一程。

　　这些人都是天海过来的，长期跑货运，以前也曾遇到过海盗，可从来没有哪群海盗想赵兵这一行人，又是恐吓又是给钱，把他们都搞得很莫名其妙。

　　赵兵的要求很简单，把他们顺利的载到天海，然后大家一拍两散，另外一条，自己几人的行踪，不能透露给任何人。

　　这些都不重要，钱才是最重要的。

　　拿人钱财，替人消灾，更何况赵兵等人还有枪，所以，他们都很听话。

　　这等好事，没有必要乱说，只是搭顺风船而己。

　　于是，赵兵几人被当成了贵宾，一起在甲板上晒着太阳，欣赏海天一色的美景。

　　真漂亮啊！

　　夏雨很欣喜的坐在赵兵身边：“我还从来没看过大海。”

　　赵兵一愣：“你当年不就是坐船来的吗？”

　　“我被关在船舱底部，根本就没上过甲板，而且来的时候我被迷倒，都是事后才知道的。”

　　赵兵黯然，有好再提什么，赶紧错开话题。

　　肥牛和莫小天终于赶到，向赵兵汇报了情况，又让苟忠和夏雨大开了眼睛，不过，二人已经麻木，并没有再多的震惊。

　　随着肥牛的到来，船员们心里开始忐忑不安，因为肥牛的样子长得太有特点了。

　　几个看过赵兵等人的船员聚在一起，小声的议论着。

　　“他们真的是在东京大闹的那几个人？”

　　“我看挺像啊，和网上公布的特征都一样，特别是那个高个子外国人。”

　　“对对对，他们都称呼他为肥牛，我记得网上说，其中一人叫肥牛，还有一人叫猴子，肯定是他们无疑。”

　　“船长，那完了，听说现在东洋国举国之力在抓捕他们，难怪他们要给钱给我们，原来是想藏在我们船上，要是东洋人找来怎么办？我们会不会受牵连？”

　　船长的脸上却是笑容一片：“怕什么，先别说没找来，就算找来了，我也有办法藏住他们，更何况，要不了多久，我们就到公海了，他们就不能太过分了，而且他们可是民族英雄，听说了吗，连JG神社都被他们烧了大半，了不起啊！这样的人，我们难道不该帮一把？”

　　“要是老板知道了，会不会炒我们鱿鱼？”

　　船长道：“都嘴巴紧点，我被炒了，你们也就差不多，钱可是领的一样多，谁他妈的要是乱说，别怪我对他不客气，年终就快到了，想要年终奖，就老实点，再说，我平时对你们怎么样，你们心里有杆秤，可不能做不道义的事情，出卖了他们，那就形同卖国贼！”

　　……

　　几人正在议论间，突然，直升机轰鸣声传了进来，而且声势越来越大。

　　船长脸色一变，赵兵等人已经走了进来。

　　“各位，可能要麻烦你们一下了，你们刚才说的话我都听到了，没错，那些事情都是我们干的，现在他们找上门来了，一句话，你们能不能瞒得过去，若是不能，我们就只能和他们拼了，当然，我们不想你们成了炮灰，毕竟，我们的生死不重要，你们要是死在这里，我也会觉得过意不去！”

　　船长是一位四旬左右的汉子，闻言，立即道：“各位都是咱们华夏国的英雄，替我们出了一口恶气，我怎么能让你们犯险，放心吧，在这船上，我知道一个地方，他们肯定找不到，现在我们就是一条绳上的蚂蚱，我们绝不会出卖你们！”

　　说完，他对身边的副船长沉声道：“你带他们进那个地方躲起来，外面先封上，等那些家伙走了，再打开门让他们出来。”

　　“那里的条件有点脏啊，平时都没有人进去过。”副船长有些为难的看着赵兵。

　　“我们没那么讲究，走吧！再不去，可能就来不及了！”赵失笑道，似乎一点也不害怕。

　　副船长带着他们下了船舱，最终藏在一个很隐秘的杂物间，这里条件果真不是一般的差，一股难闻的刺鼻臭味传来。

　　“我操，这么臭，我还不如去海底闭气。”莫小天郁闷的抱怨。

　　赵兵咳嗽一声：“现在就别挑三捡四了，先度过这一关再说。”

　　再说船长此时，正在给手下的船员训话：“都给老子镇定一点，打起精神来，绝不可露出马脚，你们可要想清楚，如果出了事情，那些东洋人要以窝藏罪收拾我们，这还不是最重要的，如果这些英雄同胞出了事情，我们对得起国家吗，对得起同胞吗，到时候国人会骂死我们，我们会成为卖国贼，被世人痛骂！”

　　船员们纷纷表示不会。

　　大家各回自己的岗位，船长带着几人来到甲板，立即被眼前的一幕惊呆。

　　天上有五六架直升机在盘旋，将方圆几十海里的面积全都围住，海面上，至少有五艘军舰，跟在商队旁边，此时从那些军舰上，不停的有全副武装的士兵奔赴各艘商船进行搜查，有人在喊话，其它船只上，一些船员也都惊得目瞪口呆。

　　我操，这场面，太夸张了吧？

　　就五六个人，用得着这种阵势？

　　一时之间，大家对赵兵等人，更是佩服得五体投地，尤如神人一般。

　　能让东洋国出动这样的阵势搜捕，这得多大的仇恨啊！

　　一般人，致于这样吗？

　　这也正好说明，赵兵这几人的了不得。

　　东洋国政府，气急败坏，倾一国之力，也誓要将赵兵等人抓住，反正明面上是这样的表态，而且也是这样做的。

　　是不是真的这样想，鬼知道。

　　反正他们必须这样做，才能让民众缓解愤怒，否则，政府承受的压力太大。

　　经过三个多小时的盘查，最终的结果，是一无所获。

　　赵兵等人藏身的这条船，也有人来搜查，但并没有那么仔细，只是走马观花一般就走了，再说船长安排的那个地方，也的确是隐秘，一般人根本就想不到，也不会去那里。

　　等军舰驶离之后，赵兵等人被放出来，船上亲自陪着他们，拿出最好的酒和食物招待。

　　莫小天还在那里抱怨，其它几人的脸色也不好看。

　　船长有些不好意思，更是有些忐忑，道：“各位同胞，实在是抱歉，这也是权宜之计，委屈各位了，见谅，见谅，好在一切都过去了，很快，我们就可以到天海了，别看这些东洋鬼子阵势大，在我们自己的地盘上，他们也不敢乱来！”

　　赵兵摆摆手，沉声道：“不，事情和你无关，我就是气不过，这些东洋鬼子害得我们吃这种苦头，这口气，我实在是顺不过啊。”

　　“那就再折回去玩玩？”莫小天眼睛一亮。

　　赵兵瞪了他一眼，道：“还没完没了了？”

　　莫小天嘿嘿一笑，没敢接话。

　　船长听了，暗道，也是，都整出这么大的动静了，还玩，那不是去找死吗？

　　在他看来，赵兵这些人再厉害，也不敢和东洋政府对着干，泄一时的愤是可以的，但再玩，那就真是找死！

　　可接下来赵兵的话，却让他差点没吓得跌倒在地。

　　“回头你去和那个疯女人说一声，派几个人过去，调查一下，这次的搜查行动谁在负责，杀几个，灭灭他们的威风，这是一点也不给我们面子了，那就不用给他们面子，给我整，再整出些事情来。”

　　赵兵很蛮横的道。

　　几人兴高采烈，不过同时，也为那些即将死在军团精英手上的东洋人默哀。

　　……

　　从东京到天海，大约走了三天，一共四十多个小时，这才到达。

　　到了天海，赵兵等人和船长道了谢，大家分开。

　　原本赵兵是想把夏雨送到庄园的，但想了想，还是作罢。

　　那边清一色的男人，夏雨要是过去了，还真不方便。

　　虽说下面的军团成员都是有底线的人，赵兵也相信他们不会乱来，可终究是不方便。

　　于是，他带着夏雨回到陆佳的住处。

　　赵兵在天海的房子，买来之后，几乎就没有住过，一直把陆佳这里当成自己的家。

　　到家时，天已经黑了，陆佳和秦琳正坐在沙发上玩斗地主。

　　陆佳现在的瘾越来越大，似乎繁忙的工作带来的压力，只能以这样的方式来化解，一找到机会，就找人斗几盘。

　　一看到赵兵带着一个清纯的女子回来，陆佳的脸色就变了，连秦琳也有些惊奇。


第262章 同情心泛滥

　　夏雨其实长得还不错的，很是俊俏可爱，她看着两女，也有些吃惊。

　　她从小对自己的长相就很满意，结果看到赵兵身边，竟然有两个大美女。

　　在她看来，两女和赵兵住在一起，肯定关系不一般，她就不相信，就这么巧，赵兵就能有两个妹妹，再说，这个年纪的人，怎么会和亲妹妹住在一起，更何况，两女的看到她的脸色不对啊！

　　赵兵有点晕船，沿途也有些累了，进门就想上厕所，于是对陆佳道：“她叫夏雨，暂时住在这里，你们招待一下，我先上楼，实在是受不了了，想吐。”

　　说完，赵兵头也不回的上楼。

　　陆佳的表情很不友好啊。

　　你随便带个小美女回来，竟然要让我来招待？

　　你还有完没完了？

　　夏雨怯怯的看着眼前的两个美女，一时不知所措。

　　陆佳也在看她，不过，毕竟是这里的主人，她不好意思表现得太不友好，于是请小雨坐下。

　　“你叫夏雨？”

　　“嗯。”

　　“怎么和他认识的？”

　　“在东京认识的。”

　　“什么，你们出国了？”陆佳惊呼起来。

　　顿时，夏雨下了一跳，她不敢再乱说什么了。

　　秦琳也看着她，问：“他和你一起去东京旅游了？”

　　夏雨摇摇头。

　　“那怎么在东京认识的。”陆佳质问道。

　　夏雨不说话，抿着嘴。

　　陆佳和秦琳互相看了一眼，一起使了个眼色。

　　“你说吧，我们不生气的。”陆佳诱惑道。

　　“我不敢说。”夏雨很小心的道。

　　“你说吧，要不我们真要生气了。”陆佳又道。

　　夏雨欲言又止。

　　……

　　赵兵上完厕所，下楼时，陆佳和秦琳都拿异样的眼神看着他。

　　特别是陆佳，眼神很犀利啊！

　　“什么情况？”

　　赵兵在沙发上坐下，有些纳闷。

　　夏雨低着头坐在那里，一言不发。

　　秦琳转移视线，手上捧着一本书。

　　狠狠的瞪了秦琳一眼，陆佳道：“你去东洋国了？”

　　赵兵也不隐瞒：“是啊！”

　　“听说你放火烧了JG神社？还去赌场抢钱了，还灭了什么红名会？”陆佳双眼放光，很生气的道：“这么好玩的事情，你为什么不带上我！”

　　赵兵看了夏雨一眼，微微皱眉。

　　他在路上的时候还警告过夏雨，结果，好像没起什么作用。

　　这也正常，夏雨再早熟，也只有十三岁，如何斗得过陆佳这只小狐狸。

　　“开什么玩笑，这些事情可不能出去乱说。”赵兵汗颜道。

　　这种事情，若出去说了，当真会引起轩然大波的。

　　陆佳眨眨眼：“好你给我讲讲过程呗，我没去成，心里憋得慌，还有，什么时间有空你要是再过去，一定要叫上我！我早就想去收拾那些小鬼子了！”

　　“咳咳，真没想到，你还是个愤青。”赵兵讪笑道。

　　“来，给我讲故事呢。”

　　“我现在有点累了。”

　　“累了也要讲嘛，我想听。”

　　“可是我是真的累了。”

　　“我不累啊！”

　　陆佳很执着，终于打动了赵兵。

　　没办法，赵兵便讲了一下在东京的一些事情，当然，重点讲的是赌场的经过，那也是赵兵觉得最有意思的一件事情。

　　听完之后，陆佳兴奋得都快要跳起来了，连连赞道：“嗯，对待这些人，就是要这样无耻才行，不过你这方法还真的很无耻！”

　　“都是和你学的。”赵兵谦虚道。

　　陆佳一瞪眼：“你这是在骂我了？”

　　两人就是一对活宝，见面就要吵架，秦琳对此已经习以为常，但夏雨却是真的呆住了。

　　在她心里，赵兵就是战神，是英雄，是传奇式的存在，可在陆佳这里，似乎处处吃鳖啊，而且貌似赵兵根本就没占到什么便宜，陆佳对赵兵的态度，让夏雨心中有些难过，甚至还有一丝生气。

　　是的，她把赵兵当英雄，可陆佳根本不把赵兵当一回事。

　　“我想上洗手间。”夏雨突然道。

　　“我带你去。”秦琳站了起来。

　　两人一走，陆佳就开始问赵兵了：“你行啊你，这才出去几天，就又找了个小姑娘了，你这拈花惹草的本事，可真厉害！”

　　“不许胡说！”赵兵有些心虚，赶紧义正言辞的道：“人家才十三岁，还是小姑娘！”

　　“啊，她才十三岁？”陆佳惊呼起来：“你连十三岁的小孩子都不放过，赵兵，我鄙视你！”

　　赵兵哭笑不得：“她不是都告诉你了吗？难道她没说？”

　　“说什么？”

　　赵兵叹了一口气，道：“好吧，我还是把事情的经过好好给你讲一遍，免得你冤枉人！”

　　接着，赵兵把救下夏雨的经过说完，最后道：“她已经够可怜的了，我正琢磨着什么时候送她回去。”

　　“是挺可怜的。”陆佳也感慨道：“太让人同情了！没想到，她这么小，就经历了这种磨难，看来我错怪你了。”

　　赵兵像是看怪物一般的看着陆佳：“向我认错？这不是你的作风。”

　　陆佳一瞪眼，正要说话，夏雨回来了。

　　立即，陆佳就把夏雨拉过来坐下，一时母性大发，驱寒问暖，搞得夏雨有些不知所措。

　　大家聊了片刻，自然将夏雨回家的日程提出，道：“对了，一直没有问你，夏雨，你老家在哪里？我明天派人把你送回去，估计你家里人也很想和你团聚。”

　　“这么快？”陆佳一愣。

　　“要不，玩几天再走吧！”

　　夏雨咬着嘴唇低着头，不说话了。

　　赵兵皱眉：“你怎么了？”

　　“我这是第一次来天海，我也想玩几天。”夏雨小声道。

　　赵兵的额头开始冒黑线了。

　　陆佳却赶紧道：“对对对，你难得来一次天海，从明天开始，我们全部陪你逛遍天海的各个景点，我亲自带路，当然，他们也要陪同。”

　　“我明天还有事。”赵兵第一反对。

　　“天大的事情有小雨的事情大吗？”陆佳愤愤不平的道：“她的遭遇已经够可怜了，她还是个孩子，你陪陪她怎么了，你这人怎么没有同情心啦？”

　　赵兵汗颜。

　　这事儿和同情心能扯上关系吗？

　　不过，到底，赵兵还是同意了。

　　第二天，赵兵便沦落为三女的打手保镖兼管家，跟在后面提着大包小包的东西，两女带着夏雨，果真逛遍了天海好玩的地方。

　　而这几天，网络上，华夏与东洋的网民，开始了有史以来最大阵势的口水仗。

　　东洋国政府发言人称，此次东洋国的一系列的事件，都是系华夏国在幕后主导，强烈谴责华夏国的暴行。

　　华夏国外交部发言人则称，对此次东洋国的遭遇表示同情，但对于东洋国无理取闹，胡乱栽脏的作法，表示抗议。

　　这种明面上的交火，远没有网民那般激烈。

　　但全世界的目光都落在了亚洲，更是有许多国家元首，已经拿到第一手的资料。

　　知道这事情是美女蛇干的，因此，几乎没有任何一个国家，愿意站出来声援东洋国。

　　没有人愿意得罪美女蛇军团，那是自讨没趣。

　　赵兵等人一旦回到了天海，东洋国也不敢再来找麻烦，现在所做的一切，只为了平息民众的愤怒。

　　东洋国最后宣布，将择日重建神社，这又引起了亚洲许多国家的强烈反对和谴责，赵兵对此倒无的谓，莫小天不是说了吗，你要建？可以，建好我们再烧！

　　只要你钱多，钱多可以任性。

　　有夏雨在的别墅，充满了家的温馨，多一个人，就像是多了一份温暧。

　　几天下来，夏雨和秦琳，陆佳的关系就好得了不得，让赵兵都有些意外。

　　最后他才想明白，都是母爱惹的祸。

　　女人天生的母性一发作起来，当真可怕。

　　以前赵兵觉得自己还算是受宠，可现在却频频被人冷落。

　　这也不是要命的，更要命的是夏雨从东洋国学来的东西，一直不曾忘记，而这种后遗症，让赵兵很头疼，让两女一样很无语。

　　赵兵回别墅，夏雨第一时间帮他拿好拖鞋。

　　赵兵坐在沙发上，她会主动到他身后去按摩。

　　赵兵去吃饭，她会主动帮赵兵拉椅子，并把筷子双手送到赵兵面前。

　　赵兵洗澡，她会第一时间把他的衣服送到门口。

　　赵兵出门，她会在门口相送，还鞠躬。

　　……

　　于是，赵兵受不了。

　　陆佳和秦琳也受不了。

　　“夏雨，你这是做什么？”

　　“夏雨，他不是老爷，你用得着这么侍候他吗？”

　　“夏雨，你别这样，我有点不习惯。”

　　对于三人的劝说，夏雨一直很乖巧的点头答应，可该做的，一样都没落下。

　　“我没想到，她的问题这么严重。”赵兵凝重的道。

　　三人把夏雨支回房间，一起坐在客厅开会。

　　“这是后遗症。”秦琳苦涩的道。

　　陆佳叹了一口气：“她好可怜，这才三年啊，就可以把人洗脑成这样？”

　　“必须要纠正。”赵兵的语气不容置疑。

　　“那是一定的。”秦琳道：“要不，对她一生的影响都太大了。”

　　陆佳感叹道：“可怜的小雨啊！”

　　接下来一个星期，赵兵和两女想尽了一切办法和措施，总算是把夏雨鞠躬的毛病给改过来了，虽然偶尔还会犯，但已经好了许多。

　　至于她会对赵兵很好很好，这个一时半会儿还真改不过来。

　　没办法，赵兵在某一天晚上，再次提出建议。

　　“明天我让莫小天送小雨回家。”

　　这一次，陆佳和秦琳都没有发表异议。

　　夏雨虽然还舍不得走，可她还是很懂事的，知道这里不可能接纳自己一辈子，她早晚还得回家，所以，也没有说什么。

　　“对了，上次你还没说，你老家是哪里的呢。”赵兵问。

　　夏雨回答：“湖南的。”

　　赵兵和秦琳一愣，互相看了一眼。

　　“湖南哪里的？”

　　“长沙！”

　　“我也想去一趟长沙，顺便看看我父母还有小姨，快过年了，我得去给他们烧点纸钱。”秦琳道。

　　赵兵想了想：“好吧，那我送你一起。”

　　“你们都走？那我也要去。”陆佳赶紧道：“可不能再把我扔下了，我一个人住在这里，好可怜的。”

　　“你们——都去？”夏雨有些惊喜。

　　她最想的，还是赵兵陪她。

　　而这几天，她和两女的关系也的确升温极快，现在已经亲若姐妹了，有两女相伴，她当然也高兴。

　　“那行，你们收拾东西，把给夏雨买的衣服什么的，全部装好，明天一大早，我们赶飞机去长沙。”赵兵站起身来，道：“我去安排一下，一会儿就回来。”

　　赵兵走出别墅，打车去了天海大学洛冰的住处，站在门口，赵兵犹豫了好久，最终还是敲开了房门。

　　中年大妈正在做面膜，脸上贴着黄瓜，有些不满地问：“怎么又是你，我都说了，她不住这里了。”

　　“我知道。”赵兵有些歉意的道：“我就想问问，她有没有回来过。”

　　“没有。”

　　女人砰的一声关上房门。

　　赵兵走出校门口，又遇到那保安，后者也很热心，和他聊了几句，一样没有见到过洛冰。

　　洛冰在的时候，他没有如此的依恋，更是在洛冰怀孕之后，他甚至很少去看望，可现在洛冰走了，他便真有些度日如年的味道。

　　更是想起自己之前所做作为，当真是后悔莫及。

　　一个女人，挺着大肚子，该有多么不容易啊！

　　可自己呢，对她缺乏关怀，缺乏爱护。


第263章 寻亲无门

　　赵兵心中有些闷，开着车，漫无目地的在街上闲逛，不知不觉，便到了韩雪所在的酒店门口。

　　既然来了，那就上去看看吧。

　　赵兵进门的时候，韩雪正在发呆，桌上还摆放着两三个菜，几乎还没有动筷子。

　　“怎么？没食欲？”赵兵笑着问。

　　韩雪笑了笑：“你来了，那就陪我吃吧。”

　　“好，我正好肚子也饿了。”

　　一份饭，两人各一半，倒真吃得津津有味。

　　刘静突然推门进来，原本是要汇报工作，正好看到韩雪在给赵兵喂菜，顿时傻眼了，站在那里，痴痴呆呆。

　　咳咳，赵兵示意韩雪。

　　韩雪早就看到刘静，脸色微微一红，淡定的道：“有什么事？”

　　刘静才回过神，赶紧把一份文件送到韩雪面前，后者接过看了几眼，然后接过笔，签过字，再递回给刘静。

　　“今天晚上就不要再来打扰我了。”

　　刘静连连点头，赶紧退了出去。

　　她在心里叹了一口气，心态倒是平衡了许多，只是对赵兵却是越来越好奇。

　　她真不相信，凭韩雪的眼光，能找个普普通通的男人，还心甘情愿不要名分。

　　那赵兵的优秀在哪里？

　　她看不到。

　　“你在东洋玩得还开心吧？”韩雪笑问。

　　赵兵点头：“意犹未尽，哈哈。”

　　“听说你买了个小姑娘？”

　　赵兵脸都绿了，赶紧解释道：“那不是买，我那是救，明天我就要把她送回她老家了，在长沙。”

　　“你亲自送？”

　　“正好陪琳琳回老家上坟。”赵兵道。

　　韩雪点点头，收拾碗筷。

　　晚上自然赵兵不会回去，自从去了东洋国，赵兵还是第一次来找韩，都是如火如茶的年龄，精力旺盛，两人折腾到半夜，终于筋疲力尽，韩雪躺在赵兵的怀里，柔声道：“对了，你让我查找的那个手机号，最近有开过机。”

　　“在哪里？”赵兵心里一震。

　　韩雪看着赵兵的眼睛，柔声道：“在一个很偏远的地方，四川省巴中市，你要去吗？”

　　虽然对这个结果，早有预料，但赵兵依然有些动容。

　　他没有说话，没说去，也没说不去。

　　“她一个人，挺不方便的。”韩雪沉声道：“就该去把她找回来。”

　　赵兵依然没有说话，心里却隐隐有了决定。

　　※※※

　　“小雨，你没记错吧，你确定你的家在这里？”

　　陆佳皱着眉头。

　　看着眼前已经拆迁了一半的几幢住宅楼，几人都傻眼了。

　　夏雨看着眼前的一幕，似乎在回忆，过了一会儿，确定地说：“没错，就是这里，我不可能记错，我走失的时候已经九岁了，都读小学三年级了，我怎么会记错，那里原来是健身操场，那里有一片花台，还有那边，有个秋千，我都记得很清楚。”

　　这几年，家里的一切事物，都曾在夏雨的梦里出现，而且出现过无数次。

　　是的，她不可能记错。

　　“可这里都在拆迁了啊！”秦琳咬着嘴唇。

　　陆佳道：“算了，还是我去问问吧。”

　　正好，马路对面有人进入小区，陆佳屁颠屁颠的跑过去，再回来时，表情有些复杂。

　　“怎么样？”赵兵问。

　　“这里的确是莲花小区，不过，这里已经在拆迁了，一半的住户都已经搬走，因为部户住户对安置政策不满意，所以还有一些钉子户住在这里没搬走。”

　　赵兵转过头，问夏雨：“你记得你家的门牌号吗？”

　　夏雨想了想，点点头。

　　“走，去看看再说。”赵兵笑道。

　　一行人穿过马路，走进小区，四处都有已经拆迁的设施，混乱的放在路边，这里几乎很少能看到人。

　　终于，来到一幢九层高的楼盘下面，夏雨看了看四周的环境，又看了看门牌号，道：“就是这里，我们家在五楼，当时选号的时候，爷爷一共选了两套，我叔叔一套，我爸一套，门对门的。”

　　看得出来，夏雨很兴奋，也很激动。

　　被拐到东洋这三年，她吃了不少苦头，这段经历，可能会贯穿她的一生，或许会成为永久的伤疤，但现在总算回家了。

　　来到五楼，楼梯口还有一袋垃圾，可见，这里是住着人的。

　　“咚咚咚！”

　　见夏雨有些不敢敲门，知道她心情复杂激动，陆佳上去猛敲一气。

　　结果，一点反应也没有。

　　“不在家？”陆佳一脸的疑惑。

　　“再试试。”赵兵也皱起眉头。

　　按理说，陆佳这么大的阵势，如果家里有人，早该出来了，可现在都没有人出来，难道夏雨的父母都搬走了？

　　有可能！

　　“会不会你爸妈已经搬走了？”赵兵问夏雨。

　　好不容易要与家人团聚了，夏雨心情变得忐忑不安，摇摇头，咬着嘴唇道：“我也不知道，他们的手机号码都换了，电话也打不通。”

　　“再敲！”

　　陆佳继续敲，一边敲一边喊道：“喂，有人在家吗？”

　　没有人。

　　不过，对面倒是有人开门了，几人一起转头，看着眼前这个戴着眼镜的中年男子。

　　“你们找谁？”夏锐看着眼前这几个美女，也是一愣。

　　“叔叔，我是小雨啊！”夏雨倒是认出来了，立即过去，有些紧张的叫了一声。

　　“啊，你是小雨？你怎么回来了？快快快，快进来，你爸妈早就不在这里了，快进来吧！”

　　夏锐很热情的把大家迎进客厅，他这房子也很简陋，估计是知道要搬迁，也只是凑合着住。

　　夏雨把赵兵等人一一介绍完，夏锐一脸感激的对赵兵道：“赵先生，真要谢谢你，若不是你，咱们家小雨也不知道要何年何月才能有机会回家，这份恩情，我们夏家是记住了。”

　　夏锐的老婆，是一位四旬左右的妇人，叫刘琴，她也过来，搂着夏雨，疼爱之情溢于言表。

　　“叔叔，请问，夏雨她爸妈现在住哪里呢，我们这次回来，是专门送她的。”赵兵开门见山的道。

　　夏锐夫妇二人，互相看了一眼，一起低下头，然后不约而同的叹气。

　　“三年前，你失踪之后，你妈生了一场大病，不久就——哎，你爸爸为了找你，安葬了你妈妈之后，就去外面沿海城市找你，这么多年，他很少和我们通话，只是偶尔打个电话问问你有没有回来，但现在打电话的次数也很少了，而且他的手机号码经常更换，我根本就联系不到他。”

　　刘琴也赶紧道：“我们也在找他啊，正好，这片房子要拆迁，居委会已经私自和开发商签了协议，我们虽然不满意，也只能搬迁，明天就要强迁了，我们也想联系你爸，现在你回来了，事情就好办了，你不在，他们想怎么坑你们，我们也没办法，我们都说不上话的。”

　　房子的事情，自然不是重点。

　　夏雨一听到妈妈过世，早就哭成泪人儿了，若不是陆佳扶着她，可能都晕过去了。

　　她双目黯然无神，愣愣的坐在沙发上，只是一个劲的流眼泪。

　　这让赵兵心情也变得有些难过。

　　好不容易从人贬子手里逃出来，结果妈妈却不在，爸爸也找不到了，夏雨还真不是一般的可怜。

　　“那怎么办？”陆佳也皱起眉头：“小雨才十三岁，还要上学呢。”

　　“要不，你们去派出所查查，也许能找到线索呢？”夏锐道。

　　赵兵点点头，不知道该如何劝夏雨。

　　秦琳对夏雨道：“小雨，你要坚强，你看琳琳家的父母也不在了，可我还不是活得好好的，更何况，你爸爸只是一时联系不上而己，我们再想办法找到他就可以了。”

　　“对对对，实在找不到，就跟我回天海，我认你做我妹妹，以后你就是我们陆家的人，上学工作什么的，我们全包了，好不好，你不要哭了嘛。”陆佳虽然大大咧咧，可她心里也很难过。

　　赵兵汗颜。

　　这才哪里哪啊，又开始认妹妹了？

　　要是真把夏雨带回天海，那麻烦可就大了。

　　一想到夏雨对自己那种好，赵兵就有些头大。

　　“对，我们下午去你妈的坟前去烧点纸钱，去祭拜一下。”秦琳劝道。

　　夏雨点点头，看了赵兵一眼，也不知道该怎么办才好。

　　“小雨，你别难过，先在叔叔家住下来，我们另外订了一套房子，四室一厅的，你堂哥已经读大学了，很少回来，你就住我们家好了。”夏锐忍不住道。

　　刘琴瞪了丈夫一眼，却没有说什么。

　　赵兵看在眼里，道：“不了，我们已经在外面酒店订了房间，很方便的，如果实在找不到，我们会带她回天海的。”

　　夏锐还想说什么，但一看到刘琴的脸色，也只能诺诺几句，什么话也没说。

　　继续呆下去，似乎也没有必要，赵兵正打算告辞，没想到门却被人敲开。

　　进来一男一女，都是这个小区居委会的，男的叫张雄，女的叫郭秀兰，一个是书记，一个是文书。

　　张雄看到眼前这么多美女，老眼有点色迷迷的，但他很快就恢复正常，坐下来，和赵兵等人招呼了一下，问夏锐道：“老夏，你看，明天就要强拆了，你我这么多年的交情，这工作你可要支持我啊！你不搬到时候吃亏的也是你，你说对不？要不，下午找车把家搬了呗！”

　　“张书记，我已经找好车子了，但今天实在是搬不完，要不再给我一天时间，我明天一定搬。”夏锐有些为难的道。

　　“你都推了好久了，开发商刚才打电话给我，说明天会有公安局的人一起过来，负责强拆，你看，你这样，我可就为难了，我是为了你好才来通知你，如果你非要住在这里，明天有什么后果，我可不负责哦。”

　　“可是，我今天真的没空搬家啊，这么多东西，我们夫妻两个，还得整理半天，总不能说扔就扔吧，好多东西还得用呢。”

　　郭秀兰在一边笑道：“夏大哥，你还是今天搬吧，也是支持我们的工作呢。”

　　夏锐正要说话，刘琴却插话道：“对了，张书记，我哥夏林他们家的拆迁款下来了吧？”

　　“下来了早就下来了，不过夏林不是已经好几年不与家里联系了嘛，所以那钱，我们居委会替他保管着，等他回来了，再交给他。”张雄笑道。

　　“他没回来，不过我侄女回来了。”刘琴道。

　　张雄一愣，脸色微变：“你是说夏林那个女儿？不是说已经被人贩子拐走好几年了吗？回来了？”

　　刘琴指着夏雨道：“她就是，要不那拆迁款就交给她吧。”

　　仔细的端详了夏雨几眼，张雄皱眉道：“这可能不妥吧？”


第264章 我是女英雄

　　“为什么不妥？”夏锐道：“你不是说了，他们家人回来了，就把钱交还给他们吗？”

　　“可是，谁能证明她就是夏林的女儿呢？她有身份证吗？”张雄眼珠一转，道。

　　夏锐脸色有点难看：“张书记，你这话说得，她是我侄女，难道我还不知道她是不是真的？我要怎么证明她是夏雨？再说，她才十三岁，哪里来的身份证？”

　　“那这钱我怎么好给她啊，我们要为夏林负责任。”张雄一本正经的道：“要是哪一天夏林回来了，找我要钱，我拿什么给他？”

　　赵兵算是看出来了，这张雄就是想要吞掉夏林家的这笔钱，刚才说得好好的，现在又变卦。

　　“我说张书记，拆迁款是开发商给的，本来就该兑现，要是你不把这钱拿出来，他们怎么会搬走？难道你还真敢强拆不成？”

　　张雄看了赵兵一眼，皱眉道：“这位是？”

　　“我是天海来的，送夏雨回来。”赵兵道。

　　“哦，明白了，志愿者。”张雄笑道：“年轻人，说话不要这么冲嘛，我现在不是在和他们商量吗，当然，如果你不相信他们敢强拆，明天你过来看看就好，至于他们家的补偿款，我们居委会一定好好妥善保管，绝对不会私吞一分钱，这个还请你放心。”

　　赵兵翻了翻白眼：“可我还真不放心。”

　　陆佳哪能见到这种场面，早就兴奋得不行了。

　　拆迁款居然不给夏雨，这就是抢劫好不好？

　　刚才认了妹妹，现在妹妹被人欺负，她哪能忍下这口气，立即附和道：“对，我也不放心，我怎么都感觉你们想私吞了这笔钱。”

　　张雄脸色变得极其难看，他看了陆佳一眼，冷声道：“你又是谁？这件事情和你有关吗？”

　　“我是夏雨的姐姐，你欺负我妹妹，我就是不同意了。”夏雨义正言辞的道。

　　“老夏，夏林什么时候又多了一个女儿了？”张雄看向夏锐，皱眉道：“你们该不会故意找些人来骗我，想拿这笔钱吧？这可是违法的哟！”

　　“张书记，我哪有那么大的胆子，她真是小雨，不过好像我哥只有她这么一个女儿。”夏锐很老实的道。

　　“我们是结拜的姐妹，行不行？”陆佳撇撇嘴道：“反正一句话，你不把这笔钱拿出来，就甭想拆迁，而且少了都不行。”

　　张雄怒极反笑：“我不和女人计较——”

　　“死老头，你骂谁呢？”夏雨立即发飚。

　　张雄搞得莫名其妙：“你这女娃子才烦，我什么时候骂你了，栽脏嫁祸吗？”

　　“你们听，刚才骂我是女人，现在又骂我是女娃子，你还敢说你没骂？！”陆佳气得要死，转头对赵兵道：“你还不帮我报仇？”

　　赵兵咳咳两声，有些不好意思。

　　好像，真的没骂你呢。

　　“你大人不计小人过，就不要和他计较了嘛。”赵兵劝道：“不过，既然事情被我们碰上了，这笔钱，你一分不少的拿出来，还给夏雨，我们就当这事儿没发生，否则，我看谁敢来强拆，我明天还专门要过来看看谁有那么大的胆子。”

　　陆佳气得要死，可一想到明天才能大闹，也就忍下，连忙点头说是。

　　张雄不想和赵兵说话，转过头对夏锐道：“老夏，你怎么说？搬还是不搬？”

　　“搬，我肯定搬啊！”夏锐苦声道：“不过，我们家的补助款什么时候能下来？”

　　“不是付给你们一半了吗？”张雄没好气的道。

　　夏锐有些不好意思地说：“可是我查了查文件，听说拆迁款，必须要先到位，才能拆迁。”

　　“你这是和我讲政策了？”张雄恼羞成怒，气呼呼的道：“那我不管了，明天等着被强拆吧，走，我们走！”

　　“赶紧滚蛋，我看到你就讨厌。”陆佳撇嘴道。

　　张雄生气了，立即转过头，对陆佳狠声道：“你再说一句试试？”

　　“我说让你赶紧滚蛋，看着你就讨厌。”陆佳多肥的胆儿啊，哪能示弱，立即顶上一句。

　　顿时，张雄就控制不住自己的情绪了。

　　他在这一片，是居委会书记，那就是土皇帝啊，谁家不讨好着点啊，可今天倒好，被一个小女生三番五次的刁难，他觉得这张老脸都快要丢光了。

　　立即，人挥起巴掌就要抽过来。

　　结果胳膊却被赵兵抓住，后者一使劲，张雄的脸色就变成了猪肝色，汗如雨下。

　　“滚！”

　　赵兵一使劲，张雄一个趔趄，直接摔倒在门口。

　　郭秀兰赶紧上前将他扶起，张雄还想说什么，却又畏惧赵兵，只好骂骂咧咧的走了。

　　“完了！”

　　刘琴哀叹一声。

　　赵兵一愣：“阿姨，什么完了？”

　　“你们，哎呀，怎么把这个张雄得罪了，他就是我们这里的土皇帝，看来我们家的拆迁款别想马上拿到手了，可我们那房子都订好了，说好过了年就付余款的，这可怎么办啊！”

　　夏锐咬着嘴唇，在那不吭声，看样子也很忐忑不安。

　　“拆迁款的事情，我会帮你们解决的。”赵兵无奈的道。

　　夏锐夫妇才不相信他的话，你又不是长沙市人，天海来的客人，一转眼就走了，最后吃亏的总是我们，你能帮着解决？

　　切！

　　谁信啊！

　　“叔叔，婶婶，赵大哥真的可以帮你们解决的。”夏雨安慰道。

　　刘琴叹了一口气，道：“你就别安慰我了，这次，我们是被你们给害死了。”

　　“喂喂喂，你怎么说话的呢，夏雨可是我们侄女，有你这么埋怨人的吗？”夏锐难得的雄起了一回。

　　“我累了，进去休息一会儿，你自己想办法，搬不搬，随便你。”刘琴气呼呼的回到卧室生气。

　　客厅的气氛顿时变得有些凝重，夏雨有些不好意思，对夏锐道：“叔叔，对不起，我们给你添麻烦了。”

　　“说什么话呢，我和你爸爸是亲兄弟，你就像是我的亲生女儿一样，什么麻烦不麻烦，那张雄本来就霸道，我已经忍他很久了，这次拆迁款不到位，我是坚决不搬走。”夏锐咬牙道。

　　陆佳在一边气道：“不行，我也生气了，这个张雄，这个死老头，我就看他不顺眼，叔叔你别怕，拆迁款的事情包在我们身上，要是事后你拿不到钱，我私人赔给你！”

　　夏锐翻了翻白眼。

　　好大的口气，那可是好几十万呢，你一个还没成家的小丫头，竟然这么大的口气。

　　他自然不会想到，眼前这几人，除了夏雨之外，最穷的人，也比他有钱太多。

　　秦琳穷，可这些年，赵兵打给他的钱，也有好几百万了。

　　刘琴使性子不做饭，这午饭自然也不能在家里吃，夏锐说要请大家出去吃顿饭，结果卧室里刘琴咳嗽了几声，他就焉了。

　　最终，赵兵带几女一起出去吃了顿饭，然后一起来到一处公墓，地点是夏锐说的，但找到夏雨妈妈的坟，却是花了不短的时间。

　　这墓碑一点也不起眼，疏于打理，所以看起来这坟就有些破败，几人收拾了一番，夏雨烧了纸钱，赵兵等人献了花，最后就是夏雨一个人跪在那里呜呜的哭泣。

　　看到夏雨哭，大家的心情也很难受。

　　都是天涯沦落人啊，话说，在场几人，似乎都没有妈妈。

　　哦，不，都是妈妈死得早。

　　从公墓回酒店，陆佳一路上都很不高兴，严肃批评了赵兵今天不听命令放王大海走，这让赵兵感到很无语。

　　“小姐，你有没有发觉你现在变化很大。”

　　陆佳一愣：“我有变吗？琳琳，你看我长变了吗？”

　　“没看出来。”秦琳认真看了几眼。

　　赵兵笑道：“我是说性格。”

　　“哦，我明白了，脸皮变得厚了。”秦琳道。

　　“变得很冲动，有暴力倾向，活脱脱一女暴龙。”赵兵认真的道。

　　陆佳气得咬牙切齿：“你们，你们太过分了，我生气了。”

　　“你生气又怎么样，谁怕你啊？”秦琳不以为然地笑道。

　　“我决定，今天晚上斗地主！”陆佳一字一句的道。

　　顿时，赵兵和秦琳额头开始冒黑线。

　　下午赵兵带着夏雨一起去了派出所，不过最终的结果，依然是失望。

　　派出所也没有夏林的联系方式。

　　回到酒店，几人都有些沮丧。

　　“看样子，咱们一时半会儿是找不到人了。”秦琳皱眉道。

　　“是啊，真是没有想到事情居然会变成这样。”赵兵也道。

　　夏雨低着头，坐在那里，神情有些哀伤，又有些惶恐不安。

　　好不容易从东洋逃脱回来，她不想再过那种没有亲人在身边的生活，可眼下的情况，似乎注定她一时半会儿还真得一个人过。

　　所以，赵兵和秦琳这么一聊，她的心情就更加难过。

　　陆佳看了夏雨一眼，道：“小雨，你放心吧，我是你姐姐，我不会抛下你的，没找到你爸之前，你就和我回天海去。”

　　“真的吗？”夏雨讪讪的看了赵兵一眼：“可以吗？”

　　“你看他干嘛，我说了就算数。”陆佳不满的道。

　　秦琳举手道：“我同意，我表示欢迎。”

　　赵兵无奈，也举手：“我也同意。”

　　“你同意或是不同意，都不重要。”陆佳一点也不领情，笑道：“反正我是不会抛下小雨的。”

　　赵兵翻了翻白眼，道：“那我们明天就走？”

　　“不行！”陆佳立即拒绝：“明天还要去阻止他们强拆！小雨的钱都还没拿回来呢！”

　　“真要去？”赵兵汗颜。

　　“你以为我是开玩笑，我就看不惯那个张书记，讨厌死了，肥头大耳，一看就是个贪官，想独吞了夏雨家的拆迁款，他想都别想！反正我是和他扛上了，对了，明天你可不能再拖后腿了，我给你打暗号，我让你上，你就上！”

　　赵兵表情有些怪异，心中腹诽不已。

　　怎么感觉这话像是骂人呢，我是你家养的狗吗，让我咬谁就咬谁！

　　“行，那就去呗！”赵兵笑道：“有钱不要，那是傻子啊，再说，这是夏雨该得的钱！”

　　“好，那明天，我们就大干一场！”陆佳兴奋异常。

　　赵兵赏了她一个白眼。

　　“女暴龙，唯恐天下不乱！”

　　“我这是女英雄，路见不平拔刀相助，嗯哼！”


第265章 强拆风波

　　第二天，大清早，莲花小区的门口就聚满了市民。

　　今天是强拆的日子，也是开发商和政府联合剪彩的日子，吉时已定，中午两点。

　　问题是，现在这小区内，还有十多户人家没有来得及搬走，而留下来的这些人，多是没有拿到拆迁款的，或者是对补助方案不满意者。

　　此时，三十多位居民，就站在楼前，他们表情愤怒的，正在悍守自己的家园。

　　张雄带着郭秀兰，两人一直在给群众做工作，自然是威胁加恐吓，这小区里几百户人，都被他忽悠得差不多了，就剩下这十多户人，他对自己的工作能力有信心。

　　更何况，今日不同往昔，今天有市公安局派出的执法大队一会儿就要赶到，挖掘机现在已经开来了，足足七八辆，这架式，是非挖不可。

　　到上午十点，不少住户开始搬迁，没办法，胳膊拧不过大腿，张雄的恐吓还是起到了作用。

　　只留下最后五六户人，其中就有夏锐夫妇，两人现在也完全焉了。

　　“走吧，搬吧搬吧，难得张雄说几句软话，咱们也犯不着得罪他！”刘琴小声在夏锐耳朵边道。

　　“那就不要钱了？”夏锐有些心疼。

　　“让他先用段时间吧，我听说他拿我们的钱在炒股，最近据说股市形式不错，也许很快赚钱就给我们了。”刘琴道。

　　“那要是赔了呢？”夏锐气道。

　　“到时候再说。”刘琴没好气的道。

　　而就在这个时候。赵兵几人赶到了。

　　一个大男人，带着三个小美女，赵兵可谓是风头出尽，自然也惹来无数嫉妒的眼神……

　　她们一出现，立即引起轰动，不远处，由各个部门组成的联合执法大队，一共有二十多个人，手臂上戴着袖章，正在那里抽烟聊天，一看到美女驾到，这些爷们儿，个个都眼睛瞪得老大。

　　都说湘妹子漂亮，可他们还真很少见到这么漂亮的妹子！

　　爱美之心，人皆有之嘛，有人议论纷纷，有人胆大，甚至吹起口哨。

　　赵兵也不理会，带着三女直奔夏锐。

　　“大家都别走，今天不拿到拆迁款，谁也别走。”陆佳叫道。

　　几个准备离开的住户，一听这话，又犹豫起来。

　　夏锐被刘琴拉着要走，陆佳赶紧拦下来，皱眉道：“叔叔，阿姨，你们拿到钱了吗？”

　　夏锐摇头。

　　刘琴皱眉。

　　“那走什么？不走，坚决不走，今天我还非得帮你们出这口气，简直是无法无天了！”陆佳果真像是路见不平的好汉，大放豪言。

　　张雄好不容易要完成任务，见陆佳又来捣乱，顿时气得不行，今天有这么多执法队的人在这里，他可不怕事，立即对夏锐道：“老夏，我刚才给你说过的话，你可别忘了！”

　　夏锐有些为难。

　　旁边几户人家也不走了，都等在这里，静观事情的进一步发展。

　　陆佳撇嘴道：“你又恐吓人家嘛，反正今天我就看你不顺眼了，我就要好好收拾你！”

　　“什么乱七八糟的，你就是故意来捣乱的，不过不管你要怎么闹，今天还真是拆定了！”张雄狠声道。

　　“陆佳，那边有人在看你。”赵兵指着不远处的一队执法人员，对陆佳笑道。

　　见赵兵给自己打眼色，陆佳哪里还不明白。

　　这不是摆明让她去惹事的嘛！

　　她立即冲着不远处的一群执法队的队员吼道：“谁再敢指指点点，我把他手给宰了！”

　　一群男人嘻嘻哈哈，叫得更大声，声音有些夸张，内容也是丰富多彩。

　　“哦，母老虎哦。”

　　“哟，小妞脾气挺倔啊！”

　　“这女人，怎么像个泼妇？”

　　这最后一句话，是那位穿着制服的男人说的，他是这行人的队长，也是建设局的一名干部。

　　他话一说出口，陆佳脸色就变了，指着那名队长叫道：“谁像泼妇了，你们全家都是泼妇，你给我说清楚了，否则今天姑奶奶跟你没完。”

　　赵兵在一边笑了笑，在心里道，本来就像泼妇嘛！

　　那队长气得吐血，再是美女，也顾不得那么多了，直接带着人就冲了过来。

　　“你骂谁呢，你骂谁呢？”

　　“我就骂你，咋了，我就爱骂你，咋了，你能把我咋的？”

　　两人针锋相对，很快就涌到一处，张雄在一边暗暗好笑。

　　他可是认识这位队长，虽然只是建设局的一名干部，可在社会上却认识不少朋友，甚至许多都是那种混社会的流氓头子，得罪了对方，那还有好事？

　　他已经开始期待陆佳被打了。

　　结果，那队长也算机灵，没有逞强，被几个同事一劝，也就算了，没有既然往陆佳面前靠。

　　可他这么一走，陆佳不愿意了啊。

　　我这是故意惹事呢，你小子跑算哪样，还能不能一起愉快的演戏了？

　　她有些急了，又跟着骂了几句：“你是不是男人啊，是男人就来打我啊，来打我啊，我求你了，来嘛！”

　　赵兵听得毛骨悚然。

　　下意识的吞了吞口水。

　　那队长忍性却是真好，竟然没有再过来，估计在大庭广众之下，和一个女人打架，的确是很掉价。

　　问题是，陆佳想惹事啊。

　　于是，她继续骂，那男人也回骂，再接着，她指着男人的鼻子骂，男人也回指她。

　　也不知道什么时候，她突然捡起一块石头，咣的一声掷了出去，正好打中那队长的脑袋，额头起了个血包。

　　这一下，再好的忍性也没用了。

　　被一个女人拿石头丢了，这脸也跟着丢尽了。

　　那队长大叫着冲上来，要和陆佳单挑，可惜陆佳一点骨气也没有，叫得虽然凶，打架的时候，却躲到赵兵身后，一边大叫道：“救命啊，流氓非礼啦！”

　　汗，一群人面面相觑，都感到陆佳太难缠了。

　　打架这种粗活，自然是赵兵来做，他往陆佳面前一站，三拳两脚，就打翻了好几个执法队的人。

　　张雄跑过来，原本想要下黑手的，结果被陆佳先下了黑手，一脚踢在要害部位，现在他一脸煞白的蹲在那里，半句话都说不出来。

　　还别说，陆佳有时候还真像是女暴龙，一发起飚来，就不顾后果，哪里要命踢哪里。

　　这一脚，可是让张雄难受了。

　　那地方，别说用脚踢，就算用手捏，稍稍重了，那也很要命。

　　所以才叫命根子嘛！

　　踢完这一脚，陆佳快速转移，躲到赵兵的身后，双眼放光，还想找机会出脚。

　　队长一见赵兵厉害，肚子上挨了一脚，也不敢再过来，尽在那里骂骂咧咧。

　　赵兵就不耐烦了，冷声喝道：“你要再在那里骂骂咧咧，小心我撕烂你的嘴！”

　　“要不你来？”

　　赵兵转过头，对陆佳瞪了一眼。

　　陆佳讪讪一笑，赶紧道：“你来，你来！”

　　那就虽插话嘛！

　　赵兵对付这些执法队员，那就是小菜一碟啊，轻松简单，周围看热闹的人就阵阵叫好。

　　张雄总算是缓过劲来了，吸了一口凉气，指着赵兵道：“你们狠，算你们狠，但今天，你们搬也得搬，不搬也得搬，我已经报警了，一会儿警察来了，我看你还有什么话说！”

　　“来了管你屁事。”陆佳插嘴骂道。

　　“你——”张雄气得说不出话来。

　　陆佳朝他挤眉弄眼，然后冷哼一声，有些得意的看着那队长，道：“来啊，小样，你不是要打我吗，来啊，有种过来啊！”

　　有赵兵在，陆佳的胆子相当肥，一点也不害怕，竟然主动挑衅。

　　那队长气不过，又要上前来，却被几个执法队员拦住。

　　“陈队长，你别和他们一般见识，他不是挺能打吗，一会儿派出所的来了，我看他有多能打！”

　　“就是，陈队长，咱们是文明人，不跟这种人一般见识。”

　　“对对对，等警察来！”

　　“不过那小子下手真狠啊，咱们这么多人，一下子被他打倒七八个。”

　　赵兵撇撇嘴。

　　下手要是真狠，那些家伙骨头早断了，现在还能爬起来说风凉话？

　　笑话！

　　远处看热闹的人更多，议论纷纷。

　　夏锐小声提醒道：“我看到张书记报警了，你们还是快走吧，要不一会儿警察该来了。”

　　他是真着急。

　　刘琴拉了拉他的胳膊，示意张雄在看着他呢。

　　果然，张雄朝夏锐吼道：“老夏，你说什么呢，嘀嘀咕咕，他们要是敢跑了，一会儿你要负全责！”

　　“放心吧，我们不会跑。”赵兵笑道。

　　陆佳也笑道：“就是，我们是正义的，邪还能胜正不成？还讲不讲王法了？”

　　两人一唱一合，倒是秦琳和夏雨，一直在那里不吭声。

　　很快，警笛声就响了起来，由远处呼啸而来。

　　张雄脸上露出喜色，那执法队的陈队长，示意手下围过来，在那里叽叽喳喳的商量一阵，然后刚刚还好好站着的几个队员，全都会坐或蹲，全都抱着头，一脸的痛苦。

　　警车到了，一行警察快步走了过来，赵兵皱起眉头。

　　“怎么回事，谁打架了，站出来！”

　　那为首的警官很威严的喊了一句。

　　谁站出来？

　　当然没人站出来。

　　张雄和陈队长赶紧迎了上去，一边把事情的经过讲了一遍。

　　“你们为什么打人？”那警察走到赵兵面前，问。

　　“他们调戏我朋友。”赵兵道。

　　“谁是你朋友？”

　　“我，我就是他女朋友，刚才那个什么陈队长，朝我耍流氓，被我骂了几句，就不服气，仗着人多想来欺负我一个弱女子，我男朋友为了保护我，才和他们打架，而且是他们十几个打我男朋友一个，对了，赵兵，你刚才不是头疼吗，现在还疼不疼？”

　　陆佳很机灵，立即朝赵兵问。

　　结果看到赵兵那杀人般的眼神，她咧嘴一笑，不吭声了。

　　别这么认真嘛，不就是演个戏嘛，小气！

　　陆佳在心里嘀咕。

　　赵兵咳嗽一声，道：“她说的，基本是事实，大家都看在眼里的，你说，要是你换成是我，会不会出手，一群男人去打女人，你说，他们还是男人不？”

　　“你别血口喷人，你把我们的人都打伤了。”陈队长赶紧道。

　　赵兵撇撇嘴：“大哥，说话可得凭良心，你们十几个人打我一个，你说我把你们的人打伤了，你装，再继续装！”

　　“吴所长，她踢了我一脚！”张雄指着陆佳道。

　　陆佳冷哼一声，一脸鄙视的道：“我踢你了吗，踢你哪里了，拿出来让大家看看伤。”

　　“你——”张雄气得脸都绿了。

　　不过他也很不要脸，还真就朝吴所长道：“她踢我下身了。”

　　“哦，我记起来了，刚才混乱的时候，有人想摸我大腿，结果被我踢了一脚，我还不知道是谁呢，原来是你！”陆佳生气的道：“你个臭流氓，老不要脸的！警察同志，我要告他非礼我！”

　　汗，这事儿越说越糊涂了。


第266章 搬救兵

　　吴所长虽然已经和张雄通过气，但也不好做得太过分，最后道：“走吧，你们当事人都和我去所里做个调查，调解一下就行了，走吧走吧！”

　　“我们不能走，走了，要是把房子给我强拆了，你们负责吗？”陆佳赶紧摇头。

　　“你的房子？你都不是这里的人，你哪里有房子？”张雄气道。

　　陆佳指着夏雨道：“她的房子，她是我妹妹，我要帮她守房子，我一走，你就要叫人强拆！”

　　“你们就别闹了吧，让我很难做的，走吧，一起去做个笔录。”吴所长还不算坏，苦笑道。

　　赵兵对吴所长道：“你过来，我给你说句话。”

　　吴所长一愣：“说什么？”

　　“你过来嘛，我向你反映情况。”赵兵朝吴所长挤挤眼。

　　两人走到一边，嘀咕了几句，吴所长表情有些吃惊，道：“你不会骗我吧？”

　　“我能骗得了你吗，我这没他号码，我骗你，一会儿你把我抓所里去，任你处置行不？”赵兵信誓旦旦。

　　“好吧！”吴所长豁出去了，立即走到一边，打电话给上面汇报。

　　张雄和陈队长有些糊涂了。

　　他们和吴所长也认识，好歹大家平时工作在互相支持，这个时候，吴所长不至于为了几个外人欺负自己家人啊，可吴所长现在却跑去打电话，这其中究竟是怎么一回事？

　　“你们的事情我是处理不了了，你们这是群殴，拆迁就拆迁，不能打架啊，我现在只能汇报给上级，局里的领导说了，马上就赶到现场，让你们暂时先不要拆迁！”吴所长一脸为难的道。

　　张雄和陈队长就傻眼了。

　　秦琳心里似乎有些明白。

　　陆佳却好奇地问：“喂喂喂，你搞什么名堂？”

　　“嘘！”

　　赵兵小声道：“他们搬救兵，我也搬救兵呀！”

　　“你在这边也认识熟人？”陆佳很好奇。

　　赵兵撇撇嘴：“哥可是交友遍天下！”

　　“吹，看你一会儿怎么收场！”

　　张雄和陈队把吴所长拉到一边，小声问：“吴所长，这究竟是怎么一回事？”

　　“没什么啊，我是真不好办，这种事情你们也懂，闹大了，要是有人在网上曝光，弄不好就不好收场了，所以，我还是要谨慎一点的好，到时候上面怪罪下来，也不能说我没报告啊！”吴所长解释道。

　　两人面面下觑，都有不好的预感。

　　现场暂时平息下来，没有谁再闹事，那些原本准备搬走的住户，见状也不再离开，都留在原地，静观其变。

　　四处看热闹的人，都在交头结耳，有人在偷偷用手机拍摄。

　　过了大概有十分钟，一辆警车便呼啸而至。

　　一位身着警服的中年人跳下车，快步走了过来。

　　那不是别人，正是郑克文。

　　自从上次在周家村见过赵兵之后，郑克文这位副局长就千方百计的想要找那位张厅长打听赵兵的来头，结果，张厅长却一直隐而不说，他又不好多问，心中的好奇更甚，现在听到赵兵在这里惹了麻烦，也没多想，第一时间就赶了过来。

　　他心中其实是有些怨气的，因为他上次把手机号码给了赵兵，结果，赵兵却弄丢了，这让他有些失望。

　　不过他心里却更加看重赵兵，不敢轻意得罪。

　　原因很简单。

　　他好歹也是市局的二把手，换了一般人，他主动留下电话，那不让对方感激不已啊？

　　赵兵倒好，根本就没把他放在心上。

　　由此可见，他这位副局长的份量，显然在赵兵那里很不够。

　　一见郑克文过来，秦琳心中了然，也不吭声，只是朝郑克文暗暗点了点头，算是招呼。

　　郑克文笑着点头，然后直奔赵兵这里。

　　赵兵咳嗽一声，郑克文便停了下来，转而走到吴所长那里，神色很严峻，问：“究竟是什么情况？”

　　吴所长见了这位顶头上司，也是吓了一跳，认定赵兵没有骗他，暗自庆幸不已，赶紧把事情的经过汇报了一遍。

　　当然，他是按赵兵所说的那样描述了事情的经过。

　　一边的张雄不认得郑克文，但陈队长却是认识，悄悄向他道：“这是咱们市公安局的郑副局长。”

　　他说话的时候，一脸的凝重。

　　待听了吴所长的汇报之后，两人脸色大变。

　　陈队长赶紧过来，向郑局长重新汇报了事情的经过，当然，他说的版本又不相同。

　　张雄在一边附和着说了几句，都有些胆颤心惊，他实在没有想到，这事儿居然会惊动了郑克文。

　　他没见过郑克文，但也听说过后者，市委常委，公安局副局长，算是本市的实权派人物，而且据说在省厅还有不一般的关系，因此，他很紧张。

　　郑克文看了张雄一眼，皱了皱眉头：“你是这里的居委会书记？”

　　“对对对，我叫张雄，是居委会的。”张雄赶紧笑着点头。

　　“莲花小区的拆迁工作，我也听说过，市委高度重视，但为什么会出现强拆这种事情？国家三令五申，不准强拆，在拆迁之前，一定要把拆迁费补助到位，要做好小区居民的思想工作，要让他们心甘情愿的搬走，是不是有谁家的拆迁款没有到位？怎么还出现了打群架的现象？”郑克文语重心长的道。

　　张雄已经开始冒汗，他脸色变得有些复杂，解释道：“我们已经做了很多工作，百分之九十五以上的住户，都已经搬走了，但郑局你也知道，人心不一样，要做到百分之百，还是很困难的，而且，今天拆迁的事情，早就通知到各家各户了，可结果——”

　　“结果，他们还是不同意搬迁是吧？那原因呢？”郑克文打断张雄的话。

　　“原因——”

　　张雄没法接话了，他总不能说，是这些人对拆迁补助不满意吧，更不敢说部分人还没有领齐补助款。

　　“原因很简单，他扣了不少住户的安置款，因此，才会有人不愿意搬迁。”陆佳和赵兵等人也凑了过来，她见状，直接披露实情。

　　郑克文看了赵兵一眼，伸出手，笑道：“赵先生，你好。”

　　赵兵也笑道：“郑局长，你好。”

　　咦？

　　张雄和陈队长立即有些回过神了。

　　原来，原来郑局长来这里，都是这小子捣的鬼。

　　顿时，他们心里有些发毛了。

　　不管怎么说，强行拆迁，就算是市里有人支持，局里领导也知道，可这种事情，还是很敏感的，正如吴所长所说，这种事情可大可小，弄不好会被无限扩大，到时候，责任自然是他们下面这些人扛，上面的人则会说些官面堂皇的话。

　　“我妹妹家的钱，张书记一分钱都没给，还非要让我们证明她就是她，你说这事情有多荒堂？简直是太过分了，所以，今天想要强拆，那是绝对不行的，除非张书记把私吞的那些钱全部都吐出来，还有，夏叔叔他们家的钱也被扣了一部分，估计这样的情况，还不只是在我们这边是这样，在许多居民那里，都是这样。”

　　陆佳气愤的对郑克文道。

　　郑克文眉头又皱了起来，转过头，对着满头大汗的张雄严肃的道：“事情是这样吗？你还没把钱发下去？”

　　“这个，这个——郑局长，你听我解释——”

　　“好了，你不用解释了。”郑克文打断张雄的话，有些生气的道：“看来他们说的都是真的，至于其中的原因，到时候会有人来调查，你向调查的人慢慢解释，现在我想说的是，今天的强拆，简直就是胡闹，你马上回去，把拆迁款全部发放完毕，我想，这对你是有好处的，你心里很清楚，亡羊补牢，不算太迟，今天的事情就到此为止，等什么时候你把拆迁的款给居民发放完了，让他们心甘情愿的搬走了，你们再来拆迁！”

　　陈队长忍不住为难的道：“郑局长，可今天拆迁，是上面交待的任务，下午还要剪彩呢！”

　　郑局长想了想，一咬牙，道：“上面，我会去找市里的领导解释，开发商那边，我也会去解释，现在，你们赶紧把人带走，围在这里像什么话，想要被曝光到网上才高兴吗？”

　　“可他们打人的事情，怎么处理？”陈队长道：“我们有不少队员都被他们打伤了！”

　　“你还好意思说，一群大男人，跟一个女孩子一般见识，你不觉得丢人吗？谁受伤了，自己去医院检查，谁让你们来这里的，你们就让谁报销医药费！”

　　郑克文说话也不客气了。

　　他好歹是市局的副局长，二把手，因为在省厅有些关系，就算是市委的几位主要领导，也要给他几分薄面，否则他也不会擅自取消今天的安排，结果这个陈队长，一位建设局的小科员，居然敢和他计较，这让他很恼火。

　　见郑克文生气了，陈队长也不敢再说什么，忍气吞声的过去和自己的队员商量。

　　而张雄，则被吴所长带到一边，小声的交待了几句，带着郭秀兰走到那几户没有走的居户面前，好言相劝，并一再承诺，马上发放余款。

　　一场闹剧，郑克文很快就化解。

　　见大家都散去，郑克文又让吴所长带人离开，这才和赵兵叙旧，道：“小赵，老实说，今天的拆迁，我提前也知道，是市委的一位副市长促成的这个项目，市委也高度重视，原定是下午要剪彩，我也只能这样处理了，你还满意吧？”

　　赵兵有些歉意的道：“实在不好意思，又给郑局长添麻烦了。”

　　“不不不，这是我们的工作没做好。”

　　两人都如此的客套。

　　今天的事情，郑克文也只能从中调解，也不好去找陈队长的麻烦，毕竟，他只是副局长，而且这是上面的人交待的事情。

　　赵兵也很理解郑克文的难处，两人聊了一会儿，郑克文非要请赵兵吃顿饭，赵兵无奈，只好答应下来，双方约定中午十二点，在市内一家饭店碰头。

　　郑克文便急着回去找上面的领导解释今天的事情，赵兵则带着夏雨等人上楼。


第267章 再赴周村

　　再次来到夏锐家，夫妻二人对几人的态度可是一百八十度大转变，热情无比。

　　“小赵，你这次可是做了大好人，真没想到，你和郑局长居然是朋友，这下好了，张雄说了，今天之内，一定把我们的安置款发放到位，还有我大哥家的钱，他也会一起发放到我们家，下午我带夏雨去银行开户，直接划给她，今天中午，就在我们这里吃饭吧！”夏锐一脸感激的道。

　　“你们在这里吃吧，我可能一会儿要出去应酬一下。”赵兵苦笑道。

　　陆佳撇嘴道：“我知道，郑局长请你吃饭嘛，你去吧，我们正好一会儿帮夏雨收拾东西。”

　　“收拾什么东西？”赵兵一愣。

　　“家里的家具什么的就送给夏叔叔们了，可他总还有些小时候的东西要带走吧，我们已经商量好了，这次，她就和我们一道回天海，到时候等她爸爸回来之后，就直接到天海来接她，到时候让她们在天海买一套房，就在天海定居，我们也能经常在一起玩了，小雨，对不对？”陆佳得意的道。

　　夏雨看了赵兵一眼，也有些兴奋，点点头，很乖巧的道：“姐姐你作主吧，我什么都听你的。”

　　“乖，这才乖嘛！”

　　陆佳摸摸夏雨的脑袋。

　　赵兵汗颜，直接无语。

　　看来，以后家里更加热闹了！

　　三个人可以斗地主，四个人，好像可以玩麻将了！

　　……

　　夏雨家因为很久没有住人，窗户紧闭，虽然没有多少灰尘，却透着一股霉味。

　　好在反正要搬迁，这些家具都不要了，也不用收拾。

　　夏雨找了些儿时值得纪念的物件收拾起来，包括家里的所有照片。

　　在房间，她呆了很久，总是舍不得离开，不管怎么说，这里曾经留下了她最美好的童年记忆，她不能带走，却想要记得更牢一些。

　　没过多久，郑局长就打电话来，说已经订好了地方，问要不要过来接他，赵兵婉拒，自己打的赶了过去。

　　这是一家不错的饭店，位于很幽静的地段，不显眼，但里面的装修却着实不错。

　　见赵兵一人前来，郑克文一愣：“怎么就你一个人？还有小秦呢？还有你那两位同伴呢？”

　　赵兵笑道：“她们在家吃。”

　　“我都点好了菜了呢。”郑克文道。

　　“那我们就多吃一点。”赵兵笑道。

　　来到包厢，服务员正在上菜，果真点了满满一桌，当真是浪费了。

　　“早知道，我就叫两个朋友过来陪你喝酒了。”郑克文一边笑一边给赵兵斟酒。

　　“没事，我酒量好。”赵兵玩笑道。

　　“那我们今天可得不醉不归。”

　　“那不成，你还在上班呢，可不能担误了你上班。”赵兵道。

　　郑克文哈哈一笑：“好吧，那主随客便了，来，吃菜吃菜，这些都是咱们长沙市最地道的招牌菜，这家饭店别看生意一般，那是因为地段不好，要说做菜，这里的师傅绝对一流，我就经常来这里吃饭。”

　　两人边吃边聊，说着很没有营养的话，聊着很无聊的话题。

　　“对了，郑局，今天的事情你给上面都解释了吧？”赵兵突然问。

　　郑克文笑了笑，道：“还好吧，邢副市长对我早就有意见，不过明面上，倒也没说什么。”

　　“是我给你添麻烦了，实在是抱歉。”赵兵歉意的道。

　　摆摆手，郑克文正色道：“不管你信不信，但我还是要说，像今天这种事情，我倒真没觉得是在帮你的忙，我一向就比较痛恨这种强拆的事情，国家也曾三令五申，严禁这样办，只是在地方上，因为情况很复杂，难免会有这样的事情发生。”

　　“郑局长是一位好官啊，长沙市民有你这样的局长，当真是他们的福气。”赵兵拍了个马屁。

　　脸色一红，郑克文道：“我还做得不够，远远不够，不过是尽力而为吧，很多事情，不是我们想做好，就能做好的，我相信小赵也能明白我们的难处。”

　　赵兵笑着说是。

　　其实这顿饭，赵兵本不想来吃，就因为他和郑克文当真是没有什么好聊的，关系也不算好。

　　于是，这顿饭吃得就很索然无味。

　　这菜的味道只能算是上佳，因为赵兵的嘴实在是太挑剔了。

　　但郑克文却是吃得津津有味，顺带着和赵兵平分了一瓶好酒。

　　饭局结束，郑克文送赵兵回莲花小区，临到要下车时，郑克文突然笑道：“对了，我上次和张厅长一起吃饭，我问起小赵，他还给我保密，居然不告诉我，你说我这位老上级，居然还给我卖关子，真是的！”

　　赵兵一怔，知道郑克文的意思，一边打开车门，一边转回头，笑道：“你真想知道？”

　　郑克文笑笑，默认。

　　“好吧，我姓赵，来自燕京，赵红星是我爷爷，赵四海是我爸！”

　　赵兵说完，便走进了小区。

　　“燕京，姓赵，赵红星？啊！”

　　郑克文喃喃自语，却突然脸色大变，失声道：“赵家大少爷？”

　　一时之间，郑克文内心沸腾了。

　　他自然知道赵家。

　　华夏第一家嘛。

　　只是，他同样知道赵家如今的局势，他虽然只是副局，但和张厅长关系莫逆，也算是至交，平时也多听官场上的人说起赵家的事情，自然心里清楚，赵家的情况很微妙啊。

　　许多人都觉得赵家很敏感，不久之后就要大选，到时候情况会大变，可自己竟然和赵家大少在这里吃饭喝酒。

　　一想到这个，郑克文就有些惶恐。

　　他实在没有想到，赵兵居然会有这样的身份，赵家大少爷，怎么会来这种地方！？

　　他搞不明白。

　　心情变得复杂起来。

　　有些兴奋，又有些诚惶诚恐。

　　顿时就忐忑不安起来。

　　而赵兵自然没有想这么多，他回到夏锐家，大家刚刚吃过饭，正等他离开。

　　下午，夏锐带着夏雨去银行开户，然后忙着搬家，赵兵则带着几女回到宾馆。

　　当天晚上，安置款就打到了夏雨的账户。

　　第二天一大早，赵兵带着几女买了些东西，便直奔周家村。

　　周家村还是原样，比如这泥泞的小路，依然坑坑洼洼。

　　赵兵一行人在镇上租了一辆长安车，开车的司机一路上很好奇，问了许多问题，他还年青，看到三个美女，顿时兴奋莫名，不过没有人理会他，后来他索性也就不说话了。

　　道路难行，颠簸得厉害，陆佳紧皱着眉头，心里腹诽不已，但嘴上却没说什么。

　　毕竟，这里是秦琳的老家，她就是从这里走出来的，陆佳怎么好意思说什么，而且秦琳看起来心情有些沉重，她就更不能乱说话。

　　远远的，就可以看到村头有一群人正在喝茶聊天，冬日里的太阳照在身上很暧和，年关近了，不少打工的人都已经回到村子里，格外的热闹，此时村头不止有小孩和老人，更有一群年轻人混在其中。

　　常年在外打工，家里的农活基本都荒废了，过年了，突的就是个吃喝玩乐。

　　一个年青人，长得流里流气，正在那里吹嘘自己在外面和人打架的故事，远远的看到有车来了，便停了下来。

　　车也停了下来。

　　赵兵几人一下车，其中不少人就认出来了。

　　有人和秦琳打招呼，很热情。

　　几个月前，赵兵和秦琳在这村子里，曾经掀起了轩然大波，他们的故事，至今还在村子里流传，成为大家茶前饭后的谈资。

　　那年轻人双眼放光，盯着陆佳几女看，心中有些痒痒，更是吹着口哨。

　　陆佳瞪了那年轻人一眼，旁边的人也拉住那年轻人，嘀咕了几句，年轻人不以为然。

　　赵兵和大家交谈几句，便大包小包的提着直奔周大根家。

　　周大根家新修的两层小楼，刚刚装修过，在村子里格外的显眼。

　　位置还在原处，自然能轻松找到。

　　小楼前，一位小姑娘，大概只有六七岁，正坐在一辆儿童车上滑来滑去的玩耍，见赵兵一群人过来，顿时怯怯的停了下来，瞪着乌溜溜的大眼珠盯着她……

　　“小朋友，真可爱，来，姐姐抱抱！”陆佳一看到小姑娘，立即就母爱泛滥，马上就要上前去抱。

　　结果，那小姑娘吓得连连后退，滑着车就跑进了小楼，然后奶声奶气地叫道：“妈妈，妈妈！”

　　“咦，这是大根叔领养的小孩？”赵兵一怔。

　　秦琳点头：“很有可能。”

　　很快，郑琼就抱着小姑娘出来了，一见到赵兵等人，立即惊喜莫名，连忙上前来接客。

　　“哎呀，琳琳，你怎么回来啊，也不提前打个电话，这是你的朋友吧，来来来，快进来快进来！”

　　郑琼自然热情，因为秦琳就是她家的大贵人。

　　若没有秦琳，她家可能还要住在原来的低矮的瓦房中，有一天没一天的混日子等死，现在不同了，赵兵给她的钱，盖了小洋楼，还有了自己的孩子。

　　虽然不是亲生的，可已经心满意足。

　　两种生活，简直是天壤之别。

　　赵兵和秦琳改变了她的命运，自然是贵人。

　　几人进屋，把带来的大包小包的礼物放下，赵兵问：“周大叔呢？”

　　“哦，他呀，可能又去坟地了吧，琳琳啊，你们走了以后，你大根叔可负责任了，天天没事就往坟地跑，过节的时候也去烧些纸钱，我们拿了你们那么多钱，这也是我们该做的，来，你们先坐，我给你们泡茶，然后去帮你们叫他回来！”郑琼笑得很开心，又有些惶恐不安。

　　农村妇女，见了大城市来的客人，会有些拘谨，怕侍候不好这些贵宾，因此惶恐。

　　“不了，我们正好也要去上坟，就直接过去好了。”赵兵笑道：“茶我们就不喝了，只是我们还没吃午饭，麻烦郑大婶帮我们做点饭就行。”

　　“好好好，我这就去做饭，哦，对了，小红，来来来，过来叫叔叔——哦，不，叫哥哥，这几位要叫姐姐。”郑琼把小姑娘拉过来，介绍道。


第268章 夏雨的小手摸不得

　　可惜小姑娘很认生，根本就不开口，一个劲的往郑琼身后躲。

　　“这是我们在孤儿院领养的，多亏了严乡长啊，他亲自带我们去的，要不是他，我们可能还办不成这事儿，现在好了，我们也有孩子了，哎，这辈子，这就是我们两口子最大的心愿，这一切，都要感谢你们！”

　　“小红，过来，姐姐给你糖吃。”陆佳又开始勾引小姑娘。

　　小姑娘看着陆佳手里的巧克力，双眼放光，犹豫了一下，当真走了过来。

　　在屋里稍坐，大家便一起去坟地。

　　周大根果然在坟地，不过原来的坟地已经大变样了，两座坟前都重新翻修过，都竖起了一个圆门形状的碑，上面竟还刻了碑文。

　　很显然，这都是周大根主动找匠人来修过，估计花了不少钱。

　　坟头上，没有一根杂草，刚刚垒过土了，坟前还烧过不少纸钱，秦琳看着坟地旁边正在那里锄草的周大根，有些感激，叫了一声：“大根叔！”

　　周大根一回头，揉了揉眼睛，立即惊喜的叫了一声：“啊，是小赵和琳琳啊，你们怎么过来了，也不提前打个电话，我好到镇上接你们啊！”

　　大家互相见过，介绍完之后，周大根便解释道：“你们给的钱太多，你看，我们家房子也修好了，孩子也有了，还余下一些钱，我就花了几千找匠人来打了这块碑，没有提前征得你们同意，你们不会怪我吧？”

　　“大根叔，让你费心了，花了多少钱，回头我拿给你。”秦琳真的很感动。

　　周大根马上就不高兴了：“琳琳，看你这话说得，可就见外了，我花的钱也是你们的，怎么能要你们钱，再说，我们现在的生活已经很好了，你们给的钱，我们一时半会儿用不完的，再说我们还有养老金，生活挺好的，要那么多钱也没地方花，这都是我应该做的，要再说给钱的话，大根叔可就不高兴了。”

　　接下来，秦琳给父母和小姨上坟，大家都一起上前祭拜过，鞭炮声响起，在村子里，又引起许多人的议论。

　　周大根一家，在村子里现在可是条件最好的几家之一，而曾经，他只是五保户，无儿无女，孤苦零丁。

　　人人都羡慕他现在的生活，而周大海一家人，对他可就恨之入骨了。

　　“自从上次市里的郑局长来了以后，咱们派出所的林所长就把周大海给关进了牢房，听说判了无期，周大胖也去关了一段时间，前几天才放出来，咱们村的书记也辙了，严乡长对我很关照，没事的时候，总喜欢来我们家，和我一起喝酒，还说……”

　　从坟地回到周大根家，郑琼已经收拾好了饭菜。

　　快过年了，农村都提前准备了许多年货，所以要做一桌好饭菜，自然很容易。

　　吃饭前，不少村民都来看热闹，其中乏许多听过秦琳和赵兵上次引发事件的打工归来的年轻人，大家聚在门口，问候了一番，才慢慢散去。

　　正要吃饭，门外突然传来一个洪亮的声音。

　　“周老哥，在家吗？我又来蹭饭了！”

　　严复军的身影出现在门口。

　　严乡长一看到赵兵等人，一怔，感觉还有些意外，只是赵兵却看得出来，严复军应该是得到消息后才赶过来的。

　　“哟，这不是小赵吗？琳琳，你们什么时候回来的？”

　　被周大根迎进屋，严复军很惊喜的叫了一声。

　　他手里提着两瓶好酒，被周大根接了过去，顺便放在桌子上，他也被迎到桌前坐下。

　　看得出来，严复军和周大根的确关系不错，很随便，周大根也再没有以前那般拘束，和严复军坐下，便开始倒酒。

　　陆佳已经和小红处得很好，此时她抱着小红，正在那里逗着玩。

　　一顿饭，吃得很热烈，像是真的团年一样。

　　周大根喝了几口酒，话渐渐的多了起来。

　　“琳琳，你们就先别回去了，就在村子里过年吧，要吃什么，我就去镇上买，镇上没有的，我到县城去买，县城没有，我到市里去买，一定把你们招待好，你也难得回一趟家。”

　　赵兵赶紧解释道：“我们这次是到市里办事，顺便过来看看你老人家，过年就算了，可能明天就要回天海的。”

　　“这么急？”严复军皱眉道：“那晚上我作东，到镇上去吃顿饭。”

　　“不了不了，我们也累了，晚上不想到处跑，就在这里早些歇了，明天还要赶车。”赵兵赶紧婉拒。

　　严复军有些不高兴了，道：“你看，你们也太客气了，不行就到咱家去吃饭，我家也住得下的。”

　　“严乡长，你这可就不对了，他们是我家的客人，你怎么能带走呢。”周大根赶紧道。

　　郑琼也接口笑道：“就是就是，咱们晚上吃的菜我都准备好了，要不你就留下来吃晚饭？”

　　“那我就真留下来了？”严复军笑道。

　　周大根道：“你还跟我客气啥，晚上咱们再好好喝几杯。”

　　“中午先喝好再说，我家还有几瓶酒，都是别人送的，下午我去带过来。”严复军笑眯眯的道。

　　“咱家有酒，虽然没有你家的好，可这是咱们村子里别人自己酿的酒，可没有勾兑水，就喝我家的。”

　　……

　　一边吃一边聊，这顿饭吃了很久也没有结束，酒早就喝完了，周大根又把自家的酒拿出来，三人继续。

　　秦琳和陆佳则带着夏雨和小红一起出去玩，在村子里到处转悠。

　　没过多久，外面突然传来了争吵声。

　　“不好了，不好了，大根叔，周渊又惹祸了！”

　　周柱跑进来，有些急促的道。

　　周大根一怔：“这犊子又惹什么事了？”

　　“他，他，他——你还是自己去看看吧！”周柱脸色一红，看了赵兵一眼，眼神有些怪异。

　　正说着，夏雨跑了进来，眼睛红红的，似乎哭过。

　　那周柱一见，立即退了几步，朝周大根使眼色。

　　“怎么回事？”赵兵皱眉问夏雨。

　　夏雨抿着嘴摇头说没事。

　　周大根道：“你们先喝，我出去看看。”

　　结果，他这一出去，便撞上了周渊，后者便是村头那位打扮流气的年轻人，算是他的侄子，这小子正在村头，被一群人数落。

　　“周渊，你小子别高兴得太早，赵先生可是很能打的，一会儿有你好看的。”

　　“就是，上次周大海就被他打了，你算老几。”

　　“我都给你说过很多次了，这里是老家，在外面横一点无所谓，可兔子不吃窝边草，你在本村干这种事情，算怎么回事？你这是给咱们脸上抹黑！”

　　大家都在指责周渊。

　　周渊抽着烟，撇了撇嘴：“你们就别多管闲事了，我不过就是调戏了她几句，摸了摸手，你看你们一个个，看到别人是城里来的，就吓成这样，周大海算个毛，和我在外面跟的大哥比起来，那就渣渣，我什么场面没见过，要打架，来啊，我奉陪！”

　　周大根听到这里，再想到夏雨刚才进屋时的委屈表情，顿时明白了，火冒三丈，过去朝周渊的脑袋就是一板栗。

　　“你这个狗东西，在外面横了又回村子里霸道，连大根叔家的客人都不放过，你还是人吗？”

　　周渊脑袋被敲，脾气就上来了，平时对周大根，那也得叫一声叔，但他脾气一上来，连亲爹亲妈都不认，哪还认这个偏房的叔。

　　一把将周大根推开，后者一屁股跌坐在地。

　　“周大根，我叫你一声叔，那是尊敬你，你还真把自己当个人物了，连我的事都要管，你老糊涂了吧！”

　　陆佳抱着小红，和秦琳正好从远处走来，她们刚从坟地回来，还不知道发生了什么事，但一看周大根被推倒在地，立即，陆佳就把小红放下，跑过来就是一脚，踹在周渊的肚子上。

　　周渊被一脚踹得连连后退，被几个人扶住。

　　“你连老人家都打，你还是人吗？”

　　陆佳质问道。

　　周渊被一个女人踢了一脚，脸挂不住了，他在外面的确是跟了一个大哥，算是操社会的混混，最要的就是面子，此时也不管面前的陆佳有多好看多漂亮，立即就要动手打人。

　　被几个人拉住。

　　开玩笑，这要打起来，事情可就麻烦了。

　　“来啊，打架是吧，姑奶奶就没怕过谁！”陆佳这人吧，就有些仗义，最喜欢当大侠，路见不平，必定要拨刀相助，此时伸出手，招了招，挑衅的道。

　　秦琳赶紧把周大根拉起来，问道：“大根叔，你没事吧，到底怎么一回事？”

　　周大根气得脸都红了，指着周渊，颤抖着骂道：“他，他，他欺负小雨，我说他几句，他就不高兴了，这家伙在外面横了，自以为自己是混社会的，没想到回村子还这么横！”

　　“什么？你欺负我妹？”陆佳一听这话，这次是真的怒了，左右看了看，地上正好有块板砖，捡起来就要冲过去拼命。

　　“敢欺负我妹妹，我今天废了你！”

　　汗，她现在真像是社会上的小超妹啊！

　　“来啊，来啊，有种就朝我这里来，来啊，小婊子！”

　　周渊挣脱开来，指着自己的脑袋，对陆佳挑衅道。

　　陆佳二话不说，冲过去就砸了上去。

　　周渊一见这阵势，来真的？

　　赶紧跳开，还别说，这小子身手还挺机灵，被他躲了过去。

　　砖头掉在地上，周渊趁机一脚踹来，想要报先前那一脚的仇，而这个时候，周大根正好上来劝架，害怕陆佳吃亏，结果，这一脚便踹在他身上，这次就被踹翻在地，捂着肚子，半天爬不起来。

　　秦琳去扶周大根，陆佳还要上去打架，又被双方人拉住。

　　而这个时候，赵兵和严复军终于带着夏雨等人出来了，远远的看到这边的情况，赵兵皱起眉头，先前他已经向夏雨问出事情的经过，此时心头有些火大，可他远来是客，周渊也没有犯什么大恶，他又不好意思出手教训。

　　本来还为难呢，现在好了，把周大根都踹翻在地了，他正要上前教训周渊，严复军已经抢先冲了过去，挡在周大根身前，大吼一声：“你要干什么？连老人都打，你还是人吗？”

　　“你是谁啊，要你多管闲事！”周渊冷笑。

　　“我是这里的乡长。”严复军厉声道。

　　“乡长算个球，老子在外面连区长都打过，还怕你个乡长！”周渊犯愣，嘲讽道：“跟着外人欺负咱们本地人，你个狗东西！”

　　汗，严复军气得脸都绿了。

　　“好，好，好，你行，我现在就报警，我们制不了你，法律还能制服你！”

　　说完，严复军拿出手机报警。


第269章 略施惩戒

　　周渊一见，就要来抢手机，一边还要挥拳，赵兵忍无可忍，已经趁机听了陆佳的描述，上前一把抓住周渊的胳膊，直接一扔，后者在一片惊呼声中，飞过众人头顶，落在一边的小河里。

　　噗嗵一声！

　　水不深，大冬天的，却很冰，周渊在河里扑腾了几下，站在河中央，破口大骂：“他奶奶的，强龙不压地头蛇，敢打老子，今天我非废了你不可，有种你别跑！”

　　周渊爬上岸，再次冲了过来，顺便从地上捡起一块石头，就要和赵兵拼命。

　　村民都已经吓傻了，也没想到赵兵出手一点没留情面。

　　不过又想了想，这周渊的确是嚣张霸道了一点，平时在村子里就有些自以为是，今天受点教训也应该。

　　没有人再站出来拉架，既然周渊要高调，那就让他高调一盘好了。

　　周渊挥舞着石头，砸向赵兵。

　　赵兵飞起一脚，石头噗通一声，飞到河里，溅起水花无数。

　　周渊很阴险啊，一脚踢向赵兵的下身。

　　可惜他的水平虽然不错，奈何遇到了赵兵，哪里会中他的招。

　　赵兵一把抄起周渊的腿，然后再次抡起，扔向一旁的小河。

　　哗啦一声，水花再次高溅，而周渊这次没防备，竟然喝了两口水。

　　大家继续看热闹，总算有人劝了。

　　“周渊，你就别去了，你打不过小赵的。”

　　“就是，大家一个村子的，何必呢，抬头不见低头见。”

　　“小赵已经算是对你客气的了，你还是赶紧回家换身衣服吧！”

　　周渊总算有点畏惧了，冷水一泡，清醒了很多，爬上岸，看向赵兵，已经有些忌讳。

　　不过他是在外面混的人，一向蛮横惯了，要让他低头认错，太难了。

　　他盯着赵兵，远远的，嘴里骂骂咧咧。

　　“周渊，你太过分了，严乡长已经打过电话了，派出所的人马上就要来了，你还不过来认个错道歉，一会儿吃不了兜着走！”周大根怒冲冲的道。

　　“道歉，我呸，凭什么是我道歉，是他打我好不好？你们的眼睛都瞎了吗？派出所的人来了正好，我还要告他，殴打他人，故意伤害！今天要是不说个一二三，我看他怎么能走出咱们周家村！”周渊叫嚣道。

　　赵兵冷笑道：“是吗？那我们就等派出所的人来好了，不过看在大根叔的面子上，你也是周家村的人，我不想和你计较，但你还要执迷不悟，那一会儿可就别怪我了！”

　　“你一个外地人，嚣张什么啊？”周渊冷笑。

　　赵兵无语，对周渊这种人，他真的没什么好说的。

　　陆佳就不服气了，冷笑道：“你又嚣张什么？不就是在外面混吗，你这种人我见得多了，咱们天海，像你这种人，根本就什么都不是，那就是渣渣，你得意什么啊，在外面当孙子，回老家倒是扮起大爷了，你猪鼻子插大葱，你装什么象啊！”

　　噗哧！

　　秦琳第一个笑出声来。

　　然后，更多的人笑了起来。

　　唯独没笑的，是周渊，他已经气得浑身发抖了。

　　而就在这个时候，警车总算呼啸而来。

　　还是上次的林所长，带着两名执班民警赶了过来。

　　上次的事情，他运气不错，有周大根求情，后来他又在处理周大海那件事情上立了些功，于是功过相抵，没有被撤职，但也没有如原先想的那样调到县城。

　　但这对林所长来说，已经很满足了。

　　当时他捅的蒌子可够大，能继续留下来当所长，这都算庆幸的事情。

　　所以最近，他可不敢乱来，尽忠职守，也为老百姓真办了些好事，大家对他的评价，也有所好转。

　　严乡长打电话让他过来，他自然跑得飞快，而且一听是周家村的人，还打了周大根，他就跑得更快了。

　　周大根是谁，那在镇上可是出了名的啊，连乡长严复军都要主动示好，连市局的郑副局长都和他一起喝过酒。

　　林所长哪能不知道轻重。

　　结果他一赶到现场，就看到了赵兵和秦琳，顿时心里咯噔一声，暗自有些小心。

　　问清楚了事情的经过，有大家作证，周渊也无法颠倒黑白，最后林所长把周渊带走。

　　周渊也就是嘴上牛气轰轰，一看到警察不替他说话，那林所长还主动过来和赵兵打招呼，看样子还有巴结的意思，他脑袋终于开窍了，才意识到自己好像惹了不该惹的人物，想要后悔却已经来不及，只能一个劲的认错道歉。

　　“我错了，我错了还不行吗，我也没把我叔打得怎么样，就踹了他一脚，同志，他是我叔，我们是一家人，叔也不会和我较真对不对，这就是个误会，真的是误会，我都冻成这样了，要不就算了吧，我认错，我道歉还不行吗？”

　　“你现在知道我是你叔了？”周大根气道。

　　“就是，刚才打人的时候，怎么不见你认亲？”严复军道：“你还骂我，你什么人啊你？你这种人，就是欠教训，就该受到法律的严惩！”

　　陆佳点点头：“没错，你还想打我，对了，还敢对我妹妹耍流氓，也就是在这里，我们是客人，不好做得太过，要是在天海，我早把你手都剁了！哼！”

　　汗，陆佳大话一套一套的，根本就不加考虑。

　　但，你还别说，这话听在大家耳朵里，还真信。

　　相对于周家村来说，天海有多大，很少有人去见识过，但大家可以想象，那种大都市，像周渊这种人，算个啥啊，肯定会被人剁了手。

　　林所长都相信她这句话。

　　因为林所长认定赵兵等人来头颇大，连市局的郑副局长都要讨好的人物，别说剁手，就算弄几条人命，估计也能摆平。

　　周渊不敢说话了，可怜兮兮的看着周大根。

　　周大根也很为难，再有半个月就过年了，现在把周渊抓进去，也着实有些可怜，要是关上几天，春节都不能和家人团聚。

　　周渊的父母都在镇上没回来，平时两家关系还不错的，到时候见了面也不好打招呼。

　　他有心替周渊求情，却又不好意思开口。

　　林所长见状，示意手下给周渊戴上手铐。

　　这玩意儿一戴上，周渊就彻底焉了，知道事情闹大了，赶紧向周大根求情。

　　“大根叔，你得救救我啊，你是我叔啊——”

　　“好了！”

　　赵兵突然开口打断周渊的话，然后对林所长道：“林所长，你看他都受到了惩罚，要不，这次就放过他，给他一次改过自新的机会好了！”

　　林所长一怔，心里有些吃不准赵兵这是老实话还是客套话，一时不知道如何办才好。

　　周大根一听赵兵都在求情，立即也附和道：“是啊是啊，林所长，你就放过他这一回吧，回头我让他爸妈好好教训他！”

　　“老周，你可想好了，这小子说不准回头还要报复你，我看他有些不知好歹！”严复军皱眉道，他现在可是很生气，别的不说，周渊刚才对他可是恶语相向，根本不把他这个乡长放在眼里，依他的，周渊就该抓进去关几天。

　　“严乡长，他毕竟是我侄子啊！”周大根有些不好意思的道。

　　村民们见状，也一起求情。

　　林所长这才示意手下解了手铐，又严厉的批评了周渊一顿，和赵兵等人聊了几句，这才收队回镇上。

　　周渊被吓得够呛，此时这才松了一口气，讪讪的一笑，朝赵兵等人连声道歉。

　　“好了，赶紧回去换衣服吧，记住了，以后在外面再怎么凶，回了老家，要低调。”赵兵挥挥手。

　　周渊赶紧应道：“是是是，我错了，我一定改！”

　　说完，周渊一溜烟的跑回家，在河里洗了两回澡，这大冬天的，挺冷啊，嘴唇都冻乌了，弄不好还得感冒一场。

　　“你怎么把他放了？”陆佳还有些不服气。

　　赵兵小声道：“难道你还真想剁了他的手？”

　　陆佳一愣，讪笑道：“我就吹吹牛，哪能真干呢，放了就放了吧！”

　　一场闹剧，到此收场。

　　在周大根家住了一宿，第二天大清早，四人便乘车离开，回到天海。

　　接下来几天，别墅果然热闹了许多，夏雨成了家庭新的一员，陆庭山特意宴请了她，声称要把她当自己的亲生女儿看待，这自然是给赵兵的面子。

　　每天晚上，陆佳依然会要求大家玩牌，但夏雨并没有参加，她在赵兵身边帮忙看牌，其实她看不懂，只是喜欢坐在他身边。

　　还好，在赵兵严厉的拒绝之后，她没有像前段时间那样替赵兵捏肩捶腿，也越来越正常。

　　年关将近，赵兵今年肯定是要回燕京过春节的，老太爷身体不好，或许这是最后一次陪老太爷过年，赵兵不敢怠慢。

　　而且这几年，他一直没有回国，今年，也算是难得的一次团圆，作为王家的女婿，他春节时还要去王家拜年，还有许多家族的长辈，也需要他一一上门去拜访。

　　这是赵家的老规矩，晚辈在春节时，是需要去长辈家拜年的。

　　越是这种很敏感的时候，赵兵越不能少了这些礼数。

　　作为赵家的新成员，秦琳也肯定要回燕京的，以前她春节时，大多是和陆佳一起过年，但今年不同，至少赵家是她名义上的家，她也要回家，上次在燕京的时候，老太爷和赵惜水就叮嘱过她，春节一定要回家。

　　夏雨会留在陆家，在没有找到父亲之前，她只能留在陆家。

　　过年了，按军团的惯例，要封红包，而且红包很丰厚，不过军团许多成员，并没有直系亲属，多是流浪在江湖上的浪子，过年倒是不需要回家，便商量好，一起聚在天海过年，正好，赵兵也需要他们暗中保护一些很亲近的人，比如陆家父女，比如韩雪。


第270章 探望洛冰

　　韩雪这几天也很忙，公司的日常事务，就已经占据了她大半的精力。

　　中盛集团原本就是全球最顶级的企业，名副其实的商业帝国，其规模之大，超越同行太多，外人根本难以想象。

　　而进入华夏市场，又大肆扩张，规模更是空前。

　　春节前，她还要负责给军团的人员发放年终奖，这是惯例。

　　军团的资金，也放在中盛集团，而军团的许多核心成员，也持有公司的股份，虽然不多，可每个人的红利却是必不可少的，每一批都要通过她的手发放。

　　不得不说，军团最闲的人是赵兵，最忙的人则是韩雪。

　　“你春节准备在哪里过？”

　　赵兵一边喝茶一边问。

　　他有些内疚，与韩雪的关系，算是确定了，但春节带她回燕京，显然是不太合适的。

　　一个王若羽，便像是一位超级无敌大门神，赵家的门，闲人免进。

　　在赵兵心里，韩雪和王若羽同样的优秀，她们漂亮，能干，智慧无双，难以分出胜负，同样在他心里，地位也没有多少差别。

　　他总觉得这样对韩雪不公平，可事实就是如此，他无法改变，分身乏术，便只能在心里骂自己太贪心。

　　韩雪道：“留在天海吧，正好回孤儿院，难道，你还准备把我带回你们家去？”

　　赵兵一愣，犹豫了一下，道：“也不是不可以啊！”

　　看了赵兵一眼，韩雪笑了起来：“你有这份心，就够了。”

　　赵兵默然无语，过了一会儿才道：“过完年，我很快就回来，到时候我陪你一起去孤儿院拜年！”

　　韩雪点点头。

　　春节，对于华夏人来说，都是最重要的节日。

　　城市如此，乡村亦然。

　　天海，燕京这种大都市，人人都在准备过春节，像阴灵山这样的偏僻小山村，一样如此。

　　只是，大家过年准备的东西不一样。

　　大都市的人，过年了，许多人会去旅游。

　　乡村的人，过年了，无一例外都会守在家里。

　　而春节的气氛，永远是乡村浓于城市。

　　阴灵山上，随着打工者的陆续回乡，变得热闹了起来。

　　不少人家里添置了新的家电，村子就这么大，到处可以听到孩童的玩闹声，时不时的已经可以看到烟花，还有不少人家放出的音乐声，响彻村子。

　　中盛集团已经和当地政府签订了合同，药材种植基地，已经启动，但年前显然是无法做什么的，所以相关工作人员已经回到天海，等过了春节，才会落实一些事项。

　　各家都准备了丰盛的年货，那条水泥路，已经修了一半，另外一半，也已经清理过，基本上可以通车，每家每户，都会去城里购置年货。

　　洛冰依然住在学校，仍然由李俊梅照顾，她春节就留在村子里过，但不用办置年货，到时候吃饭由村长家负责。

　　白天，李俊梅会抽出一半的时间照顾家，另外一半的时间就留在学校，陪李俊梅说说话，到了晚上，便留在学校。

　　偶尔，还是会有许多孩子过来看望她，这些孩子都很喜欢洛冰，原因很简单，因为洛冰也真心喜欢这些孩子。

　　小孩的心灵是最纯净的，他们或许还不懂事，但谁对他们好，是能感觉到的。

　　你对我好，我就对你好，这是孩子们最朴素的想法。

　　洛冰站在阳台上，夕阳西下，将天边都染红。

　　在学校操场的角落，那里有一间新修的房屋，里面住着一位从天海来的年轻人。

　　年轻人平时喜欢在学校周围转悠，却很少和洛冰说话，他来得很突然，让村子里的人很意外。

　　后来洛冰说，那是志愿者，来这里做保安的。

　　这让村子里的人很不解。

　　学校就一个老师，学生都放了假，保安为什么不走？他不需要回家过年吗？

　　还有，这样的学校，真的需要一个保安吗？

　　直到某个深夜，一位村子里打工归来的男人，深夜想要去学校找洛冰老师聊聊，最后却被那名保安关到天亮，最后平安无事回家，至此经过学校附近，都会浑身颤抖。

　　慢慢的，这事不知道怎么就传扬开来，村民开始怀疑，这名保安，或许真的很有必要留在这里，至少可以保护洛冰老师的安全。

　　事实上，他的确是来保护洛冰的，至于是不是自愿者，除了洛冰之外，没有人知道。

　　但洛冰这样漂亮的女人，一个人留在学校，的确是需要人保护的。

　　那个保安此时正在操场的一角练拳，拳风呼啸，他练得很认真，洛冰看着他，心里隐隐有些感激，她却没有看多久，便转移了视线。

　　她的心里有些难过。

　　别人过年了，会很开心，她过年，却很难过。

　　她的手机关机了，没有人能联系到她，就算是她的父母，也无法联系她。

　　像是与世隔绝，但她的心却不在这里。

　　抚摸着自己越来越隆起的肚子，她已经能清晰的感觉到肚子里胎儿的活动规律，她唱歌的时候，宝贝会动，像是能听到音乐，可以跟着起舞，她弹琴的时候，胎儿也会动，她喃喃自语时，胎儿依然会动。

　　她觉得自己不孤单，至少，肚子里的孩子还陪着她。

　　无数个夜晚，她都被疼醒，却忍着不想让人知道，但最终，李俊梅还是知道了，只是她还是隐瞒了病情。

　　突然，肚子又疼了起来，洛冰皱起眉头，离胎儿出生还有一个月时间，这不是要生的前兆，她很清楚。

　　她看着远处，突然间，皱着的眉头舒展开来，一脸的惊喜和雀跃。

　　一辆越野车轰鸣着冲上了操场旁边的长坡，最终停在了学校的操场，赵兵从车上跳下来，他手里拧着两个大包，站在那里，看着楼上的洛冰，一脸的微笑。

　　两人互相凝视着，一起笑了起来。

　　而操场的角落，那位练拳的男子，看到赵兵，立即停了下来，他看看赵兵，又看看洛冰，然后将右手举至胸前，向赵兵行了一个礼，进了房间，关上房门，拉上了窗帘。

　　……

　　李俊梅最近很忙。

　　做好晚饭，她又急匆匆的来到学校，准备带洛冰回家吃饭，结果在洛冰的房间，并没有找到。

　　来到操场，她犹豫了一下，还是走向保安室。

　　保安室一共两间，一间是卧室，一间是厨房，很简单，除了一只电灯泡，屋子里简陋到找不到任何电器。

　　眼前的男人，正坐在那里闭目养神，感觉到有人靠近，他睁开眼睛，看向李俊梅。

　　在阴灵山这个小村庄里，人人都有些畏惧前前的男子。

　　他不喜欢和人交流，除了每天练功之外，他几乎没有任何的活动，也不做任何事情，天天闲着。

　　很难想象，一个如此年轻的男人，可以在这山上呆得住。

　　可他呆住了，而且貌似没有任何的不耐烦。

　　“你知道洛冰老师去哪里了吗？”李俊梅壮着胆子问了一句。

　　男子点点头。

　　“晚饭好了，我来接她回去吃饭。”

　　男子摇头道：“可能她现在不方便，有人从天海来看她了，也许你们要多等一会儿，要不，你们先吃吧！”

　　“是赵兵来了吗？”李俊梅眼睛一亮。

　　男子点头，便不再理会。

　　难怪！

　　李俊梅心中松了一口气，转身便走，不知道为什么，她总是不愿意面对眼前的男人，对方的冷漠从骨子中散发出来，似乎要拒人于千里之外。

　　但她终还是有些感激对方，否则，洛冰老师一个弱女子，住在这大山上，就算乡民再纯朴，可总会有一些不怀好意的男人。

　　这名保安，真的很负责任，也很容易给人安全感。

　　李俊梅没有多说什么，转身便准备离开，但只走了几步，她又回过头来，犹豫了一下，试着问道：“要不，你一会儿也去我们家吃饭吧！”

　　她是真的心存感激，因此，也是真的愿意邀请对方去家里吃顿饭。

　　不过，她并没有把握，男人自从上了山，便从没在任何人家里吃过一顿饭，他在学校附近种了菜，偶尔也会去村民家里购买一些食物，但他几乎从不在别人家里吃饭。

　　村民的生活条件很好，伙食相当不错，年关近了，家家户户都宰了年猪，有肉吃，有酒喝。

　　可他一直习惯自己做饭，李俊梅看过他做的饭，很简单，但他吃得津津有味。

　　果然不出所料。

　　男人拒绝了李俊梅的邀请。

　　“谢谢，我还是自己做饭吧。”

　　李俊梅心中有些失望，暗自有些心虚，她不是一个风流的女人，可眼前的男人，其实很让她怦然心动。

　　“好吧！”

　　李俊梅笑了笑，认真的看了男人一眼，这才转身回家。

　　男人的视线几乎没有移动过，转眼间，他的手上出现一把匕首，刀刃很亮，很锋利，刀身幽绿，像是吸足了鲜血。

　　他开始擦试自己的匕首，很认真，很仔细，最后，他看了一眼学校后面的那座山。

　　这座山没有名字。

　　这山上有许多的小山包，都没有名字。

　　赵兵和洛冰现在就坐在山崖边，下面是数十丈高的山涧，有一条小河从山涧穿过，河畔是密林，如原始森林一般。

　　远处目之所及，依然是山，层层叠叠，似乎能看到的，永远都是山。

　　这里是真正的大山深处。

　　阴灵山很高，却不是最高，在山后，还有更高的山。

　　天边的云依然艳红如火，将天幕衬托得越加的好看，太阳已经落山，阳光依然透过云层，落在身后的山颠，像是给大山镀上了一层金粉，亮晶晶，金灿灿，非常漂亮。

　　依偎在赵兵的怀里，洛冰的表情很满足，略略带着笑意。

　　“夕阳真美！”

　　她赞叹了一句。

　　“再美也不及你美。”赵兵赞道。

　　她是真的觉得此时的洛冰很美，她的脸上有阳光落下，透着圣洁，但这与她的皮肤无关，他是真的觉得，洛冰现在有一种母性的光辉，这种气质，是他从别的女人身上没有看到过的。

　　但洛冰显然不会这样认为，她看着山边，像是完全没有听到赵兵的话，继续道：“我习惯早睡早起，看日出，看日落，感受时间的流逝，能看一次，就少一次了。”


第271章 马六

　　赵兵皱眉。

　　这话他不喜欢听，感觉很不吉利。

　　“你为什么要来这里，要知道，这里条件很艰苦。”赵兵没有责备洛冰，只是有些心疼的道。

　　洛冰终于回过神来，她看着赵兵，然后慢慢的将头继续靠在赵兵的肩膀上，喃喃的道：“我喜欢这里，而且我又能去哪里呢？”

　　赵兵心里更痛，却不知说些什么才好。

　　“不管你到哪里，我都会找到你，不管你逃到哪里，我都一定要找到你。”

　　赵兵像是在赌气。

　　洛冰道：“我知道，你一定可以找到我，其实我也不是在逃避，有时候我在想，我其实很贪婪，永远得不到满足，有一种女人，她们无所谓结果，只在乎曾经拥有，我做不到，还有一种女人，为了爱，可以放弃一切，不在乎世人的流言蜚语，我也做不到，我只是一个很普通的女人，我渴望爱，我想为我爱的人生孩子，但我却无法去面对那些指责我反对我的亲人和朋友，因为我知道，她们是为了我好，我被你迷住了心窍，再也无法逃脱，我不后悔，从来都没有后悔过。”

　　把洛冰搂得更紧，赵兵嘴唇哆嗦，却不知道如何安慰，只是在心里无比自责。

　　他无法给洛冰一个承诺，因为有一种承诺，本身就极不负责任，透着虚伪和自私。

　　那样的承诺，让赵兵说不出口。

　　他抚摸洛冰的隆起的肚子，问：“快生了吧？”

　　“还有一个月就是预产期了。”洛冰笑了起来，摸摸自己的肚子，道：“你知道吗，我们的宝宝很聪明，我估计他一定是遗传了你的基因，有时候他会很调皮，我唱歌给他听，弹琴给他听，我还会给他讲故事，你故道吗，他会有反应的，虽然他还不能说话，也不能和我交流，可我似乎真的能懂他在说什么……”

　　夕阳终于落下了山，天边的红云慢慢变了颜色，变得有些昏暗，天色渐渐的暗了下来。

　　天快黑了。

　　洛冰说了许多话，那是她从不曾对他人说过的，她只想说给赵兵听。

　　她讲在这里的生活，讲村长一家，以及村里人对她的好，讲孩子们的认真的渴求，讲学生们的懂事和体贴。

　　她讲了很多。

　　赵兵不曾插话，他只是静静的听，与她一起回味这山村的生活。

　　两人走回学校，李俊梅又来了，就在操场边上等着，一见了赵兵，她的脸上就有浓浓的敬意。

　　从洛冰的嘴里，她已经知道，这修路的钱，都是赵兵出的，甚至村子里会有药材种植基地，也是赵兵一手促成的。

　　洛冰是村民们的恩人，被人视若观世音菩萨一般。

　　赵兵同样被村民们感激。

　　恩人到了，李俊梅自然很激动。

　　她丈夫叫刘涛，前几天从天海回来了。

　　刘涛是个老实人，不过在天海那样的大城市呆得久了，总会变得精明，多多少少会少了一些质朴。

　　坐在火坑旁，刘涛正在抱怨。

　　“他也真够过分的，让我们等这么久，我都饿死了。”

　　刘村子拿起吹火筒，狠狠的敲在刘涛的腿上，很认真地骂道：“你个狗东西，赵先生可是咱们村子的大恩人，要没有他，这路能修起来？要没有他，这药材种植基地的好事能落在咱们头上？你这个没良心的家伙，我看你以后也甭去天海打工了，就在家里，种植药材，还能照顾家，你不在家，你媳妇可是辛苦得很！”

　　从小被父亲打骂怕了，刘涛讪讪一笑，道：“爹，我在天海做服务员做得好好的，干嘛要回来啊，你不知道，咱们老板可是有权有势得很，来我们场子里唱歌的客人可大方了，我每个月都能拿到好几千的小费，加在一起，才会有七八千的工资，这么好的工作，你让我放弃，这可不行！”

　　“对了，你说你在KTV上班，我看电视上说，那里面可乱了，你可不能学坏了。”刘村长叮嘱道。

　　每个月七八千，一年下来就有近十万的收入，刘涛花去一些，每年还有七八万的纯利润，这份收入，在村子里不算低了，刘村子也舍不得，于是没有再继续要求儿子回来。

　　刘涛笑道：“爸，你就放心吧，肯定不会学坏，不过咱们场子里，有时候是真的乱，上次来个人，就把咱们的包厢都砸了好几个，天海啊，那可是大都市，藏龙卧虎，厉害的人多了去了！”

　　正说着话，李俊梅带着赵兵和洛冰进门了。

　　刘村长赶紧招呼两人过来烤火，而刘涛则是愣愣的盯着赵兵，眼睛瞪得老大。

　　“你，你，你，是你？”

　　刘涛下意识的惊呼。

　　赵兵一怔，看着刘涛，总觉得有些眼熟，可一时想不起在哪里碰到过。

　　“这位是刘大哥吧，我是赵兵，洛冰的男朋友。”赵兵自我介绍，笑着与刘涛握手。

　　刘涛的表情极不自然，却透着兴奋和激动，说话也不利索了：“别叫我刘哥，叫我小刘就行了，你这样会吓坏我的。”

　　“咦？”赵兵奇怪的道：“你这话从何说起。”

　　刘涛欲言又止，赶紧摇头：“没什么，没什么。”

　　刘村长有些好奇，皱眉道：“你别咋咋乎乎的，不知道的，还以为你们认识。”

　　“我们是认识——”刘涛赶紧住口，有些害怕的看了赵兵一眼。

　　赵兵的记忆力还是不错的，这么一提醒，他突然就想起了。

　　看着刘涛，赵兵笑道：“刘大哥在天海打工？”

　　刘涛连连点头：“是是是。”

　　“KTV上班？”赵兵又问。

　　刘涛吓得一哆嗦，讪讪一笑，又点头：“赵哥认出我了？”

　　赵兵点点头，笑了笑，没有说什么。

　　“你见过赵先生？”刘村长有些吃惊。

　　刘涛也不隐瞒，道：“是啊，赵哥上次来我们场子里消费过一次，我见过他。”

　　他可不敢说，上次来砸场子的就是赵兵。

　　不过他心里，可是惊滔骇浪。

　　他在山口组那个场子里做事，赵兵砸场子的时候，他正好还给赵兵送过酒，当时赵兵多嚣张啊，闹出的事情可够大，事后，他也慢慢了解了赵兵的一些来历。

　　虽然不清楚，但也知道一些。

　　而知道那一部分，已经让他惊为天人。

　　在他看来，赵兵和他就是两个世界的人，可他万万想不到，这才没隔多久，他竟然有幸和赵兵一起吃饭，赵兵还称呼他为刘哥，这让他兴奋的同时，又忐忑不安，总觉得眼前的赵兵，太温和了，和天海那个嚣张狂放的赵兵完全就是两个人。

　　在村民眼里，洛冰就是神仙一般的人物。

　　刘涛刚回村子时，也曾有过心动，男人嘛，这很正常。

　　但从此刻起，他再也不敢有任何想法。

　　敢打赵兵女人的主意，他觉得纯粹就是找死的节奏啊！

　　世间事，原本就充满了偶然和巧合，比如赵兵和刘涛竟然认识，这就是巧合。

　　因为这一层关系，刘涛对赵兵可是敬畏加交，热情无比，他觉得和赵兵能一起吃饭，那就是天大的荣幸。

　　吃饭的时候，刘村子对李俊梅道：“明天请马六也来吃顿饭吧。”

　　李俊梅道：“我刚才都请过他了，可他不来。”

　　“他就是这么客气。”刘村长叹道。

　　赵兵晚上吃得不多，酒也喝得很少，完了之后，便带着洛冰回到学校，今晚有他在，李俊梅自然不用过去照顾，这让刘涛倒是开心雀跃不已，从天海回来，他就憋了好久，一直没有机会和自己媳妇好好睡觉，今晚，他倒是有机会了。

　　“你先休息，我去看看马六。”

　　赵兵让洛冰先躺下休息，自己准备下去看看马六。

　　洛冰点头道：“我先看一会儿书，你去吧！”

　　“好。”

　　赵兵笑了笑，下楼，走向保安室。

　　保安室里，马六坐在那张简易的饭桌前，一盘豆腐，一盘青菜，一碟花生米，几片香肠，另外倒是放了一壶酒装的白酒。

　　他没有动筷子，似乎就是在等赵兵。

　　赵兵拉了条凳子坐下来。

　　马六倒酒，两只饭碗当作是酒杯，端起酒碗，赵兵道：“来，我敬你！”

　　两人一饮而尽。

　　都是格外的豪爽。

　　捡了粒花生米扔进嘴里，赵兵道：“这里条件不太好，有没有觉得委屈？”

　　马六看了赵兵一眼，挟了一片青菜放进嘴里，慢慢的咀嚼，过了一会儿，才道：“她还挺着大肚子，比我更辛苦，再说，对我而言，这也不算苦，比以前过的生活，已经好了很多。”

　　赵兵摇摇头，叹道：“我总觉得对不住你。”

　　“我还是你兄弟吗？”马六皱眉。

　　赵兵一愣，很认真的点头：“当然是，否则，我就不会把你放在这里了。”

　　马六难得露出一丝笑容：“有你这句话，就够了，来，我敬你一碗！”

　　两人再次一饮而尽……

　　“首领，你还记得以前的事情吗？”

　　两人沉默的喝酒吃饭，慢慢的，马六似乎就有了几分醉意，突然开口问道。

　　赵兵道：“当然记得，那次在法国，要不是你来得及时，可能我都挂了，你救过我的命。”

　　“你同样也救过我的命，而且不止一次。”马六摇头道：“而且，我家人出事，都是你料理的后事。”

　　“你那个时候被那些家伙关起来了，生死未卜，我不料理，谁料理？再说，我们是兄弟，你的家人，也就是我的家人。”赵兵沉声道。

　　马六无言，倒酒。

　　“来，再来一碗。”

　　“你行吗？”

　　“你知道，我平时不喝酒，除非是自己兄弟，我们已经很久没有一起吃过饭，今晚，我想喝醉。”马六道。

　　赵兵笑道：“好，那你就痛痛快快的，敞开了喝，必须喝醉！”

　　两人一碗接着一碗，继续喝酒。

　　过了一会儿，赵兵突然道：“对了，钱我已经打到你的账户上了，你有空查一下。”

　　“我已经很久没有查过了，我说了，我拿着钱也没用，再说，这里有钱也用不出去，你要用，就拿去用，反正我也没查过。”马六端起酒碗，与赵兵碰了一下。

　　赵兵无奈地笑道：“可那是你该得的。”

　　“我的命都是你给的，所以，我当年就说过，我这条命是你的，所以，我的，就是你的。”

　　赵兵一怔，心中有些感动。

　　端起酒碗，他倒了一碗酒，递给马六。

　　“来，再喝！”

　　这顿酒，喝到很晚，最终还是马六醉了。

　　好在马六醉了也不会胡说八道，他只是滑倒在桌子下面，像死狗一般。

　　赵兵摇摇头，将马六扶到床上，帮他脱了鞋子，盖上被子，关好门，这才走出保安室。


第272章 我想为你生孩子

　　校园内静悄悄的，远处一片漆黑，只有教学校一楼的几只灯泡，发出微弱的光芒。

　　有夜风吹过，带着些许凉意。

　　洛冰房间的灯还亮着，隐隐的，窗口有一道身影。

　　赵兵皱起眉头，吸了一口气，快步上楼。

　　房间布置得很温馨，虽然小，却有家的感觉，桌上放着赵兵和洛冰的合影，后者手里还捧着书，却已经睡着了。

　　洛冰的样子很美，如传说中的睡美人，安详，静娴，泛着母性的光芒。

　　赵兵却有些心疼，如今已经是半夜，为了通风，窗户没有关严，有夜风袭来，透着凉意。

　　轻轻的将洛冰抱起，放在床上，后者已经醒了。

　　“你回来了？”

　　洛冰的微微笑道。

　　赵兵皱眉：“我不是让你先睡吗？”

　　“我睡不着。”洛冰脸色一红，有些不好意思的道：“没想到看着看着，就睡着了。”

　　脱衣躺在洛冰的身边，将她搂在怀里，赵兵的动作很轻柔，很怕挤压到腹中的孩子。

　　这是他的骨肉，他自然很心疼。

　　夜，已经很深。

　　灯已经熄了，赵兵却久久难以进入梦乡。

　　乡村的夜，漆黑一片，有雾气在山间翻滚，飘浮，很安静，与城市的夜迥然不同。

　　渐渐的，赵兵进入梦乡。

　　洛冰的睡得很香甜，来到这阴灵山上，赵兵这是第一次陪她一起睡，那种满足感，无与伦比。

　　似乎像是一家人真的团聚了，她，赵兵，还有腹中的孩子。

　　半夜，下起了小雨，雨渐渐歇了，空气有清新的味道。

　　突然，睡梦中的洛冰皱起眉头，她睁开了眼，脸上已经布满了汗珠。

　　身体的疼痛，让她很难受，但她坚持没有起床，她努力的坚持，可那种痛，却比任何一次都来得猛烈。

　　渐渐的，嘴唇被牙齿咬破，有鲜血浸出。

　　她终于忍不住了，轻轻的挣脱赵兵的怀抱，她下床，摸索着来到桌前，拉开抽屉，从最底层摸出一盒药，摸索着正要服下，灯却在这个时候突然亮了。

　　洛冰身子一颤，自然回头。

　　赵兵坐在床上，他的眉头紧紧皱起，他看着洛冰的表情，心如刀绞。

　　“你怎么了？”

　　洛冰有些紧张，却挤出一丝笑意：“我没事，就是睡不着，所以起来坐坐。”

　　她真的坐了下来，却有些坐立不安，更是有些心虚。

　　赵兵起床，走到她面前，手一伸：“拿出来。”

　　“什么？”

　　洛冰低下头，蚊身道。

　　赵兵没有理会，从她身后抢过那盒药，看了看说明，顿时脸色大变。

　　“你为什么不告诉我？”赵兵的脸色煞白，说话都有些颤抖。

　　“我没事。”洛冰安慰道，她笑起来，真的像没事一样，可一脸的汗珠，却出卖了她。

　　赵兵倒来开水，让洛冰服药。

　　服过药之后，洛冰闭着眼睛，过了一会儿，似乎真的轻松了许多。

　　“我们睡吧。”

　　洛冰不敢看赵兵的眼睛。

　　两人再次躺下，这一次，他们都睡不着了。

　　“明天，我带你去医院检查。”赵兵沉声道。

　　过了一会儿，洛冰才苦笑道：“没用的，我去过很多家医院了，这种病，没得治。”

　　“你当初为什么不告诉我，这种病，本就不该要孩子。”赵兵苦涩的道。

　　“可我想为你生孩子。”

　　洛冰很坚强的道。

　　赵兵张开嘴，却说不出话来。

　　我想为你生孩子！

　　这是洛冰对他的表白，这是任何一个女人对自己真爱的男人最好的表白。

　　爱我就给我生孩子吧！

　　多么甜密感人的话语。

　　但赵兵此时，除了感动之外，却是心疼。

　　心真的很疼，如刀绞般。

　　他觉得自己真的对洛冰缺乏关爱，可洛冰没有因此就改变这份感情，为了给他生孩子，她甚至不惜丢掉性命。

　　“明天检查了再说。”赵兵吸了一口气。

　　孩子，或者洛冰。

　　两者都是他的最爱，但若只能选一样，答案不言而喻。

　　他还没有自私到为了孩子放弃大人的程度，因为他还是个男人。

　　既然都没有睡意，两人索性聊了一夜。

　　第二天清晨，赵兵早早的带着洛冰下了阴灵山。

　　一路上，赵兵把车开得很慢，毕竟，下山的路不太好。

　　到了市第一人民医院，赵兵又忙着带洛冰抽血化验，拍片等等，各种忙活，到了中午，两人在外面吃了点饭，下午两点，便一起来去找医生。

　　医生是一位专家，正好从华西过来会诊一名病人，机会难得，赵兵找到院长，想了很多办法才请动这专家。

　　上午，这专家在忙着做手术，直到现在才忙完。

　　医生大概有五十多岁，戴着眼镜，没什么风韵可言，很严肃的一个中年妇女。

　　赵兵进门时，她正在看洛冰的片子，示意两人坐下，她又看了很久，这才一脸凝重的看了过来。

　　她盯着洛冰看了半晌，这才叹了一口气，咳嗽一声，道：“你们是夫妻？”

　　洛冰没吭声，赵兵连忙点头。

　　“医生，她的病情如何？”

　　“要不，让她先出去等候，我单独和你谈谈？”医生想了想，并没有直接回答赵兵的问题。

　　赵兵看向洛冰，后者摇摇头。

　　“让我呆在这里吧，医生，没事的，我的病，我自己最清楚，倒是他，是最近才知道的。”洛冰微微一笑。

　　女医生看了洛冰一眼，道：“你真的很清楚你的病情？”

　　洛冰点点头：“我去过国内很多家医院，包括天海和成都，燕京等地。”

　　“你不该怀孕。”医生很认真的道：“如果不怀孕，你的病情，还可以控制，想要恢复，倒也不是不可能，毕竟，医学上的奇迹，也不是没有过。”

　　这话说得很含蓄了，什么叫奇迹，那就是亿万分之一的机率才会发生的。

　　赵兵虽然早就有所准备，但一听到这句话，依然很难过，更是有些紧张。

　　“医生，有没有什么挽救的办法？”

　　摇了摇头：“她的病情，不适合生育，看样子，她也快要临盆了，如果现在打掉孩子，也很困难，所以，我也没有办法。”

　　赵兵的神色黯然。

　　洛冰抓住他的手，笑着安慰道：“没事，我会把孩子生下来，无论如何我也会生。”

　　“你们可以考虑清楚了，不生孩子，是最好的，到时候引产，虽然也会对你的病情加剧，但至少，你还有恢复的希望，如果生下来，这种希望会低很多倍。”医生很严肃的警告。

　　洛冰点点头：“医生，我想清楚了，我会生下来。”

　　“好吧，我们尊重病人的选择，你也有选择的权力，毕竟，我也是女人，我理解你的想法。”医生叹了一口气，道：“好好保养吧！你们可以走了！”

　　“谢谢医生。”洛冰站起身来。

　　赵兵临行前，亲自把片子拿过来看了半晌，眉头皱得更深。

　　“你看得懂吗？”医生问。

　　赵兵点头：“我会点医术。”

　　医生欲言又止，小声道：“如果生孩子，会有危险，会加重病情，可能，她最多只能活一年，你要有思想准备。”

　　“不生孩子呢？”赵兵问。

　　“三年吧，最多三年！”医生想了想回答道。

　　“谢谢你，医生，我知道了，我会慎重考虑的。”赵兵道谢。

　　“你可以劝劝她。”医生叮嘱道。

　　“我知道。”

　　洛冰坐在外面的椅子上，神情很淡定，似乎根本没有身患绝症的悲伤。

　　可越是这样，赵兵越难过。

　　两人一起返回阴灵山，一路上，两人都长久的没有说话。

　　“你想开点，这是我自己的选择，我看得很开，就算将来我不在了，我们的孩子还在，你看到他，就如看到我，可以证明我曾经在这个世界上来过。”洛冰安慰道。

　　赵兵突然有些暴燥，怒声道：“别说了，孩子必须拿掉，你如果不在，什么都没有意义了。”

　　洛冰抿着嘴，没有说话，似乎有些委屈。

　　过了一会儿，赵兵才叹了一口气，揉了揉自己的眼睛，长长的吁了一口气：“对不起，我不该那么凶和你说话。”

　　“我不会怪你的。”洛冰道：“我理解你的心情，这是因为你在乎我，不过，真的，这已经是既成的事实，谁也无法改变，我们为什么不坦然接受呢，至少，我现在还活着，让我在生命的最后一段时光，过得开心快乐，好吗？算我求你了！”

　　咬着牙，赵兵不吭声。

　　“孩子，就是我生命的延续，我一定会生下来。”洛冰坚定的道：“就算付出生命的代价，我也会生下来，不管你同意与否。”

　　赵兵苦笑道：“好，我答应你。”

　　洛冰一愣，似乎有些意外：“你想通了？”

　　赵兵摇头：“不，我想不通，可我要尊重你的选择，因为我爱你。”

　　我爱你！

　　这三个字，赵兵几乎从来都没有向洛冰说起过，此番出口，却是很诚恳。

　　洛冰有些感动，竟说不出话来。

　　赵兵继续道：“你放心，我一定会把你的病治好，你不要忘了，我的医术很高明，而且，在燕京，我师傅的医术更高明。”

　　洛冰想要劝赵兵，却不知道如何说出口，不忍心相劝。

　　她现在活着，是因为她爱赵兵，有赵兵，还有肚子里的孩子。

　　赵兵能坚持，是因为赵兵爱她，有她在。

　　那赵兵要努力治好她，不管能否做到，可这份心，却很难得，这是赵兵生活的动力，继续坚持的动力。

　　那为什么要打击他呢？

　　接下来三天，赵兵都陪着洛冰。

　　晨看日出，夕观日落，生活很平静，却让两人很珍惜。

　　洛冰这几天说了很多话，许多之前说不出口的话，她都说了，因为她怕以后会没有机会。

　　但两人绝口不提燕京家人的事情，似乎这天地间，只有他们两人，旁人都无关重要。

　　而洛中天夫妇，原本就是禁忌的话题，他们都不想去想这些问题。

　　第四天，赵兵准备离开。

　　他要回天海，安排一些事情，然后回燕京，他真的很想早点治好洛冰的病。

　　临行前，他又和马六喝了一次酒，依然是马六大醉。

　　早晨的阳光很明媚，很干净，很温暖。

　　赵兵走得很早，洛冰还没有起床。

　　“我就不送你了，我想再睡一会儿。”

　　“好，你不用送我。”

　　操场上，马六正在练拳，赵兵过去，给他一个拥抱，然后转身离开。

　　上车的那一瞬间，赵兵转头看了看大楼。

　　洛冰站在阳台，看着他，沉默不语，她的表情很平静，只是眼眶有泪水。

　　太远，赵兵看不到洛冰的眼泪，但他的眼眶中，同样有泪水。

　　远处的朝阳，刚刚出现在地平线，天边的云，很红很红。

　　洛冰送完赵兵，便继续每天的事情。

　　看日出。

　　这是她每天必做的事情，因为她觉得，这日出真的很美。

　　更重要的是，她觉得自己能看到这样美丽的日出景色，机会越来越少。

　　赵兵开着车，呼啸而去。

　　他归心似箭。


第273章 回到燕京

　　回到天海，赵兵去了一趟韩雪那里，算是真正的告别。

　　韩雪没有说什么，只是临走时，帮他理了理衣领，然后破天荒主动献了吻。

　　“替我问候老太爷，还有你的家人。”

　　韩雪笑着道。

　　此时的她，完全没有女强人的风范，像是送丈夫出远门的贤惠妻子。

　　赵兵点点头，答应道：“我一定向爷爷介绍你。”

　　韩雪脸色微红，却没有回避，笑而不答。

　　在郊外的庄园内，赵兵和莫小天等人聚了一次餐。

　　这一顿，很丰盛，赵兵亲自下厨，还带了不少酒，更带了许多肥牛。

　　肥牛总算吃了个饱，很是高兴，莫小天等人自然也很高兴。

　　今年春节，这里许多人都不曾回家，这其中有些人是无家可归，另外一些人，则是有任务，比如保护陆家父女，还有韩雪的安全。

　　当然，大家都已经视军团如家，这样的人，更多。

　　“老大，你安心回家过年吧，替我问候你的家人，天海这边就交给我们，不会让你失望的。”莫小天郑重的朝赵兵承诺。

　　“有你们在，我放心。”

　　赵兵站在庄园门口，笑着回答。

　　然后一群人，很严肃的举起右拳放在胸口，朝赵兵行礼。

　　赵兵回了一礼。

　　没有立即回别墅，赵兵打了个电话，然后去了附近一家酒馆。

　　这是一间很小的酒馆，此时正是傍晚，没有客人，老板正在柜台打呼噜。

　　没有店小二，这里就老板一个人。

　　老板姓吴，叫吴聪，貌似很和气的一个中年男人，走路的时候，一瘸一瘸的。

　　赵兵进门时，吴聪立即就醒了过来，看到赵兵，他有些意外，笑道：“老规矩吗？”

　　“对，老规矩。”赵兵笑着坐在一个角落。

　　吴聪端来一碟花生米，抱来一件啤酒，然后去厨房炒几个小菜。

　　等他出来时，赵兵对面多了一个人。

　　那是李乐。

　　两人沉默不语，只是一个劲的喝酒。

　　一件啤酒喝完，赵兵拍拍手。

　　“好了，别忘了付酒钱。”

　　说完，赵兵扬长而去。

　　吴聪走到李乐面前，后者苦笑着摇头：“要不，吴叔也来喝点？”

　　“我老了，哪能比得上你们年轻人，不过，喝一点还是可以的。”

　　“吴叔当年——”

　　“好汉不提当年勇，来吧，我就喝一瓶。”吴聪手指一弹，开了一瓶啤酒，动作干净利落，格外的潇洒。

　　赵兵回到别墅，秦琳已经收拾好东西，三女坐在沙发上看电视，看得出来，陆佳和夏雨都有些舍不得秦琳离开。

　　“以前，琳琳都是和我一起过年的。”陆佳有些不高兴的冲赵兵道。

　　赵兵笑道：“我们很快就回来。”

　　“你的话，我已经不相信了。”陆佳嘟着嘴道。

　　秦琳安慰道：“真的，我们过完年就回来，前后也就半个月的时间，你又不是小孩子，我不在，你就不高兴了？”

　　“我就是不高兴。”陆佳很认真的道：“所以——好吧，祝你们新年快乐！”

　　赵兵站起身：“今晚我下厨，要吃什么，尽管开口，统统满足你们的胃。”

　　“我也来帮忙。”秦琳道。

　　夏雨道：“我洗菜。”

　　“我——我看你们做菜。”陆佳道。

　　然后，赵兵真的下厨，秦琳和夏雨打下手，陆佳则站在厨房门口，默默的看着。

　　这一顿，大家都吃得很尽兴，一桌子的菜，吃了个精光。

　　美食犒劳之后，陆佳心情好了许多，最后一挥手：“今晚玩牌，通宵！”

　　要是以前，赵兵一定会千方百计的推脱。

　　但今天，赵兵很痛快的答应下来。

　　结果，反倒是陆佳自己不愿意了，想了想，道：“算了，我还困呢，我才不通宵，不过还是玩几盘吧，今晚，不准谁放水了，你们赢了，当我给你们发的过年红包。”

　　夏雨依然在一边端茶递水，今晚也没有人放水，破天荒正规了一回。

　　但最后的结果，却是陆佳和秦琳赢，赵兵一个人输。

　　“你故意放水吧？”结束的时候，陆佳皱眉。

　　赵兵举手发誓：“上天作证，我真没放水，运气不好。”

　　陆佳噗哧一声，笑了起来，拉着夏雨上楼睡觉。

　　第二天清晨，赵兵和秦琳离开别墅，临行时，陆佳和夏雨送到门口，陆佳从房间提来一只箱子，递给赵兵。

　　“这是什么？”赵兵一怔。

　　“给你家里人送的新年礼物，怎么分配，都写得很清楚了，你回去后自己看着送就行。”陆佳撇着嘴。

　　赵兵打开箱子，立即皱眉：“会不会太多，太贵重了一点。”

　　陆佳不高兴了，一瞪眼：“我有钱不行吗？我任性不行吗？”

　　咳咳，赵兵无语，却很爽快的收下。

　　※※※

　　赵兵回燕京的行程，除了赵惜水之外，几乎无人知晓。

　　因此，在机场，接机的人也只有赵惜水一人。

　　这样很好，虽然是大户人家出生，赵兵并不希望大呼小拥的场面，又或许有一群老头老太太，说些煽情的话。

　　他早就过了那样的年龄。

　　如今的他，变得成熟和稳重了许多。

　　在天海，或者在别的地方，赵兵都表现得很开朗外向。

　　但在燕京，也许是这座城市的底蕴太过深厚，他总是无法开朗起来。

　　赵惜水依然不显老，仍旧那么漂亮，特别是气场强大，让她所站立的地方，十米之内都成为禁区。

　　不远处，依然停着那辆很普通的黑色轿车。

　　那是柳剑，龙魂部队曾经的绝顶高手，不过如今，他甘愿成为赵惜水的影子和保镖。

　　爱一个人，不一定要拥有，或许是守护。

　　许多人都会这样说，也曾表示愿意这样做，但真正能做到者，万中无一。

　　柳剑也这样想，这就是他最朴素的想法，却又很伟大。

　　打开后备箱，赵兵把行李放进去。

　　“姑姑！”

　　赵兵叫了一声，秦琳跟着叫了一声。

　　赵惜水很难得的笑了笑，拍拍赵兵的肩膀，又摸摸秦琳的脑袋，道：“回来就好，走吧，老太爷已经等你很久了。”

　　车子渐渐驶远，柳剑开着车，远远的跟着。

　　胡同依然很清静。

　　老宅没有往日的欢歌笑语，或许春节时会热闹一些，但现在，却很冷清，还透着一股日暮西山的落寂，让赵兵的心也跟着沉重起来。

　　中院，两位白发苍苍的老人在下棋，一位在看书，还有一位在练拳。

　　他们看到赵兵，都微微点头示意。

　　赵兵抱拳，向他们问好。

　　后院，静悄悄的。

　　带着忐忑，赵兵走进老太爷的厢房。

　　赵红星坐在床上，看起来与上次离开时没有什么两样，他手里捧着一碗药汗，慢慢饮尽，放在一边的小方桌上，然后便笑了起来。

　　“你回来了！？”

　　赵兵点点头，走过去，跪在床前，向老太爷叩头。

　　秦琳也跟着跪下，却不敢抬头说话。

　　老人受了这一拜，他也清楚，或许，这是赵兵最后一次向他叩头了，或许他咽气之后，还要叩头，可他看不见了。

　　他是无神论者，不信鬼神，所以不推辞，也不客套。

　　孙子给爷爷叩头，这是理所当然的事情，他如此认为。

　　“爷爷，你身体怎么样。”赵兵坐在床沿，替老人把脉。

　　老太爷任由他把脉，微微笑道：“和以前一样，还能吃两碗饭。”

　　赵兵松了一口气，但眉宇间，却仍然有着淡淡的忧色。

　　秦琳站在一边，乖巧无比。

　　“琳琳，过来让爷爷看看。”老太爷招招手。

　　秦琳赶紧过去，怯怯的叫了声爷爷。

　　“好孩子！”

　　老太爷摸了摸琳琳的头，拍拍她的手，道：“我一直等你们回来过年，也许，这是我最后一次陪你们过年了。”

　　赵兵抿着嘴，没有说话，心里有些难过。

　　秦琳有些不知所措。

　　老太爷自然不是她的亲爷爷，可她觉得很亲近，所以听到这样的话，她的心里也很难过。

　　“爷爷一定会长命百岁的。”秦琳不知道该如何安慰。

　　哈哈一笑，老太爷道：“乖孩子，真会讨爷爷欢心，不过人生在世，总会有离开的一天，生老病死，是自然规律，你也不必难过，就算真能长命百岁，也不过多活十年，最后还是要去阎王殿报到，爷爷不怕死，你也不要伤心难过，这一辈子，爷爷死过无数次了，再死一回，又如何呢！”

　　这话透着豪气，似乎他真的已将生死看淡。

　　但事实上，他哪里舍得咽下最后一口气。

　　他是赵家的顶梁柱，虽然年过九旬，依然如此。

　　之所以要硬撑着一口气不愿离世，那是因为他舍不得赵家的儿孙，更想要为赵家人争取一些时间。

　　他死之后，赵家会遭遇有史以来最大的劫难，要么破茧重生，要么一蹶不振，他自然不愿看到赵家走向衰败。

　　不图富贵，但求平安。

　　但赵家人要想平安，就只能一直富贵下去。

　　赵惜水默默的坐在一边，微微笑着，似乎任何事情，也不能让她动容。

　　她是赵老太爷的女儿，就算是养女，也是赵家的一员，深受老太爷喜爱和器重。

　　泰山临顶，而面不改色，这是她必须要做到的事情。

　　她延续了老太爷的精神和希望。

　　秦琳不知道如何安慰老太爷，只是觉得心里有些苦涩，很难过。

　　赵兵亦如此。

　　过了半晌，老太爷对赵惜水道：“惜水，你带琳琳出去吧，安排好她，我想和小兵单独聊聊天。”

　　“好的，父亲。”

　　赵惜水站起身来，和琳琳点点头，两人一起走了出去，并顺手关上房门。


第274章 赵老太爷的态度

　　房间中只剩下爷孙二人。

　　老太爷终于咳嗽几声，赵兵帮他倒了一杯水，他喝完之后，喘了一口气，然后又勉强笑了起来。

　　他的笑容很慈祥，眉宇间那些皱纹，都似乎舒展了开来，可他真的很老了，年达九旬，岁月留下的痕迹，在额头已经根深蒂固，又哪里能够改变。

　　“对不起，爷爷，孙儿不孝！”

　　赵兵低着头，像是做错事的小孩。

　　在外人面前，赵兵从来都不会说对不起。

　　但在老太爷面前，他是真心觉得对不住。

　　老太爷这辈子最最疼爱的，无疑便是赵兵。

　　谁都知道，老太爷命不久矣。

　　作为老太爷的长孙，也是最疼爱的孙子，赵兵不能侍奉左右，在老人最后的岁月里，依然在外飘荡。

　　就算他有无数的理由，可他总是过不了自己这一关。

　　他觉得所有的理由，全部都是借口。

　　“抬起头。”

　　老人的声音透着威严。

　　赵兵抬起头。

　　“看着我。”

　　老人的神情很严肃。

　　赵兵看着老太爷，眼眶有些红，心中很难过。

　　“咱们赵家的爷们儿，流血流汗，但不能流泪，你给我记住了。”老太爷沉声道。

　　赵兵狠狠的点头。

　　老人慢慢的，笑了起来，道：“你父亲曾经是我最大的骄傲，但他这辈子，栽在了女人身上，情痴？那有什么意义？他骗得了别人，骗不了我！他就是愧疚，觉得对不起你母亲，他就是心怀怨意，觉得我对不起他，他这辈子，曾经风光过，骄傲过，也许有许多人，在心里对他崇拜，可在我这里，他就是无能。”

　　赵兵不知道如何回答。

　　“不过，你和他不同。”老太爷继续笑了起来：“你是我的骄傲，以前是，现在是，将来我相信，还会是我的骄傲。”

　　“爷爷，我让你失望了。”赵兵有些心虚。

　　摆摆手，老太爷道：“我知道你的意思，谁都年轻过，钟师傅说得没错，你这辈子，桃花运缠身，注定会和你父亲走上不一样的路，这不怪你，我相信你能处理好，大丈夫做事，但求无愧于心，顶天立地，坦坦荡荡，其它的都不重要。”

　　赵兵勉强笑了笑。

　　“你在天海所做的努力，我都知道，虽然我天天呆在这老宅后院，可天下的事情，还没有我不知道的，只是，我那些曾经带过的兵，现在翅膀都硬了，我若不在，他们或许会给你一些方便，但要让他们出多大的力，这注定是不现实的，但谋事在人，成事在天，咱们不指望他们。”

　　顿了顿，老人又道：“你在东洋做的事情，我很高兴，这年头，年轻人都喜欢打嘴仗，咱们赵家人，不说那些虚话，我们不忘历史，不忘耻辱，有可能，就要做些事实，要多做少说，你这一点，做得很好，很让我开心，你不知道，那几个家伙电话告诉我这些事情之后，我是真开心，那天晚上，我破天荒喝了酒。”

　　“爷爷，你的身体不好，要少喝酒。”赵兵赶紧道。

　　老太爷豪放的一笑：“怕什么，大不了丢掉老命，这就是最坏的结果了吧，我刚才说了，我不怕死，这么多年了，那些死去的兄弟，我比起他们来说，已经活得太久，要不是放心不下你们，我早就去找他们了。”

　　“爷爷，你不要这样说。”赵兵皱眉道。

　　老太爷笑道：“好好好，不提死字，不吉利，我也是该为你们想想。”

　　突然，老太爷叹了一口气，似乎有些忧虑。

　　赵兵一怔，问：“爷爷，你为什么叹气？”

　　“我为惜水那孩子叹气。”老太爷又长长的叹了一口气，有意无意的看了赵兵一眼，闭上眼睛，靠在床上。

　　“你也知道，惜水是我领养的，但我却视如己出，甚至，我疼爱她的程度，远远胜过两个儿子，不过，她也没有让我失望，越来越优秀，最后成了商界女皇，成了我们赵家的顶梁柱，若不是你回来，我是准备把赵家交给他的，这样我才放心，我两个儿子，你父亲为情所困，至今未能自拔，你二叔野心太大，不甘心居于人下，迟早会分裂赵家，惜水，便是制衡他的存在！”

　　“她是你姑姑！”

　　老太爷对赵兵道。

　　赵兵默然，没有回应。

　　“可她也不是你姑姑。”赵老太爷过了一会儿，又道：“因为，你们没有血缘关系。”

　　说出这句话，他似乎用尽了力气，说得极其艰难，他的表情有些矛盾，可他最终，还是说出了这句话。

　　赵兵心头一震，隐有所觉，知道老太爷在这个时候说这句话，一定含有深意。

　　他甚至已经想到一种可能，但很快，他又否绝了自己的判断，甚至他刻意的不去想，因为他害怕。

　　“对于她，我很放心，只是，她的感情，我一直很担心，这么多年了，别人都以为，她是放不下那个男人，但知女莫若父，别人不清楚，我又如何会不明白，她早就把那段感情放下了，甚至，很有可能，当年她选择那段感情，便只是想要蒙骗世人，包括你，包括我，这一点，或许你也是最明白不过的。”

　　赵兵更加紧张，他的手在微微的颤抖，低着头，不敢回应。

　　老太爷也没有看他，只是自言自语一般的道：“我若走了，最放心不下的，就是你和她。”

　　“爷爷——”

　　摆摆手，老太爷继续道：“我知道你想要说什么，你和若云的事情，我一直在促成，但你们一日不成婚，我就一天放心不下，当然，现在的时机也不合适，我不怪你，我相信你不会负她，至于惜水，我若走了，希望你能照顾好她，别的我不要求，就一点，你不能让她受委屈，有些东西，你不能给她，但能给她的，你也不要厚此薄彼，洛家那丫头挺好，将来有机会，你带她回来，就说我想看看，若是没有机会，将来让她在我坟前来叩个头，烧炷香，也算是认了我这个爷爷，至于那位韩雪，也是个好孩子，善良，能干，与若云不相上下，都是你的贤内助，我同样认可，其它的事情，我相信你自有分寸，也能处理好，我就不多说了。”

　　赵兵脑里子里有些乱。

　　他从来都不敢低估了老太爷，也一直没有想过自己那些烂事儿可以瞒过爷爷，可他真的没有想到，今天老太爷会和他开诚布公。

　　或许，老太爷的话说得还有几分隐晦，可那也仅仅是在赵惜水这件事情上，对于韩雪和洛冰，老太爷是真正表态的。

　　他无法想象，老太爷那个年代走过来的人，思想会如此的开明。

　　他更无法想象，老太爷竟然会如此的了解自己的养女。

　　赵惜水可是他的姑姑，这让他一时不知道如何是好。

　　想答应，可又不敢。

　　若不答应，又怕老太爷伤心。

　　但这毕竟是一个好消息，至少老太爷对洛冰和韩雪是认可了，这让他松了一口气，也仅仅是这两人被认可，其余的人，好吧，其余的，除了梅丽东莎之外，赵兵也很少去惹什么风流债了。

　　陆佳和秦琳，再算上夏雪，在赵兵眼里，都是小孩子。

　　她们那些青涩的情感，不过是因为不成熟罢了，他觉得将来，她们都会明白自己此时的想法有多幼稚和不成熟。

　　老太爷见赵兵迟迟不作答，倒也没有逼他承诺什么。

　　“中院那些老家伙，走了几位，绝大多数还留下了，这我很欣慰，走的，我们不能怪他们，但留下的，你要知道感恩，回头去看看他们。”老太爷道。

　　赵兵松了一口气，道：“是，爷爷，我一会儿就去中院。”

　　“你父亲的伤好得差不多了，昨天他来看我，还问起你，回头你也去看看他。”

　　赵兵再次答应下来。

　　老太爷没有再说什么，让赵兵可以出去了。

　　赵兵如释重负，又有些不舍，但不想影响了老太爷休息，便退了出来。

　　结果一出门，便看到王若羽就站在门外不远处。

　　她隔厢房大概还有十米，但这个距离，对赵兵而言，并不是安全距离。

　　因为他太了解王若羽的本事了，这个距离，若要用心听，老太爷的话，或许她真的可以听得清楚。

　　只是不知道她究竟来了多久。

　　王若羽看着赵兵，沉默不语，但眉宇间，却自有一股柔情。

　　“你来了！”

　　赵兵走到王若羽面前，扶着她的肩膀，柔声道：“我不在的时候，麻烦你了。”

　　王若羽的小脸微红，但此时却隐有愠意。

　　赵兵赶紧改口道：“好吧，你早晚是我媳妇，我不在，你照看爷爷，也是应该的。”

　　这话有些调戏的味道，王若羽眉头皱起，却没有反驳。

　　“我去看看爷爷！”

　　赵兵道：“算了，你还是陪我去你家吧，爷爷已经累了，想休息，我还要去给王爷爷叩头呢，去晚了，又要挨骂！”

　　王若羽没有多说什么，转身朝外院走去，赵兵苦笑着跟了上去。

　　她还是那么漂亮，气场还是那么强大，身材还是那么完美诱人。

　　赵兵低着头，暗自欣赏。

　　但突然之间，王若羽便停了下来，赵兵差点撞上，赶紧停下，一抬头，便看到赵惜水从外面走了进来。

　　赵惜水的脸上带着笑容，看到王若羽，打了个招呼，温声道：“若羽。”

　　“姑姑。”

　　王若羽叫了一声，她看了赵惜水一眼，神情有些奇特。

　　作为燕京城最优秀的两位女子，就这么擦肩而过，赵兵没有看到王若羽的表情，但赵惜水却看到了。

　　她有些奇怪，但也没有多想，走到老太爷的房间。


第275章 王老太爷的心愿

　　老太爷没有睡觉，像是在等她一样。

　　“就在刚才，我把你托付给了小兵照顾。”老太爷的脸色很怪异，他看着赵惜水，不知道心里究竟是想的什么。

　　赵惜水古井不波的脸，突然间大变，竟有些慌乱，不知所措。

　　老太爷这话，是试探，还是真的想开了。

　　赵家是华夏第一家族，家风甚严，老太爷一辈子最重视的便是门风，现在他竟说出这样的话，这太让赵惜水意外了。

　　因为不知道老太爷这话的真实性，赵惜水不知该如何应答，更不敢贸然的把自己的情绪表露在脸上。

　　事实上，不管这话是真是假，她也不知道该如何表现自己的情绪。

　　因为她也不知道自己是喜是悲。

　　“我是他的姑姑，我比他大许多，我照顾他，才是天经地义的事情。”

　　终于，赵惜水还是表明了态度。

　　说这句话的时候，她的心情并不轻松，说完以后，依然不轻松。

　　她不开心。

　　因为她真的是赵兵的姑姑，天下皆知的事实。

　　老太爷苦笑道：“惜水，我这一辈子，最讲究的门当户对，你大哥因为这件事情，曾经和我闹出那么大的风波，我也不曾让步，也从不曾在他面前承认过我错了，可事实上，我真的错了，若不是我固守陈规，他现在一定不会是这个样子，我害了他，也害了小兵。”

　　赵惜水没有说话，心中却真是意外。

　　这样的话，从老太爷嘴里说出，无异于认错。

　　可老太爷会向谁认错吗？

　　这太不可思议了。

　　“你二哥与你二嫂的婚姻，依然是在我的要求下操办定下来的，结果，他们一辈子，都没有什么感情，门当户对，门当户对，这四个字，真正害了多少人啊！”

　　老太爷感叹道：“而到了你这里，我是真不想再守那些破旧的规矩，我是真的想通了，你觉得快乐，幸福，这才是最重要的，你是我抱养回来的，本不是赵家人，却承担了太多的责任，这本就已经很不公平了，我不想你的感情生活，再次因为赵家而不幸福，我也老了，不知道哪一天一口气回不上来，便要去见阎王，趁现在活着，我才把你托付给他，我这一辈子，曾经做过许多事情，后来我都后悔，但我从不肯认错，唯独这件事情，我想，我就算在下面，也不会后悔，因为我最了解你的想法，别人不知道，我还能不知道吗？我虽然老，但我的眼睛不瞎，见过太多的风风雨雨，经历过太多的人情事故，我哪能看错？”

　　赵惜水咬着嘴唇，低下头，心情很难过，眼眶有些红。

　　赵老太爷像是在交待后事，她很不喜欢这样的话。

　　她不是赵家人，又是赵家人。

　　被老太爷一手带大，没有谁比老太爷更了解她，也没有谁比她更了解老太爷，父女之间的感情，更不是别人所能理解的。

　　老太爷给了她生命，给了她爱，因此，她才愿意替老太爷撑起这诺大一个赵家，只是，正如老太爷所说，生老病死，乃是自然规律，谁也无法逃脱，老太爷终是要走了，把她托付给赵兵，这让她很感动，却不敢答应。

　　世俗的看法，老太爷可以不在乎，因为他即将去另外一个世界。

　　眼不见心不烦，自然无须顾忌，顶多就是让赵家背上一些流言蜚语。

　　可她不能这么自私，不能损了老太爷一世清誉。

　　她是赵兵的姑姑，如果真成了赵兵的女人，人伦不符，会受尽世人的唾骂。

　　她不在乎自己的名声，可她要在乎老太爷的名声。

　　天下没有不透风的墙，就算她不要名声，可事情总有被人知道的一时候。

　　“你已经为赵家承担了太多，何苦还要委屈自己？”老太爷见赵惜水不说话，叹了一口气：“你这样，会让我很难过，赵家欠你的，如何能偿还？这是赵家欠你的，小兵是我们赵家人，他该还你！”

　　“我也是真家人，所有的事情，都是我自愿做的。”赵惜水叹息道：“我又哪里忍心去害了他！”

　　她突然想到王若羽刚才的表情，心中隐隐有些别扭。

　　若真如老太爷所说的那样，以后她如何见王若羽？

　　“这的确是一件很纠结的事情。”老太爷苦笑道：“但生活中，多会遇到这样的事情，我希望你快刀斩乱麻，世间不如意者，十之八九，又如何能达到十全十美，总要选择才是，不过今天，我只是表明我的态度，要如何做，依然由你自己决定，我只知道，你是我的女儿，我希望你幸福和快乐。”

　　赵惜水突然跪了下来，她没有再说话，默默的跪着。

　　老太爷皱眉，挣扎着下床，扶起赵惜水，沉声道：“你是我赵红星的女儿，你记住了，这一辈子，你都不能轻易下跪！”

　　看着赵惜水走出去，赵老太爷坐在床上，背靠着枕头，长长的叹了一口气。

　　他已经很老了，许多事情，已经无能为力。

　　这一辈子，直到此刻，他才真正感受到无力乏天。

　　一位老人推门走了进来，坐在床沿，替老太爷把脉，片刻之后，他沉声道：“病情有所加剧，但你放心，就算拼了命，我也会保你再多活半年！”

　　“药老，这没有意义。”

　　老太爷皱眉道：“就算你用内力替我续命，那有什么价值？我老了，也是该离开了，那些战友，兄弟，都在下面等我。”

　　药老皱眉道：“老太爷乃是国家的挚天柱，你不能死，你若死，赵家必乱。”

　　微微一笑：“要么涅盘重生，要么就毁灭，这很公平，就算我能再活一百年，早早晚晚，有些事情都必须要面对，我们不能逆天而行。”

　　药老沉默无言，竟不知如何回答。

　　赵惜水来到院子里，沉默的站在一株腊梅花下，寒气阵阵，有风袭来，带着刺骨的凉意，她打了个冷颤，闭上眼睛，感受花香，感受天地之间的气息。

　　过了片刻，她转过头，不远处，秦琳站在窗前，正愣愣的看着她。

　　她走进房间，来到秦琳身边，后者脸色微红，乖巧的叫了声姑姑。

　　摸着秦琳的脑袋，赵惜水道：“琳琳，不开心吗？”

　　秦琳摇摇头：“我觉得姑姑很不开心。”

　　赵惜水一愣，没有否认，道：“生活中，难免会遇到许多事情，开心，或不开心，都是很真实的感受，我们没有必要强自开心，对吗？”

　　秦琳似懂非懂，却点点头。

　　“我知道，咱们赵家没有多少家的感觉，少了许多温馨，比如这老宅，死气沉沉，这都是没有办法的事，你或许现在不会喜欢，但我向你保证，以后的赵家，一定可以给你一种家的感觉。”

　　秦琳低下头，沉默了片刻，小声道：“我就是感到有些无聊，我能去厨房帮忙吗？”

　　“你想找些事来做？”赵惜水一怔。

　　秦琳点点头：“我是真的很闲，很闷。”

　　“你是咱们赵家的小姐，自然不需要下厨，至于你很闷，这个很简单，我已经通知赵欣了，她很快就会过来找你这个姐姐，她会陪你，与她在一起，你肯定不会闷。”

　　谈到赵欣，赵惜水的眼里有一股溺爱。

　　赵欣就是赵家的开心果，无忧无虑，除了在外面惹事，她别的事情都不感兴趣，让她承担家族的责任？算了吧，她还小！

　　不过这样挺好，赵惜水觉得很好，老太爷也如此认为。

　　赵欣还小，那就该快乐，赵家还有这么些人，可以替她遮风挡雨，那就让她好好的开心快乐的生活。

　　至于责任，还轮不到她来承担。

　　也没有人愿意让她来承担这一切。

　　一街之隔的王家老宅，因为王若飞还没有回来，同样显得有些沉闷。

　　或许，整个胡同的这些老宅，从某种程度上，展现了燕京城底蕴深厚的一面，因此，所有的老宅都缺乏一种年轻人该有的朝气。

　　王老太爷正在看书，看的是一部某军的传记，结果看着看着，便有些生气了，把书扔出老远，气愤的道：“全是胡说八道！”

　　“王爷爷，干嘛生这么大的火气啊，气坏了身体可不值得！”

　　赵兵和王若羽一起走了进来。

　　一看到赵兵，王老太爷马上就笑了起来，招招手：“来来来，原来是小兵来了，我就说一直不做梦，昨天晚上做了个好梦，原来这是吉兆。”

　　汗，赵兵无语。

　　他马上跪下来，向王老太爷叩头请安。

　　这种礼数，在王家和赵家，是晚辈看望长辈必不可少的一项。

　　王老太爷坦然领受。

　　他的身体同样很不好，与赵老太爷戎马一生，战时出生入时，和平时，又同样高寿，但临到要死的时候，竟然也不差多少。

　　摸着赵兵的手，王老太爷很是高兴，与赵兵聊了许多。

　　王若羽帮老太爷续了一碗开水，老太爷身体不好，老了，便多了许多毛病，不能饮茶，便只能白开水侍候。

　　“回来就好，回来就好啊！”

　　老太爷感叹道：“我可告诉你，这春节马上就要到了，我可是天天都盼着你呢，要说起来，你不过是咱们王家的女婿，我对你的疼爱，可是远超许多族人，你以后可不能欺负若羽啊！”

　　赵兵汗颜。

　　欺负她？

　　她不欺负我就不错了！

　　王若羽开口道：“爷爷，你不是说过吗，我们王家人，可不能被人欺负，若真被人欺负了，那就是丢了你的脸，我可不能丢你的脸，放心吧，我不会让人欺负我的！”

　　“就是，借我一百个胆，我也不敢欺负她啊，她不欺负我就不错了。”赵兵赶紧笑道。

　　“我有那么凶吗？”王若羽淡淡的道。

　　赵兵打了个冷颤，赶紧顾左右而言他。

　　“王爷爷，你的身体怎么样？”

　　“怎么样？很不好！”王老太爷很直爽，很干脆，道：“人老了，就要死，这是天经地义的事情，没啥，不就是死吗，脑袋掉了碗大个疤，这是你爷爷当年的口头禅，他不怕死，我也不怕死！”

　　“爷爷，你不要总提这个死字，不吉利。”王若羽赶紧道。

　　也只有在这个时候，她才有小女孩该有的一面，近乎在撒娇，平时，就是一副女强人的派头，在这一点上，她和韩雪不相上下。

　　而赵惜水则不同，无论在什么时候，都是一派女王风范，这也是正常的，毕竟赵惜水都是四旬左右的人了，虽然保养得很好，看起来才像三旬左右的人，可她的心理年龄已经足够成熟。

　　哈哈一笑，王老太爷道：“好好好，不提死，不提死，我这辈子，还有两个心愿没有完成呢，还不想死。”

　　“什么心愿，我们一定满足你。”赵兵笑道。

　　老太爷突然叹了一口气，不再说话。


第276章 玉面女罗刹

　　王若羽瞪了赵兵一眼。

　　“王爷爷，我说错话了吗？”赵兵小心的问。

　　摆摆手，王老太爷感慨道：“不不不，和你没有关系，我就是突然间有些难过，心情不好。”

　　“为什么啊？我回来了，你也不开心？”赵兵像个小孩子一般，也有些撒娇的味道。

　　王若羽撇撇嘴。

　　“你回来我当然开心。”王老太爷笑了起来：“我是想起我的两个心愿，一时难以完成啊！”

　　“爷爷，你不说，我们怎么帮你？”王若羽道。

　　赵兵也点点头。

　　“你们真想帮我？”老太眼眨眨眼。

　　两人一起点头。

　　“好，那我可就说了。”王老太爷道：“这第一个心愿嘛，我想和你爷爷一起喝顿酒，下盘棋，可惜我们哥俩现在都卧病在床，虽只有一街之隔，却已经一年多没见过面了，我想春节的时候，你们一定把我抬过去，让我们哥俩一起吹吹牛，聊聊天，喝喝酒，下下棋，怎么样？”

　　王若羽皱眉道：“爷爷，你的身体不好，不能这样。”

　　老太爷原本是一脸的期望，结果，却有些失望了。

　　赵兵不忍心了，想了想，道：“王爷爷，这个心愿也不是不能满足你！”

　　“你——”王若羽脸色一变。

　　老太爷身体不好，的确不适合下床走动。

　　“喂，你也要理解一下爷爷的心情好不好？”赵兵白了王若羽一眼：“我还能作主不？”

　　汗，王若羽脸色变得更加难看。

　　王老太爷噗哧一声笑了起来：“对，小兵，这男人，就得有男人的魄力！你答应了，可得帮我！”

　　“不过，喝酒就算了吧，你不能喝，爷爷也不能喝，但一起聊聊天，下下棋，倒是可以的。”赵兵道：“如果你答应我这个条件，那我一定满足你！”

　　王老太爷想了想，豁出去了，道：“好吧，我答应你！”

　　既然赵兵都答应了，王若羽也不便说什么，只要不喝酒，她也可以接受。

　　“那第二个心愿呢？”赵兵问。

　　老太爷看着两人，笑道：“我最疼爱的，便是我这个孙女，我第二个心愿，与她有关。”

　　他住口不说，只是看着两人笑。

　　王若羽脸色一红，猜出老人要说什么，不肯说话。

　　赵兵讪讪一笑，也不敢追问。

　　没想到老太爷自己又接着道：“我希望能看着你们结婚，能抱上重孙，这就是我第二个心愿。”

　　“这个，这个——”

　　这事儿，赵兵还真不敢贸然答应。

　　白若羽脸色更红，嗔道：“爷爷——”

　　“怎么，还害羞了？”老太爷笑道：“你是小兵的未婚妻，早晚得是他媳妇，别以为我不知道你心里想的啥，你心里高兴着呢。”

　　“我才不稀罕做你媳妇儿。”王若羽不服气的道。

　　赵兵嘿嘿傻笑：“嘿嘿，我稀罕！”

　　“我还不一定嫁呢。”

　　“那可不行，你以前答应过的事情，可不能耍赖！”

　　赵兵很无耻的道。

　　王若羽脸色更红，急道：“你胡说什么，我什么时候答应过你？”

　　“七岁的时候。”赵兵振振有词：“你忘了？”

　　王若羽一怔，想了想，道：“真有这回事？”

　　赵兵信誓旦旦的道：“难道我还瞎编不成？”

　　老太爷被两人逗得哈哈大笑，愈加的开心，伸手，招呼王若羽到床前来。

　　他拉着两人的手，放在一起，白若羽倒没有收回去，赵兵摸着白若羽白嫩光滑的小手，心里也有些激动。

　　多少年没摸过了？

　　他都记不清了！

　　不是没机会，而是他没那胆量！

　　别看王若羽现在温柔如水，平时像女王，可她骨子里也有暴虐的一面，真要暴发起来，陆佳那女暴龙，简直要被扔出几条街，绝对只能算是渣渣。

　　这样的女人，赵兵平时很忌惮！

　　就算是他媳妇儿，他也不敢碰。

　　“我知道，现在时机不成熟，你们还不能成婚，但我希望以后你们结婚了，别忘了到坟前来，让我喝杯喜酒，另外，等你们有了孩子，也要记得带来让我看看！”老太爷说得很认真，一点也没有开玩笑的意思。

　　“今天，我就当你们已经当着我的面成亲了，你们没有意见吧？”老太爷问。

　　赵兵尴尬的摇摇头，白若云则直接低着头，默认了这一切。

　　时间最是无情。

　　两位老太爷的身体本没有大的问题，只是都很老了，身体的各项机制，都慢慢的衰竭，说得更直白一些，就是生机在慢慢的流失。

　　各种小毛病加在一起，就足以致命。

　　而对于他们来说，最好的疗养方式，不是吃药，而是静养。

　　这样可以让生机流失的速度减慢，自然可以多活一些时间。

　　不便打扰太久，虽然老人的精神还不错，赵兵聊了一会儿，依然告辞离开。

　　王若羽跟着出门，把赵兵送到胡同口，赵兵抬头看了看天色，道：“要不，中午一起出去吃个饭？然后去逛街？”

　　皱了皱眉头，王若羽道：“我还有很多事情需要处理。”

　　“我就问你一句，你今天休息，地球还转不转？”赵兵无奈的道：“你可以给自己放个假，用得着这么辛苦吗？”

　　王若羽有些犹豫。

　　“我可是很久才回一趟燕京，你就当陪我一次，可以吗？”赵兵叹了一口气。

　　“好吧！”王若羽答应下来。

　　赵兵笑道：“好，给面子，不错，我回去打个招呼，你要不要换身衣服？”

　　“我这身衣服很难看吗？”

　　王若羽有些不高兴了。

　　赵兵赶紧道：“哪里的话啊，你穿什么都好看，没办法，底子太好，不需要雕琢，只是，你可以打扮得休闲一点，那样才更有女人的味道，哦，小女人的味道。”

　　“我不是小女人。”王若羽强调。

　　赵兵撇撇嘴道：“你小时候做我跟屁虫那会儿，一直很小女人的。”

　　“小时候的事情你还记得？”王若羽赏给他一个白眼。

　　赵兵很正经的道：“当然记得，你当年说过的那些话，那些承诺，我可都记着呢，要不要我提醒你一次？”

　　“不用了！”

　　王若羽转身走进老宅。

　　赵兵看着她，默默的笑了，心情竟然好了许多。

　　回到老宅，赵兵先去了中院，一一拜会了几位老人，这也是赵兵一直以来的习惯。

　　中院的这些老人，许多都曾教过赵兵本事，或许赵兵已经青出于蓝胜于蓝，但总要执弟子礼，这个马虎不得。

　　最后拜见的是药老，后者正在炼丹。

　　药老有一只精致古朴的丹炉，这种技艺其实和制药厂某些高端科技产品原理是一样的，只是他炼出的丹药，药效会更好，不过卖相嘛，实在有些不堪。

　　听了赵兵的描述和分析，药老沉声道：“你分析得没错，但这种病，几乎就没有可能治好。”

　　赵兵有些失望，脸色变得有些苍白。

　　来燕京之前，他就想过，或许药老也没有办法，可他还抱有一线希望，现在听药老如此肯定的下了结论，他心情难免有些难过。

　　洛冰是他的爱人，两人或许永远也不可能有夫妻名分，但却有夫妻之实，他舍不得洛冰离去。

　　再想想老太爷的病，赵兵心情就更加难过。

　　他觉得自己很没有用，曾经，他觉得自己是天才，无所不能，许多事情，都可以做到完美和极致，比如学医这件事情，就一直是他的骄傲，也从未失败过。

　　可眼下，亲人一个一个的即将离他而去，自己却没有办法改变这一切，这让他有一种深深的挫败感。

　　“不过，也许有一个人可以救她。”药老突然开口道。

　　赵兵一惊，迫不及待地问：“谁？”

　　“你父亲！”

　　“他会医术吗？”

　　赵兵从来都不知道，父亲竟然会医术？

　　“他不会！”

　　药老道。

　　赵兵一怔，皱眉道：“那他如何救人？”

　　“这个，我也不清楚，我只是估计他能救她！”药老的神色有些凝重：“只是，这种病原本是不可能治好的，若真要治好，那就是逆天而行，这世间事情，若要逆天改命，就要付出代价。”

　　赵兵有些不明白。

　　“我不太明白。”

　　“你去问问你父亲吧。”药老说完，便起身，继续去鼓捣自己的丹药。

　　他一辈子都在炼丹，可绝少炼出传说中的神丹妙药，他也会生病，但他以前炼出过的那些药丸，倒是真的救过赵兵的命，而且不止一次。

　　从中院出来，赵兵来到秦琳的房间，后者居然在看书。

　　看到赵兵进来，秦琳站起身来，叫了一声哥哥。

　　“走吧，院子里走走，不要闷在屋里。”

　　赵兵把秦琳拉到院子里，今天阳光不错，但依然有凉意，吹着凉风，有些冷，却也更精神，比在屋里强多了。

　　“这腊梅花，以前比这还要茂盛，后来都我带着小欣全部挖掉了，那次我挨了一顿板子，这可是爷爷的宝贝。”

　　赵兵抚摸着一朵腊梅花，红艳艳，散发出淡淡的清香，笑着回味。

　　“哥，你又在说我坏话，明明是你自己挖的，害得我也挨罚！”

　　小欣的声音传来。

　　这丫头从中院，风风火火的冲了进来，一身黑色的皮衣，头发束成马尾，长长的靴子，把她的身材衬得很完美。

　　别看她人小，但已经算得上亭亭玉立。

　　基因很好，没办法，估计将来也是个大美人。

　　或许不及白若羽和赵惜水，但在燕京城，想来也会美名远播。

　　事实上，她已经算是个美女了，也不算是小美女，只是因为她的身份和来头，在燕京城里，暗地里被人唤作女罗刹。

　　玉面女罗刹。

　　好斗尚勇，如果是男生，那就是最标准的纨绔，多多少少受了赵兵当年的影响，但至少有一样好处，她不欺负弱者，也不欺负普通老百姓。

　　她欺负得最多的，就是那些自以为是的官二代富二代，拿她的话来说，她就是一位除暴安良的女英雄。


第277章 第一次约会

　　一下子跳了起来，双手环住赵兵的脖子，赵欣吊在哥哥身上，很亲热的在赵兵的脸上亲了一口。

　　“哥，想死我了！”

　　赵兵咳咳两声，怜爱的拍拍赵欣的屁股。

　　“你都是大姑娘了，能顾忌点影响不？”

　　“你是我哥嘛！”赵欣不情愿的落地，然后鼓起腮帮子，很嚣张霸道的道：“谁敢说我坏话，我就撕烂他的嘴！”

　　赵兵很无奈的摇头，看了秦琳一眼，心里有些内疚。

　　秦琳的眼神中闪过一丝羡慕，还有一丝失落。

　　她一定是想到秦战了！

　　赵兵心想。

　　然后赵兵笑道：“怎么现在才回来？”

　　赵欣立即很夸张的道：“姑姑打完电话，我就赶紧往这边跑啊，结果，路上遇到一傻逼，居然在那里调戏中学生，我停车小小的教育了他几句。”

　　“只是教育了几句吗？”赵兵撇嘴笑道。

　　赵欣嘿嘿一笑：“好吧，我交待，其实也没把他怎么样，就把他胳膊整断了一根。”

　　“这么狠？”赵兵一瞪眼。

　　“我很讲道理的，他动的右手，我就废他右手嘛，别的地方我都没动，再说，这骨头断了，还能接起来嘛，只是恐怕短时间内，是没办法再做坏事或者打架了！”赵欣很得意的道。

　　赵兵阴阳怪气的道：“哦，女英雄嘛，女汉子嘛，厉害嘛！”

　　“哥，不许告诉老爸！”赵欣赶紧道。

　　赵兵道：“好，不过，我得交给你一个任务，如果你完成得比较好，那我就不打你的小报告了。”

　　“YES！”

　　赵欣跳了起来，很兴奋的道：“哥，你就下命令吧，赴汤蹈火，我绝不眨一下眼！”

　　赵兵苦笑道：“我还能上你上刀山下火海不成，这样，你琳琳姐可能会觉得无聊，她对燕京也不熟悉，你的任务就是陪她，只要她高兴了，你就算完成任务了！”

　　“小意思！”

　　赵欣嘻嘻一笑，拉住秦琳的胳膊，笑道：“我这就带她去吃霸王餐，琳琳姐，我可告诉你，我最近发现一个无良商人，我可讨厌他了，正好，我都叫了几个朋友，准备去吃顿霸王餐，我得把他吃哭了，天天去吃，我吃死他去，你和我一起，我们去吃大餐，免费午餐哦，特好吃的，又可以满足胃，还能愉悦精神，多好啊！”

　　赵兵皱眉，严肃的道：“现在都什么时候了，你就知道添乱，你也不小了，能不能别再做这种幼稚的事情了？你以为还是以前吗，一点也不懂事！”

　　顿时，赵欣就焉了，嘟着嘴，一脸的委屈。

　　吃免费大餐，吃大户，霸王餐，这是她的最爱，这个习惯也是和赵兵学的。

　　没想到现在却要被赵兵教训和制止，这让她感到格外的委屈。

　　她觉得生活都没有乐趣可言了！

　　见赵欣的样子不高兴，赵兵咳嗽一声，又笑了，道：“吃霸王餐这种事情不许做，不过，如果遇到看不顺眼的，欺负一下还是可以的，只要别太过分，但你可得给我记好了，咱们老赵家的人，可不兴被别人欺负，明白吗，天塌下来，有老哥帮你顶着，还有一条，不能欺负老百姓，也不能无理取闹，要欺负，就得欺负那些为非作歹的家伙！”

　　“耶！”

　　赵欣雀跃得跳了起来，又在赵兵的脸上亲了一口。

　　“还是老哥对我最好，走啦，琳琳姐！”

　　说完，赵欣拉着秦琳就往外面走，一边道：“走，我带你兜风去，我刚刚换了一辆车耶，保证让你爽歪歪……”

　　赵兵摇摇头，去向爷爷打了声招呼，便准备出门。

　　已经和王若羽约好了去吃饭，可不能爽约，这么多年了，这可是头一回约会，怎么说也要守时啊。

　　刚刚走到门口，赵兵就遇到赵惜水，她刚刚去外面买东西，手里还提着一只袋子，可能是没注意，竟然和赵兵撞了个满怀。

　　“姑姑！”

　　赵兵有点不好意思，因为他想到爷爷先前交待的事情。

　　赵惜水难得的脸色微红，破天慌的脸色一红，匆匆和赵兵点点头，逃也似的进了老宅。

　　姑姑这是怎么了？

　　赵兵一怔。

　　难道她知道爷爷的意思了？

　　还是爷爷也向她说了什么？

　　突然之间，赵兵的心有些乱，更有一丝窃喜。

　　“可以走了吗？”

　　王若羽倚在对面的门口，朝赵兵问道。

　　赵兵这才惊醒，讪讪一笑：“你出来多久了？”

　　“我什么都没有看到。”王若羽朝巷子外面走去。

　　赵兵心虚了。

　　这意思，就是出来很久了。

　　没看到的意思，就是什么都看到了，这他懂的。

　　“你这身衣服比较好看。”

　　赵兵夸道。

　　王若羽穿得很休闲，却绝不臃肿，她的身材极好，这衣服也很合身，把她完美的身段显现出来，披肩的黑发随风飞扬，干练，却又不显强势。

　　“衣服很好看？”王若羽问，又接着道：“我知道这衣服不丑。”

　　“哦，人也很好看。”赵兵厚着脸皮夸了一句。

　　亡羊补牢，不算晚吧？

　　王若羽走在前面，没有作声，她的嘴角微微抽动，却又撇了撇嘴，可惜这个动作，赵兵完全无法看到。

　　赵兵走在她后面，正在欣赏她走动时带起的臀波，很诱人。

　　巷子外面，王若飞刚刚把车停好，手里拖着行李箱，里面有他从天海带回的礼物，见赵兵和王若羽一起走过来取车，顿时兴奋的跑过来，嘿嘿笑道：“姐，你们这是要去哪？”

　　王若羽头也不回的去取自己那辆红色宝马，道：“去办点事。”

　　“姐夫！”

　　王若飞大声喊了一句。

　　王若羽的脸色微红，微有愠意。

　　赵兵心虚的看了王若羽一眼，见后者没有反应，拍拍王若飞的肩膀，嘿嘿笑道：“小子有觉悟！”

　　上了车，王若羽开车离开，板着脸，看不出有什么表情，更无法揣测她的情绪。

　　“从来没看过你们约会哦，一定要玩开心，晚上要是不回来，不用打电话的，我会告诉爷爷！”王若飞贫嘴笑道。

　　哧！

　　车子刹在王若飞的面前，王若羽的眼神很凶恶，羞恼的瞪着王若飞：“你说什么？皮痒痒了？”

　　王若飞吓得跳开，赶紧陪着笑脸，什么话也不说，像鬼撵来了，冲向胡同。

　　“其实他也没说错。”赵兵嘿嘿笑道。

　　王若羽转头看着赵兵，冷声道：“下车！”

　　“小气！”

　　赵兵抽了根烟出来准备点上，他才不会下车，自家媳妇，何必那么认真。

　　这夫妻相处之道，贵在其中有一个是厚脸皮，否则这日子没法过了，特别是遇到王若羽这样的冷白富美，你不脸厚，那——那日子真没法过。

　　“要抽烟就下去！”王若羽皱眉。

　　赵兵一怔，这次没有坚持，把烟重新收好，笑道：“到哪去吃饭。”

　　“不知道。”王若羽开车。

　　赵兵嘿嘿一笑，道：“我知道一个情侣餐厅，好像不错。”

　　“不去！”

　　“那就去夫妻餐厅！”赵兵继续调戏道。

　　“有这个餐厅吗？”王若羽撇撇嘴：“再说，就算有，也不去。”

　　赵兵较真道：“为什么啊？”

　　“不合适。”

　　“哪里不合适？”

　　“哪里都不合适。”

　　赵兵嘿嘿笑了起来，不再说话。

　　王若羽开着车，也不说话，脸色却又微微红了一下。

　　车子最后停在一家很一般的餐厅，这地段不繁华，但环境真的很好，餐厅外面幽静，没有多少行人，倒是停了不少车子，而且貌似车主都很有钱有势，餐厅内布装修得也很简单，可一点也不简陋。

　　简单和简陋是两个概念，要做到简单而不简陋，足以说明老板不是一般的精明。

　　而这里的生意也不错，正好佐证了这一点。

　　“这里我还真没来过。”赵兵感慨道：“不过，还不错，环境不错，只是不知道这里的菜做得如何。”

　　话虽如此，他却一点也不担心。

　　王若羽带他来这里，看似对这里很熟悉，应该是这里的常客，王家和赵家一样，都有专门的厨子，厨子绝对是曾经江湖中的大厨，水平业内顶尖，她能常来这里，说明这里的厨子也不会差。

　　餐厅只有一层，没有什么包厢，全是卡座，不太适合聚餐，似乎真有些情侣餐厅的意思，最合适的就是两到四个人一起。

　　大厅里，餐桌全部靠着窗户，中间则是吧台，很特别。

　　客人已经来了不少，让赵兵很意外的是，这里的客人，竟然都是男的，而且大多是单身。

　　王若羽一进来，立即引起所有人的关注，他们的眼神一点也不惊奇。

　　赵兵心中开始琢磨了，他皱了皱眉头，心里微微一动。

　　王若羽大方得体，在服务员的带领下，来到某个卡座，附近的客人，竟然有一部分认得赵兵，后者也觉得对方很面熟。

　　而这些人，一看到赵兵，立即一哆嗦，脸色变得有些别扭，赶紧将头转回去。

　　大厅的气氛，变得有些诡异。

　　赵兵心中若有所悟。

　　“你经常来这里吃饭？”赵兵问王若羽。

　　王若羽点点头。

　　赵兵环视了一圈，嘿嘿一笑，道：“我有点明白了，这里的生意，可是因为你变得更好了吧？”

　　看了赵兵一眼，王若羽没有说话。

　　“你带我来这里，好像也是别有用心哦！”赵兵继续笑道。

　　王若羽眼神中有一抹慌乱，似乎自己的小心思被赵兵看穿，有些不知所措。

　　但她毕竟不是普通女人，很快就平复心情，稳稳的坐在那里，气场强大无比，完完全全，就是平日里那位商界新的女王。

　　依赵兵的精明，多多少少摸索出了事情的真相，不禁在心里笑了起来。

　　想来这里的许多客人，似是知道王若羽每天中午会来这里用餐，他们不敢前来追求，便提前占了位置，只为看一眼她。

　　王若羽把赵兵带来这里，究竟是什么心态，赵兵不用去弄明白，他只需要明白，其实王若羽也有小女孩调皮的一面，至少，把他当成了自己的未婚夫，因此才让他来这里看看。

　　或许有炫耀，或许有警告。

　　这似乎有些可笑，但真兵此时的笑，是发自内心，真正的开心。

　　因为他不喜欢王若羽天天扮女王。

　　那样的媳妇，娶来会让他产生压力的。


第278章 你这样我会心疼的

　　不少客人都认出赵兵来，心中畏惧，就算知道赵家即将走向衰落，却依然忌惮无比，毕竟赵兵曾经是燕京的霸王，名副其实的第一公子哥，踩过太多的人，今天坐在这里的人当中，就有一部分被赵兵打压过。

　　只是赵兵贵人多忘事，早把他们忘得干净。

　　但他们没有忘，甚至做梦都想报复。

　　也只能做梦报复，现实中，却只能忍气吞声，他们只能如此，身后的长辈也只能如此。

　　赵兵和王若羽定亲之事，在燕京是人尽皆知，这些人自然也知道，哪里还敢打王若羽的主意，就算只是来瞻仰女神的风范，也不敢做得太明显。

　　诡异的气氛之下，没有人聊天，咀嚼着美食，味同嚼蜡，又哪里吃得进去，但吃饭的动作却不敢太过大声或放肆，似乎很怕惹到赵兵不高兴。

　　其实赵兵真的很高兴，所以他吃得很多，吃相也很难看。

　　王若羽从小到大，都接受着最严厉的教育，比如吃饭，就很注意形象，不紧不慢，永远都是那么淡定从容。

　　对于赵兵的吃相，王若羽不会抗议，只是微微皱眉。

　　但她不知道，赵兵也在皱眉。

　　放下碗筷，赵兵打了个饱嗝，道：“味道不错，虽然不及你们家那位厨子，但也相差不多，这么好吃的菜，你能不能多吃一点，吃得快一点？”

　　“你不能要求别人像你这般吃相难看吧？”王若羽放下筷子，取两张餐纸，小心的擦拭着嘴角，她皱着眉头，白了赵兵一眼。

　　“男人吃饭如虎，这是咱爷爷教我的。”赵兵道。

　　“可我是女人。”王若羽道。

　　赵兵笑道：“我在想，将来我们一起吃饭，我吃得太快，总不能一起下席，是不是很不和谐？”

　　王若羽站起身来，没有理会赵兵，径直走向餐厅门口。

　　摇摇头，赵兵去买单，顺便看了看四周那些客人，顿时，有人开始冒汗。

　　赵兵冷哼了一声，声音不大不小，正好让大家听到，但没有人敢看他，都埋头吃饭。

　　或许从今天开始，这里的生意会少了许多，没有多少人敢挑战赵兵，今天赵兵不发火，但那一声冷哼，表示他已经看出大家的来这里的企图，今天他不生气计较，可明天呢，谁敢保证他就不会故伎重施，找机会收拾这些不是情敌的情敌？

　　坐上车，赵兵笑道：“要不，一起去逛街，要过年了，去买几件衣服也好，我好像还从来没有给你买过衣服和礼物吧？”

　　“不稀罕。”王若羽很不识风情的回了一句。

　　赵兵哑口无言。

　　但最终，王若羽还是把车停在了附近的停车场，正好附近就有几条并不繁华的购物街。

　　不繁华，是因为这里的行人不多。

　　行人不多，是因为这里没有住宅区，全是商铺。

　　而且这些商铺的东西都很贵，大半都算是奢侈品牌，因此来这里的客人，自然就更少。

　　但这对两人而言，显然不是问题，若是去那种地摊众多的小街道，热闹倒是肯定的，却和他们的身份不符。

　　有钱人，自然也有人愿意去淘地摊货，有人是真心疼钱，有人觉得这是一种生活态度，是一种情调。

　　但显然，赵兵和王若羽都没有这么高的思想觉悟。

　　“这件皮衣好像不错！”

　　赵兵翻看着一件皮衣，款式很时尚，质量也不错，随口道。

　　白若云瞟了一眼，没有作声，走向一边。

　　“先生，你的眼光太好了——”

　　服务员刚刚夸到一半，见白若云没有理睬，顿时不知道如何接下去。

　　还好，赵兵很识趣的接了一句：“会不会太休闲了？”

　　“你女朋友若是穿上这件衣服，其实真的很般配的，本来这就是休闲一款，你看你女朋友的身材那么好，穿起来一定很好看的——”

　　赵兵打断服务员的话，笑嘻嘻的道：“你真觉得我老婆穿起来好看？”

　　“当然，我不说假话的，诚信对待顾客，是我们的原则，而且我们就是做回头客，怎么会骗你呢！”

　　“好，那就包起来！”赵兵很爽快的道。

　　他看了白若云一眼，后者没有发表意见，也没有反对，心里有些得意。

　　……

　　“若云，你看这双靴子怎么样？”

　　“一般。”

　　“那试试？”赵兵热心的道。

　　白若云犹豫了一下，真的试穿起来。

　　赵兵赞道：“嗯，真的很漂亮。”

　　“有点花哨。”白若云皱眉。

　　“你的意思是太休闲了？”赵兵问。

　　“不太正式！”

　　“要的就是这个效果，老板，包起来。”

　　赵兵手一挥，大声道。

　　白若云皱起眉头，却依然没有反对。

　　……

　　“你看，这对项链不错，很精致。”赵兵把王若羽领到一处珠宝店，看中了一对项链。

　　“我不戴首饰。”白若云皱眉。

　　赵兵笑道：“可以学着戴啊，我觉得挺好。”

　　“老板，你太有眼光了，你看，这对项链上都带有钻石，虽然价格昂贵，但样式很时尚啊，配上你女朋友，真的是相得益彰呢。”售货员在一边鼓吹。

　　赵兵大手一挥：“好，要了！包起来！”

　　白若云皱眉，没有反对。

　　她指着另外一对项链，对售货员道：“把这一款包起来。”

　　“这一款也很漂亮，有眼光，嗯，包起来！”

　　赵兵难得这么豪爽一次。

　　他一直很有钱，但却从来没有像今天这么大手大脚过，不过他挺开心。

　　只要是白若云喜欢的，他都爽快的买下。

　　“这项链不错，包起来！”白若云又挑了一对项链。

　　“对，包起来！”赵兵大手一挥。

　　“这手镯也不错。”

　　“包起来！”

　　“这枚戒指也不错。”

　　“包起来！”

　　刷卡的时候，白若云自己挑的东西，没有让赵兵买单。

　　这让赵兵很不开心。

　　“我有钱！”赵兵像个爆发户一般，抱怨道。

　　“这是我给别人买的礼物，你买单，算怎么回事？这些东西，我还买得起！”白若云拿出一张金卡，让服务员刷卡，顿时，服务员的眼睛就亮了。

　　她可是识货之人，这种金卡，和赵兵那种一样，可不是一般富人能办理的，正好，她丈夫就在银行上班，给她提起过这种卡。

　　出了门，赵兵问：“你给谁买这么多东西。”

　　“你自己去分配，回一趟燕京，难道你不想买点礼物？”白若云把东西交给赵兵，头也不回的往前走去。

　　赵兵一怔，有些明白了。

　　赶紧她这位主妇，是在给赵兵身边那些红颜知己买礼物。

　　这样的媳妇，太通情达理了！

　　赵兵有些感动，也有些不好意思。

　　“咦，这金锁你买来做什么？为我们以后的儿子买的吗？”赵兵嘻皮笑脸，他是真的纳闷。

　　白若云这次没忍住，停了下来，盯着一脸无赖相的赵兵，微微怒道：“你再说一遍！”

　　赵兵嘿嘿干笑。

　　“你不是有朋友快要生了吗？算是我送的礼物，满月酒我肯定不会来的，礼物总要送到。”王若羽冷笑道。

　　顿时，赵兵的冷汗就下来了。

　　原来，原来她是给自己和洛冰的孩子提前买的礼物。

　　这个，孩子都还没生，你就买好礼物了，倒是想得周到，只是，会不会太早了一点？

　　赵兵有些尴尬，绝口不再提礼物的事情。

　　整个下午，赵兵都在陪王若羽逛街，除了那些首饰之外，王若羽一件东西也没买，但赵兵却替她选了不少衣服。

　　无一例外，都是选的休闲款的，这让白若云很无奈，没有反对，不代表她真就喜欢。

　　她一直以来，都走的女王线路，那些太休闲的衣服，哪里能包藏她强大的气场。

　　就算是陪着未来的丈夫逛街，她依然很女王，一看就是女强人。

　　倒是赵兵，像是跟班，更像是小白脸，但他不在乎这些。

　　他在乎的是王若羽是否高兴开心。

　　对此，他还算满意。

　　就算王若羽一直装得很女强人，但他还是偶尔能从她的眼神中看出小女儿情态。

　　他就喜欢王若羽小女人一些。

　　拿他的话说，小女人，才更有女人味。

　　征服女强人固然很爽，但也压力山大啊……

　　不知不觉，天色便暗了下来，赵兵提议去吃晚饭，白若羽没有意见。

　　两人来到一家休闲餐厅，随便点了几个菜，这是两人成年后真正意义上的第一次约会，或许以后这样的机会都不到，不是两人没有情调，而是王若羽的性格使然，又太忙了。

　　第一次约会，自然意义非凡。

　　至少赵兵是这样认为的。

　　因此，为了培养情调和气氛，他特意点了一瓶红酒。

　　为王若羽斟了一杯酒，赵兵举杯笑道：“来，我敬你一杯。”

　　王若羽没有举杯，很不给赵兵的面子。

　　好在赵兵的脸皮很厚，不以为意，自己品了一口，微微皱眉，这酒真心不太好，也许是他的嘴养得太刁了，这等餐厅的酒，哪里能满足他。

　　“我觉得你活得很累。”

　　赵兵开始提意见。

　　王若羽一愣，看了赵兵一眼，这才举起红酒，轻轻的品了一口，同样皱了皱眉头，于是赵兵培养情调和气氛的目的完全没有达到效果。

　　“你不累吗？谁不累？”

　　赵兵道：“我是说，你天天板着一张脸，做女强人，难道不累，你还这么年轻，这样容易衰老得快，女人三十岁就成了黄脸婆，那可是一件很悲惨的事情，小心到时候我就不要你了。”

　　“好啊，那我回去让爷爷取消我们的婚约。”王若羽淡淡的道。

　　赵兵的威胁，一点意义也没有，当然，他只是开句玩笑。

　　“好啊，有本事，你让王爷爷取消婚约好了。”赵兵嘿嘿笑道。

　　虽然是玩笑话，王若羽依然有些不高兴，白了赵兵一眼。

　　其实这婚约，岂是说取消就能取消的，这可是两位老太爷很久很久以前就决定的事情，甚至两人当事人都还没有出生就约定好的事情，已经成为二老生前最重要的心愿。

　　“有时候，你笑起来，更好看，这个事情，我提醒过你很多次了，比如今天那些衣服，你不能藏在衣柜里不穿，有机会就穿出来，做一个更真实的自己，其实我知道，你也很想过得休闲一点，但现在我们都要累，年轻时累一点，将来才会更清闲，这没有错，但除了在公司之外，在家里，还是可以穿得休闲一点嘛，何必呢，那样真的会很累，你知不知道，你这样，我会心疼的。”


第279章 闹剧

　　前面的话，很不得人心，但最后一句话的效果却很明显，王若羽本来要反驳几句，竟然破天荒没有反驳，她沉默以对。

　　“刚才那件皮衣，你看到的时候，眼睛亮了。”赵兵突然笑道。

　　王若羽一愣，没有抬头，嘴角却弯起漂亮的弧度。

　　“你看，现在笑起来，多好看。”赵兵赞道。

　　于是，王若羽的笑容就隐藏了起来。

　　吃过饭，两人提着东西，准备去停车场，刚刚走出没多远，就遇到一醉汉。

　　这醉汉是典型的白人，那皮肤白得，都快胜过王若羽了，不过皮肤并不光滑粉嫩，反倒是有些凹凸不平，黄头发，蓝眼睛，一看就不是华夏种。

　　好家伙，这人就算醉了，依然能分辩出美丑来，比如看到王若羽，这家伙的眼睛就亮了，发出蓝汪汪的光来。

　　“HELLO，小姐，可以陪我喝一杯吗？”

　　王若羽皱眉，犹豫要不要给对方一耳光。

　　在燕京城，还没有谁刚调戏她，醉汉都没有遇到过。

　　她还没动，赵兵就先动了，挡在她身前，眼神不善的盯着对面的洋鬼子，冷声道：“如果你不让开，我保证，一会儿你就会成为猪头。”

　　“先生，她是你妻子吗？”醉汉摇摇晃晃，看也不看赵兵一眼，反而把头伸到一边，继续看王若羽。

　　“不是。”赵兵摇头。

　　王若羽脸色不愉。

　　不过接下来，赵兵却又补了一句：“她是我媳妇儿。”

　　醉汉不懂媳妇儿是什么意思，因为他来华夏国并不久，只不过是过来旅游，顺便和父母一起过华夏国的新年佳节。

　　“哦，我不明白，既然她不是你妻子，你为什么要拦着我呢，做人要绅士一点，否则女孩子是不会喜欢你的，更不会爱上你，比如我，就很绅士，你难道没有发现吗？”醉汉说话都有些口齿不清，但看得出来，他还能有正常的思维，只是他笑起来，一点也不绅士，至少赵兵这么认为。

　　“对不起，你都要欺负我媳妇儿了，我还和你绅士个屁！”

　　赵兵把醉汉推开，其实他真的不想和醉汉一般见识，结果对方很果断的摔倒在地。

　　然后醉汉就生气了，爬起来，竟然有些嚣张的道：“哦，天啦，你居然敢推我，你知道我是谁吗？”

　　这样的腔调，赵兵以前听得太多，不过敢朝他这样说话的，都是纯正的华夏人，而且无一例外，父母要么特别有钱，要么特别有权。

　　同样毫无例外，敢和他这样说话的人，后来看到他都躲得远远的。

　　这是头一回遇到外国人敢这么和他说话，赵兵有些好奇了，笑道：“那请问，你是谁？”

　　“好吧，我告诉你，我爸爸是M国驻华夏国大使馆的领事，我就是国际友人，这就是你们华夏国的待客之道吗，你不觉得很野蛮吗，你们不是号称是文明之邦吗？”

　　赵兵啪的就是一耳光。

　　“老子还抽你丫的，咋了，我愿意！”

　　都敢打老子媳妇儿的主意，我不抽你抽谁？

　　什么领事馆的领事，在哥这里，那就是渣渣。

　　更何况，自己占着理。

　　因为醉汉边说，竟然动手推他了。

　　醉汉一屁股摔倒在地，这次更加生气，爬起来以后，摆了一个拳击的架式，挥拳就冲了上来。

　　结果——结果当然是他自己再次摔倒。

　　赵兵可不管你什么国际友人，该揍的时候，照揍不误。

　　最后，醉汉被连续抽了几个耳光，晕了过去，倒在垃圾筒旁边不醉人事。

　　赵兵没有理他，带着王若羽就走，看也不看那洋鬼子一眼。

　　大冬天的，其实天真的很冷，赵兵没有任何怜悯之心，轻轻的，就走了，挥一挥衣袖，把沾上的酒味都挥散，什么也没留下。

　　王若羽在前面走，终于笑了起来：“你倒很积极，我这个当事人都没动手，你倒先动手了。”

　　“护花使者就在这里，哪能让美女动手，你打他，是他占便宜好不好，他巴不得你摸他一下。”赵兵嘿嘿笑道。

　　“别人可是国际友人，你就不怕引起什么麻烦？”

　　赵兵撇撇嘴：“敢调戏我媳妇儿，天王老子都不认！”

　　这话听着提气，王若羽心中有些安慰，却不露声色。

　　赵兵就有些郁闷了，跟在王若羽身后，数落到：“我刚才就劝过你了，不要板着一张脸嘛，成天这样你不累吗？”

　　“你要记住，你是一个女人，女人，就得有女人的样子，整天像个爷们儿一样，你这是何苦呢？”

　　“天塌下来有我给你撑着，你何必要活得那么累？”

　　“笑笑会死吗？”

　　“喂，我和你说话呢！”

　　赵兵一直很罗嗦，到了停车场，赵兵在外面候着，手里提着大包小包的东西。

　　王若羽把车开出来，赵兵将东西放好，笑嘻嘻的道：“我们这就回去了吗？好像时间还挺早呢。”

　　“那你还想怎么样？”王若羽白了赵兵一眼。

　　嘿嘿一笑，赵兵道：“要不，晚上咱们真不回去了，去酒店呗！”

　　开房！？

　　王若羽脸色骤变，羞怒加交，发动车子就要离开。

　　赵兵急了：“喂，等等我啊，开个玩笑而己，你不会真把我扔下吧？”

　　没有回答他，王若羽一踩油门，车子早就飚了出去，很快就跑个没影。

　　赵兵苦笑着摇头。

　　这媳妇儿，想要征服，还真不是一般的困难啊！

　　不就是开房吗？

　　这年头，别人初中生谈恋爱都要做的事情，怎么在王若羽这里，就成了耍流氓了？

　　真是封建传统！

　　赵兵腹诽不已。

　　没办法，只好打车了，结果，刚刚想要拦车，一辆红色宝马车突然从后面飞驰而至，王若羽打开车窗，没有看赵兵。

　　赵兵嘿嘿一笑，赶紧钻上车。

　　“还是媳妇儿心疼我啊！”

　　王若羽道：“我至于吗？”

　　“绝对至于，我知道，你很在乎我。”赵兵很自恋的道。

　　“我是怕你回去晚了，错过一场好戏。”王若羽道。

　　赵兵一愣：“什么好戏？”

　　“你回去了不就什么都知道了吗？”王若羽卖了个关子。

　　而此时，赵家老宅，真的正在上演一出戏。

　　后院中，赵万雄父子，正急匆匆的赶了过来。

　　刚刚走进后院，便看到吴琼带着郑婉儿和赵惜水在那里理论。

　　“看吧，你妈又不安分了。”赵万雄苦笑道。

　　赵邦国皱眉：“她怎么又来了？这又是闹哪样？”

　　“静观其变吧。”赵万雄小声道。

　　“赵邦国，你可算来了，你再不来，你儿媳妇儿都要被人打死了。”吴琼愤愤不平的道。

　　赵惜水淡淡的看着郑婉儿，一直没有言语。

　　赵邦国一到，立即规矩的叫了一声：“姑姑。”

　　点点头，赵惜水对郑婉儿道：“老太爷正在休息，有什么事情，等赵欣那丫头回来再说。”

　　“我不管，今天晚上，我倒要找老太爷评评理，你们赵家人凭什么这么霸道，她赵欣凭什么这么欺负人，我是她嫂子，她居然敢朝我动手，你看我这张脸，我还能出去见人吗？今天我要是不能讨回一个公道，我就不活了！”赵婉儿像个泼妇一般叫嚣道。

　　赵惜水微微皱眉。

　　赵万雄赶紧上前，问：“婉儿，怎么回事？你又和小欣闹矛盾了？”

　　“爸，你看我这张脸，我被赵欣打了，大庭广众之下啊，她居然敢打我，你说，这还有长幼尊卑吗？”郑婉儿委屈得想哭，脸上果真有些红肿。

　　不过，伤并不重，可她不依不饶，显然是想借机生事。

　　“究竟是怎么一回事？”赵万雄皱眉问道。

　　“让他们进来吧！”

　　突然，老太爷在里面传话出来。

　　“走吧，你不是要讲理吗，和老太爷说去。”赵惜水转身，带着几人进了老太爷的房间。

　　老太爷靠坐在床上，手里还拿着一本书，见几人进来，把书往桌子上一扔，有些生气的道：“你们闹什么，吵什么，还要不要人好好休息了？”

　　赵万雄父子赶紧上前问候。

　　“爸，要不我们先回去吧，我回头劝劝婉儿就行了，打扰您老人家休息，他们实在是不懂事。”

　　“来都来了，那就让她说说吧！”没想到老太爷却不允许大家走了，对郑婉儿道：“说吧，究竟是怎么一回事。”

　　在老太爷面前，郑婉儿也不敢太过放肆，但她心中委屈愤怒，也难以控制自己的情绪，闻言，道：“爷爷，今天晚上，我和几个朋友在喝茶，正巧和赵欣遇上了，你也知道她的性格，平时宠坏了，见人就想欺负，把我一位朋友打了，我上去劝架，你想啊，怎么说我也是她未来的嫂子，我不想她败坏了我们赵家的名声，让别人说闲话，也怕她惹麻烦，到时候还得你们去帮忙擦屁股，我是一番好心啊，结果，她眼里完全没有我这个嫂子，竟然还连我都打了一巴掌，你说，这还像话吗，爷爷，我知道你宠着她，但这一次，我要一个说法，要不，要不，我就不活了！我也没脸见人了！”

　　“你不要活了？”老太爷不高兴的道：“不要动不动就拿死来威胁，老头子我这辈子见得多了，你要真死，那就去死！”

　　汗，这褊坦很明显啊！

　　郑婉儿气得发抖，却不敢朝老太爷发作，一时委屈，竟不知如何回答。

　　好在老太爷马上又补了一句，心平气和地叹道：“你是她嫂子，按理说，管她也是应该的。”

　　突然转过头，老太爷问赵邦国：“邦国，你也不劝劝她？”


第280章 偏袒

　　赵邦国苦笑起来。

　　郑婉儿可不是一般人家的大小姐，虽说是他未婚妻，可别人也是胡适的表妹，在燕京，那也是有头有脸的人物，他怎么管，又怎么管得了？

　　“那你们说，这件事情该如何处置啊？”

　　老太爷又问。

　　赵万雄父子不吭声，赵惜水则是不想管这事儿，当事人郑婉儿不便说，最后便只有吴琼在那里帮腔。

　　“爸，你就是太宠着赵欣那丫头了，这样不好，会害了她的，这些年，她闯了多少祸啊，迟早会闯出大祸的，我看，这事儿不能就这么算了，一定要给她一个教训，要不以后——”

　　“如何教训？”老太爷打断吴琼的话。

　　“这——至少，要让她回来，给婉儿道歉！”

　　“道歉？”郑婉儿不由得开口道：“我不接受她的道歉！”

　　“那你想怎么样？难道还要打回来？”赵惜水忍不住开口问。

　　郑婉儿见老太爷也皱眉，不敢放肆，道：“反正，我这口气消不了，道歉是必须的，但仅仅这样，还不行。”

　　“那还要如何？”赵惜水继续道。

　　“我也不知道，我没想好，你是她姑姑，她从小没有妈，你这个姑姑也该管教的，难道你不知道该如何处罚她？”郑婉儿立即把矛头指向赵惜水。

　　赵惜水笑道：“你也知道她从小没妈，那你还和她计较？”

　　“这样的事情，以前从来没有发生过，简直是骇人听闻啊，她连我都敢打，还有谁是她不敢打的，反正，这件事情，不能就这么算了。”郑婉儿道。

　　赵万雄咳嗽一声，道：“婉儿，事情都发生了，小欣就算再错，可你也不必和她计较，要不就算了吧，回头我会让大哥好好收拾她的。”

　　吴琼拉了拉赵万雄的衣衫，后者瞪了她一眼。

　　郑婉儿还没回答，赵欣和秦琳已经打开门走了进来，看样子，两女在外面都听了一会儿，一进门，赵欣就不满的道：“郑婉儿，你还要不要脸了，有本事咱们单挑啊，要不你叫人来报复我啊，自己没本事，就跑回来告状，你还真有本事！”

　　“小欣，不得无礼，她可是你未来的嫂子。”赵惜水嗔声道。

　　“小欣，你现在还真是无法无天了是吧？要不要我让你爸爸明天就接你到山上住几天？”老太爷道。

　　赵欣立即就焉了，有些委屈的道：“爷爷，你可不能听信她一面之辞，我是冤枉的。”

　　“你冤枉，你就说，你打我没有。”郑婉儿气呼呼的道。

　　赵欣很没有节操的道：“没有。”

　　“你，你，你居然不认账！”郑婉儿快要气疯了。

　　还敢说我不要脸，你打了人，现在居然来个死不认账，到底谁不要脸了？

　　赵欣撇撇嘴，道：“我就是没打，怎么的？”

　　“哼，想抵赖可不行，要不要我让人把监控调出来，到时候看你还怎么抵赖。”郑婉儿气道。

　　赵欣嘻嘻一笑：“好啊，那你调了监控再说啊。”

　　“小欣。”

　　赵惜水皱眉，道：“姑姑说过，做事要干脆利落，要敢作敢当，你打了就是打了，可不能撒谎！”

　　赵欣嘟着嘴，道：“好吧，那就是打了，怎么的吧，要杀要剐随你们的便，反正人是我打的，我也没后悔，再来一次，我还得打！”

　　汗！

　　吴琼不满的道：“小欣，你这是什么话？说了半天，一点悔过之心都没有，太放肆了！”

　　“你们听听，你们听听，你们只知道劝我忍气吞声，可这口气，我如何能忍，道歉？你们说，她会道歉吗？有道歉的觉悟吗？”郑婉儿也叫了起来。

　　不得不说，赵欣的确没有什么觉悟。

　　一点也不知悔改。

　　但姑姑的话，她还是要听的，立即道：“姑姑，你说得对，人就是我打的，我撒谎是不对的，你常常都教导我，撒谎的孩子不是好孩子，你看，我多乖，打了就是打了，没打就是没打……”

　　郑婉儿这次是真的要被气疯了。

　　被赵欣打脸之后，她第一时间想要借机好好闹闹，于是找到吴琼，一起跑到老宅。

　　对老太爷，她虽然敬畏，可老太爷都病成这样了，她心里还真不是特别怕，她就想闹闹，你不是能吗，你不是敢打我吗，我让你吃不了兜着走。

　　结果，赵欣一点悔改之意也没有，很光棍的承认是她打了。

　　不以为耻，反以为荣啊！

　　这还要不要人活了？

　　这太嚣张了，太猖狂了，她受不了。

　　若不是因为打不过赵欣，她恨不得现在就冲上去报仇，抽赵欣几个大嘴巴。

　　老太爷咳嗽一声：“你为什么打人？”

　　赵欣等的就是这句话，立即道：“是这样的爷爷，我和琳琳去喝茶，结果，有个不长眼的家伙想来调戏琳琳姐，你说，咱们老赵家的人，什么时候被人调戏过，我就稍稍的教训了那个家伙，结果，她就跳出来了，不帮咱们赵家人，反倒是帮着外人欺负我，还拿自己的身份来压我，对了，她还想抽我耳光呢，你说过，我们赵家人，可是不能吃亏的，也不能被人欺负了，那就是打你的脸，丢你的人啊，所以我就还击了，结果，她自己没用，没有躲过嘛，不过我只是轻轻的抽了一巴掌！”

　　“轻轻的抽了一巴掌？说得轻巧，你看我这张脸——”

　　赵欣打断郑婉的话，笑道：“我以为你脸皮厚嘛，哪知道这么不经打！”

　　“她就是信口雌黄，那个人是我家亲戚，我堂哥，他不过是想要个手机号码，和秦琳叫个朋友，哪里调戏了？她倒好，直接跳出来，把别人打个半死，肋骨都断了几根，居然说只是稍稍教训了，她瞎说的！”

　　郑婉儿争辩道。

　　赵欣撇撇嘴，对秦琳道：“琳琳姐，你出来作证，他是不是调戏你了？”

　　说话的时候，赵欣对秦琳眨眨眼。

　　不过秦琳还真不喜欢说谎，让她睁着眼说瞎话，她可做不来。

　　于是，秦琳就有些为难，脸色一红，道：“爷爷，姑姑，还有嫂子，这件事情，都是我不好，要是我当时及时阻止，就不会发生这样的事了，对不起，嫂子，我代表小欣向你道歉，你大人不记小人过，不要和她计较了吧！”

　　“别叫我嫂子，我可不认识你，这里哪里轮得到你说话了？”郑婉儿也是气糊涂了，居然将矛头指向秦琳。

　　“就怪你，哪里不能去，非要跑到那茶楼来凑什么热闹，要是没有你，哪里会有今晚的事情？”

　　郑婉儿继续斥责。

　　赵欣一听这话，不愿意了，把秦琳拉到自己身后，怒视着郑婉儿，冷笑道：“郑婉儿，你还真别得意，怎么的，得理不饶人是吧？本小姐就算打了你又怎么样？我就是看不惯你这个叼样子，有什么事情冲着我来，朝琳琳姐吼什么，她没资格说话吗？”

　　转过头，赵欣对老太爷道：“爷爷，你说，琳琳姐有资格说话吗？她是不是我们赵家的人？”

　　老太爷的脸色早就变得很难看了，闻言，瞪了郑婉儿一眼，道：“琳琳是我赵红星的孙女，谁敢说她不是赵家人。”

　　“说得好！”

　　赵兵终于赶到了，闻言，走进屋里，先是朝赵万雄一家人问好，没有理会郑婉儿，对赵欣和秦琳道：“不管你们惹了什么祸，有哥给你们撑腰，不要怕！”

　　汗，又来一个赤裸裸的袒护者。

　　郑婉儿脸色变得格外难看。

　　吴琼皱眉道：“赵兵，你还讲不讲理了，有你这么宠人的吗？你这可是教坏小欣了，难道真是不是一家人，不进一家门，你这些年来到处惹事也就算了，我以为你长大了，懂事了，怎么现在还跟个小孩子似的，小欣犯了错，就该认错道歉，你这么护着她，合适吗？”

　　赵兵才不理会吴琼，转头问郑婉儿，道：“我在外面已经听了很久了，事情的经过我也清楚，本来我是有心让小欣道歉的，她不该打你，至少，打人不打脸，说人不说短，这一点她就做得不好，但是，我现在觉得，她打你也没错，因为你的堂哥，试图调戏琳琳，而琳琳是我妹妹，也是赵家的一员，有人敢调戏她，那就是打我们赵家人的脸，你不是一向以赵家人自居吗，你不帮自己人，反倒是帮娘家人，你还要不要脸了？另外，我想说的是，你现在还没有婉到我们赵家，你凭什么对我们赵家的人说三道四？”

　　赵万雄父子的脸色一直很平淡，但此刻，也有些挂不住了。

　　赵兵这话，真的很不给他们面子。

　　可不知道为什么，他们竟然一直没有发作。

　　“你，你，你们合伙欺负我是吧？”郑婉儿都快要被气哭了，转头对老太爷道：“爷爷，你说句公道话吧！”

　　老太爷咳嗽两声，道：“万雄，你觉得这件事情谁对谁错？”

　　赵万雄一愣，笑道：“都是小孩子闹点矛盾，也不是什么大事，谈不上谁对谁错，要真说对错，都有错吧，其实，真没有必要去深究这个问题，家和才能万事兴！”

　　“嗯，这次还算中肯，小孩子闹点脾气，不是什么大事！”老太爷点头道：“那这件事情就到此为止，都不要去计较了，就当没有发生吧，不过小欣，你现在的胆子是越来越大了，回头，我得让你爸爸好好收拾你！”

　　赵欣一脸的苦闷和委屈。

　　“爷爷，你要替我作主啊！”

　　她的样子真的好可怜。

　　郑婉儿的眼中有无尽的仇恨，却不知道该如何爆发。

　　吴琼同样脸色难看。

　　但老太爷已经如此说了，大家都不好再说什么。

　　“好了，都散了吧，早点回去休息。”老太爷挥挥手。

　　郑婉儿还要耍赖，却被吴琼在耳边嘀咕了几句，气冲冲的被带走。

　　赵万雄父子，和赵兵打了个招呼，很热情的问候几句，然后离开。

　　一场闹剧，云淡风清的被解决，到最后，也没能辩出个对错来。

　　“哥，你真好！”

　　赵欣搂着赵兵的脖子，狠狠的亲了一口。

　　她就是如此的率性。

　　这样的亲热举动，让赵兵有些不习惯，很别扭的让开，苦笑道：“我的小祖宗，刚才是在外人面前，我肯定要护着你，不过，以后要是你再这么爱惹事，我还真不帮你了！”

　　“你才不会呢！”赵欣嘻嘻一笑：“除非你对那个女人还有感情！”

　　汗，赵兵赶紧道：“你胡说什么，我从来就没对她有过感情。”

　　“是是是，我知道，我哥是什么人物啊，那是燕京第一才俊，怎么会被那个骚狐狸勾引呢，想当年，她都把你骗到酒店床上，也被你逃走了呢！”

　　赵欣口无遮拦的道。

　　赵兵一脸苦笑，心惊胆颤的看了看一边的赵惜水。

　　“别看我，这件事情，我早就知道了。”赵惜水道。


第281章 惹事精

　　赵欣道：“就是，又不是什么秘密，有什么好瞒的，一直以来，都是她在追求你，只是万万没想到，她的脸皮这么厚，居然和堂哥订亲了，她还真是执着，没法嫁给你，居然还想进咱们赵家的门，我都要怀疑她是不是想进我们家，然后可以借机光明正大的按近你了！”

　　赵兵翻了翻白眼：“你不乱说会死啊？有你这么说嫂子的吗？她早晚会是你嫂子，是你堂哥的老婆，你这么说，要是你堂哥听到了，该有多生气！”

　　“切，他们一家，都很虚伪，别看刚才一直没说我什么，他们心里，肯定也恨我入骨！”

　　赵欣阴阳怪气的道。

　　突然，秦琳的肚子不争气，咕嘟响了起来。

　　“啊！”秦琳有点不好意思，脸都红了。

　　“哎呀，我们还没吃晚饭呢。”赵欣摸着肚子，一脸的可怜：“哥，你陪我们去吃点宵夜吧，我都快饿死了。”

　　“你们没吃饭？”

　　赵兵皱眉。

　　“姑姑打电话叫我们回来，我怕郑婉儿在这里闹得太凶，恶人先告诉，所以就先赶回来了嘛！”

　　“那你要吃什么？”赵兵无奈的道。

　　他很少回燕京，也没多少机会陪妹妹一起吃饭，自然不忍心拒绝。

　　赵欣的要求真的不高。

　　只想让他陪着吃顿饭，他好意思拒绝吗？

　　“烧烤！”赵欣想了想，叫道：“我知道一个地方，那里可好玩了，三天两头都会有那些小混混去那里，我带你们去！”

　　噗！

　　赵兵无语了。

　　“你说什么？有小混混去那里？这有什么好玩的？”

　　“有小混混才会有乐趣啊，走吧走吧，你难得回一趟家，陪老妹吃点东西，这个小小的要求，你总不能拒绝我吧！”赵欣拉着赵兵的胳膊。

　　赵兵道：“好吧，不过，不准惹事。”

　　赵欣嘿嘿笑道：“你放心，我绝对不会惹事。”

　　“姑姑，你也去吧！”赵欣又过去拉起赵惜水的胳膊，撒娇道。

　　赵惜水一怔，看了赵兵一眼，眼神有一丝逃避：“我就不去了吧，你们年轻人的事情，我可不想掺和！”

　　“姑姑，你也不老，不要把自己说成是老太婆好不好？”赵兵笑道。

　　其实，他心里也很紧张的。

　　赵惜水白了他一眼：“我还不老吗？”

　　“姑姑最年轻最漂亮了，燕京第一美人呢，走吧走吧，求你了，姑姑！”

　　赵欣使出杀手锏，让赵惜水也没办法拒绝。

　　于是，四人一起出门，去赵欣说的地方吃烧烤。

　　到了目的地，赵兵汗颜。

　　这地方真心不大，在一处小区门口，附近不远处就有几处夜场，环境很简陋，就几张桌子，几条凳子，啥也没有，露天的。

　　老实说，赵惜水几乎没在这种地方吃过东西，她有些不习惯，皱了皱眉。

　　“要不换个地方吧？”赵惜水看了看旁边一桌客人，道。

　　赵欣水赶紧道：“不换不换，这里可好了，就在这里，再说，我都饿死了。”

　　秦琳一直沉默不语，此时道：“这里好像有点乱。”

　　“乱才好，老板，给我们随便烤点东西，再搬件啤酒！”赵欣已经开始招呼老板。

　　老板是一对三旬左右的夫妇，操着安徵口……

　　很快，烧烤和酒便送了上来，赵欣很豪爽的开酒，没想到她的功夫还不错，手指一弹，居然就把酒盖弹飞，一人发了一瓶，嘻嘻笑道：“来，喝酒！”

　　这种地方的酒，自然不可能是好酒。

　　赵惜水皱了皱眉，见赵兵在喝，也只好问老板要了杯子，洗净之后，倒了一杯。

　　秦琳儿也在小口的喝。

　　赵欣一边喝酒，一边朝旁边的一桌客人看去。

　　正巧，那边的客人也看过来，于是，赵欣的表情变得有些怯怯的。

　　赵兵一怔：“你怕什么，难道还有人敢欺负你？”

　　他很奇怪，依赵欣的性格，在燕京城，绝对是天不怕地不怕，这样的表情，头一回看到。

　　下意识的转头看了看身后几人，赵兵有些疑惑。

　　那是三个年轻人，明显不是什么好鸟，看装束打扮就知道是在社会上混的。

　　只是，这样的人，如何会让赵欣害怕？

　　赵欣小声道：“我这是哄他们玩呢，勾引他们。”

　　汗！

　　三人一起翻白眼。

　　莫名其妙嘛。

　　“你们不懂，我不这样，他们不会来惹事。”赵欣有些得意的道：“这叫示敌以弱，诱敌深入，要不，哪有什么乐子可玩？”

　　顿时，三人有些明白了。

　　搞了半天，赵欣来这里，就是想惹事。

　　“你能少惹点事吗？”赵兵苦笑道。

　　赵欣一怔，道：“那你让我天天做什么，我很无聊的。”

　　“那就用功读书。”

　　“我没天赋，除了练武打架，对了，还有机车，别的事情，统统没天赋。”赵欣很干脆的道。

　　赵兵没有再说什么。

　　他其实很了解自己这个妹妹，哪里是没天赋，根体就是天赋很变态的好不好，不过她无聊，倒是可以理解。

　　从小没有母亲的疼爱，与哥哥相依为命，天天到处惹事，养成了习惯，后来哥哥参军走了，父亲又从不管她。

　　她自然很孤独寂寞，于是性格也就变得没心没肺，天天惹事生非。

　　事实上，她很可怜的。

　　正因为如此，家人才会一直纵容她，就算是她天天惹出祸来，家里人也愿意替她擦屁股。

　　赵欣来这里，的确是想惹事，现在惹事成了她的一种生活习惯，一天不打架，不去整人，她都睡不着觉。

　　三位大美女往这种地方一坐，风光无限好啊！

　　可惜，三位隔桌的客人，却并没有如赵欣所愿跑来调戏，她有些失望，慢慢的，就失去了耐心。

　　“这些人太没眼光了，太没胆量了，还是男人吗。”赵欣抱怨。

　　赵兵一怔：“什么意思？”

　　“他们看不见我们三个大美女吗？”赵欣不满的道：“居然不过来打招呼。”

　　赵兵乐了，笑道：“你以为别人是傻子，过来讨打，那不正好合了你的心意，拜托，天下的男人，不是每个人都是色狼，总还有些人是正直的，比如我！”

　　“你？”赵欣撇撇嘴，问秦琳：“琳琳姐，她在天海还规矩吗？”

　　秦琳讪讪一笑，不作答。

　　“姑姑，哥是正人君子吗？”赵欣又问赵惜水。

　　赵惜水微微一笑，不作答。

　　“群众的眼睛是雪亮的。”赵兵得意的道。

　　“对对对，你是燕京第一正人君子，说得好像你没做过坏人一样，要知道，我七岁就跟你混了，我什么事情不知道？”赵欣不满的道。

　　赵兵汗颜，有些心虚，干笑几声。

　　“咦，来了！”

　　赵欣突然惊喜的叫了一声：“呀，这下好像有戏耶！”

　　不远处，又有四位年轻男子一起走了过来，他们嘴里叼着烟，蓄着很古怪的发型，一看就不是什么好鸟，一路高谈阔论。

　　赵欣怕对方看不到自己，不由分说和秦琳换了位置，这下正好面朝那几个男的。

　　她一脸期待的看了过去。

　　咦，好了，那几个男子果真看到她，然后互相打了个眼色，又交谈了几句，然后径直走了过来。

　　“来了来了来了！”

　　赵欣双眼放光，激动得都快要跳起来。

　　三人大眼瞪小眼。

　　“你不正常。”赵兵小声道。

　　赵欣没听见，她眼里只有那四个不良青年。

　　“快点过来啊，过来啊，过来啊！”

　　赵欣小声嘀咕。

　　无奈的摇了摇头，赵兵在心里祈祷，这几个家伙最好不要上当啊！

　　四个青年走过来，在赵欣身后转了半圈，叫老板来几串烧烤，便坐到了赵欣对面的桌子边上。

　　赵欣有些失望，不自禁的嘀咕：“来啊，怎么还不来啊，装什么嫩啊，装什么君子啊，早晚都得过来的，来问姐姐要手机号码啊，要QQ号码啊……”

　　她像是在念经一般，一直不停的嘀咕。

　　“他们不会上当的，你的阴谋要破产了。”赵兵嘿嘿笑道。

　　赵欣瞪了他一眼：“我们打赌，他们一定要上当！”

　　赵兵才不打赌，撇撇嘴：“难说。”

　　冷哼一声，赵欣一边吃着烧烤，一边耐心的等。

　　果然，没过多久，其中的一个便走了过来，不过他没有看赵欣，而是直奔秦琳而来。

　　“咦，孟娟，是你吗？你怎么在这里？”

　　那卷毛一到，就很热情的拍了拍秦琳的胳膊。

　　秦琳搞得莫名其妙。

　　“你认错人了吧？”

　　她是真不认得对方。

　　赵兵和赵惜水互相看了一眼，心中了然。

　　拜托，把妹也不要用这么老套好不好？

　　赵欣已经气得牙痒痒了，这死家伙，这么没眼光，没看到我在这里等你们很久了吗？为什么不找我？

　　果然，那卷毛一愣，道：“你不是孟娟吗？”

　　“我不是。”秦琳脸色一红，皱眉道。

　　“哦，那我可能认错人了，对不起啊，对了，妹妹，可以留个手机号吗，你看，相见就是有缘，你和我同学长得真是太像了——”

　　“死远点！”

　　赵欣忍无可忍，打断对方的话，冷嘲热讽：“你这借口太低劣了，想泡我姐是吧？那也得先过我这一关，我数三声，再不滚，可别怪我不客气！”

　　赵兵无奈的摇头。

　　哎，这事儿，还真的成功挑起了！

　　依他看来，这年轻人肯定不会走啊，开什么玩笑，你一个姑娘家家，让别人走，那多没面子！

　　可结果，却出乎赵兵的意料，那卷毛脸色涨红，脸色有些羞愤，竟然没有反驳，尴尬的一笑，还真的准备走。

　　但他的几个同伴可就不乐意了，其中一人哈哈大笑，另外一人调戏道：“哟，小妹妹火气很大啊，卷毛，我说你搞不定吧，赶紧回来吧，再不回来，别人要对你不客气了哦。”

　　或许，没有同伴的激将，这卷毛还真有可能退走，但一听这句话，卷毛就有些犹豫了。

　　要回去，的确很没面子呢！

　　可他就是犹豫了那么两秒钟，已经给了赵欣借口。

　　三，二，一……

　　赵欣数得飞快，然后站起来，一脚就踹了过去。


第282章 地下有乾坤

　　卷毛万万没有想到赵欣会如此的火爆，蹬蹬蹬的连退了几步，然后一屁股跌坐在地。

　　这就是捅了马蜂窝，其余三名同伴愣住了，旁边那一桌客人也愣住了。

　　还真敢动手？

　　下一刻，那卷毛恼羞成怒，爬起来，和几名同伴一起凑了过来，嘴里骂骂咧咧：“很火辣的妹子啊，不过够劲，我喜欢，但今天晚上，我可不会怜香惜玉，非好好征服你不可！”

　　赵兵抬起头，一脸的苦笑：“各位，她是我妹妹，我劝你们赶紧走吧，要不，她发起飚来，我都劝不住的！”

　　“管你屁事，好好吃你的东西！”那位黑大个儿叫了一声。

　　卷毛已经走到赵欣面前，一巴掌就抽了过来。

　　赵兵真听话，他叹了一口气，把头低下，果真好好的吃东西。

　　但下一刻，咣铛一声，一只酒瓶在卷毛的额头爆开！

　　赵欣拧起第二只酒瓶，迎头冲了上去。

　　老板夫妇想要劝架，却怎么也不敢过来，另外一桌客人，早就站起来让到一边，他们也惊呆了，万万没有想到赵欣会这么冲动和火爆。

　　一个弱女子，和四个大男人叫板，这就是找死啊！

　　他们心里有些替赵欣担忧。

　　可惜，他们只看到了赵欣火爆脾气的一面，并不知道赵欣练了十多年的武功，所以，当几个大男人被打得屁滚尿流四散逃窜的时候，他们彻底就凌乱了。

　　老板夫妇也凌乱了。

　　赵欣得意的嘻嘻一笑，朝赵兵道：“哥，怎么样，我说他们会上当吧！”

　　赵兵苦笑道：“你是过瘾了，别人老板要哭了。”

　　“不就是那几个家伙没买单嘛。”赵欣转头对傻眼的老板道：“老板，他们那一桌的钱，算在我头上，多少钱，我全给，对了，这张凳子坏了，多少钱，我也赔！”

　　她还是很讲道理的，颇有女侠风范。

　　老板讪讪一笑，放下心来，只是怎么看赵欣，都觉得不好惹。

　　而另外三个客人，赶紧埋单走人。

　　想想赵欣刚才怯怯的眼神，他们有些明白了，感情别人就是在等人上钩啊，他们很庆幸自己先前没有冲动，否则，挨打的就是他们了。

　　这种地方，一般有头有脸的人物不会来，自然没有人认识赵兵一行人，赵欣就算在燕京有再大的名头，一般也只局限于在上层圈子。

　　可现在，她已经把自己的魔爪伸向这种地方了，可见，她是真的闲得蛋疼啊！

　　最终，赵欣很仗义的替别人买了单，挨了冤枉钱，她一点也不生气，最后带着秦琳，骑上自己的机车，吹着口哨呼啸而去。

　　赵兵开车，送赵惜水回家。

　　赵惜水最近并不住在老宅，她在燕京城房产就有好几处。

　　“这丫头，越来越不像话了！”赵兵笑道：“她在燕京，不知道有多少人会遭殃，姑姑，你得管管她啊！”

　　“她从不欺负弱小。”赵惜水道：“再说，你不觉得她很可怜吗？”

　　赵兵无言，叹了一口气：“我们都欠她的，这些年，她过得并不开心，我知道。”

　　“所以我们都很宠着她。”赵惜水道。

　　“可她终究要慢慢长大。”

　　“那就等她懂事的那一天吧，你年轻的时候也这样，人，总要经历这个阶段。”

　　赵兵感慨道：“是啊，想当初，我比她还会惹事，一天不打架，不欺负人，就睡不着觉，不过我还真是怀念以前的生活。”

　　“你不是小孩子了。”赵惜水笑道。

　　“对，我是成年男人了。”赵兵看了赵惜水一眼。

　　慢慢的，两人都不再说话。

　　到了赵惜水的家，赵兵没被邀请，依然和她一起上楼。

　　这是一套不错的公寓，装修得很别致，却没有温馨的感觉，感觉不出这里是单身女性的家。

　　“这里缺少生气。”赵兵道：“你该布置得更加温馨一点。”

　　赵惜水给赵兵倒了一杯开水，道：“你坐，我去洗个澡。”

　　浴室里传来哗啦啦的水声，赵兵坐的地方，正好可以看到浴室，玻璃门隐约显出赵惜水的身影，门竟然没有关严。

　　这让赵兵有些难过，是真正的难过。

　　他嘴唇有些发干，想到爷爷交待的事情，他有些冲动，可试了几次，也没敢过去偷窥。

　　两人年龄相差巨大。

　　但关系却很特殊。

　　似母子，似姐弟，却又偏偏算是青梅竹马。

　　很复杂和特殊。

　　赵老太爷已经分别找两人谈过，或许他们都有些心动，可要真正走出那一步，很难。

　　赵惜水洗了很久才出来，看着空荡荡的客厅，她有些失落，却又有些安慰，算是松了一口气。

　　※※※

　　赵兵照例为母亲上了一炷香。

　　这是惯例。

　　但凡是上山，第一件事，永远是为母亲上香。

　　然后父子俩坐在院坝，赵兵为父亲泡茶。

　　天阴沉沉的，似乎不久就会暴雨倾盆，山风徐徐吹来，有些冷意。

　　赵四海的身体已经恢复得差不多，灰衣长老给的药，的确很神奇，胡长风在他身上留下的伤，全部复原，以前的旧疾，甚至都有些好转。

　　听了赵兵的描述，赵四海许久没有说话。

　　看到赵兵眼神中的期盼，虽然隐藏得很好，赵四海依然有些动容。

　　“看来，你和她的感情真的很深，你有没有想过若羽的感受。”赵四海叹了一口气，一边喝茶一边问道。

　　他与赵兵在很多地方都很像，唯独感情上，却是迥然不同。

　　一生痴情，被人称作情痴，这辈子就只爱过一个女人，赵兵的母亲。

　　虽然她已经过世许多年，可赵四海从来都没有改变过。

　　为了那段感情，他曾大闹燕京，也曾和家族决裂，事隔多年，依然放不下。

　　赵兵沉默以对。

　　沉默，便是默认。

　　他自然不好意思说这事儿王若羽是知道的，那有得瑟的嫌疑，这种事情，实在是不该得意。

　　“天道循环，报应不爽，世间事，有因才有果，你若要救他，便是逆天而行。”

　　赵兵一愣，微微皱眉。

　　“可是，我一定要救她。”赵兵道：“否则，我这一辈子都无法原谅我自己。”

　　“你真的要救他？”赵四海皱起眉头：“就因为她怀了你的孩子？”

　　赵兵的眼神很清彻，看不出一点浑浊，坦荡的道：“不，就算没有孩子，我也要救她。”

　　“我其实不会医术，就算会，也只是略懂皮毛，你的医术超越我许多，你救不了，我如何救？”赵四海低头道。

　　赵兵有些失望，但他依然没有死心。

　　“可是药老说，你能救她。”

　　在这件事情上，赵兵很执着。

　　赵四海苦笑道：“药老介绍你来的？”

　　赵兵点头。

　　站起身来，赵四海没有理会赵兵，而是走到山崖边，看着远处的山，不知道在想些什么。

　　赵兵站在旁边，沉默不语。

　　过了很久，赵四海才道：“如果你真的要逆天而行，我可以去试试，但你要想清楚了，要救她，你可能会付出很多，甚至可能要牺牲很多，还要冒极大的风险，有可能，会因此送了性命。”

　　赵兵对这句话有些不理解，但他没有深究，很执着的道：“可我还是想救她。”

　　“好吧，我告诉你，这世上，只有一个人可以救他，但他能不能出手，还要看机缘，我可以去找他求情，但你也不可报太大的希望。”

　　赵兵心中欣喜，身体一颤：“谢谢父亲。”

　　“父债子偿，子债父偿，这都是很正常的事情，你既然欠她的，那就由我来补偿，也未偿不可。”

　　赵四海这句话，赵兵依然不明白。

　　不过赵四海并没有继续解释。

　　许多事情，不需要介绍，也不需要说出来。

　　就如要救洛冰，赵兵可能会付出一定的条件，他赵四海何偿不会因此犯险。

　　但他真的不在乎，因为赵兵是他的儿子，唯一的儿子。

　　这些年，因为妻子的离世，他放弃过许多，看轻了世间许多，但从来都没有停止对儿子的关注。

　　赵兵是他的骄傲，也是他精神的寄托。

　　看着赵兵下山离开，赵四海叹了一口气，回家收拾一番，同样下山。

　　将车开到故宫门口，他走了进去。

　　适时已经是傍晚十分，故宫的门早就关闭，赵四海在房门上轻轻的叩了几下，手法很特殊，声音很有节奏。

　　然后门被人打开。

　　阎王对于赵四海的到来，相当的吃惊。

　　“你已经很久没来这里了。”阎王道：“你又何必再来？”

　　“我这次是为儿子的事情而来，我要见龙主。”赵四海吸了一口气，态度很坚决。

　　阎王一怔：“他又怎么了？”

　　“说了你也帮不上忙，总之，我要向龙主求一枚回春丹。”

　　“回春丹？”阎王脸色剧变：“龙主不会给你的！”

　　赵四海道：“我知道这很困难，但我总要试试才行。”

　　“就算他给你，也不会白给。”阎王白了赵四海一眼。

　　赵四海苦声道：“既然来了，我就有思想准备。”

　　“你真的想好了？”阎王提醒了一句。

　　赵四海点点头。

　　“好吧，那祝你好运。”

　　阎王点点头，闭上眼睛开始养神。

　　赵四海起身，走向故宫深处。

　　在某座不起眼的大殿内，赵四海停了下来，这里的东西，古色古香，从明清时期一直传承至今，透着历史的厚重感。

　　雕龙绣凤，格外的古朴而又精致。

　　透着大气，透着壮观。

　　赵四海关上门，身体突然拨高，便到了梁顶，双手在某处连拍数次，这才落地。

　　随着他双脚落地，殿内一处墙壁，徐徐的向内凹陷，一道门户出现。

　　故宫里面，居然有一道暗室，这实在是匪夷所思的事情，但赵四海似乎对此很熟悉，径直走了进去。


第283章 求丹

　　暗门之后，有微光传出，向下延伸出一排石阶，深至地底。

　　沿着石阶朝下，转了几道弯，仅容两人并排前行的石阶两侧墙壁上，出现光源。

　　每隔几米，墙上便有一颗鸡蛋大小的夜明珠，这种夜明珠，市面上几乎找不到，发出毫光，将地道内照得清清楚楚。

　　赵四海没有丝毫的犹豫，继续前行，渐渐的，地道越来越深，估计已经至地底数百米深，终于平坦，最终，他来到一道石门之前。

　　石门很大，面积近二十平米，门前盘膝坐着一位灰衣老者，如果王若羽在这里，一定可以认出，这老人正是上次出现在龙魂总部的灰衣老者。

　　赵四海很恭敬的朝老人一拜，道：“长老，我想求见龙主。”

　　灰衣老者睁开眼，看了赵四海一眼，道：“所为何事？”

　　“我想求一枚回春丹。”

　　灰衣老者皱眉，笑道：“你是在说笑话吗？你觉得这可能吗？”

　　赵四海道：“我知道可能性很小，但总要试过才会心安。”

　　“既然如此，你去吧！”

　　灰衣老者摇摇头，手一挥，一道劲风拂过，那石门竟然朝两边收缩，露出一道门户。

　　赵四海吸了一口气，踏了进去。

　　这是一间大厅，占地面积约有数百丈，很宽敞明亮，四周的墙壁上，依然有无数的夜明珠，地面和墙壁上，雕有无数金龙，栩栩如生。

　　八位老人，呈圆圈环坐，个个都是须发皆白，都是身着灰衣长袍，将一位老人围在中间。

　　中间那一位，穿着金色长袍，衣服上绣有金龙，张牙舞爪，极其生动，那老人更老，两道眉毛极长，从脸的两侧垂下，显得有些威严，却绝不会显得怪异。

　　“弟子徐四海，拜见龙主及各位长老。”

　　赵四海跪下，朝一群老人叩头。

　　四位老者都没有动静，依然紧闭着眼，像是坐化了无数个年月。

　　但中间那位龙袍老人，倒是睁开了眼，他看了赵四海一眼，道：“起来说话！”

　　赵四海站起来，却不敢抬头看老人的眼神。

　　老人虽然真的很老了，但他的眼睛很亮，似乎能洞穿人世间一切。

　　“我说过，这里不允许随便踏入。”老人声音很温和，却又透着威严。

　　“龙主，弟子有一事相求。”赵四海沉声道。

　　龙主道：“你是想求回春丹是吧？”

　　赵四海依然没有低头，点头道：“是的，求龙主赏赐。”

　　“你应该知道这种丹药的贵重，咱们龙帮一共就三粒，早年用过一粒，当年你用了一粒，就只剩下最后一粒了，你觉得我会给你吗？”

　　龙主的脸色没有任何改变，或许是真的太老了，已经很难从他的脸上看出神情的变化。

　　而余下的八位老人，同样的苍老，似乎下一刻就会离世，可他们的生机却很深，没有人睁开眼，全都像是雕塑一般，可他们散发出来的威势，足以让赵四海都颤抖。

　　其实赵四海的腿已经在打颤了，快要支撑不住，但他没有退缩，还是不敢抬头，却很执着的道：“我知道这丹药很珍贵，但弟子依然求龙主开恩。”

　　“你是要去救人吧，那人对你很重要？”龙主问。

　　赵四海回答：“我儿子的朋友，因为我儿子欠她的，所以，我要偿还。”

　　“这回春丹珍贵自不必说，是由咱们龙帮老祖宗留下来的，丹方早就已经遗失，估计材料也很难觅到，但你知道，这回春丹的全名吗？”

　　赵四海答道：“不知。”

　　“全名叫逆天回春丹！”龙主沉声道：“这种丹药，自然有起死回生之效，可重塑人的生机，可生老病死，本就是上天注定，既然有人要死，必有死的道理，你如此逆天而行，可是要受天谴的啊，你虽只是我的挂名弟子，可你的悟性天赋不错，虽然你一直让我失望，可我也不想眼看着你受了天机的惩罚，你可明白？”

　　赵四海吸了一口气：“弟子感激龙主器重，这些年，也的确让龙主失望了，但，这一次，我宁可受天谴，也不想儿子绝望。”

　　“你真的想好了？”龙主皱眉。

　　赵四海态度坚决的点头，这一次，他终于抬起头，虽然这个动作很艰难，但他到底还是抬起头了，看着龙主，他眼神坚毅，没有躲闪。

　　龙主看着赵四海，过了片刻，叹息道：“罢了，罢了，这丹药我可以给你，但天命不可违，你可要因此折损寿延，生机会因此流失，你要有思想准备。”

　　“多谢龙主赏赐！”赵四海躬身一拜。

　　“我还有一个条件，如果你答应，这回春丹你自可带走，若你不答应，那我也不勉强。”龙主突然道。

　　赵四海一愣，心里一沉，他知道，龙主的条件，一定很难满足，但事到如今，他已经没有退路，于是，不假思索的道：“龙主但说无妨，不管什么条件，弟子都答应。”

　　“你且先不要答应得太快。”龙主道：“这个条件，其实不需要你去完成，而是需要你儿子去完成。”

　　赵四海皱眉：“请龙主明示。”

　　“光阴似箭，二十年转瞬即逝，你应该猜到了，我的条件是什么了吧？”龙主道。

　　赵四海脸色大变，犹豫了一下，低头道：“龙主，恕弟子愚钝。”

　　“好吧，既然你要装糊涂，我索性把话说得清楚一些，我要你儿子进入我们龙帮，而且，还要去镇魔崖镇守一段三个月，如果到时候他侥幸不死，必有大造化，若是因此而丧命，正好也不违天命，你看如何？”龙主一字一句的道。

　　“镇魔崖？”

　　赵四海声音都有些颤抖。

　　“你当年去过，当知道那里有多凶险，我不逼你，你可以回去考虑好再来找我，这也是你得到回春丹的唯一机会。”龙主的表情如故。

　　赵四海却不作声了，只是身体颤抖得厉害。

　　镇魔崖，当年他去呆过半年，现在想想，都觉得后怕，绝对是九死一生的地方。

　　这种地方，世俗中无人知道，但赵四海却很清楚。

　　他不知道自己是如何离开的，有些失魂落魄。

　　这粒回春丹，他很想得到，因为他不想儿子失望，不想儿子一辈子生活在悔恨中，那等于是在步他的后尘。

　　可他就这么一个儿子，没有哪位父亲不疼爱自己的儿子，如果答应了龙主的要求，等于把赵兵置于火坑之中，绝对是九死一生！

　　他左右为难，不敢贸然答应。

　　“龙主没有给你？”阎王一看到赵四海的表情，就知道这事儿没办成。

　　“我说了，那东西，太珍贵，你是拿不到的，他不可能给你。”

　　赵四海有些颓废的坐在阎王对面，苦声道：“其实我可以拿到的。”

　　阎王一愣：“那是什么原因？哦，我明白了，一定是龙主有什么条件，你无法完成。”

　　“不错，他要让小兵去镇魔崖镇守半年，你知道，二十年的时间又到了。”赵四海一脸的苦涩。

　　阎王的脸色也是大变，失声道：“镇魔崖？”

　　赵四海端起茶壶，往嘴里灌了几口，一脸的苦笑。

　　“这还真不能答应，那地方，我虽然没去过，但我知道，绝对是九死一生，当年，若不是你运气好，你哪里能够活着回来，你也真够幸运的，龙主居然舍得喂你回春丹，否则，你骨头都早就烂成泥了，而且，你要知道，当年，你的任务可是失败的，而且还闯下了大祸。”

　　阎王说这话的时候，竟然有些嫉妒。

　　镇魔崖自然是九死一生之地，但并不是每个人都有机会去的，当年入龙帮者，不足十人，也只有赵四海才有机会去那里。

　　只是后来……往事不堪回首，阎王难得神情如此激动。

　　他又想起二十年前一幕幕的回忆，竟是半天也没有吭声。

　　“可是，这是唯一的机会。”赵四海过了许久，才叹了一口气。

　　“小兵为什么要这丹药？”阎王突然问道。

　　赵四海将事情的来龙去脉讲了一遍。

　　阎王有些哭笑不得了，道：“我都在怀疑他脑子是不是进水了，为了一个女人，值得吗？”

　　“难道你想他做个无情无义的男人？”赵四海反问。

　　阎王道：“我宁可他做个无情无义的人，也不愿意他去镇魔崖！去那里，几乎就是送死，凭他的武功，根本就不可能活着回来，毕竟，他只是——好吧，当我什么也没说过，我承认，我现在的心情很矛盾，我在想，其实你们父子还是有一点相同的，比如都重情重义，可我实在想不明白，你这辈子在一棵树上吊死了，而他倒是好，到处拈花惹草，惹上一身的风流债，我真替他担心，这将来究竟该如何处置这些感情！”

　　“有情总好过无情。”赵四海叹道：“我现在心情也很矛盾。”

　　“所以这件事情，你还要和他说清楚，一切，都让他自己拿主意吧，只是咱们龙帮的一切，都不能透露给他，他又哪里知道镇魔崖的凶险，我有一种预感，他一定会答应！”阎王不无担心的道。

　　赵四海沉默片刻，道：“路是他选的，只要他将来不后悔，我都会支持他的选择，我们赵家人，没有一个怕死的！”

　　“你可就这么一个儿子！”阎王有些不高兴的道：“你是他父亲，你要负责任。”

　　“我知道，你就是心疼他，谁不知道他是你的关门弟子。”赵四海瞪了阎王一眼，起身告辞。

　　※※※

　　入夜，赵家老宅，进行了一会聚餐。

　　还有两天就是春节，这算是提前团年了。

　　赵兵的一些嫡系，都参加了这次聚餐，唯独没有参加的，便是赵万雄的老婆吴琼。

　　谁都知道她为什么没有来。

　　她没来，郑婉儿自然也就没来。

　　事实上，郑婉儿虽然是赵邦国的未婚妻，但在赵家，她享受的待遇的确不怎么样，没有人真把她当成赵家人看待。

　　反观王若羽就不同了。

　　虽然还没有与赵兵成亲，但赵家有什么重要的事情，她都必定会参加。

　　这是老爷子的意思，自然没有人敢提出非议。

　　而能在赵家有这样的影响力，也要归功于她自己，一直以来，她都没把自己当外人，明里暗里，都一直帮衬着赵家，更是赵家最坚定的支持者。


第284章 王若飞的建议

　　王若飞下午来给赵老太爷请安，被赵老太爷留了下来，也参加了晚宴。

　　赵老太爷身体欠安，被赵惜水扶出来，依然参加了宴会，在席间，说了些吉利的话，不少后辈，也一一给老太爷请安。

　　一顿饭，吃得很和谐。

　　家和才能万事兴。

　　这是老太爷一直在提的一句话，老太爷一天不死，赵家就会一直和谐下去，谁要是想要玩点花样，那就是和老太爷公然叫板。

　　赵家还没有谁有这个胆量和老太爷叫板。

　　吃过饭，赵四海将赵兵带到一个僻静的地方，他今天晚上的兴致一直不高，赵兵也看在眼里，好在他平时也很沉默，自然没有人怀疑什么。

　　知子莫若父，知父莫若子。

　　赵兵却看出些名堂，关键是，他大概猜到了父亲为什么会有心事。

　　“我去见过那个人了。”赵四海道：“他手上有一粒逆天回春丹，可以救洛家那丫头，他也答应可以给你这粒丹药。”

　　赵兵一听这话，顿时心中一喜，但他马上反应过来，问：“他可是提出了什么交换条件？”

　　赵四海点点头。

　　“只要他能提出来的，我一定满足他，只要能救她一命，我什么都无所谓。”赵兵立即表态。

　　赵四海沉声道：“这个条件很不容易完成，因为你一旦答应，就是九死一生。”

　　赵兵心里一沉，皱眉，道：“九死一生，总还有一线生机，您说吧，他要我做什么？”

　　转过头，看着赵兵，赵四海的神情复杂纠结：“说实话，我并不赞成你答应他的条件，我就你这么一个儿子。”

　　“可是你了解我。”赵兵苦笑道。

　　“正因为我了解你。”赵四海道：“所以，我不会阻拦你的选择，咱们老赵家的人，坦坦荡荡，有恩必报，光明磊落，所以，这件事情，我可以尊重你的选择，但我还是要说，这个条件，真的很险恶，你一旦答应，就要有赴死的准备。”

　　“就算是死，我也不会犹豫。”赵兵吸了一口气，道：“父亲，你就直说吧，他要我做什么？”

　　“我现在还不能告诉你，时机到了，我会带你去见他。”赵四海的神情有些落寞，很显然，赵兵的选择，让他有些难受。

　　但他真的不会阻拦赵兵，正如他所说，赵家的人，都要有担当。

　　可以死，但不可以活得没有精神。

　　“那你说的那个逆天回春丹呢？”赵兵很关心这个问题。

　　不管条件有多难完成，他都可以答应，前提是，先救洛冰一命。

　　“明天，我会去取回来交给你。”赵四海叹了一口气：“这段时间，你还是好好陪陪老爷子吧！”

　　赵兵点头答应。

　　老太爷不久将离开人世，在这最后的时光，自然也希望赵兵能陪侍左右。

　　他这一辈子，最最疼爱的就是赵兵，更是视赵兵为赵家的接班人，很是嚣重，他嘴上不会说，可心里，何偿不想赵兵留在赵家。

　　赵兵自然不会留在赵家，他对家族留下的一切，并不看重，但他依然是赵家的人，他也很爱自己的家人。

　　他愿意留下来。

　　至于洛冰，要过一个月才会分娩，而且那病虽然很重，一时半会儿却不会真要了她的命，至少最近三个月，没有生命危险，赵兵也就不急着送药回去。

　　那边的晚宴已经结束，王若飞屁颠屁颠的跑过来，朝赵四海打了声招呼，把赵兵拉到一边。

　　“好消息！”

　　王若飞一脸兴奋。

　　“什么事？”赵兵问。

　　“我接到朋友电话，今晚胡适和一群人在天地会所聚会，对了，还有你弟媳妇郑婉儿，我们一起去看看！”

　　赵兵一怔：“为什么要去？”

　　“老大，自从咱们离开了燕京，这些年，名声是越来越不响亮了，曾经被咱们踩过的那些家伙，现在都转投向胡适了，他现在俨然已经成了燕京第一公子哥，你说为什么要去，肯定是去打脸啊，总不能把你的地位给夺了啊！”王若飞很严肃的道。

　　赵兵笑道：“这些虚名很重要吗？”

　　“名声不重要，可我就输不了这口气，你可以不在乎，但我在乎，他胡适算什么东西，就凭他老子是龙魂的军长，他就以为自己逆天了？那些没骨气的家伙，我非好好收拾他们不可！”王若飞愤愤不平的道。

　　赵兵哭笑不得：“小飞，你值得这么生气吗？”

　　“一句话，你去不去？要是兄弟，就陪我去！”王若飞有些不耐烦的道。

　　“这个和兄弟有什么关系——”

　　“得了，你不去，我自己一个人去。”王若飞有些不高兴了：“如果我死了，你帮我收尸！”

　　说完，王若飞转身快步离开。

　　赵兵摇摇头，无奈的跟了上去。

　　还收尸，谁敢要你的命啊？这至于么？

　　但王若飞一定要去，赵兵也只好陪着。

　　没办法，王若飞视他如兄弟，他自然也视对方如兄弟。

　　兄弟有事，不问对错，先挺了再说。

　　更何况，王若飞今晚八成是要去惹事，而且是为了替他打抱不平而去惹事，赵兵又如何真的能置身事外。

　　可赵兵完全没有想到的是，赵欣居然在不远处偷听，然后她也摸出了老宅。

　　拉开车门，赵兵坐上悍马车。

　　王若飞嘿嘿笑道：“我就知道你不会真抛下我不管的，走吧，好多年没惹过事了，咱也要回味一次当年的感觉，老虎不发威，他们当我们是病猫，是时间敲打敲打他们了，免得他们真以为燕京城就是胡适一个人的天下！”

　　赵兵苦笑无语。

　　这种事情真的很幼稚，他完全提不起兴趣，虽然他一直瞧胡适不顺眼，可早晚要和胡家父子翻脸，何必逞一时痛快。

　　现在是非常时期，他可不想给老太爷添乱。

　　虽然明知道老太爷不会在乎，可他依然不想给老太爷惹下麻烦。

　　但王若飞执意要去，他也不能真的放任不管。

　　那会让兄弟寒心的。

　　“停车！”

　　王若飞一愣，刹车。

　　“干嘛！”

　　赵兵下车，站在车后，看着不远处悄悄开着机车跟在后面的赵欣，招招手。

　　赵欣只好发动机车，停在赵兵面前，嘻嘻一笑：“哥，你们这是要去哪啊？”

　　“你跟来做什么？”赵兵皱眉。

　　“我来看热闹啊，怎么，只允许你们惹事，就不许我跟着看热闹啊！”赵欣嘟着嘴。

　　“赶紧回去！”赵兵道。

　　赵欣道：“我才不会回去，反正今天晚上你们去哪，我就跟到哪。”

　　“那我们去找小姐，你也去？”王若飞在一边嘿嘿干笑。

　　“去就去，我才不怕！”赵欣白了王若飞一眼。

　　“有脾气！有性格！我喜欢！”王若飞嘿嘿一笑，竖起大拇指：“我们准备去会会胡适，你也要去？”

　　赵欣眼睛一亮：“他最近可是很嚣张啊，去，怎么不去，一定要去！”

　　“别胡闹，赶紧回家！”赵兵哭笑不得。

　　他了解自己这个妹妹，她若去了，事情往往一发不可收拾，估计没事都能捅出事呢，这就是个惹事精啊，这辈子就指着惹事才能活！

　　“你就让她去呗，多个人，更热闹。”王若飞在一边劝道。

　　“就是，众人拾柴火焰高嘛。”赵欣也道。

　　“我们不是去放火的。”赵兵无奈的道。

　　“没事，我绝对不惹事，我就站在一边看热闹。”赵欣可怜兮兮的道：“哥，你就让我去吧，你好不容易回趟家，也不让我陪着你，这么多年了，你已经好久没有带我一起玩了，你就可怜可怜我吧，我在家里很闷的！”

　　赵兵正要说话，没想到一辆红色宝马车停在了旁边。

　　王若羽放下车窗，道：“你们去干嘛？”

　　赵兵汗颜，干笑道：“去喝茶！”

　　“是吗？那就一起吧，我正好晚上没事，出来转转！”王若羽道。

　　王若飞苦着脸，道：“姐，我们大老爷们儿出去玩，你就别跟着了吧，你放心，我们绝对不会去找小姐，你是我姐，他是我姐夫，我会帮你看着他的，他要是敢乱来，我一定打他小报告，咱们是亲姐弟！你不放心他，还不放心我吗？”

　　他这是要激王若羽离开。

　　天不怕地不怕的王家小少爷，最怕的就是这位老姐，有王若羽在，他心里没底啊，弄不好，到时候没踩到人，反而要被老姐踩，在外人面前丢了面子，他会郁闷死。

　　结果，王若羽根本不吃这一套，双手抱臂，坐在车上，也不说话，就一个字。

　　等！

　　一副今晚我跟定你们的架式！

　　赵兵无奈的摇头，上车道：“走吧，她们既然要跟着，那就让她们跟着好了！”

　　“我怕我姐一会儿不让我惹事。”王若飞一边开车，一边有些心虚的道。

　　赵兵无语，道：“那你就不惹事啊！”

　　“那怎么行！”王若飞立即抗议。

　　“放心吧，有赵欣在，你不想出事都不行，再说，我是你姐夫，你姐要是敢话多，我还收拾不了她了？”赵兵干笑道。

　　“得瑟！”王若飞撇撇嘴：“你要能收拾她，那太阳得出西边出来了，我对你的话，没有一丝信心！”

　　大话被戳穿，赵兵也不生气，摸摸鼻子，自嘲的笑了起来。

　　“遇到你姐这样的女人，我真是倒了八辈子血霉了！”

　　“是吗，有种拿这话朝她说去！”

　　赵兵郁闷的道：“不敢！”

　　天地会所，是一处私人高级会所，老板姓蔡，三十多岁，父亲在部委上班，官职还不小，因此他才能开这么一家会所，而来这里玩的客人，几乎都是清一色的官宦子弟，一掷千金，生意自然很好。

　　而在整个燕京城，天地会所，绝对是很有名气的那一种。

　　里面的装修其实只算一般，但来的客人却不一般。

　　将车子停好，王若飞有些没精打采，王若羽和赵欣跟在后面。

　　赵欣很兴奋，搂着王若羽的胳膊在说悄悄话，看她的神情，应该对接下来将要发生的故事很期待。


第285章 天地会所

　　四人一起出现在天地会所的门口，负责看门的是蔡老板的表弟，天津人，大名齐白天，很古怪的一个名字。

　　齐白天的眼睛很亮，燕京城的公子哥们，他认得大半。

　　可惜，他来燕京城并不久，不足三年，虽对燕京城的一些传闻听得很多，但还真不认得王若羽和赵兵这两人。

　　不过，一看到赵欣和王若羽，这位齐白天却是吓了一跳。

　　王若羽是燕京第一美女，也是第一才女，无数的青年才俊，都被她比了下去，如今在燕京城，名声极为响亮。

　　而赵欣，他就更熟悉了，燕京城出了名的小魔女，赵家千金啊，他曾亲眼见过赵欣发威，把几个官二代打得哭爹喊娘，而且看到过不止一次。

　　一看到这两位，齐白天就不敢怠慢了。

　　再看赵兵和王若飞还走在前头，貌似他们才是主角儿，顿时，他就淡定不起来了。

　　“听说，胡适带着一群人在这里喝茶？”王若飞开口便问。

　　齐白天哪里敢拦他们，一听王若飞这口气，心里就是一震。

　　胡适，许多人并不知道他是龙魂的人，只知道他是燕京城如今名头最响的公子哥，身边聚集了一批二世祖跟班。

　　很少有人敢直呼他的大名，一般都称为胡少。

　　瞧王若飞这样子，竟然像是来找麻烦的，齐白天心情就很复杂了，不知道王若飞是什么来头，一时不敢回答。

　　赵欣不耐烦了，道：“喂，问你话呢，胡适那个王八蛋在不在？”

　　汗，这称呼……

　　齐白天不敢和赵欣对着干，只好点头：“在，在东阁喝茶。”

　　“好了，没你的事了！”

　　王若飞把齐白天推到一边，雄赳赳，气昂昂的便走向东阁。

　　天地会所，一共有四个厅，名字各不相同，而东阁，只是其中的一厅，四个厅，接待的客人也不尽相同，这都是潜规则，没有明文规定的，总之，一般的人要进东阁，那如比登天，并不容易。

　　齐白天等赵兵等人离开，马上打电话给表哥。

　　而他表哥蔡老板，此时正在东阁陪客人喝茶，这群客人一共有七八个，为首的正是胡适，一接到表弟的电话，蔡老板心情就有些忐忑不安了。

　　他比齐白天更精明，对燕京的事情了解得更深刻，他就是燕京本地人，对燕京城的人物，自然熟得不能再熟。

　　虽然没有看到客人长什么样，但听表弟的介绍，他马上就猜到来的是谁了。

　　王若羽和赵欣跟在后面，前面是两个男人……

　　好吧，除了赵兵和王若飞，还能有谁？

　　这一行四人，曾经就是黄金组合，当年踩过太多的人了，包括眼前这些正高谈阔论的许多家伙，当年就被这四人欺负过。

　　事隔多年，四人再次聚在一起，还冲着胡适而来。

　　好吧，今天晚上，估计要热闹了。

　　在蔡老板看来，这些公子哥大半都没有工作，但在常人眼里，都是些了不得的人物。

　　这些大人物要斗起来，那就是神仙打架，他这个凡夫俗子，还真是帮不上忙，而且更重要的是，他不想被牵连误会，所以，他在第一时间，就已经找了个借口溜走。

　　现在想要离开，肯定是不可能了，在这里惹是发生冲突，他也不能置之不理，他是老板啊。

　　无奈之下，蔡老板来到吧台，对吧台的一位经理道：“一会儿有四位客人马上就到，你得好生侍候，不管发生什么事情，你都不要去掺合！”

　　经理还没说话，赵兵四人已经出现在东阁门口。

　　赵欣一眼就看到胡适等人，但她最先关注的，还是郑婉儿。

　　后者看到她，也是一愣，眼神中射出一股仇恨的光芒，这又激起了赵欣的斗志，顿时，赵欣就兴奋起来，双眼发光，像是看到了最好的猎物。

　　郑婉儿小声对胡适道：“表哥，有人冲着咱们来了！”

　　胡适这才转过头，看到赵兵一行人，也是一愣，但他的眼神中，却露出玩味的神情。

　　其余的人，则是表情各异了，有人愤恨，有人畏惧，更多的人，则是敬讶。

　　这四人组合，以前经常出现。

　　可这都多少年过去了，他们怎么还能聚在一起？

　　特别是王若羽，现在已经是名声在外，和赵兵还是定了亲的，她怎么也来干这么无聊的事情？

　　是的，没有人觉得赵兵等人出现在这里是巧合，都觉得这是来者不善，善者不来。

　　东阁内并没有设卡座之类的，而是几套环形的沙发，彼此靠得很近。

　　既然是来惹事的，自然没有道理隔得太远。

　　王若飞带头，四人紧靠着胡适等人坐下。

　　招招手，王若飞道：“蔡老板，来壶好茶！”

　　蔡老板一愣，没想到王若飞竟还记得他，想要装和躲是不可能了，答应一声，赶紧让人泡茶，他亲自送了过来。

　　“王少，什么时候回的燕京，你可是很久都没来我这里了。”蔡老板很热情的道。

　　胡适那边有人咳嗽了一声。

　　很显然，蔡老板的热情，已经引起某些人的不爽，又或许是想当着胡适的面表现一下。

　　这下好了，导火索出现了。

　　有王若羽在场，王若飞正愁不好生事，这不，机会来了。

　　“陈麻子，你鸡毛卡住了吗？”

　　王若飞朝对面一位年轻人叫道。

　　那人是姓陈，叫陈秋，也是燕京有名的公子哥之一，脸上有几颗雀斑，没想到在王若飞这里，就成了陈麻子。

　　陈秋好歹也算是一线公子哥，因为家里有人在部委上班，在燕京城里，那也是排得上号的人物，被王若飞呛了一句，顿时脸色一变，辩道：“王若飞，你才麻子呢，这里可不是王家大院，少在这里得瑟，现在的燕京城，已经不是过去了，你一手遮天的日子已经一去不复返了。”

　　王若飞嘿嘿笑道：“我只说一句，陈麻子，你要是个爷们儿，就过来，到我面前来，我保证打得你妈都不认识你！”

　　和陈秋说话，王若飞可没有一点客气，直接就威胁起来。

　　不得不说，这话听起来很蛮横，很符和王若飞的性格。

　　是啊，有种你过来，你敢过来，我就敢揍你！

　　这是挑衅，是叫板，是威胁！

　　可陈秋还真不敢过来，王若飞的威名远播，若非有胡适在这里，若不是想要在胡适面前表现一番，他是绝对不会咳嗽示意的。

　　现在倒好，被王若飞顶了一句，脸色涨得通红，却又真不敢过去，顿时，就被羞辱得难堪。

　　“陈秋，咱们喝咱们的，你没事去理他做啥！别人可是燕京城出了名的小霸王，家里有老太爷罩着，金贵着呢！不过三十年河东，三十年河西，往后的时间还长，你急什么？”

　　旁边的文华阴阳怪气的道。

　　文华的家世比陈秋显赫得多，父亲是华夏国知名的上将，军中大佬，他有嚣张的本钱，相比较而言，他对王若飞的敬畏，已经不如从前。

　　虽然他父亲才刚刚升为上将不久，可在军委，那也算是老资格了。

　　王若飞冷笑道：“对了，姓文的，还记得当初你的门牙是怎么掉的吗？祸从口出你听说过这句话吗？你也别牛，有种过来，老子照样打得你满地找牙！”

　　不得不说，王若飞一旦发起飚来，根本就不管对方来头有多大。

　　在燕京城，就没有他不敢惹的人。

　　所以，他说话，依然没有半分客气。

　　王若羽并不说话，只是看了那陈秋一眼，便继续喝茶。

　　赵兵也不说话，只是偶尔看看那胡适，笑容有些玩味。

　　唯一着急的是赵欣，她哪里会真的跑来看热闹，作为燕京城的小魔女，女魔头，有她在的地方，就有风波。

　　可今天王若飞抢了她的风头，让她一直没有机会表现，于是她就有些不高兴了，憋得难受。

　　“那啥，边上那位，我忘了你叫什么名字了，哦，光头，哦，不不不，小秃驴，你看什么看，再看，信不信姑奶奶抽你？”

　　赵欣忍不住了，主动向一位光头发难。

　　那家伙不是真的光头，只是头发比较短而己，闻听这话，却是不敢吭声，立即低头，假装没听见。

　　他在赵欣手上吃过亏的，自然不敢和赵欣叫板。

　　更何况，和女人斗起来，终究会落人话柄，就算被打，也不好说出去，丢人啊！

　　赵欣远没成年，但其武力值却已经相当的惊人，这些公子哥，除了胡适之外，谁会是她的对手，所以她也有嚣张的本钱。

　　更何况今天有赵兵和王若羽两人陪着，在她心目中，最佩服的人就是哥哥嫂子，哪里还会顾忌什么。

　　蔡老板见双方已经开始发生矛盾，顿时汗如雨下，劝道：“各位，何必呢，马上都要过年了，都息怒啊，要不今天我请客，全免单，大家好好聊聊，彼此都是抬头不见低头见的人嘛，何必呢！”

　　“蔡老板，你的话比较多哦，这里没你的事吧？”

　　胡适那边一位公子哥心里憋着一口气，不客气的道。

　　王若飞也道：“就是，咱们不是正在聊么，你该干嘛干嘛，放心，咱们喝得起茶，就买得起单，哥不缺钱！”

　　他自然不缺钱，王家少爷怎么会缺钱。

　　蔡老板讪讪一笑，退到吧台，依然心有余惊，夹在两旁人中间的滋味可不好受，但眼前这架式，他还真不想站队。

　　“这燕京城，好多年没像今天这么热闹了，今儿个是什么日子，怎么就撞在一块儿了呢！”蔡老板自言自语。

　　胡适一直没有说话，但郑婉儿却不停的在他耳朵边嘀咕。

　　这让赵欣很不爽。

　　不知道为什么，赵欣特别不喜欢郑婉儿。

　　虽然郑婉儿长得确实还不错，除了胸部有点小之外，其它地方，都算是好看。

　　可她就是不喜欢。

　　不喜欢，就要找麻烦。

　　这就是赵欣的原则。

　　见郑婉儿一直在胡适身边吹风，赵欣就特别特别生气。

　　“喂，骚狐狸，听说过一句话吗？”

　　赵欣突然冲着郑婉儿叫道。

　　郑婉儿的脸色很难看。

　　刚刚被赵欣抽了一巴掌，这个仇还没来得及报，没想到，赵欣居然追到这里来了，又主动挑衅她。

　　简直是欺人太甚！

　　士可忍，她不可忍。


第286章 笑死我了

　　“臭丫头，你说什么呢！别以为有人给你撑腰，就天天在外惹事生非，看着吧，早晚有一天，你也有阴沟里翻船的时候，到时候可别哭！”郑婉儿冷笑道，她自然知道赵家的局势，要不了多久，赵家就不会像现在这般有影响力，到时候，所有的仇都是可以报的……

　　赵欣才不会管那些，她不会明白赵家的处境，也不愿去明白，她只想要天天过得快乐。

　　比如现在，她要是不打击郑婉儿几句，她就不开心，不快乐。

　　“有一句话说得好，不知你有没有听过，叫什么来着，我想想，哦，想起来了。”赵欣一本正经的道：“说悄悄话，烂狗牙巴！”

　　说完，她哈哈的笑了起来，笑得花枝乱颤。

　　王若羽也被逗笑了。

　　赵兵忍着笑，训斥道：“都从哪里捡来的这些话，太逗了！”

　　这哪里是训斥，这就是配合好不好！

　　最夸张的要数王若飞，笑得那叫一个嚣张啊，一双手在沙发上来回拍打。

　　“笑死我了，简直要笑死人了，小欣，你太逗了，你在哪里看到这句话的，回头我也得去看看，简直是太经典了！”

　　这边笑得开心，郑婉儿却要气哭了，她霍的一声站了起来，指着赵欣骂道：“死丫头，臭——”

　　“住口！”

　　赵兵皱眉，打断郑婉儿的话：“在你骂人之前，先想好后果，你要是敢骂出口，我保证，今天我会亲自动手，不把你这一口牙打碎了，我就不姓赵！”

　　这话是有点毒，若是别人说出来，一点也不会让人觉得震撼。

　　可现在由赵兵的嘴里说出来，却让人心惊肉跳，特别具有震撼力！

　　没有人怀疑赵兵的话。

　　因为他是赵兵。

　　赵兵有这样的脾气，也有这样的胆量！

　　一直没有吭声的胡适终于说话了，他笑道：“表妹，何必跟这些人一般见识，那岂不掉了身份？有我在，没有人敢对你怎么样的！”

　　“很难说哦！”王若飞撇了撇嘴：“姓胡的，别人怕你，我可不怕你！”

　　“王若飞，这句话，正是我要告诉你的，不过，我很好奇，你真的不怕我吗？”胡适一字一句的道。

　　王若飞心里有些忐忑，因为他看到胡适眼中有杀气。

　　“他为什么要怕？”王若羽终于开口了：“我们王家的人，什么时候怕过人？胡适，如果你想欺负小飞，那你就打错主意了，有我在，就没有人能欺负到他，你，一样不行！”

　　王若羽一般不说话，可一说话，就让所有人都有些骇然。

　　王若羽，那绝对也是燕京城的一大杀星，栽在他手上的人太多太多，眼前这些公子哥，有大半都被她揍过，别看她现在文文静静，可曾经，她也是燕京第一女暴龙！

　　胡适的笑容凝固，眯着眼道：“王若羽，你也跟着他们一起胡闹吗？这话从你嘴里说出来，真的很让人意外，你是大家心目中的女神，女神，是不可以这样的！”

　　“我姓王，自然要维护王家的人。”王若羽淡淡的道。

　　“她是我媳妇儿，她维护赵家的人也是正常的。”

　　赵兵很得意的道。

　　什么大众女神，那是俺媳妇儿！

　　赵兵就是这么得瑟没商量。

　　赵欣也跟了一句：“她是我嫂子！”

　　莫名其妙。

　　胡适这一边的人，显然是吃亏。

　　敢出来说话的，也就一个胡适。

　　赵兵这一边可就不同了，随便拉一个出来，那都是不怕事的主，可以稳踩对面一大片。

　　“这黄金四人组，果然还是那么彪悍啊！”

　　蔡老板低声感慨。

　　“表哥，什么黄金四人组？”齐白天已经进来了，躲在表哥身边，有些兴奋。

　　这样的大场面，神仙打架的机会，可不是经常有。

　　看一回少一回，所以他看得很认真。

　　这可是以后茶前饭后的谈资，是和人得瑟的资本啊，他很珍惜。

　　“我不管你们是王家还是赵家，我只知道，你们的时代已经快要过去了，燕京是讲法制的地方，如果你们要霸道嚣张，在我这里，统统不好使。”胡适很强势的道。

　　王若飞撇嘴，道：“傻逼，我不和你说话！”

　　“你骂谁？有种你再骂一句！”

　　胡适脸色一变，忍无可忍，走向王若飞。

　　王若飞腾的站了起来：“都说你能打，不过我可不怕你，有种你碰我一下试试！”

　　王若羽也跟着站了起来，她没有说话，不过脸上却布满了寒霜。

　　不用怀疑，胡适要是敢在这里冲王若飞动手，他就敢把胡适灭了。

　　或许单打独斗，两人平分秋色，不相上下，但有赵兵在这里，夫妻同心，齐力断金，一个胡适，还真不是对手。

　　赵欣站了起来，有些兴奋的摩拳擦掌：“好啊，要打架是吧，姑奶奶最喜欢的就是打架，来吧，有种就放马过来！你们这里，有一个算一个！”

　　把王若飞挡在身后，赵兵和胡适面对着面，笑道：“胡适，我们之间的账，一直没有机会算，如果你今天想动手，我一定奉陪到底！”

　　气氛有些肃杀，一触及发。

　　胡适冷冷的道：“是吗？我无所谓啊，随时恭候！”

　　王若飞从身边摸出一把枪来，嘿嘿笑道：“姓胡的，你要是敢再往前走一步，我就敢打爆你的头，信不信？”

　　“王若飞，你疯了？你居然敢拿枪！”郑婉儿冷笑道。

　　“白痴。”王若飞瞟了郑婉儿一眼。

　　胡适道：“我知道，你现在是师长了，有权佩枪，也真敢开枪，但你觉得，我要动你，你会有机会开枪吗？”

　　王若飞正要说话，突然，一阵笑声从门口传来，一位金发碧眼的美女走了进来。

　　赵兵有些头大。

　　王若羽的眉头微微皱起。

　　来者不是别人，正是梅丽东莎。

　　不知道她什么时候来的华夏国，赵兵一点风声也没收到，结果在这个地方碰上，当真是有些尴尬，更重要的是，他了解梅丽东莎的德性，人在多，她的脸皮都不会变得稍薄。

　　没办法，西方人，就是那么率性。

　　梅丽东莎的出现，让胡适一群人有些意外，但她真的长得太漂亮了，而且那身材，绝对堪称波霸，对男人有着致命的诱惑。

　　反正胡适身后的那些公子哥，都有些惊艳，不由自主的就瞟向了梅丽东莎的胸脯。

　　真的很大啊！

　　许多人都这么感慨。

　　梅丽东莎径直走到赵兵面前，然后亲了他一口，完全不顾赵兵杀人般的眼神，她转过身，看着胡适，用并不熟练的华夏语道：“哦，你这是想打架吗？谁敢欺负我男人，我就杀他全家，OK？”

　　这女人，果真是不鸣则已，一鸣惊人！

　　这话，太过彪悍了！

　　胡适身后的公子哥们觉得太可笑了，娇滴滴的大美女，动不动就要灭人全家，你以为你是谁？

　　咦，她说什么？她的男人？

　　一群人的脸色变得有些古怪，一起看向赵兵和王若羽。

　　王若羽的脸色没有什么变化，无动于衷，像是根本就没有听到这句话，只是她坐了下来，继续喝茶。

　　赵欣瞪大眼睛，有些不知所措了。

　　她知道赵兵喜欢拈花惹草，可什么时候泡了这么漂亮一个洋妞？

　　她还真不知道。

　　有些惊喜，又有些忐忑不安，她悄悄看了王若羽一眼，心里松了一口气。

　　“敢问你是？”胡适皱眉问。

　　别人或许无法察觉，但他能感觉到梅丽东莎的危险，而且他并不觉得梅丽东莎是在说大话，因为他似乎对眼前这个女人，有几分熟悉，只是一时想不起在哪里见过。

　　“我叫梅丽东莎，来自中东，如果你想打架，随时欢迎。”梅丽东莎和赵兵呆得久了，说话也很MAN，很嚣张。

　　顿时，胡适的脸色就变得有些古怪了。

　　“梅丽东莎？美女蛇军团？”

　　梅丽东莎笑道：“看来，你还有点见识，怎么样？我说的话，现在你信了吗？”

　　“我信！”胡适道：“不过，你别忘了，这里是华夏国，在我的国家，敢说要灭我全家的人，真还没有，而且，你也没这个本事，胆量是一回事，有没有这个能力，是另外一回事，我说得对吗？”

　　梅丽东莎撇撇嘴，想了想，道：“不过，杀不杀得了，那是能力问题，敢不敢，那是态度问题，我敢，就算杀不了你全家，能杀几个是几个，这一点，我倒是很有信心。”

　　“我劝你最好不要在燕京乱来，否则，不管你来自哪里，犯我华夏者，虽远必诛！”胡适开口威胁道。

　　没想到，梅丽东莎居然点头道：“好，我不会乱来，但与你的威胁无关，而是因为，我男人也是华夏人，只要不和我男人做对，我就没话可说，谁要是敢欺负我男人，我一定灭他全家！”

　　赵兵恨不得一脚把梅丽东莎从窗户踢出去。

　　拜托，我媳妇儿在这里，不要一口一个你男人好不好？

　　给人留条活路行不行？

　　好久没有吭声的郑婉儿突然笑了起来，对梅丽东莎道：“你刚才说什么？谁是你的男人？”

　　梅丽东莎笑着指了指赵兵：“当然是他。”

　　噗哧！

　　郑婉儿笑了。

　　她身边的一群公子哥也笑了。

　　梅丽东莎有些糊涂了，皱眉道：“你笑什么？很好笑吗？”

　　“我不管你来自什么地方，有多了不起，但我这人吧，一向心地善良，我还是忍不住给你介绍一下。”郑婉儿指着王若羽笑道：“那位，是赵兵的未婚妻，都订了婚了，不久就要成亲，难道你不知道吗？”

　　郑婉儿口口声声称自己善良，她哪里是善良，巴不得把事儿捅破，让赵兵难堪。

　　你不是要帮赵兵吧，好啊，我让你帮，我让你难受。

　　这就是她的良苦用心。

　　结果，梅丽东莎却是一脸的笑容：“哦，原来是这样，我还真不知道呢。”

　　“现在知道了，你还愿意让他做你的男人吗？”郑婉儿笑道：“看你长得也还不错，要相貌有相貌，要身材有身材，你难道想要做他的小三？”

　　“哦，天啦，你真是太有眼光了，我也觉得我长得很好看，而且身材也很棒，这一直是我的骄傲知道吗？”梅丽东莎像是完全没明白郑婉儿的用意，笑嘻嘻的道：“你看，我和你一比，身材和相貌都比你好得多呢！”

　　噗哧！

　　这次轮到王若飞笑了。

　　赵欣也目瞪口呆，她有些不能理解梅丽东莎的思维了。

　　别人这么说你，难道你听不出来？

　　西方女人的心思，果然是难以揣测啊！

　　她在心里感慨。

　　郑婉儿就笑不出来了，气得满脸通红：“你长得再漂亮有什么用，注定是成为别人的小三，他不会娶你的！你也成不了他老婆，这有意义吗？你不觉得自己很可怜吗？”

　　梅丽东莎耸耸肩：“你们华夏人的思维当真是让我难以理解，我爱他，非常爱他，他有没有订婚，有没有老婆，这很重要吗？”

　　一群人傻眼了！

　　这女人，想法真的好简单。

　　“就算是做小三，我也很愿意啊，我从来都没有要求他娶我，我为什么可怜？哦，我明白了，你想让我伤心，可是做他的女人，我真的很开心呢，我为什么要伤心呢？”梅丽东莎一本正经的分析。

　　众人彻底无语了。

　　话都说到这个份儿上了，你还能打击到她吗？

　　不过，所有人看着赵兵，心理就极度不平衡了。

　　这要多好的命啊，才能遇到这种极品女人啊！

　　梅丽东莎绝对是极品女人，不仅长相极品，床上功夫手上功夫一样极品，而且这思想境界，同样堪称极品。

　　能得到这样的极品，这要多好的运气才行啊！


第287章 我是国际友人

　　郑婉儿的一番打击，完全落空，结果自己被打击了一次，这让她欲哭无泪。

　　梅丽东莎的强势杀入，让赵兵的阵营太过强大。

　　论实力，一个胡适，赵兵就不怂，更何况还有梅丽东莎这位雇佣军界的神星，还有王若羽这位女战神，至于赵欣和王若飞，好吧，他们功夫不错，收拾这一群公子哥绰绰有余，但要对付胡适……算了吧！

　　论胆量，赵欣和王若飞从来就不知道怕是什么，毫不夸张地说，只要手里有称手的武器，他们绝对敢把天都捅一个窟窿，而梅丽东莎，若不是有赵兵看着，估计让她马上来个血流成河，她也不会皱一下眉头，什么公子哥，在她眼里，那都是渣渣，赵兵和王若羽，好吧，只要不惹到他们的底线，他们不会太过分，可那也不是怕事的主儿，以前收拾这些公子哥，那就是家常便饭。

　　形势呈一面倒，再斗下去，已经没有任何意义。

　　胡适很清楚这一点，虽然他现在是燕京城里年轻人中的头号人物，早就取代了赵兵的江湖地位，但赵兵一回来，若要认真，他也十分忌惮。

　　于是，他招呼身边的朋友，道：“走吧，咱们换个地方，免得坏了心情。”

　　场面话说得很漂亮，可惜，妥协却是事实。

　　一群公子哥已经吓傻了，没敢说什么，站起来便走。

　　郑婉儿狠狠的瞪了赵欣一眼，后者挥起拳头，一脸的嚣张，那意思很明显，有种你来啊，打得你满地找牙！

　　走了几步，胡适转过头，指着赵兵一行人，不停的点头，然后没再说什么。

　　风风光光的来，灰头土脸的离开。

　　这就是胡适这一群人的下场。

　　蔡老板笑眯眯的送胡适等人离开，不过那一脸笑容，相当的虚伪。

　　这些人一走，赵欣就开始抱怨起来。

　　“哎，好好的一场架，又没打成，太郁闷了！”

　　王若飞转过头，笑道：“要打架，机会多的事，飞哥一回来，你怕没架打，我要正月初八才走呢，这段时间，你就跟我混吧！”

　　王若羽瞪了王若飞一眼，冷笑道：“你敢去惹事，小心我让你三天下不了床！”

　　汗，王若飞太得意忘形了，以为今天晚上姐姐没有阻拦他惹事，现在彻底焉了。

　　赵兵没空理会他们，他现在最头疼的，还是梅丽东莎。

　　他媳妇儿就在一边，这局面，真的很难掌控啊。

　　要是梅丽东莎还像以前那样，赵兵不敢想象后果。

　　结果，怕什么来什么，梅丽东莎抱着赵兵就要热吻，吓得赵兵赶紧跳开，然后恶狠狠的道：“你要再敢动一下，老子绝对一脚把你踢出去！”

　　咳咳！

　　王若飞认得梅丽东莎，以前在天海就见过面，此时，赶紧咳嗽，给梅丽东莎挤眼。

　　梅丽东莎总算没有傻到家，这时候看了王若羽一眼，呵呵一笑，也不生气，走到王若羽面前，笑着伸出手，道：“你好，我是梅丽东莎，很高兴认识你。”

　　汗，赵兵开始冒冷汗了。

　　疯女人，你到底要玩哪样？

　　你该消失了好不好！

　　梅丽东莎居然和王若羽打招呼，看样子，一点醋味也没有，这让赵兵感到心惊肉跳。

　　他太了解王若羽了。

　　别看她对洛冰很容忍，对韩雪很容忍，可眼前这位，她上次就没有提过。

　　没有提，意味着她不认可，或者说不知道梅丽东莎的存在。

　　但第二种可能性，几乎就没有可能。

　　那意味着，王若羽真的没有认可梅丽东莎，现在梅丽东莎主动要示好，这或许不能称作示好，又或许算是挑战？

　　那接下来，两人会不会因此大打出手。

　　都不是一般女子，非常之人，行非常之事，打起来也很正常。

　　赵兵心中如此想，便准备好接下来去救火了，他有思想准备，两女若真打起来，那绝对是石破天惊，他去阻拦，便要做好被误伤的准备。

　　结果，王若羽的反应大大的出乎了赵兵的意料。

　　她意然伸出手，与梅丽东莎握了握。

　　然而，赵兵刚刚松了一口气，接下来的剧情发展，却又把他吓坏了。

　　“华夏欢迎你！”

　　好吧，赵兵承认，自己差点笑出声，可他真的忍不住了。

　　于是，他的表情就变得很奇怪。

　　王若飞现在已经佩服得五体投地了，他也万万没有想到，梅丽东莎会突然出现在这里，他当然是站在王若羽这一边，亲姐弟，一母所生呢，但对梅丽东莎，他是真的很忌惮，他了解梅丽东莎，所以，他认为对方很可怕。

　　可怕到一向对姐姐盲目崇拜的他，都有些担忧。

　　若是真打起来怎么办？

　　根本就没打起来。

　　王若飞也松了一口气，接着，他就有些无语了。

　　他从来不知道，原来大众女神的姐姐，竟然也有如此幽默的一面。

　　王若飞噗哧一声笑了起来。

　　王若羽瞪了他一眼，松开手，对王若飞道：“我们走！”

　　她没有看赵兵，也没有再理会梅丽东莎，更没有表现出喜欢或是讨厌。

　　这时候留在这里，显然是不合适的，王若飞立即跟上，走了几步，发现赵欣没有跟上，他一瞪眼：“小欣，你还不走？”

　　赵欣这才回过神来，赶紧追了上去。

　　顿时，场间就只留下梅丽东莎和赵兵二人。

　　“她好像不喜欢我。”梅丽东莎有些委屈的道。

　　赵兵恨声道：“她没有杀了你，就算对你客气了！”

　　“我是国际友人，她该对我客气，再说，她也不会杀了我，我说了，我又不会要求你和我结婚，她为什么会不喜欢我呢？好奇怪！”梅丽东莎一脸的纳闷。

　　赵兵无语。

　　他觉得自己是没办法和梅丽东莎交流了。

　　“老板，来份冰淇淋！”梅丽东莎朝蔡老板叫道。

　　蔡老板哭丧着脸，很为难的道：“这个，这个——”

　　这里自然是没有果冰淇淋的，但他不敢说没有，最后毅然道：“好，你等着，我这就下楼去给你买！”

　　赵兵却不忍心，对蔡老板道：“别理她，她脑子有毛病。”

　　说完，赵兵准备离开。

　　梅丽东莎嘻嘻一笑，赶紧跟了上去，搂着赵兵的胳膊。

　　赵兵把她甩开，她又厚脸皮贴了上去。

　　蔡老板看着赵兵的背影，一脸的感慨：“多好的妹子啊！”

　　其实赵兵也这样认为，但有个前提，梅丽东莎如果不那么疯狂，再矜持那么一点点，在床上索求不要那么无度，真的很好。

　　不过好归好，他是真的从来没有想过要娶梅丽东莎。

　　好在后者也从来没想过让他负责任。

　　中西方的文化还是有差异，导致思想上也有差异。

　　在梅丽东莎看来，爱一个人，和结不结婚，真的不是一个概念，两者没有太重要的关系。

　　还好，王若飞临走的时候，把悍马车留了下来。

　　上了车，梅丽东莎立即抱着赵兵一阵乱啃。

　　后者很无奈，这里没有外人，他没有拒绝，选择了承受。

　　不过最终，他没能承受太久，这梅丽东莎的身材太过诱人，特别是那对胸，挤压得赵兵喘不过气，脱离了她的魔爪，赵兵吸了一口气。

　　“酒店订好了没？”

　　梅丽东莎舔了舔嘴唇，像是在回味赵兵的味道，笑嘻嘻的道：“亲爱的，我订了燕京最好的酒店，那床真的好大，好结实，今天晚上，你一定要满足我！”

　　赵兵打了个寒颤，知道今晚是难逃对方的魔爪了，他也不想逃。

　　是男人，就没有谁真想逃。

　　“好，一会儿可别求饶！”

　　酒店不见得是燕京城最好的，赵兵可以理解，毕竟，梅丽东莎对燕京并不熟悉，但这床，却是真的很大很结实，而且很舒适。

　　这一宿，赵兵几乎没合过夜，天快要亮时，梅丽东莎终于还是求饶了，其实赵兵也快不行了。

　　两人瘫在床上，梅丽东莎依然紧紧的搂着赵兵的脖子，一对胸便贴在他的身上。

　　“亲爱的，你真是太神勇了！”

　　赵兵苦笑道：“你大老远跑来，难道就为了这点事儿？”

　　梅丽东莎笑道：“当然就是为了让你满足我，你不知道，我在那边很无聊的，很寂寞的。”

　　“停！”

　　赵兵赶紧道：“你准备什么时候回去？”

　　“我准备在燕京过春节。”梅丽东莎道。

　　赵兵皱眉道：“这不好吧，我都没多少时间过来陪你的。”

　　他说的是实话，春节期间，他要去拜访很多亲朋好友，还要侍候老太爷，这都是极重要的事情，还真是没有多少闲暇时间顾忌梅丽东莎。

　　“没关系啊，我自己一个人玩就好了。”梅丽东莎笑道：“你有空的时候，就直接来这里找我，提前打电话联系。”

　　“好吧，那你可别惹出什么事情来，这里是华夏国的首府，可不能乱来，第一，万事小心，我的对手很多，现在你的身份曝光，他们一定会想办法杀你，当是斩我一条臂膀，第二，不能随便杀人，免得惹些不必要的麻烦，第三，不能来找我，我有空的时候，会和你联系。”

　　“好吧，我什么都依你。”梅丽东莎道：“不过，你至少两天要陪我一次。”

　　汗，赵兵马上拒绝：“不行！最多一周一次。”

　　开什么玩笑，像梅丽东莎这么贪婪的女人，陪一次就是一整宿，赵兵哪敢答应。

　　“那就三天一次。”

　　“不行。”

　　“四天！”

　　“好吧，我答应你。”赵兵无奈的点头。


第288章 机遇和风险

　　回过头来说说王若羽。

　　赵欣骑自己的机车，燕京的治安不错，也没有人真敢去打她的主意，自然安全没有问题。

　　王若飞有些小心的瞟向一边的王若羽，心里相当的忐忑不安。

　　可惜，王若羽专心的开着车，脸上的表情很平静。

　　而愈是这种平静，愈让王若飞害怕。

　　“姐，你生气了？”王若飞小心冀冀的问，他实在受不了这种气氛，太压抑了，他都感觉自己呼吸都很艰难了。

　　“我为什么要生气？”王若羽皱眉。

　　“你就是生气了！”王若飞安慰道：“其实你也别生气，姐夫心里有数的，我知道，他最爱的人，还是你，至于那个梅丽东莎，她哪能和姐姐你比啊，姐夫不会真的喜欢她的，他们就是战友的关系，你还不知道吧，她是美女蛇军团的首领，以前救过姐夫的命。”

　　王若羽当然知道，若非是这样，她哪里会和梅丽东莎那么客气。

　　赵兵欠别人一条命，这份情，她得还。

　　但这并不代表她就不生气。

　　她也是个正常的女人。

　　眼看着别的女人当面抢自己老公，你说，她会不会生气？

　　但生气，并不一定要表现出来，她也不想让人看到，所以她表现得很平静，但心里，却极不平静，比如她现在想得最多的就是赵兵和梅丽东莎今天晚上会滚一张大床。

　　这是显而易见的，她很确定这一点。

　　而确定了，她就很不高兴。

　　王若飞在那里罗嗦，唠叨，这让王若羽就更不高兴了。

　　车子突然停下来。

　　王若飞一怔：“怎么了？车坏了？”

　　“下去看看。”王若羽道。

　　王若飞哦了一声，跳下车。

　　结果，王若羽一踩油门，车子便飚了出去，一点也没有要停下的意思。

　　王若飞无奈的苦笑。

　　再回头说说胡适一行人。

　　从天地会所出来，哪里还有心思去换地方喝茶，胡适要急着回去和父亲商议。

　　梅丽东莎来了燕京，而且与赵兵关系不一般，这个消息很重要，他必须要汇报。

　　一群公子哥也不敢吭声，大气都没敢出，便各自找借口回家。

　　今晚，架是没得打，但胡适明显是吃亏的一方。

　　郑婉儿是他表妹，她吃亏了，胡适自然很没有面子。

　　因为来的时候没开车，两家隔得并不远，同在一个小区，所以郑婉儿便坐胡适的车一起回家。

　　一上了车，郑婉儿就开始抱怨起来。

　　“表哥，这口气我是真的咽不下，赵欣那个贱人，简直是太过分了，你一定要为我作主。”

　　胡适现在没有心情说话，他没有回应。

　　郑婉儿继续道：“他们这么欺负人，简直就是不给表哥你面子，你说得没错，他们的时代早就过了，凭什么还这么嚣张！”

　　“你可以闭嘴吗？”

　　胡适有些不耐烦，喝了一句。

　　郑婉儿有些委屈，但却又吓了一跳，乖乖的闭嘴，不敢再说话。

　　似乎觉得自己的话太重了一点，胡适有些歉意，他和郑婉儿是亲表兄妹的关系，血脉相连，从小就一起玩耍，甚至，若不是两人关系太过亲密，他本是有些喜欢郑婉儿的。

　　“我知道你以前喜欢赵兵，但你现在是赵邦国的未婚妻，以前的那些事情，就忘了吧！”胡适突然轻声道。

　　郑婉儿身体一颤，脸色大变，道：“不，我早就不喜欢他了，我对他，只有恨！”

　　“那你爱赵邦国吗？”

　　郑婉儿沉默。

　　胡适感慨道：“人人都羡慕咱们的出身，可有谁知道，我们也有身不由己的时候，比如在感情上，像我们这些出生富贵的人，有几人能真正得到幸福？”

　　“这就是命！”郑婉儿低声道。

　　“你应该知道你为什么会成为赵邦国的未婚妻，或许你们彼此都没有感情，但这份关系，却必须要维持下去，不能因小失大，这赵邦国，其实也还算优秀。”

　　胡适还有半句话没有说，若是没有赵兵，或者说赵兵当年若是死了，赵邦国便是赵家唯一的继承人，自然很优秀。

　　他有些郁闷，当年的计划那么周密，结果，居然失败了，明明是绝杀之局，最后赵兵竟然逃出生天。

　　这许多年过去，他竟然还杀回了燕京，难道，一切真的是天意吗？

　　郑婉儿自然清楚为什么会成为赵邦国的未婚妻，当初她就没有反对过，因为她也很清楚这其中关系到了家族的利益，而且，最主要的是，她想要进入赵家，那样可以更多机会接触到赵兵。

　　那时候，她还没有完全死心，或许不能成为赵兵的妻子，但至少可以与赵兵早夕相处。

　　她是有许多缺点，但就感情而言，她对赵兵，绝对是认真的。

　　只是如今，她对赵兵，早已经死心。

　　关于曾经的记忆，她早就忘得干干净净，或者说刻意去回避，而留下的，便只有恨。

　　“与其和他们闹，还不如乖巧一点，因为你迟早要进入赵家，不要让老太爷对你的印象太差，那样，以后你就算嫁进赵家，也不会好过。”胡适很认真的道。

　　“可是，我真的很生气，他们太欺负人了。”郑婉儿委屈的道。

　　胡适叹道：“你换一个角度来看问题，或许你会意识到，你和他们相处的方式，真的有问题。”

　　郑婉儿一愣，沉默以对。

　　把郑婉儿送回家，胡适又把车停好，这才走进别墅。

　　他母亲已经休息，唯有父亲胡长风坐在沙发上，电视没有打开，很安静，胡长风手里拿着一本书，看得很专心。

　　“父亲！”

　　胡适坐下，叫了一声。

　　胡长风看了胡适一眼，皱眉道：“看样子，你很不开心？”

　　“是的。”胡适道：“我遇到赵兵了，还有王若羽，他们就是冲着我来的。”

　　“看来，你们之间的账，迟早都要算清楚。”胡长风道。

　　胡适点头道：“这是一定的，他不会放过我，而我又何偿不想灭了他！只是，我们上次怀疑的事情是真的。”

　　“什么意思？”胡长风一愣。

　　“他真的和美女蛇雇佣军团有着不一般的关系，甚至，我怀疑他就是大名鼎鼎的鬼脸。”胡适沉声道。

　　胡长风脸色微微一变：“你这么笃定？”

　　胡适点点头，一脸凝重的把晚上的事情说了一遍。

　　“如此看来，便八九不离十了。”胡长风的神色也有些凝重：“这个梅丽东莎，可谓是他的左膀右臂，的确是个麻烦，她居然跑到燕京来了，她想做什么？”

　　胡适皱眉道：“难道他想向我发难？”

　　“不可能。”胡长风摇头道：“现在是非常时期，他不会这么冲动，时机也并不成熟，你和他之间的问题，说到底，都是咱们内部的问题，如果把美女蛇军团牵涉进来，那性质就完全不同了，说不得，我只能动用手上的资源，把他们一网打尽了！”

　　“难说。”胡适道：“也许，他真的有这样的胆量，他的胆子，不是一向都很大吗？”

　　“可他不笨！”胡长风道：“这个时候动手，对他没有任何好处，反而会陷赵家入万劫不复的境地，就算他不为自己作想，也断然不会把家族也拖下水。”

　　胡适想了想，点头道：“话虽如此说，可这个女人在燕京，的确是让人寝食难安啊，也许，这是除掉她的一个机会。”

　　“你不怕给龙魂惹来麻烦？”胡长风问。

　　“他有证据吗？”胡适反问：“如果没有证据，他难道还想和龙魂翻脸不成？就算有他老子护着他，龙魂，也不是他能惹得起的，要灭了他，就算有所损失，我也在所不惜！”

　　“杀了这个女人，就如同断去他一臂，这个险，的确是值得冒。”胡长风想了一会儿，终于下定决心：“杀这个女人很容易，关键是要做得隐秘一些，不要留下什么线索或把柄。”

　　胡适点头道：“父亲放心，我会安排好这一切，事不宜迟，我现在就去安排。”

　　说完，胡适便要出门，却又被胡长风叫住。

　　“父亲还有什么事情吗？”胡适一怔。

　　胡长风犹豫了一下，道：“再过半年，我准备派你去个地方，所以，这半年时间，你一定不能出事，凡事都要忍耐。”

　　胡适有些好奇：“什么地方？”

　　“龙帮！”

　　“龙帮？”胡适瞪大眼睛：“真的有这个组织，传言是真的？”

　　胡长风道：“当然是真的，每过二十年，龙帮会收一批俗家弟子，咱们龙魂昔日的四大天王，当年就玫起进去过。”

　　胡适更加感兴趣，眼睛瞪得老大：“进去是不是有好处？”

　　“可以让你变得很强很强。”胡长风有些凝重的道：“不过，能不能活着出来，那要看你的本事，当年我们一共十人进去，最后出来的，不过六人而己，几乎死了一半，不过我相信你能活着出来，而你一旦出来，龙魂的事情，我就可以交给你了，这也是我这么多年来最大的希望。”

　　“赵兵也会去吧？”胡适突然想到一个问题。

　　“是的，他也会去！”胡长风道：“不过你放心，在那里面，他没有机会对付你。”

　　“我不怕他！”胡适舔了舔嘴唇：“而且，我一直希望有机会可以挑战他！”

　　胡长风很坦然的道：“你现在或许还不是他的对手，但进了龙帮，那一切就难说了，那里，就是你们脱胎换骨的地方，能学到的本事，根本不是你能想象的，所以，要隐忍，别让我失望。”

　　胡适重重的点头：“我一定不会让父亲失望。”


第289章 香山暗杀

　　梅丽东莎很听话，她没有惹事，也没有缠着赵兵，而是独自在燕京游玩。

　　在赵兵的建议下，她先后去了长城，颐和园，圆明园，清华园等地，而今天她则来到了香山。

　　香山位于北京西北郊，始建于金代，占地面积160余公顷，主峰香炉峰，又名鬼见愁，海拔557米。园内文物古迹众多，是一座具有山林特色的皇家园林。在京西“三山五园”中占一山一园。

　　香山一年四季气候分明，春天山花烂漫，夏日清爽宜人，深秋红叶飘丹，冬林银妆素裹，四季景观各具特色，园内树木繁多，其中古树5800余株，具有独特的“山川、名泉、古树、红叶”丰富的园林内涵，是避暑的胜地，天然的氧吧。香山红叶10万黄栌驰名中外，每到深秋时节漫山红叶层林尽染，是京城最浓的秋色。

　　不过最近燕京没有下过雪，工业高度发达的燕京城，如今下雪的时间并不是特别多，所以难以看到银妆素裹的画面。

　　梅丽东莎什么东西也没带，便在香山公园内漫无目地的游玩。

　　因为今天是周一，所以来这里的游客并不是很多，加上现在已经是傍晚，很快就要闭园，游客大多离去，便更显得安静。

　　知松园位于南北主要游览干道西侧，占地2公顷，景区内一、二级古松柏100余株。在景区之东立宽1.5米，长2.5米，高5.5米巨石一块，正面书直径为0.8米的“知松园”三字，石背录陈毅诗“大雪压青松，青松挺且直，欲知松高节，待到雪化时”。

　　梅丽东莎站在巨石前，看了半天也没看明白是什么意思，正要离开，却突然眉毛一挑，突然转身。

　　树林幽静，不见人影。

　　她有些疑惑。

　　难道自己的感觉错误了？

　　刚才明明有人在暗处窥视！

　　她对自己的第六感一向很自信，相信自己的感觉不会出错，因此，她笑了笑，转身走向林间。

　　松柏林立，有风吹过，树叶瑟瑟而动。

　　毫无征兆，一股凉风从身后袭来。

　　梅丽东莎早有准备，身体突然跳开，一把匕首与擦着她的脖子掠过。

　　偷袭者是一名青年，穿着很普通皮夹克，长得更加普通，唯独一双眼睛很有神，他的暗袭落空，却并不慌乱，身体骤然站定，匕首划出一道优美的弧线，直刺梅丽东莎的喉咙。

　　出招，快准狠！

　　只是梅丽东莎既然已经察觉，哪里会中招，身体快速后退，一个铁板桥，然后倒翻三圈，落在几米开外。

　　杀手！

　　梅丽东莎的瞳孔收缩。

　　皮夹克没有停顿，继续追来，梅丽东莎冷哼一声，还击，不退反进，快速的奔跑中，突然跃起，双脚在一棵树干上一蹬，径直改变角度，狠狠的撞向对方的身体。

　　微微一愣，皮夹克或许没有料到对手会如此机灵，一愣神的功夫，梅丽东莎已经扑到。

　　砰！

　　男子被直接撞得飞退，手中的匕首脱手，却是朝梅丽东莎射去。

　　这一招，绝对出乎人的意料，梅丽东莎脸色一变，急忙躲开，却依然没来得及，匕首掠过她的肩膀，划出一道伤口。

　　伤口很浅，却依然有鲜血流出，隐隐生痛。

　　虽然只是交手几招，但梅丽东莎已经意识到，眼前的男子，很扎手，武功之高，超出一般杀手太多。

　　不过，梅丽东莎一点也不担心，她有信心，可以在十招之内轰杀对方。

　　她没有后退，因为男子的匕首划伤了她，这让她相当的愤怒。

　　好久没有受过伤了，她像是一头被激怒的豹子，身体突然欺近，朝男子冲去。

　　男子也不后退，空手奔上前来，两人瞬间交上手。

　　梅丽东莎个头比对方高出许多，但身法却不受影响，快到让人胆寒。

　　仅仅是五招，梅丽东莎已经一脚将对方踹飞，正要继续前行，不料哧的一声，一道飞箭突然袭来。

　　听风辩器，梅丽东莎没有丝毫犹豫，就地卧倒，一个侧翻跳起，那飞箭从她先前站立之处射过，正好射入那男子的心口。

　　男子脸色大变，向不远处的林间看了一眼，摔倒，立即毙命。

　　第二道飞箭再次袭来，梅丽东莎已经躲到一棵树后，飞箭擦着树干射空。

　　对方没有再射出飞箭，梅丽东莎也没有乱动。

　　林间很静，就算是一根针落在地上，都能清晰听到，除了风声，便再没有任何异动。

　　梅丽东莎很清楚，这个时候只要她一动，便是给了对方射杀的机会。

　　对方很厉害，她不得不小心对付。

　　她突然想起赵兵曾经说过的话，不得不承认，华夏国藏龙卧虎，比如今天这杀手，若是放在雇佣军中，那也绝对算是精英人物。

　　两人在比耐心。

　　梅丽东莎知道对方藏身在何处，对方也紧紧的盯着她。

　　局面陷入僵持阶段。

　　可若是一直这样下去，显然是不现实的，早晚要面对。

　　梅丽东莎从来不会做缩头乌龟，她喜欢冲锋陷阵的感觉，她骨子里很暴虐。

　　等了大概有五分钟，梅丽东莎终于失去耐心，她闭上眼睛，长长的吸了一口气，突然掠出。

　　正如她所料，飞箭在下一刻便射到，对方一直在等她冒头。

　　不过因为她的速度太快，飞箭从她身后掠过，并没有射中。

　　她不停的变换角度，在林间绕行奔跑，她要欺近对方，只有欺近，才有杀敌的机会。

　　而飞箭也如蝗虫成灾，一枝接着一枝的从她身前身后掠过，带起阵阵劲风。

　　对方出手极快，似乎根本不需要考虑抽箭上弦，手法流畅自如。

　　这样的对手，梅丽东莎很少遇到。

　　但她依然没有丝毫畏惧。

　　终于，她奔到了自己预定的地方，手一伸，将先前那位杀手投掷的那把匕首从一株树杆上拔出，随即朝不远处的男子奔去。

　　那男子一直躲在那树后，从没有让开过，他只是不停的从身后的箭壶中取箭上弦然后射出，他的脸色很平静，根本就没有任何神色表露。

　　梅丽东莎踩着诡异的线路，已经欺近男子身前几米，那些飞箭，险之又险的从她身边掠过。

　　终于，男子动容了，手中的弓箭掷出，身体狂退，同时一时间，他把身后的箭壶取下，从腰间拔出两把匕首，虎视眈眈的逼视着梅丽东莎。

　　梅丽东莎射过那弓箭，双方所站之地，是一片稍稍空旷的开阔地带。

　　两人互相凝视，都是神情凝重。

　　“我们有仇吗？”梅丽东莎很好奇的问。

　　男人不回答，只是摆弄着手中的匕首，他玩得很溜，看起来很好看。

　　既然对方不愿意回答，梅丽东莎也就懒得再问。

　　赵兵说了，不能随便杀人。

　　这话她记得。

　　可今天，她依然决定要杀人。

　　人被逼到这个份儿上了，还要仁慈吗？

　　这不是她的风格。

　　一言不发，梅丽东莎朝对方扑了上去，男子也不后退，手中的匕首挥舞，迎了上来。

　　两人瞬间交手十余招，男子的匕首的确玩得很好，招招阴狠，全是杀招。

　　看得出来，他是经历过生死的，见过鲜血的，是真敢杀人的。

　　而梅丽东莎自不必说，她身为美女蛇雇佣军团的首领，曾经杀过太多的人，这匕首她玩得不溜，可她的武功，却是高出对方一大截。

　　哧哧哧！

　　连续三刀，男子的胸口被劈中，脸色终于变了，他身体立即后退，转身便跑。

　　梅丽东莎立即追了上去，两人在林间飞窜，都是异常迅速，似乎根本不受这树木的影响。

　　终于，男子的身后没了脚步声，他躲在一株树杆后面，微微的喘息，胸前的伤口火辣辣的疼痛，他悄悄的转头看了看身后，确信身后没有人追来，这才稍稍松了一口气。

　　突然，几叶松针在他眼前飘落，有风掠过，他的脸色大变，猛然抬头，明晃晃的匕首已经到了他的脑门上。

　　男子没有任何反应的时间，匕首已经插进他的天灵盖。

　　梅丽东莎从空中跃下，眼看着男人很快倒地身亡。

　　她的脸色有些不愉，提起男子，像是拧着一只小鸡，再往先前遇袭之地，把另外一人也提着，一手一个，轻松自若，然后朝香炉峰奔去。

　　既然不想惹人注意，这尸体，终还是要去处理掉的。

　　虽然她觉得很麻烦，但赵兵的话，她还是得听。

　　※※※

　　王若羽真没把自己当外人。

　　几乎每天早晚，她都会过来看望赵老太爷。

　　好在两家隔得很近，只是一街之隔，倒也方便。

　　“你找人吗？”

　　王若羽对眼前的男人问道。

　　她注意到眼前的男人似乎已经来了很久，却一直在赵家老宅门口徘徊不定，似乎有些纠结，又像是有些紧张。

　　男人大概五旬左右，很清瘦，看起来很普通，不像是有钱有势的人家，却又很有修养的感觉。

　　看到王若羽，男人一怔，有些不好意思的道：“我想找一下赵兵。”

　　“你找赵兵？”

　　王若羽点点头：“好吧，你和我一起进去吗？”

　　“不了，我只想让他出来，我问他几句话就行。”男人赶紧摆手。

　　这赵家老宅，可不是一般人能进的，关于这条胡同的很多故事，他都听说过，今天能来这里，他都已经鼓足了勇气，让他进赵家老宅，他还真没这个胆量。

　　不过他对眼前这个长相气质都绝佳的女孩子也有些好奇，不知道王若羽和赵家的关系。

　　但他没有问，能在这里出现的人，都不是一般人，而且他是看到王若羽从对面老宅出来的，他自然不知道对面就是王家大院，但他知道，住在这里的人，都不是普通人。

　　“好吧，那我帮你叫他出来，不过，你贵姓？”王若羽问。

　　“我姓洛。”

　　“洛水三千的洛？”王若羽眼神微微一变。

　　男人点点头：“对，洛水三千的洛。”

　　王若羽仔细的看了男人一眼，笑道：“你是洛冰的父亲？”

　　男人脸色一变，不知道该如何回答。

　　“你是？你怎么认得我？”

　　“你请稍等。”

　　王若羽没有解释，而是笑了笑，便走进了赵家老宅。


第290章 找上门来

　　很快，赵兵就出来了，一看到洛中天，也是吃了一惊，但他态度却还是很热情的，邀请洛中天进门。

　　可洛中天却真不想进老宅，道：“我就是想问你几句话，要不，我们出去走走？”

　　赵兵知道洛中天要问什么，真是怕什么来什么，可事到如今，想要逃避也已经没有可能，于是点点头。

　　两人走出胡同，一路上，洛中天都没有说话，赵兵自然也没有说。

　　来到胡同外面不远处的一间茶楼，两人找了个安静的卡座，赵兵点了一壶茶，帮洛中天倒了一杯，这才道：“伯父，年货都办齐了吧？”

　　洛中天点头：“还好，反正也没有什么好办的，这燕京的春节，一年不如一年热闹了。”

　　赵兵笑笑，没有作答。

　　洛中天的耐心有限，直接开门见山地问：“我是想问洛冰现在怎么样了？”

　　“她——很好。”赵兵低下头，不敢看洛中天的眼睛。

　　洛冰真的很好吗？

　　当然不是。

　　她身怀六甲，身患绝症，此时正在条件艰苦的阴灵山上，远离亲人朋友……

　　她不好，很不好，非常不好。

　　连性命都危矣，能好吗？

　　可赵兵却不想让洛中天担心，只好撒谎道。

　　他早就发过誓，一定要救洛冰的性命，就算是粉身碎骨，也再所不惜，因为洛冰是他的女人，为了怀了孩子，作为一个有担当的男人，他觉得这是自己的责任。

　　洛中天松了一口气，但眉宇间依然有些愁云。

　　“可是，她的电话始终没有人接听，不过，倒是偶尔会给我们发几条信息，更多的时候，她的手机关机，我们真的很担心，这次若不是我拦着，她妈都想要来找你了，你说这大过年的，她都不回家，我们——哎！”

　　洛中天叹气，摇头。

　　“伯父，你知道，她现在不方便回家，若是伯母知道她怀孕的事情，我们都不知道该如何才好。”赵兵有些苦涩的道。

　　洛中天有些生气：“那你们就准备瞒一辈子？”

　　“不，终有一天，我会带她回来的，还有，你的外孙。”赵兵咬牙道。

　　洛中天一时不知如何是好，他心里也承受了太大的压力，此时苦笑道：“孩子生下了没有？”

　　赵兵道：“快了，我过了年就会过去，我会陪着她把孩子生下来。”

　　“你最好对她好一点，要不，这件事情真的会很麻烦。”

　　洛中天的语气中不无威胁，似乎赵兵对洛冰不好，他便要上门来拼命。

　　赵兵长这么大，还从来没有被人威胁过，但他一点也不生气，因为他理解洛中天。

　　他也快要成为人父，已经能体会到为人父的那种爱，绝对是深沉的。

　　更何况，洛中天能做到现在达个份儿上，已经很不容易了。

　　两人又闲聊了一些事情，最后洛中天告辞，赵兵把他送到公交车站，洛中天突然想起什么，问：“对了，刚才帮我带口信给你的那位姑娘是？”

　　赵兵有些别扭，不知道该不该把王若羽的名字告诉洛中天。

　　但洛中天却已经明白了，叹道：“你不说我也猜出来了，她应该就是王家大小姐吧？”

　　赵兵无奈的点点头。

　　“的确是很优秀，不过在我眼里，洛冰才是最优秀的，因为她是我女儿。”洛中天道。

　　赵兵理解。

　　在父亲的眼里，肯定是自己的孩子才最优秀。

　　不过洛中天这句话，本身也已经反应出他的真实想法。

　　在他看来，洛冰是他的女儿，这才会更优秀，否则，王若羽才是最优秀的。

　　他早就听说过王若羽的名字，也听过太多关于王若羽的传说。

　　每一个传说中，王若羽都是最漂亮最能干最有气质的，能成为燕京第一美人，那也是实质名归。

　　更加难得的是，她并不仅仅是美，不是花瓶，而且在商场的表现，也让人惊叹。

　　所以，她才会被人称作是燕京和一才女。

　　她的传说，便是赵惜水十几年前的翻版，两人同样的出色，也同样的名声显赫。

　　“你好自为之。”

　　这是洛中天给赵兵最后的忠告。

　　很显然，他不会因为王若羽是真兵的未婚妻，不会因为王若羽的优秀，就可以容忍赵兵对不起洛冰。

　　不过他的心情同样很复杂。

　　赵兵是一定要娶王家大小姐的，那洛冰的未来在哪里？

　　他不知道！

　　他也不愿意去想那么远的事情。

　　他现在唯一想要的，就是看到赵兵对洛冰好。

　　毕竟，两人生米都已经煮成熟饭了，想不承认，也已经没有办法。

　　而且，他还有些自责，若当初不逼着洛冰相亲，也许她就不会去天海，那也就遇不上赵兵，或许，就不会有今天的局面了。

　　洛中天带着复杂的心情走了。

　　赵兵回到老宅，同样心情复杂。

　　“你走路的时候，能看看路吗？”

　　王若羽闪到一边，差点没被赵兵撞上，不禁皱了皱眉头提醒道。

　　赵兵这才意识到自己已经回家，他的脸上马上就布满了贱贱的笑容：“我就是故意的，你是我媳妇儿，结果，我到现在，连手都没牵过，你不觉得我很委屈吗？”

　　“真是这样吗？”王若羽盯着赵兵的眼睛，问。

　　赵兵很严肃的点头：“真的很委屈。”

　　王若羽淡淡的一笑，道：“走了？”

　　赵兵心一颤，道：“谁？”

　　“洛中天啊。”

　　赵兵吓了一跳：“你认识他？”

　　“我问过他的名字。”

　　赵兵汗颜，咳咳干笑。

　　他不清楚王若羽是否知道洛中天和洛冰的关系，不过都姓洛，很容易想到这一点吧？

　　“好了，我去公司，你好好陪爷爷说说话。”王若羽没有逼赵兵，转移话题道：“他其实很需要有人陪。”

　　赵兵点头答应。

　　两人擦肩而过。

　　整个上午，赵兵都在老太爷的房里，陪他说说话，一起回忆一下过去的生活。

　　中途老太爷睡了一觉，赵兵便去了中院，和几个老人一起聊聊天。

　　这是老太爷的意思。

　　这些老人，已经在赵家呆了许多年，他们不是赵家人，却又是赵家人。

　　他们是赵兵的亲人，对赵家付出了许多，赵家欠他们的，赵兵作为赵家内定的继承人，虽然不用报答，他们也不会需要报答，但基本的尊重和亲近，总还是需要的。

　　人老了，就特别害怕被人遗忘。

　　就如同平时你帮了一个人，你或许不求对方报答，但若是对方把救人的事情都忘到脑海，你一定会很生气，很失望。

　　赵兵从来都没有让他们失望过，现在也是如此。

　　秦琳和赵欣又出去逛街了，不知道会不会惹出事来，但赵兵已经警告过赵欣，或许不会有什么效果。

　　下午的时候，赵兵无事，正在院子里看书，自从出了家门，他就很少有这么清闲看书的时候。

　　结果，郑婉儿居然来了。

　　想想前天晚上的事情，赵兵就有些别扭，不过他对郑婉儿的印象一直不好，可他很清楚郑婉儿在赵家的身份，并非如大家所说，不是赵家人，她的确确可以算作是赵家人。

　　可就算这样，赵兵也不准备和她打招呼。

　　然而，让他想不到的是，郑婉儿居然过来，坐在他的对面，看着他，有些歉意的道：“对不起，赵兵！”

　　赵兵的心，瞬间就凌乱了。

　　他看着郑婉儿，不知道这妞今天为什么会变了性一般，居然会向他说对不起。

　　首先，郑婉儿没有对不起他的事情。

　　其次，这就不是郑婉儿的性格！

　　事出反常必有妖，赵兵看着郑婉儿，一时不知道如何接话，但眼神却很怪异，有浓浓的怀疑。

　　惨然一笑，郑婉儿道：“我知道你很讨厌我，一直以来，我都很让人讨厌，但这两天，我认真的想过了，以前，我的确做得很不好，老是把自己当千金小姐，受不得一点委屈，也不知道体谅别人，就拿我们的事情来说，我喜欢你，那是真的，可我们不合适，我却一直纠缠你，还试图——现在想起来，以前真的很不懂事，太任性，也太幼稚和单纯，所以，我要向你道歉，希望你能原谅我！”

　　赵兵吞了吞口水，讪讪一笑：“过去的事情就让它过去吧，我们没有必要生活在过去，你是邦国的未婚妻，以后我们都是一家人，何须这么客气！”

　　“那你真的原谅我了吗？”郑婉儿有些惊喜。

　　其实她长得还是不错的，如果像现在这般乖巧，还是很讨人喜欢的。

　　赵兵道：“你从来都没有对不起我，以前我们都还年轻，都不懂事，彼此都做过让对方伤心的事情，那又何必计较呢，所以，你不需要向我道歉。”

　　“好吧，那从今天开始，我们就是朋友了，是家人，对吗？”郑婉儿嫣然一笑。

　　赵兵小心的，犹豫了一下，还是点点头：“我们将来本就是一家人。”

　　“谢谢你原谅我！”郑婉儿道：“不过，小欣那边，你帮我说说好话吧，一直以来，我都爱和她作对，我觉得我真的一点也不懂事，她还是小孩子，你这些年不在家，她也很孤独可怜的，任性一点，我又何必和她计较，而且上次的事情，我也做得不好，不管怎么说，我也该站在她这一边，因为我和小欣，我们才是一家人，我帮外人，也难怪她生那么大的气，我是不会把以前不开心的事情放在心上，希望她也不要放在心上。”

　　赵兵心里有些别扭。

　　郑婉儿今天的表现，真的太出人意料了。

　　不过，他还是答应下来。


第291章 提前发作

　　接着，郑婉儿邀请他陪着一起去看看老太爷，她这次过来，特意给老太爷买了水果。

　　赵家老太爷，普通的礼物自然瞧不上眼。

　　水果很普通，却很合适。

　　郑婉儿在老太爷面前，又是一番忏悔，不过老太爷的承受力，显然要比赵兵强得多，他的神色如常，不但没有表现出诧异，反而一直含笑安慰，说了许多安抚的话。

　　就是如此的简单，看起来郑婉儿居然颇得老太欢心，最后老太爷还夸了她几多话。

　　郑婉儿告辞离开，赵兵回到老太爷房间，依然心里有些疑惑。

　　老太爷笑道：“怎么，一时不习惯她这样？”

　　赵兵坦白道：“真的很不习惯，不知道她怎么突然就变性了！”

　　“性格这种东西，是骨子里的，与生俱来的，想要改变，谈何容易，更何况是在短短几天时间就变成这样，你觉得我会相信吗？”老太爷笑道。

　　赵兵一怔：“你还夸她了呢。”

　　“你信吗？”

　　赵兵笑道：“爷爷，你何必为了一个小辈而改变自己。”

　　的确，在赵兵看来，老太爷装成若无其事，真的很没有必要。

　　不管郑婉儿耍什么花样，有什么样的心思，老太爷完全不用理会，该怎么样就怎么样。

　　“如果她是真的改变呢，那就是给她一次机会，如果她有什么想法，我们又何必拆穿她，而且，以后她终究会成为邦国的妻子，不管你愿不愿意接受，她都会成为你的弟媳妇，更何况，她也没有什么大的毛病，就是小姐病重了一点而己，这些大家族出生的孩子，哪个不这样呢？”

　　赵兵笑道：“还是老太爷英明。”

　　老太爷摆摆手，对赵兵道：“对了，你一会儿去厨房安排一下，晚上我想和那些老家伙一起吃顿饭，好好聊聊天。”

　　“药老他们吗？”赵兵一愣：“明天就是春节，不是要团年了吗，今晚就提前了？”

　　“明天这里会很热闹，但那热闹是假的，都想哄我开心，装出来的，有什么意义？”老太爷叹道：“他们跟了我们这么多年，和我一样，都老了，以后怕是没有多少机会和他们一起把酒言欢，趁现在有机会，早些圆了我这个心愿，正好你也回来了，就一起陪他们喝酒，我知道你酒量不错，而我又不能喝酒，免得到时候都要训我！”

　　赵兵尴尬地笑道：“不让你喝酒，也是为了你的身体作想嘛，爷爷可不能怨我。”

　　老太爷有些不高兴的道：“人啊，千万别老，否则活着，有时候比死还痛苦。”

　　赵兵脸色微变，心里有些难过。

　　老太爷现在看似过得不错，可他知道，老太爷并不开心。

　　或许，他已经没有继续活下去的想法，他并不依恋生命。

　　成天呆在这床上，这样的生活，哪是老太爷喜欢的，不过为了赵家，为了给家族争取一些时间，他却必须要活着，争取活得更久一些。

　　每天的治疗，永无止境的中药和检查，都是老太爷不喜欢的，可他为了活着，还必须要配合。

　　晚上，赵兵陪着老太爷，宴请了中院的那些老人。

　　果然，老太爷没有喝酒，可就苦了赵兵，这些老怪物，个个都特别能喝，好不容易才摆平他们，最后还要听他们唠叨半夜。

　　当然，赵后心里并不排斥这样，他也明白，以后想要听这些老人的唠叨，机会并不多了。

　　第二天就是春节。

　　如往年一样，大年三十的晚上，在后院，席开五桌，赵家的嫡系人物，统统到场，老太爷也被安排了出来与大家见面，大家共餐一堂，看起来真的很热闹，也很和谐。

　　吃过年夜饭，赵兵陪王若羽一起在街上散了一次步，然后又和赵惜水聊了天，半夜才溜到酒店，与梅丽东莎鬼混到天亮。

　　梅丽东莎很漂亮，也很有本事，想要和她亲近的男人，没有一万，也有八千，只是这其中有大半人是只敢在心里想，不敢表现出来，比如军团许多眼高于顶的男人，许多年不成家，便是因为心里总想着军团的两个女人。

　　不过让所有人蛋疼委屈的是，韩雪和梅丽东莎，一门心思都放在赵兵身上，任何男人，都难入她们法眼。

　　梅丽东莎又没病，若非是因为赵兵，她不会远道而来，在燕京住下。

　　而且她很懂事听话，没有缠着赵兵，更没有跑到赵家老宅来，赵兵对此很感激，内心深处总还有那么一丝歉意，又如何能真的把她扔到一边。

　　这才会半夜溜过去鬼混。

　　喂饱了梅丽东莎，从正月初一开始，接连三天，赵兵只干了两件事情。

　　一是在老宅接待许多访客。

　　二是去叔叔伯伯家拜年。

　　赵家如今依然是华夏第一家，前来拜年的人会有许多，其中有赵家嫡系或偏房许多本姓，还有许多各个领域曾受过赵家恩惠的人。

　　局势再紧张，依然有那么一部分人，不愿意昧着良心做事，愿意做些本心的事情，便不会顾忌什么，来拜会老爷子。

　　不过与往年相比，今年的访客虽多，却也少了四成不止。

　　这样也好，赵家人真正有眼光者，不会在意这些事情。

　　许多事情，终要在水落石出之后，才能证明当初的选择是否正确，或明智，或智慧。

　　明智和智慧，意义显然相去甚远。

　　而赵兵需要拜访的人则更多。

　　赵家开枝散叶到现在，亲连亲，戚连戚，人丁兴旺。

　　不管他们在赵家地位如何，赵兵总还是需要去拜会，因为这些年，许多人曾经照顾过他，真正关心过他，因为这些人，都是赵家的一员。

　　一个家族的兴衰，除了关键人物的眼光和操纵，还需要族人齐心协力。而赵家能有今天的成就，与族人的努力和团结分不开。

　　这样团结的局面不会维持太久，但合久必分，分久必合，这是人世间的规律，既然还没有分，那就是一家人，是一家人，那就需要拜会。

　　赵四海倒是很清闲，他取回了回春丹，交给了赵兵，然后就回到山上。

　　一直以来，他对这些应酬的事情，都并不上心。

　　他的一生，貌似只看重两件事情。

　　一是家人的安危，二是武学修养。

　　不过，在他看来，这一辈子都是失败的，感情上，他失去了自己的挚爱，无法保护好亲人的安危，武学修养上，十几年前曾经辉煌过，后来便止步不前。

　　他从龙帮出来之后，所益非浅，但与他所预计的，显然还有许多差距。

　　这与天赋无关，他原本就是习武天才。

　　这与命运有关。

　　命中该有的境遇，他无法逃避。

　　而当初在龙帮所犯的罪过，没有让他丢掉性命，他已经很满足。

　　赵邦国和赵兵做的事情差不多，除了应酬还是应酬，不过他现在更加的成熟和稳重，抛开成见不说，赵兵还是很欣赏自己这个堂弟。

　　或许以前的仇恨早晚要清算，但赵家有赵邦国这样的精英，赵兵也觉得是好事，是家族的幸事。

　　王若羽姐弟也很忙，生在世家的他们，和许多人一样，春节期间，有许多事情需要去做。

　　王若飞虽然有很多抱怨，却也知道轻重，没有缠着赵兵出去惹祸。

　　最轻松的，莫过于赵欣和秦琳。

　　两姐妹现在很亲密，赵欣也把赵兵交待的任务完成得很好，这让后者很放心。

　　燕京城作为华夏国都，春节的气息并不是特别浓重。

　　至少，与阴灵山比起来，就少了许多生气。

　　最热闹的自然要数市内的一些景点，天天都是人满为患。

　　长城，颐和园，圆明园，香山，天安门广场，游客如织。

　　阴灵山则不同。

　　春节前后，响得最多的，是鞭炮声和烟花声。

　　在外打工一年的人们回到家，都想要奢侈一回，所以烟花爆竹都买得很多。

　　过年了，不少家里的音响会整天响个不停。

　　年轻人会聚在一起打打麻将，老年人则围着火坑谈天说地。

　　浓茶泡好，旱烟装好，一摆谈就可以一整天，每个人的脸上，都布满了幸福的笑容。

　　或许与大城市比起来，这里的人很老土，但这里的人们，懂得知足。

　　人是因为知足，才会幸福。

　　从腊月二十七开始，不少人家就开始团年，哪一家嫁出去的姑娘回来了，必定会大请四方，在院子里摆上几桌，把邻居全部叫来，共聚一堂。

　　这是村子里的规矩。

　　而唯一的外来者，洛冰在村子里的威望之高，远超刘村长。

　　所以，家家户户都要宴请她，过年嘛，一个大城市的姑娘挺着个大肚子呆在这山上，很是惹人怜爱。

　　没有人把她当外人，都当成自家的亲人。

　　洛冰对此很满足，虽然她依然很想念赵兵，可除了大年三十中午两人通过一番电话，便再没有主动打过一次电话。

　　她知道，赵兵会很忙，所以她不想让赵兵分心。

　　每天早晚，她依然习惯看日出日落。

　　而马六则会远远的看着她，守护着她。

　　马六依然不习惯与人交往，他谢绝了许多家庭的邀请，就算是大年三十，他依然一个人在保安室里呆着。

　　早晚会练功，更多的时候他会远远的看着洛冰。

　　洛冰是村子里一道靓丽的风景线，马六就是最好的陪衬。

　　不少人都送来腊肉和食材，哪家有了好吃的，都会送些过来，马六刚开始很抵触，坚决不收，或者要给钱，后来村民就学了个聪明，让自家的娃送来，放下就走。

　　于是，马六也就坦然接受，所以春节，他的伙食开得还不错。

　　洛冰坐在山崖边，看着远处的天边，那里红云弥布，太阳已经快要落山。

　　这景色很美，但她更美。

　　穿着厚厚的羽绒服，洛冰的身材已经严重走样，但没有人会觉得她不美。

　　那是一种发自内心的钦佩和爱戴。

　　马六站在不远处，背靠着一株松树，嘴里叼着烟，远远的看着洛冰。

　　突然，马六快速的飞射了出去，很快就奔到洛冰的身边。

　　洛冰一脸痛苦的跌坐在地，汗如雨下，说话都有些哆嗦。

　　“我，我可能要生了。”

　　然后，洛冰晕了过去。

　　她的裤管处，有一丝鲜血流出。

　　马六倒吸一口凉气，虽然早有准备，也吓得他有些颤抖。

　　不过此时显然不是畏惧或心疼的时候，他抱起洛冰，飞快的朝学校奔去。

　　那里停着一辆车，是他最近从城里开来的，崭新的宝马X6，里面布置得也很好，很温馨，但他从来都没有开过。

　　把洛冰放在车上，正好看到不远处的李俊梅，马六顾不得其它，直接道：“快点上车，洛老师要生了！”


第292章 坚持

　　李俊梅也是有些激动和紧张。

　　“预产期不是还没到吗？”

　　“快点上车！”

　　马六已经钻进了驾驶室。

　　李梭梅慌张的道：“你等等我，我回家拿些东西。”

　　马六道：“来不及了，那些东西，我到城里去买，先送她去医院，快快快！”

　　李俊梅赶紧上车，一边给家人打电话报信。

　　车子开得很快，却很平稳，这要归功于赵兵，这路面已经铺了半边，年前又整修了一下，这才能平稳开到山下。

　　一共只用了一个小时，便赶到了医院。

　　在路上，洛冰便已经醒了过来，她同样很紧张，因为她也没有任何的经验，好在一路有李俊梅安慰和交待。毕竟，李俊梅是过来了，已经是两个孩子的母亲。

　　运气不错，今天当班的医生，竟然是前几天赵兵陪着来检查时遇到的那一位。

　　女医生见情势不对，立即让李俊梅把洛冰扶到床房躺下，接着，询问了情况，再详细的做了产前检查。

　　李俊梅一直在房间帮忙，而马六则选择了回避，坐在走廊里，神情有些凝重。

　　数次把手机掏出来，他又数次放回去，有些犹豫不决。

　　“洛小姐，你知道你的病情有多严重，事情到了这一步，你只有一个选择，那就放弃孩子，这样才能保住你的命！”

　　女医生皱着眉头，很严肃的对洛冰道。

　　洛冰脸色煞白，摇了摇头，道：“不，医生，我一定要把孩子生下来。”

　　“你不要命了？”医生有些生气：“事到如今，我也不瞒着你了，你的病，顶多还能活半年，如果你非要生这个孩子，可能你活不过三个月。”

　　李俊梅脸色一变，她一直不知道洛冰患病的事，或者说，她不知道洛冰患的是什么病，顿时吓得有些哆嗦。

　　洛冰是村民们的大恩人，怎么可以出事情！

　　“洛老师，你得的什么病，怎么会这么严重，你以前为什么不说？”李俊梅有些慌了。

　　洛冰安慰的朝她笑笑，转头对女医生道：“医生，我知道我的病情有多严重，正因为如此，我才一定要生下这个孩子。”

　　女医生摇头道：“不行，我要为你的病情负责。”

　　“他也是一条生命，医者，救人一命胜造七级浮屠，医生，难道，你就忍心眼睁睁的放弃一条生命吗？我早晚都要死，可孩子是无辜的，这对他不公平，我一定要生下他，我多活几个月，又有什么意义呢？”

　　洛冰态度很坚决。

　　这孩子是她的，也是赵兵的。

　　她早晚都要死，何不生下孩子，这是她和赵兵爱的延续，对她很重要，比她的生命更加重要。

　　“你也是女人，你也是做过母亲的人了，难道你不能理解我吗？你忍心剥夺我做母亲的权力吗？我早晚都是要死之人，我最后的愿望，也是唯一的愿望，就是能睁眼看看我的孩子。”洛冰的脸上，充满了神圣的母性光芒。

　　“可是，就算你要生下来，过程也很凶险，我也不瞒你，顶多只有一半的机会可以成功，另外一半，就是——”

　　医生没有说下去，看得出来，她是真的关心洛冰的身体。

　　“洛老师，既然你的身体不允许，那就不要再生了吧，等身体养好了，还可以再怀的。”李俊梅安慰劝说道。

　　洛冰的眼泪流了出来：“不，我没有机会了，这是上天对我的恩赐，让我怀了他，那就一定要把他生出来，你们都不要再劝我了！”

　　“好，既然你非要生，那你要答应我两个条件。”女医生吸了一口气，道。

　　“医生，你请说。”洛冰现在的样子很娇弱，声音也很小，她其实现在肚子痛得厉害，但她忍着不肯叫出来。

　　“第一，出了事故，我们一概不负责任，进手术室前，你必须要签一份协议。”

　　“好，我答应你，任何事情，都和你们医院无关。”

　　“第二，你一定要坚强，只有你的意志力足够坚强，才有可能成功。”

　　洛冰狠狠的点头：“医生，你放心，就算豁出这条命，我也一定要把孩子生下来。”

　　“也没有你想的那么艰难——好吧，我去准备协议，你若是有什么要交待的，就交待了吧，哎！”

　　女医生转身离开。

　　很显然，她这是要让洛冰交待遗言。

　　洛冰对李俊梅道：“你去叫马六进来！”

　　很快，马六就站在了洛冰的面前，他紧皱着眉头，道：“洛小姐，医生的话，我都听到了，我希望你不要生这个孩子，如果你有什么事情，我真的没办法向他交待。”

　　“你不需要向他交待什么。”洛冰微微笑道：“我想求你一件事情，请你答应我！”

　　“什么事，你请说。”马六问。

　　“求你不要把这边的事情告诉他。”洛冰道。

　　“为什么？”马六眉头皱得更紧：“你生孩子，他应该赶过来照顾你。”

　　洛冰摇头道：“不，他这几天很忙，抽不开身，我不想影响了他，等孩子生下来，给他一个惊喜不是很好吗？”

　　马六没有立即答应，有些犹豫。

　　“算我求你了。”洛冰弱弱的道：“如果我有什么不测，希望你告诉她，我会在另外一个世界看着他们父子，保佑他们平安无事，希望他能带着儿子好好生活，能把儿子抚养成人！”

　　她一点也没有想过手术中能否把孩子生下来，因为她真的已经做好了牺牲自己的准备。

　　为了孩子，为了她和赵兵的孩子，她想要用生命去冒险。

　　她对生活充满了留恋，她舍不得离开赵兵，还有家里的亲人……

　　“你一定会没事的。”马六很肯定的点点头，鼓励道。

　　“我也相信我会没事的，不过若老天爷真的要我的命，请你让他转告我的父母，就说我这辈子不孝，他们的养育之恩，我只能下辈子再报了。”洛冰的眼泪流了出来。

　　最终，马六还是答应了洛冰的要求，或许将来他会受到赵兵的责罚，但他真的不忍心拒绝洛冰。

　　而且马上就要手术，赵兵就算坐飞机，可能也赶不上照顾洛冰。

　　既然洛冰此次手术，九死一生，为什么不能在最后的时刻给她一些安慰和鼓励呢，难道要让她带着遗撼和担忧进入手术室吗？

　　至于李俊梅，她并没有赵兵的电话，所以就算想联系，也根本联系不到，洛冰对此并不担心。

　　“我想静静，你们出去吧！很快就要手术了。”洛冰闭上眼睛，道。

　　李俊梅和马六一起出了病房，两人坐在长椅上，都沉默不语。

　　慢慢的，李俊梅哭了起来，眼泪哗啦啦的往下流。

　　她觉得洛冰太可怜了，也太伟大了。

　　走廊尽头，以老村长为首，一群村民急匆匆的赶了过来，看到走廊上的李俊梅，一群人快步跑了过来。

　　“怎么样？生了吗？男孩还是女孩？”刘村长有些兴奋的问。

　　接到李俊梅的电话，老村长就把洛冰要生的消息传了出去，很快，村民就自发的要来看望。

　　现在天已经黑了，本来还有更多的人要来，最终被刘村长拦了下来。

　　这十多人，其中大半是妇女，都是自发要来照顾洛冰的。

　　生孩子这种事情，大男人的确是很不方便。

　　“你们倒是说话啊！”

　　见两人沉默，李俊梅还在哭，刘村长有些不好的预感，急了，大声问。

　　“小声点。”马六皱眉。

　　刘村长立即闭嘴，一群人看着李俊梅，都不知道究竟发生了什么事情。

　　而此时，洛冰躺在床上，眼泪却已经不停的流下。

　　她手里握着手机，看着赵兵的号码，迟迟没有拔出去。

　　说实话，她真的不想打扰赵兵，但或许这是最后一次和赵兵通话了，她没有选择，她实在做不到不闻不问的悄然离去。

　　终于，她拔通了赵兵的电话。

　　“我想你了，我和孩子都想你，我爱你们！”

　　洛冰抹了抹眼泪，很温柔的朝话筒说道，然后她挂了电话。

　　※※※

　　适时，赵兵和王若羽正在一起喝茶。

　　春节这几天，两人都很忙，今天相约一起喝茶，算是忙里偷闲。

　　这次约会，自然是赵兵发起的，当时王若羽说还很忙，然后赵兵只说了一句话，王若羽便勃然大怒。

　　“时间如女人的乳沟，挤一挤，总会有的！”

　　赵兵觉得这句话很经典，而且许多人都曾说过，可他忘了一件事情。

　　王若羽的胸并不是特别大，虽然很挺，却真的不大。

　　不大，要挤出那道沟，就很难。

　　在王若羽听来，赵兵这话真的很难听。

　　于是，她挂了赵兵的电话，不过最终，两人还是一起坐在了茶楼。

　　当着王若羽的面接洛冰的电话，赵兵总觉得有些别扭。

　　而且这手机的声音很大，就算不开免提，王若羽也听得很清楚。

　　赵兵茫然的拿着手机，微微皱眉。

　　他觉得今天的洛冰有些不对劲，可哪里不对劲，他又说不上来。

　　其实他已经很想去阴灵山了，因为他已经拿到了逆天回春丹，有了这种丹药，洛冰的病，应该可以治好。

　　只是最近真的很忙，他没有办法，也没有借口太早离开燕京。

　　毕竟老太爷的身体不好，此次一别，估计今生便难以再见。

　　他现在就处在两难当中。

　　一边是爱情，一边是亲情。

　　一边是洛冰，一边是老太爷。

　　他很难决择。


第293章 爷爷病危

　　很想给洛冰再拔过去，但看到王若羽古怪的眼神，赵兵不好意思了，他把手机放进口袋，端起杯子，笑道：“今天的天气不错。”

　　王若羽看了看窗外，首都的雾霾如故，哪里算是什么好天气。

　　“你心虚什么？”王若羽有些不高兴的道：“我不是已经说过了吗，只要她肯回燕京，我已经为她准备好了房子，那样你也可以更好的照顾她。”

　　赵兵汗颜，道：“她现在已经在阴灵山当老师了，哦，你应该不知道那个地方，很偏僻的！”

　　“我知道。”

　　王若羽白了赵兵一眼，继续道：“位于大巴山深处的一个小村庄，海拔很高，条件的确不太好，不过你不是已经拿钱修路了吗，还搞了什么药材种植基地。”

　　赵兵无语。

　　似乎他的一切事情，都无法瞒过王若羽。

　　突然之间，他感到压力山大。

　　的确，讨这样聪慧的老婆，真的很有压力的。

　　“对了，你弃政从商，现在感觉怎么样？”赵兵转移话题。

　　王若羽叹了一口气：“也就那么一回事，没什么好说的，没有想象中那么难，都是一学就会。”

　　赵兵撇撇嘴，苦笑道：“我知道你是个天才，学什么都很快，你不要得瑟行不？”

　　“我说的实话，真的很简单。”

　　王若羽说这句话的语气很平淡，她执掌王家生意的这段时间，公司进入了高速发展的阶段，原本几个领域的生意，一直不温不火，结果她一番操作，居然还破开了瓶颈。

　　她父亲对此很满意，王家的人，上下都很满意。

　　至于公司原本那些持观望态度，对她还有些不信服的老人，现在都对她佩服得五体投地。

　　是金子，总会发光。

　　像她这样的人，在政坛可以混得风声水起，在商界，一样如鱼得水。

　　赵兵有时候在想，这世界上有什么事情可以难住王若羽吗？

　　最后他得到的答案是，几乎没有。

　　赵兵心里挂念着洛冰，一直心事重重，王若羽提议道：“要不我们回去了吧，时间也很晚了。”

　　“好像不晚啊。”赵兵笑道：“太晚就不回去了。”

　　“你在做梦吗？”

　　赵兵笑道：“做梦没什么错吧？”

　　“可以。”王若羽道：“那你去找你的女战友吧，我回去。”

　　女战友，自然是指梅丽东莎，可听着这个称呼，赵兵却觉得如雷贯耳。

　　这事儿，他真心不想提起。

　　他觉得王若羽的忍耐力还真是强悍变态，洛冰的事情也就罢了，现在出来个梅丽东莎，她竟然也忍了。

　　“算了，我们还是一起回去吧！”赵兵心惊胆颤。

　　两人刚刚走出茶楼，赵兵的电话就响了起来。

　　电话是秦琳打来的，说老太爷突然病重。

　　挂了电话，赵兵的脸色已经变得很难看，竟是有些慌乱。

　　“什么事？”王若羽见赵兵的情绪不对，立即问道。

　　“爷爷病重！”

　　“上车！”王若羽也是脸色一变。

　　回到老宅，后院已经来了许多人。

　　赵四海，赵万雄兄弟在，赵邦国和郑婉儿也在，包括赵家的嫡系，家族的重要成员，几乎全都在这里。

　　赵欣和秦琳自然也在场，看到赵兵，所有的人只是看了他一眼，没有说话，郑婉儿朝赵兵点点头，脸上却不敢带有笑容。

　　秦琳拉着赵兵的胳膊，眼泪汪汪，赵欣也好不到哪里去。

　　作为赵家的千金，赵欣虽然在燕京被人称作是玉面女罗刹，可那是因为有老太爷宠着她，事实上，她很怕老太爷出事。

　　因为那就意味着，她天真快乐的日子就到了尽头。

　　没有老太爷的宠溺，她哪里还能要风得风要雨得雨。

　　秦琳没有什么亲人，赵家老太爷对她一直很好，所以她也很难过。

　　平时没觉得，可这个时候，她才发现，自己已经完全把赵家当成自己家了。

　　至少，赵老太爷在她心里，已经是至亲一般的存在。

　　因此，她伤心难过，也是正常的。

　　赵兵皱了皱眉头，没有贸然进屋。

　　屋子里只有赵惜水和药老。

　　赵兵和王若羽站在人群中，互相看了一眼，都看出些问题。

　　老太爷病危，这是刚刚发生的事情，可如此之快，这些人就得到了消息。

　　那只能说明一个问题。

　　老宅有人泄密了，把消息传了出去，或者说，赵家不少嫡系，都在老宅买通了佣人。

　　老太爷病危，对赵家来说，绝对是天大的事情。

　　所有的人，不管是不是真心的，都面带戚然。

　　赵四海的脸色很阴沉，不知道在想些什么。

　　过了一会儿，赵惜水打开房门，看了看眼前这群人，面无表情地说：“赵兵，老爷子叫你！”

　　所有的人，都以为这是老太爷要交待遗言，只是唯独只叫赵兵一人进去，这摆明了是宠溺赵兵。

　　许多人不服气，但没有人敢说出口。

　　赵兵犹豫了一下，终于还是走了过去。

　　他早就表过态，他不会要赵家的任何东西，也不会做赵家的继承人，可惜老太爷就是摆明要宠他，他无法拒绝。

　　出乎赵兵意料的是，老太爷的气色并不像他想象中的那么难看，他躺在床上，打着点滴。

　　药老坐在床沿，见赵兵来了，便站起身，对赵兵道：“你爷爷的病已经稳定，暂时没有生命危险。”

　　说完，药老打开门，径直走了出去。

　　“药老，父亲的病情如何？”赵万雄第一个问道。

　　“暂时脱离了生命危险。”药老看了赵万雄一眼，欲言又止，走回中院。

　　一群人松了一口气。

　　或许，他们并不相信药老的话。

　　“爷爷，我真的没事吧？”赵兵松了一口气，坐到床沿，便要去替爷爷把脉。

　　不想却被老太爷拒绝：“我真的没事了，刚才就是晕了一次，也没什么大问题。”

　　赵兵一怔，心里一动，道：“那让我替你把把脉吧。”

　　“我说我没事了，就真的没事了。”老太爷看着赵兵，笑道：“听说你晚上和若云那丫头出去喝茶了？”

　　赵兵看了赵惜水一眼，后者笑道：“别看着我，又不是我说的。”

　　“爷爷，你让我进来，有什么事情要交待？”

　　老太爷摇头：“该交待的事情，我上次已经和你说清楚了。”

　　赵兵汗颜，知道老太爷指的是赵惜水的事，后者也低下头，似乎不想正视这个话题。

　　“没事？”赵兵皱眉道：“好像不太好吧？”

　　“我知道你的意思。”老太爷笑道：“你就是怕别人说闲话是吧？可我不怕！我就是要告诉他们，我最疼爱器重的是你！”

　　赵兵很无语，这种事情，他似乎不好说什么。

　　老太爷要做什么，自有其深意，他也不想去揣测。

　　过了一会儿，老太爷对赵兵道：“你去让他们都进来吧！”

　　赵兵出门，带着大家进来，一怔。

　　老太爷居然趁此机会躺下了，而且气色一下子变得很差，似乎真的已经病危，像是下一刻，便有可能咽下最后一口气。

　　他若有所思，王若羽同样皱了皱眉头。

　　大家把屋子挤得满满的，纷纷问询老太爷的身体如何。

　　老太爷本来是闭着眼的，闻声，睁开眼，老眼似乎有些浑浊，看着眼前诸人，缓缓的用视线扫视这些赵家的嫡系成员，最后叹了一口气。

　　“人总有一死，这是迟早的事，我能活到现在，已经算是很幸运了，药老又把我从死亡线上拉了回来，我觉得真的很没有必要，让我死了，反而是好事，这样活着，也是一种折磨。”

　　“爷爷，你不能死啊，你死了，谁帮我擦屁股啊！”

　　赵欣最没有忌惮，她跑到老太爷面前，拉着老太爷的手急道。

　　她的眼眶也是红红的，脸上还有泪痕。

　　在赵家，除了赵兵，便要数赵欣最得宠。

　　大家对此也不能表现出什么情绪，老太爷挤出一抹笑容，道：“爷爷还没死呢，我也舍不得小欣喃，你放心吧，我会努力多活几天。”

　　“小欣，回来！”

　　赵四海咳嗽一声。

　　赵欣有些不舍，却不敢违抗，退了过来。

　　老太爷瞪了赵四海一眼，没有说什么，却转头继续对大家道：“不过，到底哪一天就咽这口气，我也说不准，看到你们都这么在乎我这条老命，我心里也是安慰。”

　　“今天正好大家都到齐了，有些话，我便提前说一说吧！”

　　所有的人都竖起耳朵，神色依然戚然。

　　老太爷这有交待遗言的意思啊！

　　“咱们赵家能有今天，靠的是团结，我一向都爱说一句话，家和才能万事兴，这些年，我们赵家也算是历经风雨，可就因为我们上下一心，才一起渡过了无数的难关，我希望我走了以后，你们也一定要团结，都是一家人，天大的事情，都是可以坐下来谈的，不要勾心斗角，不要你说我我说你，那真没有意义，也唯有团结，才能让赵家不至于分崩离析……”

　　大家静静的听老太爷交待，无不点头称是。

　　赵家能有今天，的确是团结所致。

　　而能不能有未来，团结依然很重要。

　　不过，谁都清楚，接下来，老太爷只要一咽气，这种团结的局面，就会结束。

　　世间事，总是分久必合，合久必分。

　　这个道理，许多人都能想明白。

　　老太爷说了许多话，总的意思，是要让大家互相团结，一起面对接下来的苦难。

　　“琳琳，你过来！”

　　老太爷向秦琳招招手。

　　秦琳有些犹豫，这个场合，她不希望老太爷对她太好，毕竟，她并不姓赵。

　　“去吧，爷爷叫你呢！”赵欣推了秦琳一把。

　　秦琳只好走到老太爷面前，她紧紧的抿着嘴，眼泪汪汪，眼圈泛红。

　　“不要难过。”老太爷握住秦琳的手，笑道：“就算爷爷走了，我也会在另一个世界保佑你，你现在是我的孙女，我希望你一辈子都能开开心心。”

　　老太爷转过头，对赵家的儿孙道：“我再说一次，秦琳是我的孙女，也就是你们的亲人，我不希望有人拿另眼看她，她不姓赵，可她依然是咱们赵家的人，如果有人欺负她，我希望你们要帮她，维护她！”

　　大家纷纷点头，没有人敢有异议。

　　老太爷病危，最终却没有咽气。

　　今晚便算是一场虚惊。

　　“已经很晚了，大家都散了吧，我要好好休息。”老太爷闭上眼。

　　大家各自离开，临行前，赵万雄父子又上前，关照老太爷要注意身体，一定不能放弃希望，要好好的活着，让他们有机会尽孝。

　　甚至，赵万雄还想留下来照顾老太爷，只是这个提议，自然被老太爷拒绝。

　　赵家老宅，很快就清静下来。

　　赵兵送王若羽回去，来到大门口，王若羽突然停下来，看着已经走到胡同口的赵家族人，转头对赵兵道：“老太爷没事的，你放心吧！”

　　“我知道。”赵兵笑着点头。

　　王若羽一愣，笑问：“你看出来了？”

　　赵兵点头。

　　王若羽便没有再说什么，敲开王家老宅，走了进去。


第294章 来自姑姑的挽留

　　赵兵回到后院，赵惜水正好从老太爷的房间出来，看到赵兵，道：“你送我回去吧！”

　　“回去？”赵兵一怔。

　　“对。”

　　“你真要回去？”赵兵问。

　　赵惜水已经走向前院，赵兵只好跟上。

　　开着车，赵兵送赵惜水回公寓，在车上，赵兵突然笑道：“姑姑——老太爷还真是童心未泯啊，居然搞出这种事来。”

　　“你看出来了？”赵惜水笑道。

　　赵兵点头道：“那不很明显嘛，不过，真吓了我一跳。”

　　“你怎么看？”赵惜水突然问。

　　赵兵想了想，苦笑道：“老太爷的想法，我可不敢去揣测，不过他做事，总有他的道理，只是今天晚上这么一闹，还真是让我有些难堪。”

　　“你本就是赵家的继承人，你受宠也是应该的，再说，他们不会因此就对你有所顾忌，咱们赵家的人，都是天生的商人，对许多人来说，切实的利益面前，他们什么事情都做得出来，这是没办法的事情，从小就养成了这样的性格，不可能改得了，所以，对你也没有损失。”赵惜水叹道。

　　“不过，我总觉得老太爷这样做没有意义。”赵兵过了一会儿，又冒出一句。

　　赵惜水苦笑道：“老爷子一生纵横沙场，见过太多的人和事，都说他年轻时是铁血将军，可他真正内心深处，还是很心软善良的，特别是他对家人，看得很重要，或许这样做，真的没有什么意义，但他总要如此做了，才会心安理得，也算是给有些人最后一次机会。”

　　“怎么说？”赵兵似乎听出赵惜水这话中还另有所指。

　　“老爷子可不糊涂，他怎么可能不留几张底牌，就算是我，也不知道他的底牌究竟是什么，但我相信他一定还有所准备，想来不久的将来，一切才会真相大白吧！”赵惜水道。

　　送赵惜水回到公寓，赵兵正要离开，没想到赵惜水才走了两步，却突然一扭身体，差点摔倒。

　　蹲在地上，赵惜水表情有些痛苦。

　　“怎么了？扭到脚了吗？痛不痛？”赵兵赶紧下车，扶着赵惜水，关心的问。

　　赵惜水道：“有点痛，不过没事，你走吧，我自己上去。”

　　“来，我扶着你。”赵兵哪里会走，扶着赵惜水道。

　　但仅仅走了几步，赵兵就不得不改变主意。

　　“要不，我背你？”

　　赵惜水身体有一股香味，赵兵很熟悉的香味，挨得太近，他有些心虚。

　　“好啊！”

　　赵惜水爽快的答应下来。

　　结果，背上传来的感觉依然很要命，他就不明白了，这大冬天的，按理说赵惜水穿得也不薄啊，怎么就……

　　将赵惜水背进门，赵兵又忙着为赵惜水揉脚，完了又抹红花药。

　　从头至尾，赵惜水都沉默不说话，她只是默默的看着赵兵做这一切，似乎有些愣神。

　　曾几何时，赵兵还是个孩童，她几乎是看着赵兵一点一点的长大，而到今天，赵兵成了大男人。

　　成熟，稳重，才华横溢。

　　这些都不是重要的，重要的是，不知道是什么时候开始，赵兵走进了她的内心。

　　她尽量在回避这个事实，她不断的提醒，自己只是赵兵的姑姑，两人之间根本就不可能。

　　但直到那一天，老太爷对她说出那一番话，她的心，再次活了起来。

　　而心一旦活了，就会活跃，活跃得让她无法去控制这一切。

　　看到赵兵和王若羽在一起时，赵惜水会由衷的祝福，在她看来，也只有王若羽才配得上赵兵。

　　王若羽大气，同样才华横溢，姿色过人，是大众女神，与赵兵正好般配。

　　有她照顾赵兵，赵惜水很放心。

　　但内心深处，她依然会吃醋。

　　是的，再怎么说，她也是个女人。

　　女人不会吃醋，那还是女人吗？还正常吗？

　　她从来没有想过名分，可现在就算不要名分，似乎两人要走到一起，要确定关系，也很不容易。

　　自己心中那道坎，她可以克服。

　　可赵兵呢，他呢过自己心中的那道坎吗？

　　偶尔一抬头，赵兵看到赵惜水有些恍惚的表情，一愣，心中也是一动。

　　他从赵惜水眼中看到了一种很异样的眼神，这让他有些心慌意乱。

　　“姑姑，如果没什么事，我就先回去了。”

　　赵兵站起身来，低声道，他转过头，不敢看赵惜水的眼睛。

　　“要不，晚上就别回去了吧。”赵惜水咬着嘴唇说出这句话，她的脸色绯红，完全不像是四十岁的女人，反而像是十六七岁的小女生一般，异常的害羞。

　　赵兵吓了一跳，更加紧张，赶紧道：“不了，我最近比较累，想回去好好睡一觉。”

　　说完，赵兵不待姑姑反应过来，便夺门而逃。

　　赵兵的心很乱，也很惊慌，他不知道自己是怎么下楼的，回到车上，他的心还砰砰乱跳。

　　他做梦也没有想到，赵惜水会让他留下来。

　　留下来做什么？

　　他自然心中清楚。

　　可他不敢留下来，正如赵惜水所想的那样，他心中的那一道坎，一时半会儿如何能迈过去！

　　不过，他又有些失落，想着先前背着赵惜水时，那种诱人的感觉，那种香味，这让他有些后悔。

　　也许是该留下来吧？

　　他自言自语，然后，狠狠的给了自己一个嘴巴。

　　“畜牲！她是你姑姑！”

　　赵兵的表情有些扭曲。

　　可他心里，还有另外一个声音响起。

　　“可是，她喜欢你，更重要的是，你也喜欢她，老太爷都同意了，你还犹豫什么？”

　　他心里异常的纠结和矛盾，抬头看了看楼上，赵惜水公寓的灯还亮着，窗帘后，似乎有一道身影站在那里。

　　这让赵兵有一股回头的冲动，但他很怕自己会控制不住情绪，于是，他一踩油门，车子飚了出去。

　　待赵兵走后，赵惜水从沙发上站起来，拿纸巾把脚裸上的红花油擦拭干净，皱了皱眉头，走到窗前。

　　她走路的时候，没有一点扭过脚的感觉，似乎她根本就没有扭伤过。

　　站在窗前，看着赵兵的车子驶向远处，渐渐的消失在夜色中，她的脸色有些泛红，心中有些后悔。

　　也许，我太着急了吧？

　　赵惜水自言自语。

　　※※※

　　“老爷子也真是的，这大半夜的，折腾得人都没法睡觉，要死要活，麻利一点，不要总是这样折磨人！”

　　吴琼一回到自己家，忍不住就抱怨起来。

　　今晚去老宅，她可是一肚子怨气，原本已经和几个小姐妹约好去玩牌，结果这牌局自然也就黄了。

　　赵万雄的脸色很难看，他盯着吴琼，冷声道：“你别忘了，你是他儿媳，老爷子生病，你没有随侍左右，已经算是不孝，还敢说风凉话，你还是人吗？”

　　一见赵万雄真的生气了，吴琼不敢顶嘴，自己上楼。

　　赵万雄对自己这位夫人，从来都没有什么感情。

　　曾经没有，现在依然没有。

　　世家出生的他，注定婚姻难以幸福，他当年自然也有喜欢的人，可惜最终只能成为她的红颜知己，后来，甚至红颜知己都做不成。

　　在这一方面，他一向洁身自好，这在赵家，甚至在燕京，都是人尽皆知的事情。

　　他需要把更多的精力放在公司的打理上，而人一旦集中精力想要做好一件事情，总是能做好的。

　　这些年，赵氏集团因为他而蒸蒸日上，最终他成了商界智狐。

　　坐在沙发上，赵万雄看着自己的儿子，道：“你如何看？”

　　赵邦国自然清楚父亲这句话的含义，没有做多过的思考，便回答道：“老太爷看来是真的不行了。”

　　“错了。”

　　赵万雄有些失望的看着赵邦国，很笃定的道：“他的病情没有加重，至少，不像我们看到的那么严重。”

　　“什么意思？难道，他这都是在做戏？可他为什么要这样做？”赵邦国一怔，皱起眉头。

　　赵万雄叹了一口气，道：“你知道，我这一辈子最佩服谁吗？”

　　赵邦国摇头。

　　“不是你姑姑，也不是你大伯，虽然他们的确很让人敬佩。”赵万雄自问自答：“而是你爷爷，老爷子这辈子经历过的事情，是你无法想象的，赵家能有今天，许多人说，是因为有我和你姑姑，其实不然，最重要的原因，是因为有他在后面坐镇，这一点，外人自然不会明白。”

　　赵邦国这是头一回听父亲说这些话，顿时有些茫然。

　　赵万雄也不指望儿子能听懂，叹道：“你不明白也是正常的，再说，正如他所说，生老病死，这是自然规律，就算是他，也不能逃离这个规律，再提那些，也着实没有意义。”

　　“可他为什么要演戏呢？”

　　赵邦国再次问道，他对这个问题，的确是很好奇。

　　“他这是想再给我一次机会。”赵万雄苦涩的道：“我们都明白，他说的是对的，赵家能有今天，得益于我们大家很团结，若一旦分裂，赵家，便不再是赵家了！”

　　赵邦国脸色一变：“父亲，你不会改变主意了吧？”

　　摇了摇头，赵万雄苦声道：“不，我没有选择，事到如今，我们的计划已经准备到这种程度，自然没有办法回头，只是，我突然有些怀疑自己的判断，难道，真的要分家，才能让赵家重新变得强大吗，如果我和你姑姑精诚合作，赵家能否躲过这场劫难？”

　　赵邦国有些不明白赵万雄的意思。

　　一直以来，他都期待着父子俩独立的那一条，赵家的诺大产业，至少有一大半会落在他们父子手上，到时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，那才是他想要的生活。

　　他从来都不怀疑自己的能力，而是觉得缺少一个平台。

　　他不愿意在赵惜水和父亲的阴影下生活，因为他知道，要超越两人，实在是太难太难，几乎不太可能。

　　唯有破而后立，才能有一番自己的作为。


第295章 强势威胁

　　其实赵万雄何尝不是如此想法，不过，谁也不会想到，赵万雄还有另外一个想法。

　　他是赵家人，他要保住赵家。

　　与其让无数人来分而食之，还不如主动和赵惜水分家，然后各自防守，或许，这样会让赵家这个巨无霸从此成为历史，但赵家，至少还存在，不会输得太惨。

　　不管怎么说，公司的名字也可以改，但，终还是赵家的产业。

　　赵惜水姓赵，他一样也姓赵。

　　那外人以后若是谈起什么，都绕不开这个赵字。

　　“AK那边，已经不止一次的催我们动手了！”赵邦国道。

　　赵万雄皱起眉头：“事情不能操之过急，让他们再等等。”

　　“就在刚才，他们还打过电话给我，让我奇怪的是，他们竟然也知道老太爷病重的消息，说这是最好的机会。”赵邦国有些凝重的道。

　　赵万雄冷笑道：“幼稚！他们有我了解老爷子吗？你以为，老爷子这些年，没有做什么准备？他什么都看得清楚，只是他没有说出来罢了，他就算哪一天走了，也依然会留下许多后手，只是这些事情，我们一时半会儿无法看清，也不可能这么早浮出水面，甚至，你姑姑也不见得能摸清老爷子的底牌，这才是你爷爷的作风！”

　　赵邦国脸色变得很复杂，却没有再吭声，似乎一时之间，心情难以平静，以至于说不出话来。

　　※※※

　　巴中市第一人民医院。

　　洛冰已经进入手术室十几个小时。

　　现在是上午十点，从昨天晚上进去，到现在，洛冰依然没有被推出来。

　　许多医生进进出出，似乎都是一脸的凝重，对于大家的询问，这些戴着口罩的医生，根本就没有理会，便急匆匆的进去，或是出来。

　　刘村长一家三人，另外还有四五位妇人，都在手术室外紧张的等候。

　　一直以来，李俊梅都是专职服侍洛冰，所以她与洛冰的感情最为特殊。

　　从昨天晚上知道洛冰生病的消息到现在，她一直都在哭，眼泪都差点流干。

　　没有人指责她，也没有人安慰她，大家的心思，都还在手术室里洛冰的身上。

　　没有人说话，大家都坐在长椅上，刘村长来来去去的走了无数次了。

　　“洛老师进去有多久了？”

　　刘村长不是第一次问这句话了。

　　有人回答道：“十二个小时了！”

　　“哎呀，真是急死人了。”刘村长一脸的着急。

　　马六不知道去哪里，刚才出去就不见回来。

　　洛冰是阴灵山上这些村民的贵人，说句不好听的话，那路能硬化，药材种植基地能不能落实，都要看洛冰能否度过这一关。

　　如果洛冰出了意外，他们相信，赵兵一定不会再继续花钱铺路，那种植基地的事情，大半也要黄。

　　不说这些，只说洛冰一个大学老师，愿意来阴灵山上支教，这份恩情，大家也觉得很重，让他们想尽办法也不能偿还。

　　大家是真心希望洛冰好起来，不要出任何意外。

　　否则，他们不知道如何给赵兵交待。

　　突然，手术室的门再一次打开，两名医生站在手术室门口，一人手里抱着婴儿，另外一人扯下口罩，道：“谁是洛冰的家属，快来抱孩子！”

　　一群人一涌而上，把那医生吓了一跳。

　　李俊梅接过孩子，连声道：“我是洛冰老师的保姆，洛老师怎么样了，怎么还没推出来？”

　　“孕妇大出血，现在还在抢救，不过需要治输血，只是血库存血不够了，我们正在和其它医院联系！”

　　“医生，那哪能来得及啊，抽我们的吧！”刘村长第一个道。

　　“对，抽我们的吧，只要能救洛老师，怎么样都可以！”

　　“对，洛老师是咱们村的大恩人，无论如何要救她，来，抽我的吧，我身体好，我的血也好！”

　　一群人都七嘴八舌。

　　“吵什么吵？！”

　　医生气道：“现在不是正在联系吗？你们闹什么闹？你们以为献血那么简单，还要体检，还要看血型对不对！”

　　正在这个时候，一位护士急匆匆的跑了过来。

　　“李医生，我刚刚和其它医院联系了，孕妇的血型很特殊，他们那边都没有合适的血型。”

　　医生脸色有些着急，道：“那怎么办？”

　　“抽我们的吧，我们马上去体检！”刘村长小心的道。

　　“行，那小张，你带他们去体检，看看有没有合适的血型，动作要快！”李医生赶紧道。

　　一番折腾，大家傻眼了。

　　没有一个人的血型符合。

　　而就在这个时候，马六总算是赶了回来。

　　“看看我的血型配不配吧，我这是万能血型。”马六对医生道。

　　很快，检查报告出来了，马六的血型，竟然真的和洛冰的血型一样，接下来，便抽血。

　　马六和大家一起坐在手术室外，静静的等候。

　　“马兄弟，你救了洛冰老师的命，你也是我们村子的大恩人，我，我……”

　　刘村子想说些感激的话，却不知道如何说才好。

　　马六摆摆手，道：“你别说了，我也不想她出事，也不能让她出事。”

　　他没有解释自己为什么来阴灵山，如果不是因为洛冰，他这一辈子，可能也不会去那种地方。

　　中午一点钟，洛冰终于被一群医务人员推了出来，那位戴眼镜的女医生一脸的汗水，取下口罩。

　　“病人还没有脱离生命危险，你们让让，我们要送她去重症监护室！”

　　洛冰被送到重症监护室，一群人便挤在外面，根本就没有机会进去。

　　“怎么会这样，不是输血了吗？为什么还没有脱离生命危险？”

　　“是啊，医生，你们搞什么名堂啊！”

　　马六把那位女医生拉到一边，问：“究竟怎么一回事？”

　　女医生看了马六一眼，皱眉道：“什么怎么一回事，我们已经尽力了，但她本来就有病，而且是绝症，我们能做到这一步，已经不容易了。”

　　“那她什么时候能脱离生命危险？”马六沉声问。

　　女医生回答：“这个我也说不准，也许——反正我们尽力了，你让让，我还没吃早饭呢，我要去吃饭了。”

　　说完，女医生推开马六便走了。

　　马六愣在原地，眉头皱得更深。

　　重新回到重症监护室的门外，一群人正在那里抱怨，医生和护士都已经走了。

　　“都别吵了！”

　　马六突然吼道。

　　一群人立即噤声。

　　他们还是有些忌惮马六的。

　　马六对李俊梅道：“你的任务就是照顾好孩子，至于洛冰老师的病，我现在去找院长！”

　　一群人面面相觑，都没有人敢吭声。

　　马六也不理会他们，转身直奔五楼。

　　五楼是医院的办公楼层，院长办公室便设在这里，此时，院长吴昊正和一位年轻的女护士说说笑笑，他已经年近六旬，不过却人心不老，经常找女护士谈心。

　　那女护士长得还有几分姿色，似乎很上路，和吴昊聊得正开心。

　　结果，门砰的一声被人强行推开，连门锁都坏了，马六走到吴昊面前，沉声道：“你是院长？”

　　吴昊脸色一变，道：“你是谁啊，怎么这么没礼貌，不知道敲门吗？没错，我就是这里的院长，你干什么？对了，这门你撞坏了，可不能就这么算了，我不管你有什么事情，这门锁你得赔偿！”

　　“我没空和你说空话，我来就有一件事情，我有一位朋友，刚才生孩子大出血，现在还没有脱离生命危险，你现在要做的就是，想尽一切办法，一定要救她，如果她出了意外，我要你和你全家人都来偿命！”马六浑身上下，弥漫着浓浓的杀气。

　　吴昊脸色一变：“你这人好没道理，我是这里的院长没错，但救人是医生的事情，你找我也没用，救死扶伤，是我们的天职，我们知道自己是做什么的，不需要你提醒，不过，你凭什么威胁我？你以为这是哪里？这是巴中市第一人民医院，你，现在给我滚出去！”

　　一边的女护士被马六的阵势吓了一跳，已经站起身来，躲到一边。

　　马六没有废话，直接摸出一把匕首，突然抵在吴昊的喉咙，阴声道：“看来，你还没有弄清楚状况，想要活路吗？”

　　那女护士吓得一声尖叫，捂着嘴跑了出去。

　　马六也不追，只是逼视着正瑟瑟发抖的吴昊，冷冷的看着对方，等待吴昊的回答。

　　吴昊长这么大，还从来没有被人拿刀威胁过，他一时有些愣神了，但畏惧可是真的。

　　开什么玩笑，这匕首泛着寒光，就抵在喉咙处，能不害怕吗？

　　“兄弟，有话好好说，别这样，把刀拿开好不好？”

　　吴昊也是四五十岁的人了，眼睛又不瞎，他看得出来，马六应该是那种说到做到的人，而且这动作，很熟练啊，指不定曾经不止一次的做过相同的事情。

　　他说话的时候，嘴唇都在哆嗦。

　　马六没有收回匕首，只是冷冷的道：“现在，我要你把医院最好的专家找来，救我朋友的命。”

　　“好好好，你说什么就是什么，你朋友叫什么？我们医院也有不少专家的。”吴昊都快要哭了。

　　大哥，你可别乱来啊，小心会弄出人命的。

　　“她叫洛冰。”

　　“洛冰？”吴昊一愣，觉得这名字有点熟，不过他很快就想起来了。

　　“你是说阴灵山上那位女老师吗？”

　　马六点点头。

　　“大哥，我们医院最好的齐医生就在给她做手术啊，齐医生是华西过来的，过几天就走了，她就是最好的专家啊！”吴昊赶紧道。

　　“还不够！”

　　马六冷冷的道：“洛冰现在还没有脱离生命危险，还在重症监护室。”

　　“那你想怎么样？”吴昊道。

　　马六还没说话，身后的门却突然被人撞开，医院的两名保安一起冲了进来，手里还拿着电棍，见马六手里拿着刀，抵在吴昊的喉咙，也吓得够呛。

　　“喂，快把刀放下，我们已经报警了！”

　　其中一名保安大声叫道。

　　外面的走廊上，已经聚了好几名医院的高层，其中就有那名女护士，此时她已经吓得脸色煞白，正焦急的望着走廊尽头。

　　她报警之后，又赶紧找来保安，现在她就指望警察快点到来，以便能把吴院长解救出来。

　　刚才吴院长找她谈话，有意向要升她做护士长呢，虽然过程可能还有些复杂，吴昊也没有把话点明，但她已经做好献身的准备，她可不想吴昊出事，到时候她的前途也就没了。

　　吴昊狠狠的瞪了那保安一眼，心中有些郁闷。

　　你说你拿着电棍，能悄悄的进来，悄悄的把这家伙放倒不好吗？

　　非要大吵大闹，你这么搞，别人会放下刀吗？

　　结果，马六居然真的收起匕首，这让吴昊有些意外，同时也松了一口气，立即站起来，跳到一边，他的腿都有些颤抖，看来是真的吓惨了。

　　马六的匕首才一松，身后的两名保安就冲了过来，电棍狠狠的捅了过来。


第296章 马六被抓

　　冷冷一笑，马六单手一抄，就夺过了电棍，然后一脚把冲在前面的那一位踢翻在地，后面那位保安还没反应过来，身上就被捅了一下。

　　顿时，他浑身颤抖，眼球泛白，嘴唇哆嗦，手中的电棍也掉在地上，然后软软的倒下。

　　马六收拾这两名年近四旬的保安，那就是分分钟的事情，吴昊还没反应过来，两名保安就已经被放倒。

　　“你是不是觉得保安来了，你就安全了。”马六看着吴昊，皱眉道：“我们继续，我现在要你把全市最好的医生和专家，统统找过来，如果你治好了洛冰，你就可以好好当你的院长，我不会找你麻烦，如果你救不活她，那你就等着你们全家为她培葬吧，我说到做到！”

　　哧！

　　匕首狠狠的插在桌子上，马六大刀金刀的坐在椅子上，看着吴昊冷笑。

　　吴昊傻眼了。

　　这是肿么了，这小子这么能打，还是这保安太垃圾没用了？

　　等他反应过来，立即苦着脸，走回自己的位置坐下，哆哆嗦嗦的道：“好好好，有话好说，我现在就和其它医院联系，我一定找最好的专家过来会诊，这总行了吧！”

　　他现在是真的相信马六的话，总觉得背心冷嗖嗖的。

　　当着马六的面，吴昊开始打电话，这次他没敢耍什么花样，很快，几家医院都答应，会马上派最好的专家过来。

　　其实几家医院的院长和他多少有些交情，这种彼此调人的事情，也是经常发生的，这件事情做起来，也就没有什么难度。

　　“好，你的选择很明智。”马六点点头，收起匕首，站起身来，正要离开，不想，门却再一次被人打开。

　　三名警察，第一时间冲了进来，远远的举起手里的枪，对准了马六的脑袋。

　　马六的脸色如常，没有丝毫变化。

　　这些警察，在他看来，根本就不堪一击。

　　只是他现在，不准备和这些警察一般见识，毕竟，有人报警，他们就得出警，这是天经地义的事情。

　　若是在国外，他自然无所顾忌，但这里是华夏国，他不能把事情做绝了。

　　所谓兔子不吃窝边草，往大了说，他就是一只在国外很嚣张胆大的兔子，而华夏国，自然就是他的窝。

　　华夏国的人，能不伤，就不伤，这是赵兵的交待，他记得。

　　“双手抱头，面向墙壁蹲下！”一名警察大声道。

　　“你们要抓我？”马六淡淡的道。

　　不知道为什么，他的眼神看过去，对方竟然有些忌惮。

　　“兄弟，你不是本地人吧？”那名警察语气缓和了一些：“不要和我们警察作对，你违法了，现在投降还来得及，如果你拒捕，后果很严重的，我也是为你好。”

　　“我的确不是本地人，但我现在真的没空和你们回去，我朋友还没有脱离危险。”马六道。

　　吴昊早就躲到几个警察身后了，他此时胆色壮了许多，立即退到门口，道：“同志，这家伙太嚣张了，居然拿着刀比在我脖子上，这性质简直是太恶劣了，我要报警，他恐吓我，还说要杀我全家！”

　　“我是说过，而且现在这话依然算数，只要我朋友有个三长两短，你就洗干净脖子吧，我一定让你全家都为她陪葬！”

　　汗，马六的话，的确是很嚣张。

　　吴昊一听这话，差点吓得跌坐在地。

　　乖乖，你这胆儿也太肥了吧，面对警察，还敢恐吓我！

　　“你们都听到了吧，他这是威胁，是恐吓！”吴昊大声道，不过他自己都没有意识到，他说话的时候，还在哆嗦。

　　“蹲下，赶紧蹲下，要不，我就开枪了！”

　　警察一听这话，也很生气。

　　你这就是看不起人啊！

　　我们好歹穿着警服，你倒好，直接当着我们的面恐吓，我以为你是谁？

　　你是外地人啊，就算你在外面再怎么牛叉，可这里是巴中，强龙不压地头蛇啊，而且，有谁真敢和我们警局叫板的，你这就是对法律的挑衅啊！

　　马六想了想，道：“好吧，你们要抓我，可以，我和你们走，但有一条，我不会蹲下，也不希望拷！”

　　“那不行！”那警察道：“你要跑了怎么办？”

　　马六哭笑不得。

　　他之所以愿意配合，是不想把事情搞到不可收拾的后果，而且他有把握，区区一个看守所，或是警局，根本就困不住他，如果想走，他随时都可以出来。

　　否则，他哪里会这么配合。

　　跑？

　　他用得着跑吗？

　　“既然如此，那你们就试试，来拷我啊！”马六有些不耐烦了。

　　三名警察互相看了一眼，为首的人对身边一名同伴打了个眼色，道：“拷走！”

　　那名警察看着马六的眼睛，心中突然有几分忐忑，那双眼睛太有神了，而且透着杀气，冷静到可怕，一点也没有惊慌和害怕。

　　在他看来，这很不正常。

　　不正常，所以他有些忐忑不安。

　　“我说兄弟，配合一下，我们也是执法，有什么事情，等回去之后再说，不要让我们难做。”那名警察小声道，然后拿着枪逼了上来。

　　结果，才刚刚走了两步，眼前一花，马六已经一闪身，到了他的面前。

　　手一伸，警察的枪就到了手上，马六指着对方的脑门，冷声道：“我如果要跑，你们根本就抓不住我，我如果想杀你们，就算再来几个，一样不会有任何难度，你们为什么非要上手铐，知道吗，我很讨厌手铐。”

　　他说的是实话，他当年被人铐进警局，然后被折磨得够呛，所以一看到手铐，他就很不爽。

　　现场顿时失控，警察成了人质。

　　那名被控制的警察，已经脸色吓得煞白，手里拿着手铐，却是动也不敢动一下。

　　另外两名警察，此时也吓傻了。

　　奶奶个熊啊，他们从警这么多年，哪曾遇到过这么嚣张的罪犯，这简直是要逆天了好不好？

　　不过他们也看出来了，马六的动作很专业，他们自认为自己不会是马六的对手，此时也不知道如何是好。

　　“放下枪，有话好说，兄弟，你不能一错再错了。”

　　警察开始苦口婆心的劝说。

　　“我说了，我和你们走，但不要对我用手铐，我讨厌手铐！”

　　马六把枪在手上耍了几个花样，然后塞到面前的警察手中，道：“走吧，我配合你们，和你们走一趟，不让你们为难，但也不要逼我！”

　　几名警察互相看了一眼，破天荒没有坚持。

　　“好，只要你不跑，什么都好说。”为首的警察道。

　　马六被带走，在门口，他走过吴昊的面前时停了下来。

　　门一直开着，所有的人都看到了刚才那一幕，其中自然包括吴昊。

　　此时吴昊已经被吓得不敢动了，哆哆嗦嗦，完全没有想到马六不怕警察，甚至连警察都很忌惮他。

　　“我刚才说的话，你最好记住，想尽一切办法救我朋友，要知道，那也是救你自己的命！”

　　说完，马六头也不回的离开。

　　一群人议论纷纷。

　　“院长，你没事吧？”

　　“是啊，院长，你没事吧？”

　　“我已经给陈局长打了电话，他会亲自过问这个案子，你放心，这个家伙进去就别想出来了！”副院长过来安慰。

　　吴昊吞了吞口水，像是根本没有听到大家说话，他挥挥手，道：“大家都散了吧，今天的事情，警局那边没有出消息，你们也就不准到处乱说。”

　　回到办公室，吴昊坐在那里发呆，脑子里全是马六那双眼睛，最后，他忍不住拔通刚才打过的几个电话。

　　“喂，你们的专家来了没有，十万火急啊，马上过来，拜托了……”

　　※※※

　　吴昊最终选择了相信马六的话。

　　他不敢冒险。

　　而此时，东城派所出，却迎来了市公安局的局长陈宪。

　　陈宪五十多岁，并不是巴中市人，他曾经在燕京国安部上班，后来因为犯了错误，这才被下放到成都，在省厅挂了个闲职，再最后，主动来了巴中市做了公安局的一把手。

　　对于他来说，巴中城很小，但好在有实权，总比在省厅闲着强。

　　而他的来历，一直是个传奇，并没有多少人知道得很清楚，只有极少数人知道，他来这里，是屈才。

　　陈宪很精明，办事果断，却又极懂得变通，因此，当年犯了错误，才能不被处置。

　　这是他的优点。

　　接到朋友的电话，他的直觉告诉他，这个敢拿刀抵在医院院长喉咙的罪犯不是一般人，所以他也很好奇，便第一时间赶到了东城派出所。

　　东城派出所的警员，顿时如临大敌，他们上司的上司来了，哪能不紧张。

　　民警小吴接待了陈宪，把他带到所长办公室，泡了好茶，又递上烟，这才开始汇报工作。

　　“事情的经过就是这样，如果他反抗，我估计，我们三个都抓不住他。”

　　小吴就是去医院出警的三名警员之一，他汇报完事情的经过，最后说了句老实话。

　　“你们三个，拿着枪，居然还抓不住他？”陈宪皱起眉头：“看来，我对你们的素质有些怀疑了。”

　　小吴脸色一红，苦笑道：“陈局，不是我们不尽力，实在是，这个家伙就不像是一般人，而且他那把匕首，样式很古怪，绝对不是市面上能买到的那种。”

　　“拿来我看看！”陈宪道。

　　很快，小吴就把马六的匕首送了进来。

　　陈局长看了那匕首一眼，顿时就脸色大变。


第297章 慎重对待

　　“那个叫马六的人呢？”他有些紧张的问。

　　小吴不明白陈局长为什么有这样的反应，道：“李所长正在审讯。”

　　“好，你去悄悄告诉他，千万不要乱来，这个人不简单，就说我说的，把你们平时那一套收起来，希望还来得及！”

　　小吴有些好奇：“陈局，这匕首有什么古怪吗？”

　　“这种匕首，属于定制的，我看到过几次，使用者要么是职业杀手，要么就是雇佣兵。”陈局长的眉头紧锁，一直看着手里的匕首，又接着道：“这匕首明显用得很久了，一定沾过很多人的血！”

　　小吴吓了一跳，有些后怕，吞了吞口水，赶紧出去。

　　很快，李所长就和小吴一起回来了，手里还拿着审讯材料，一进门，陈局长就问：“你没有对他动武吧？”

　　“没有，规定不可以的事情，我们哪敢做啊。”李所长讪讪一笑。

　　“哼，算你聪明，没有惹毛他，材料问得如何了？”陈局长问。

　　一边把材料递给陈局，李所长道：“他已经移民加拿大，叫马六，今年三十岁，就只有这些消息，其余的事情，都没有问出来，他不肯说。”

　　看完材料，陈局长的眼神变得有些犀利，有些兴奋的道：“这次，你们可能要立功了！”

　　“怎么说，陈局？”李所长一怔，也有些激动。

　　陈局长道：“可能你们还不知道，我曾经在国安局工作过，凭我多年的经验，我有九成把握可以肯定，这个马六，一定是个职业杀手，这种人，一般都是国际通缉犯，你说，你们是不是立了功了？”

　　“不会吧，那他为什么不逃？”李所长刚开始还很激动，可转念一想，立即提出疑问：“他本是可以逃得掉的，凭我的直觉，我们三个，还真不是他的对手！”

　　陈局长一怔，想了想：“你说得也有道理，这样，先把他稳住，暗中加派人手看住他，然后马上找技术人员上网查查他，看能不能查到他的底线，立即，马上去办，我就在这里等！”

　　李所长答应一声，赶紧下去安排。

　　陈宪当初主动从成都调到巴中来，最重要的原因，自然是在这边，他手里握有实权。

　　宁可做个现管，也不要做县官。

　　这个道理他懂。

　　从华夏国的首府，沦落到三流城市的公安局长，他并没有真正的死心，无时无刻不想着重新爬上去。

　　马上就要进行大选，高层洗牌，会给他带来一丝机会。

　　而如今遇到马六，他觉得这一丝机会将无限放大，他似乎真的已经看到自己重回燕京的那一天。

　　在国安局，他虽然不是最上层的头脑，可好歹也属于中层，关键是，当初他的权限很大，几乎是见官大一级的感觉，到了地方上，谁敢对他的工作不配合？

　　他很热心，坐在办公室里，心情没来由的有些激动。

　　接着，他打了个电话给自己的朋友，那位朋友就在国家安全局任职，而且如今已经成了高层，若不是他当初犯了错误，凭着这层关系，他早就回去了，但两人关系的确很不错。

　　他向朋友汇报了自己这边的情况，朋友对此也很重视，让他马上查，如果真是国际通缉犯，那对他来说，的确是一次机会。

　　挂了电话，陈宪摸了一根烟点上，神情变得有些得意。

　　互联网时代，要查找一个人的底线，的确很容易，加上马六也没有故意隐瞒，所以很快，调查的结果就出来了。

　　李所长这次没带小吴，这可是大功一件，他自然不想和小吴分享。

　　想象着自己抓获了这样惊天的人物，当真如同是天上掉馅饼啊，他就觉得马六太傻了，当时凭马六的身手，完全可以逃得掉的。

　　现在倒好，被关起来了。

　　“陈局，查出来了，你真是太神了，他真的是M国那边的通缉犯，不过这小子命大，这么多年，居然没有被逮捕，要我说啊，M国那边的什么中情局，简直就是一群吃屎的，也没有电影里放的那么厉害！”李所长把手上的一张资料交给陈局长。

　　陈局长赶紧拿过来看，结果，这一看，就看出问题了。

　　他的脸色变幻不停，先是惊讶，再是恐惧，最后变得纠结和复杂起来。

　　“问题有点严重了。”陈局长皱着眉头。

　　李所长一怔：“陈局，什么意思？”

　　“这个马六，的确是通缉犯，但你知道，为什么这么多年，没有人抓到他？他还敢大摇大摆的出现在这里？还有，他为什么会成为那个女老师的保镖，这其中情况，可不是你想象中的那么简单。”陈局长吸了一口气，再没有先前的兴奋了。

　　接着，他又道：“这次，咱们是抓了个烫手山芋了！”

　　李所长更加糊涂了。

　　“陈局，你越说我越糊涂了，他是通缉犯，我们现在抓到了，这是大功一件啊，怎么还成烫手山芋？”李所长突然像是醒悟了一般，拍拍脑袋，道：“哦，我明白了，你是担心他的国籍吧，这也不是问题啊，我们可以引渡啊，而且他在咱们华夏国犯了法，理应由我们来审判！”

　　陈局长苦笑道：“你也看到了，他是美女蛇雇佣军的成员！”

　　李所长对雇佣军界的事情并不清楚，闻言有些好奇：“陈局，这有什么问题吗？”

　　“这不怪你，正常情况下，你也不可能接触到这些人，我刚才说了，我在国安局工作过，自然对这些雇佣军很熟悉，我这么跟你说吧，全球现在的雇佣军组织很多，但按照规模和实力，又可以分为一流二流和三流，在巴中这个地方，估计三流雇佣兵也不会来的，真正一流的组织，一共有二十多个，而超一流的，有十个，在雇佣军界，曾经排了一个榜单，入围的十支雇佣军，都是超一流的水准，而美女蛇军团，排名第一！”

　　李所长听得一怔一怔的，张大嘴巴，无比吃惊。

　　他的确不知道这些情况。

　　陈局长叹了一口气，继续道：“关于美女蛇军团，有许多传奇故事，他们的全球范围内接受雇佣，西方许多国家元首，都曾经被他们成功刺杀过，而且只有极少数国家，敢对他们实施通辑，可这也只是做做样子，比如M国中情局，他们也会通缉，可并不会真的去抓人，没有谁想去得罪这个组织，因为他们太强大了，特别是军团有一位成员，外号叫鬼脸，被誉为雇佣军界的王者，神出鬼没，对了，你前段时间应该看过新闻吧，东洋国那些事情，都是他们做的，结果呢，还不是不了了之，东洋国是向全球通缉了，可到现在为止，有谁知道，他们报复成功了吗？”

　　“陈局，不会吧，这个马六，好像还是这个什么军团的核心成员啊，那怎么办？”李所长现在已经吓得冷汗直流了。

　　他真的很庆幸马六当时很配合，否则，如果反抗，估计自己都要光荣了！

　　“他们不会报复我们吧？”李所长又道。

　　陈局长咬着嘴唇，道：“抓到抓了，现在后悔都来不及，要是早知道他是这个组织的人，我一定不会让你们贸然动手，你要知道，如果他当时不配合，你肯定会死在他手上，这个家伙曾经执行过很多次任务，M国一位议员，重重保护之下，都被他杀了，你我算个啥？”

　　“那陈局的意思，现在怎么办？把他放了？”李所长有些心虚了。

　　“放？”陈局长道：“那我们警局的脸还要不要了？”

　　李所长现在有些头疼了。

　　“那怎么办？”

　　“这件事情，我看只能汇报给国安局的人了，让他们来拿主意，反正事情我们干下了，这个功劳，不管他们记不记，也只能这么办了。”陈局长想了想，道：“这样，你现在去安抚他一下，先稳住阵脚，我马上和上面汇报，看上面的意思如何！”

　　李所长连连点头。

　　审讯室内，马六坐在椅子上，不知道在想些什么，眉头皱得很紧。

　　李所长打开铁门，对里面负责看管的警员道：“你先出去！”

　　关上房门，李所长看向马六，总觉得心里砰砰乱跳，他坐了下来，对马六笑道：“马先——马六，你说你也真是的，干嘛要拿刀去恐吓啊，你也别怪我们，医院报警，我们就得出警，你要理解我们的苦衷，这事儿要大可大，要小可小——”

　　“你不用和我说这么多，我已经很配合你们了。”

　　马六打断李所长的话，接着又道：“我不是恐吓他，如果他不把我朋友救活，我真的会杀了他全家的！”

　　“你——”

　　李所长气得脸都绿了。

　　大哥，你能配合一点不？

　　当着我的面，你还要这样说，这简直就是挑衅好不好？

　　就算我想放了你，这也没有理由不是？

　　他是真想放了马六，不过这个案子，由陈局长亲自主持，他已经没有这个权限。

　　但他也不想真的把马六激怒了。

　　就算办了马六，指不定美女蛇军团的人会找自己报复呢？

　　他看过许多大片，依他对这些组织的了解，如果马六出事，他八成是真的要陪葬。

　　那就是一伙无法无天的家伙好不好！

　　“我知道你的意思，不过我还是要说，我没有多少时间在这里担耽，现在是下午三点，五点之前，如果你们还不放我走，到时候，可就别怪我不客气了。”马六沉声道。

　　李所长气道：“你这是在威胁我了？到时候你想怎么样？”

　　“你以为，这里能够关得住我吗？”马六冷笑道：“还有我的那些东西，你最好给我收好了，一会儿我还要带走，我不想和你们为难，但你们也不要和我为难，我想，你应该调查过我的来历，在华夏国，我们组织也有规定，不能胡乱杀人，但你们把我逼急了，别怪我不讲规矩，大不了回去受组织的惩罚，我也认了！”

　　李所长无话可说了。


第298章 烫手山芋

　　奶奶个熊啊，当了这么多年的警察，他还从来没有遇到过这种罪犯，怎么还威胁起他来了？

　　若是换了其它人，李所长肯定要翻脸，非要和对方斗斗不可，但马六来历不凡，他真没那个胆子。

　　“好了，你的案子正在研究，我也不瞒你，现在是由我的领导在接手，该怎么处置，我根本就说不上话，你等信吧！”李所长说完，便要离开。

　　结果他才走到门口，马六的声音又传了过来。

　　“那些事情我不管，我的底线就是五点，你们还有两个小时的时间。”

　　李所长阴沉着脸，头也不回的离开。

　　“看管好他。”

　　关照一位警员在房间外面执勤，李所长赶紧回办公室找陈宪。

　　陈宪已经打完电话，上面很重视这个情况，已经派人过来。

　　国安局在地方，都会设有据点。

　　“怎么样？”陈局长问。

　　李所长把马六的话复述了一遍，垂头丧气的道：“当了这么多年的警察，我还从来没有被人威胁过，真是郁闷死了。”

　　“忍忍吧，别说你，估计就算我去了，他也会这么说，一切等国安局的人来了再说。”陈宪道。

　　两人坐了没多久，小吴突然敲门进来报告：“陈局，李所，外面有人要找你们！”

　　“什么人？”李所长没有反应过来。

　　“一个卖菜的。”小吴道。

　　李所长摆摆手：“有什么事情，你们接待一下不就行了，我们现在很忙，没空去见他，让他改天再来也行！”

　　现在他脑袋都大了，哪有心情见什么菜农。

　　小吴答应一声，正要离开，陈局长却道：“等等，你把人带进来吧！”

　　李所长一怔。

　　“他可能就是我们要等的人。”陈局长点点头。

　　他在国安局呆过，自然知道国安局的成员在地方上，明面上都有另外的身份，比如菜农啊，小卖部老板啊，卖烧烤的啊……

　　很快，菜农就被带了进来。

　　来者四旬左右，戴一顶绵帽，一脸的沧桑，穿得很破旧，怎么看都像菜农。

　　李所长看着眼前的人，疑惑地问：“你找我们？”

　　“我找陈局。”

　　来人脱了帽子，根本就没鸟李所长，而是直接坐到陈局的对面，对李所长道：“好了，这里没你什么事了，你先回避一下。”

　　李所长看着对方，怎么也无法把这与国安局的成员联系起来。

　　这不就一菜农吗，怎么还这么大派头了？

　　不过，他看陈局长的表情就知道，来人肯定真的是国安局成员，陈局长朝他挥挥手，他很识趣，乖乖的退了出去。

　　菜农笑道：“陈老，你还认得我吗？”

　　陈局长一怔，看着眼前的中年人，道：“好像有点面熟。”

　　“我以前培训的时候，你还给我上过课的。”中年人笑道。

　　陈局长有些苦涩的笑了起来。

　　当初，他是别人的教官，现在，就算他是公安局长，可对方来自国安局，说句不好听的话，根本就不用把他放在眼里。

　　国安局的成员，拥有许多特权，这不是地方官员所能比拟的。

　　“我叫张波，是第四期的学员，你不记得我也正常，好了，我也不扯这些没用的，我还是想听听情况吧。”张波正色道。

　　陈局长不敢托大，把事情的经过详细的说了一遍，最后又把网上搜到的资料递了过去。

　　张波看了半晌，神色也有些凝重。

　　“陈局的意思，该如何处置？”张波问。

　　陈局长有些不爽。

　　你现在代表的是国安局，来这里也不是和我商量的，就是来宣布处理办法的，现在又来问我，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？

　　“一切听国安局的。”陈局长有些不高兴的道。

　　张波一怔，估计看出陈老不高兴了，语气缓和了一些，道：“好吧，既然这样，我就直说了，上面的意思，是大事化小，小事化了，他们目前在华夏国，并没有兴风作浪，更没有破坏安全稳定的社会环境，所以，我们也没有必要去对付他们。”

　　“我也想大事化小，小事化了，可他现在是在挑衅我们啊，他说了，五点之前必须放人，否则他就自己离开。”陈局长心中有点不高兴，自然就和张波对着干。

　　张波皱眉道：“上面给我的意思，就是放了他，如果陈老觉得有更好的处理方式，我也不反对，但同样也不支持，我来这里，其实就是把上面的意思告诉你，并不是来和你商量的，但我保留我的意见，若是有什么严重的后果，可能陈老你得一力承担了。”

　　陈局长沉默，脸色阴沉，但过了一会儿，却突然笑了起来，道：“好吧，一切按你们说的办，我这就去放了他。”

　　“这是我的电话，如果陈局长下回有事，可以直接联系我，人是可以放，但必须要暗中派人盯着他，毕竟，他还是很危险的。”张波从口袋里摸出一张纸条，递给陈局长。

　　“他可是说了，如果医院救不活他朋友，会杀了吴院长一家陪葬，到时候如果出了这样的事情，可不能把责任给我推在头上。”陈局长提醒道。

　　张波一怔，道：“到时候如果他朋友真的有个三长两短，我们国安局会第一时间控制他，和他谈谈，我们也有我们的底线，你放心吧，我会尽快向总部调派人手过来。”

　　两人商议了一阵，张波离开。

　　李所长进来，赶紧问：“陈局，怎么说？”

　　陈局长站起来，准备离开，闷声道：“放人！”

　　“真放了？”李所长心情有些复杂。

　　这放人，就是把偌大的功劳给放弃了，可他又不敢真的办了马六，所以他的心情就很纠结。

　　“真放。”陈局长头也不回的离开。

　　马六的事情，就这么完结，他被放了出来。

　　来到医院，马六先去了重症监护室，里面一个医生也没有，他心中有些焦急，立即重新回到五楼，来到吴昊的办公室。

　　正好，吴昊叫来的一群专家都在这里，包括那位成都来的女医生，大家还在开会。

　　“一定要想尽千方百计救活她啊，算我求求大家了！”吴昊很苦恼。

　　他刚刚接到陈局长的电话，对方让他一定要尽全力救治洛冰，然后陈局长也没有过多的透露什么。

　　不需要透露，他已经明白。

　　这次无意间惹上了大麻烦。

　　他就有些郁闷，当初要生孩子，你可以去二院啊，干嘛非要来这里，妇幼保健院也可以啊，人家接生更专业。

　　现在好了，不管他愿不愿意，自己是惹上麻烦了。

　　“吴院长，不是我们不帮忙，实在是病人的体质很弱，身体本来就得了绝症，我们只能尽力而为！”

　　一位专家不高兴的道。

　　马六突然推开门走了进去，吴昊一看到他，顿时吓得一哆嗦，差点从椅子上跌落在地。

　　“你不是——”吴昊话都说不利索了。

　　“我又出来了。”马六皱眉道：“我先前说的话，依然算数，你最好把她治好，否则——哼！”

　　马六说完，转身便走。

　　一群医生面面相觑，都有些摸不着头脑。

　　※※※

　　故宫门前，赵兵带着梅丽东莎，有些迟疑。

　　“为什么非要来故宫？”

　　不知道为什么，赵兵对阎王，一直都有些敬畏。

　　阎王是他的老师，教过他武功，这位老人，曾经因为赵兵，杀到龙魂总部，与龙王胡长风一番大战，最终受了极重的内伤。

　　这些年，他一直在这里静养，恢复了多少，赵兵不清楚。

　　但他总觉得有些对不住阎王，总觉得对方对他太好。

　　正是这个原因，让他不敢来见老师。

　　他这些年，似乎没有取得什么成功，有些羞于见到老师。

　　老师对他，可是寄予厚望。

　　梅丽东莎笑道：“今天是情人节，你说了要陪我的，我要去哪里，你说都会陪我的。”

　　“燕京这么多地方可以玩，你干嘛非要来这里。”赵兵苦笑道：“再说，故宫准备要修缮，已经有段时间不对外开放了。”

　　“我们不走正门。”梅丽东莎自作主张。

　　这高高的围墙，自然拦不住她。

　　赵兵吓了一跳：“你想死啊？可别拖我陪葬，我老师在这里守门，你要敢爬墙，一定会死得很惨。”

　　“好吧，我正好想见见你老师。”梅丽东莎道。

　　今天是二月十四，西方的情人节。

　　不过，华夏国近些近无论什么都已经和西方接轨，所以国内过这个节日的年轻人很多，赵兵就是其中之一。

　　带着梅丽东莎，赵兵敲开了正门。

　　开门的正是阎王。

　　看到赵兵，阎王一愣，不过他没有说什么，而是重新坐回到椅子上，拿着茶壶往嘴里倒了一口。

　　“老师！”

　　赵兵很恭敬的朝老人一拜。

　　一边的梅丽东莎表情有些不自在，从来都是天不怕地不怕的她，看到阎王的时候，竟然也会畏惧。

　　而且那种畏惧发自内心深处，阎王的眼神只在她脸上停顿了半秒，便像是已经看透了她的内心，这让她很紧张不安。

　　她也学着赵兵，向老人一拜。

　　阎王没有理会梅丽东莎，问赵兵：“回春丹你已经拿到了吧？”

　　赵兵点头道：“拿到了。”

　　“既然你已经拿到了，我也不说什么，不过我还是要提醒你，这丹药很金贵，这个世界上，再没有第二颗，而且以后也不可能会有了，为了这丹药，你父亲付出了很多，你也一样会付出很多，要慎用啊！”

　　赵兵一怔：“父亲他——”

　　“他没有告诉你什么？”阎王也是一怔。

　　赵兵苦笑道：“他说，以后才慢慢告诉我，说是时机未到。”

　　“时机是还没到，但也快了，你早晚会知道一切的，我也不能告诉你，你今天来这里，不会是来看我这个老头子吧？”阎王转移话题。

　　赵兵变戏法一般，从怀里摸出一罐茶叶，放在桌上，笑道：“老师，这是我托人从福建带来的，不是极品大红袍，但也不会太差。”

　　“什么茶叶，在我这里都一样，不过你有这份心，我就收下了。”阎王点点头。

　　“我想带朋友一起来故宫转转。”赵兵有些心虚的道。

　　阎王看了梅丽东莎一眼，问：“你就是美女蛇的首领？”


第299章 红衣忍者

　　梅丽东莎不敢看阎王的眼睛，低着头，小声解释道：“我现在已经不是了，赵兵才是。”

　　“哦？”老人一怔，看了赵兵一眼，叹道：“你好自为之吧，去吧，随便逛逛，早去早回。”

　　赵兵松了一口气，与老人道别，然后带着梅丽东莎走向远处。

　　直到看不到老人了，梅丽东莎才拍拍胸脯，松了一口气，道：“你老师好厉害！”

　　“厉害吗？”赵兵笑道：“这都被你看出来了？”

　　梅丽东莎认真的点点头：“当然，我的眼光一向都很好，反正我就觉得他很厉害，我绝对不会是他的对手。”

　　赵兵似乎有所触动，道：“咱们龙魂四大天王，都很厉害，不是我妄自菲薄，他们随便一个，都可以秒杀我。”

　　“不至于吧，他不是你的老师吗？”梅丽东莎有些不信：“就算不是青出于蓝而胜于蓝，可也不至于那么不济吧？他的本事不都交给你了吗？”

　　赵兵苦笑道：“他们教给我的，都是内门功夫，真正内家功夫，那才是真正的厉害。”

　　“武功还分内家外家？给我讲讲！”梅丽东莎就是个武学迷，特别痴迷于华夏武术。

　　赵兵皱眉道：“这个我是说不清楚的，我也只是了解一些，多半也是猜测，或许以后有机会接触到真正的华夏国古武术，又或许，这一辈子都没有机会接触到。”

　　这些年，他从不同的渠道知道华夏武术还有内家一说，那不是书面上所说的内家功夫，是真正的古武术。

　　如同电视中或是小说中说的那样，飞檐走壁，日行千里，甚至还带有一些玄幻色彩。

　　可惜，他无从学到。

　　他猜测，四大天王或许懂这些，但却不知道为什么，他曾经向父亲和阎王都请教过，结果几人出奇的一致，都是三缄其口。

　　珍宝馆，钟表馆，乾清宫、太和殿都是故宫必逛的地方，赵兵来过这里许多次，一路讲解下来，让梅丽东莎大开眼界。

　　“真没想到，故宫的建筑如此宏大，你们华夏人可真是了不起。”梅丽东莎赞叹道。

　　赵兵笑道：“故宫的建筑，其实最重要的成就，世人并不知道，这就是所谓的集风水之大成，比如这一亭一阁，一砖一瓦，都极有讲究，关于风水之说，我说了你也不会明白的，那属于玄学的范畴。”

　　在故宫的门口，其实可以租那种自动讲解机，每到一个景点，机器会帮你讲解，但赵兵显然不需要用这种东西。

　　他小时候就经常在这里玩耍，跟自己家的后花园差不多，这里所有的地方，他都熟得不能再熟，甚至他还知道许多秘辛，是外人根本不知道的。

　　“据说，在咱们所站的这地方的下面，还有一种王宫，但谁也不知道如何进入，有传说，下面住着一些老怪物，都活了几百年，甚至上千年而不死，咱们华夏国之所以历经战乱而不亡，就是因为有这些老神仙一般的人物在护佑。”赵兵兴致来了，便开始将自己的一些听闻也讲了出来。

　　这都是他道听途说来的，当不得真。

　　“不会吧，人可以活几百岁上千岁吗？”梅丽东莎大吃一惊。

　　赵兵笑道：“这也只是传说，不见得就是真的，我也是捕风捉影，想来，那都是人杜撰出来的吧！”

　　两人不知不觉，便到了御花园。

　　“这里便是古代皇帝的寝宫，皇帝和妃子们就住在这里。”

　　梅丽东莎看了一圈，道：“你们华夏国的人还真知道享受，听说你们的皇帝可以三宫六院七十二妃，这是真的吗？”

　　赵兵道：“都是瞎编的，那只是形容皇帝的女人多，历史上，没有几个皇帝真有那么多女人，毕竟，男人的体力和精力是有限的，那么多女人，谁吃得消，都是吹牛！不过，历史上的皇帝，还是有那么几位，女人是真正的很多。”

　　“呵呵，你的体力和精力都很旺盛，要是你生在古代，成了帝王，说不定就真能有那么多女人。”梅丽东莎笑嘻嘻的道：“不过，你现在的女人也不少呢，在这个社会，像你这么好的艳福，当真是许多男人做梦都想不到的！”

　　赵兵顿时有些尴尬，无语的干笑几声。

　　“你说，你们古代的皇帝，有没有娶外国女人的习惯？”梅丽东莎似乎对这个话题很感兴趣。

　　赵兵汗颜，道：“没听说过。”

　　“那你比皇帝还皇帝，你看，我都成了你的女人，我可是外国女人。”梅丽东莎道。

　　赵兵继续无语，看着梅丽东莎，苦笑道：“你对这个话题很感兴趣？”

　　“亲爱的，你缺乏幽默感。”梅丽东莎道。

　　赵兵一怔：“什么意思？”

　　“你难道不知道，赞美女人是很绅士的一件事情吗，你应该知道，在英国，有不少皇室成员追求我呢，如果我愿意，工甚至可能成为王妃，拿你们华夏国的话来说，我上得庭堂，下得厨房，人前是贵妇，床上是荡妇，这样的女人，你不应该赞美吗？”

　　赵兵咳咳两声：“那倒是，你在床上，的确有点荡啊，不过与其他女人比起来，你还有一样，他们绝对没有。”

　　“什么？”梅丽东莎很感兴趣。

　　“你还会杀人。”

　　梅丽东莎笑道：“真是喃，亲爱的，那你夸夸我吧！”

　　“幼稚！”赵兵转身准备离开。

　　“我想上厕所。”梅丽东莎道。

　　赵兵带她来到一处公厕，自己则找了个台阶坐下来。

　　“要抓紧时间啊，今天可得忙坏了。”赵兵看了看时间，自言自语的道。

　　今天既然是情人节，他自然不能厚此薄彼，下午陪梅丽东莎，晚上则要和王若羽一起去吃烛光晚餐，他还准备把王若羽陪好了，就去找姑姑赵惜水。

　　虽然两人的关系还没有确定，但那也是早晚的事。

　　他把赵惜水看成自己的女人，后者也把自己看成是他的女人。

　　这话有点绕……总之，他们互相都有那么点意思，就是没捅破最后一层纸。

　　叮！

　　赵兵心里一动，抬起头，看向四周。

　　四周很安静，此刻没有游人，远处的高高围墙，似乎把外界的声音都隔绝，再远处，有汽车的喇叭声，但声音似乎很遥远。

　　难道是自己听错了？

　　叮！

　　赵兵霍然站起。

　　这一次，他敢肯定，自己一定没有听错。

　　但四周，一个人影也没有。

　　梅丽东莎！

　　赵兵向公厕方向跑去，转角后面，便是公厕，他没有看到梅丽东莎，却听到了叮叮的声音，更加响亮，就在一处宫殿后面。

　　宫殿后面，是一处空旷的平地，青石铺成，空地上，两道人影，正在激斗。

　　除了身着白衣的梅丽东莎，还有一位红衣蒙面人，身着很传统的忍者服饰，全身上下都被包裹得严实，只露出两只眼睛，手里拿着两把倭刀。

　　红白相间，很好看。

　　这个场面好看，因为他们斗得很激烈，隐隐的，梅丽东莎似乎占了上风，只是她手里的一把匕首，本就吃了些亏，此时一时半会儿无法取胜。

　　赵兵没有贸然动手，而是悄悄封死了那忍者的后路。

　　故宫内出现了忍者，不知道阎王是否知道？

　　赵兵心中有些骇然。

　　这里出现忍者，显然是冲着梅丽东莎而来，想来应该是来报复他在东洋做过的那些事。

　　火烧JG神社，这种事情对东洋国是一种挑衅，难怪会有人寻到燕京来报复。

　　东洋政府已经和美女蛇军团势不两立，虽没有采取实际行动，但前段时间闹出的声势很大，民众愤怒不平，政府可以敷衍，但总会有些爱国人士愿意跳出来，想要为自己的民族做些事情。

　　比如眼前这位忍者，估计也是想要立功想疯了，竟然想到在这里朝梅丽东莎动手。

　　赵兵同行，他也敢动手，的确是很胆大。

　　理解对方的同时，赵兵又很愤怒。

　　理解是一回事，但这些东洋忍者既然敢追到燕京来，想要行凶，那就必须要付出代价。

　　那忍发现了赵兵，两把倭刀被他插在背后，突然一扬手，身体疾退，却有一把六芒星朝赵兵射来。

　　一出手，便是三支，而且接连不断，双手挥舞，有大蓬的星芒朝赵兵飞射而至。

　　赵兵身体在原地腾挪，看似没有章法和规律，但动作快疾，却将所有的暗器一一躲开。

　　梅丽东莎娇哼一声，挥起匕首，继续追击，但那忍者却突然从身上取出一把枪，朝远处的一幢宫殿射去。

　　哧！

　　一条细线飞射到宫檐之上，他的整个人如同平空飞起，居然朝那殿顶飞去。

　　这是忍者惯用的招数。

　　赵兵皱眉，想要追赶却已不及，梅丽东莎也是一愣，似乎没有料到这忍者居然会这一招。

　　也就在一怔神的功夫，红衣忍者已经到了殿顶，可就在这个时候，殿顶突然出现一道身影。

　　那是阎王。

　　阎王轻飘飘的挥拳，忍者对突然出现的阎王所料未及，但他反应极快，双手一闪，倭刀在手，朝阎王的双臂斩去。

　　没有退后，阎王的手腕一番，一拳砸在忍者的胸口。

　　咔嚓一声碎响，忍者身体飞跃而出，直直的朝赵兵这个方向掉来，如流星下坠，砰的一声，砸在地板上。

　　一口鲜血喷出，铛，直到此时，倭刀才掉落在他身边。

　　阎王这一招，很简单，却很神奇，很没有道理的，就击中了对方。

　　身体一纵，如神仙一般，阎王轻飘飘的落地，走了过来。

　　梅丽东莎的瞳孔收缩，赶紧收起匕首，看了阎王一眼，心中有些敬畏。

　　行家一出手，便知有没有，阎王出手虽只是一招，但她还是看出来了——阎王果然很厉害！

　　“老师！”

　　赵兵有点不好意思的道。

　　“居然敢在这里动手，这些东洋人，是越来越胆大了，既然来了，就不要走了，正好，你可以问问他的同伙还有几人，都在什么地方。”阎王沉声道。

　　“是，老师。”

　　赵兵立即答应，他走到红衣忍者面前，沉声道：“说吧，你的同党呢，都在什么地方，你们有什么计划。”

　　红衣忍者叽哩咕哝的说了几句，几人一句没听懂。

　　然后，赵兵下棋要再问，那红衣忍者却突然抽出一把匕首，手一挥……


第300章 卖玫瑰花的小女孩

　　赵后立即闪开，但那红衣忍者并没有掷出匕首，而是突然把匕首狠狠的插进了自己喉咙。

　　他……他居然自杀了！

　　这出乎几人的意料。

　　阎王皱起眉头，叹道：“线索断了。”

　　赵兵有些不好意思的道：“都是我的错，我该想到，这些东洋人，最重视的就是武士道精神，我应该先防着点，就不会让他自杀了。”

　　“他连命都不要了，你还能问出什么？”阎王沉声道：“不过，他们的目地，不言而喻，这次来华夏国，一定还有同党。”

　　赵兵点头道：“我想办法去查查，一定要把他们一网打尽。”

　　“不用了！”阎王道：“为什么要你来查？”

　　赵兵有些不好意思，道：“事情都是我惹下来的，他们要找的，应该也是我，自然该我来解决。”

　　“我看国安局那些人天天不是叫嚣自己很厉害吗，正好，把这件事情交给他们来办，若是连这点事都办不好，他们也就没有存在的意义了，简直就是浪费粮食。”阎王冷笑道。

　　赵兵汗颜，道：“我怕国安局的人对付不了这些人，这家伙明显是一位上忍，武功很好，否则，先前他就死了。”

　　“总之，这件事情你不用管，我已经通知他们了，很快就会过来，你还是早点走吧，免得在这里不方便。”阎王挥挥手。

　　赵兵看了梅丽东莎一眼，向老人行礼告辞。

　　走出故宫，赵兵上了车，心里总是有些憋屈。

　　“怎么了？亲爱的。”梅丽东莎像是没事人一般，笑道：“还在为刚才的事情发愁吗？”

　　“你为了我才来的燕京，现在有人想杀你，你说我心情能好吗？”赵兵郁闷的道。

　　梅丽东莎却不在意，随口道：“这又不是第一次了，这都是第四次了——”

　　她小心的看了赵兵一眼，结果赵兵还是皱起眉头。

　　“你说什么？你的意思是说，这段时间，有人对你行刺，而且不止一次？”

　　梅丽东莎有些不好意思，道：“我都做得很干净的，没有留下什么线索，而且都是他们逼我的，你知道，有时候一动起手，不太容易控制……”

　　“我没有怪你杀人。”赵兵沉声道：“虽然这是华夏国，但人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，他们要杀你，自然不用留什么活口，但你就没有问过，是谁派他们来的？”

　　“我问过了，可他们都不说。”梅丽东莎吐吐舌头，有点小可爱。

　　详细的询问了那些杀手的情况，赵兵最后得出一个结论。

　　想要行刺梅丽东莎的人，并不仅仅来自东洋国。

　　那会是谁呢？

　　赵兵有些疑惑。

　　不过，很快，他就猜到是谁了。

　　他的仇敌不少，但最主要的，还是来自三个方面。

　　东洋国自然是首当其冲，然后是神秘的红魔组织，最后则是龙魂的胡长风父子。

　　关于红魔组织，他已经和李乐达成协议，短时间内，不会对他下手，那余下的两方势力，就不言而喻了。

　　至于那些曾经被他踩过的，收拾过的人，诸如青帮，山口组，又或者燕京那些公子哥，想来不会有这样的胆量。

　　这里是燕京，华夏国的首府。

　　现在是非常时期，没有人敢乱来。

　　“胡适！”赵兵的声音很冷，杀气在眼中弥漫，但他很快，又平静下来。

　　“你小心点。”赵兵对梅丽东莎道：“有什么危险，记得保命是第一要务，然后要记得通知我。”

　　梅丽东莎赶紧道：“亲爱的，你放心吧，他们想杀我，可没那么容易，我下次会有分寸一些，尽量不杀人。”

　　“不！”赵兵狠声道：“谁想要你的命，你就取他的命，不用留余地。”

　　“你们华夏国的国安局，到时候要是找我的麻烦，可是对你不利。”梅丽东莎并不糊涂，别看她表面上很粗暴，但能成为军团首领，自然也不是笨蛋。

　　赵兵道：“没事，只要咱们不惹事，就算有了麻烦，我们也不用怕。”

　　从故宫出来，赵兵送梅丽东莎回酒店，整个下午，两人都在床上度过，自然要做那少儿不益的事情。

　　梅丽东莎完全如她所说的那样，在外是贵妇，在床上则成了荡妇。

　　好在赵兵的战斗力非凡，终久还是降服了这头名副其实的母老虎。

　　三十如狼，四十如虎……好吧，她三十都不到，也不能算是老虎，顶多只是一头年轻的小狼，很饥渴的那种。

　　回到老宅，赵兵看了看时间，不敢怠慢，换了身衣服，立即赶去约定的地方见王若羽。

　　依然是上次去过的餐厅，不过今天来的客人却很少，同样有那些心存侥幸的客人，看到王若羽进来，都很庆幸自己没有放弃。

　　能一睹王若羽的芳容，就算注定只能远远的看一眼，也能让许多人满足。

　　没有人敢过来搭讪。

　　王若羽明显是在等人，今天这个日子很特殊，谁都能想到她等的是谁，没有人敢触霉头。

　　姑且不说赵兵对自己的女人一向很小心眼，就算没有赵兵，王若羽本身也不是一般男人敢染指的。

　　她的武力值很变态，而且是王家的大小姐，如今是赵兵的未婚妻，谁敢打她主意，那就纯粹是脑残。

　　“你迟到了！”

　　王若羽看着赵兵，表情没有明显的变化。

　　但赵兵知道，她是有些生气的。

　　也对，今天可是情人节，这约会就迟到的男人，的确是会让女孩子生气。

　　“临时有点事，担误了一下，对不起。”赵兵嘻皮笑脸的道歉。

　　“我知道你今天很忙。”王若羽道。

　　赵兵汗颜，有些心虚，立即转移话题：“对了，小飞呢，今天他没出去约会？”

　　“去了。”王若羽示意服务员可以上菜。

　　赵兵一怔：“他去了？”

　　“他敢不去吗？”王若羽道。

　　赵兵感叹道：“哎，小飞的婚事，还真是麻烦，也不知道他们究竟能不能走到一起。”

　　“他没有选择。”

　　赵兵道：“是啊，谁让他生在王家，自古大家族出来的儿女，有几个是真正得到满意的婚姻的？”

　　王若羽用手理了理耳畔的一丝头发，她的这个动作很妩媚，也很诱人，她看着赵兵，意味深长的笑了起来：“听你这意思，好像你有些不甘心？”

　　赵兵吓了一跳，义正言辞的道：“我迟到是我不对，你可不能拿话来挤兑我，我对你的感情，那可是日月可鉴，天地可表啊，咱们可是青梅竹马！”

　　“你还能再无耻一点不？”王若羽赏给赵兵一个白眼，不过她眉眼处的笑容，似乎更浓了三分。

　　赵兵松了一口气，正色道：“我从来都不怀疑自己对你的感情，我是认真的，也是真的喜欢你，这是给你的礼物。”

　　变戏法一般，赵兵从怀里摸出一只小锦盒，递给王若羽。

　　“情人节快乐！”

　　王若羽迟疑了一下，这才接过锦盒，脸色微红，小声道：“谢谢。”

　　“打开看看，喜不喜欢。”赵兵笑道。

　　王若羽打开锦盒，表情变得有些古怪，她看着赵兵的眼睛：“你就这么小气，几块钱？”

　　“十块。”赵兵讪讪一笑：“礼轻仁义重。”

　　他所买的礼物，居然是一只发夹。

　　这不是敷衍，他是真的很用心的准备了礼物，可他想来想去，也不知道送什么好。

　　他很有钱，可以买下这世界上绝大多数东西来做礼物，他也不是小气的人，他也舍得花钱。

　　问题是，王若羽同样很有钱，这世界上的东西，她若想要，完全可以自己去买，所以，一般的礼物，当真不能入她法眼，她也不稀罕。

　　最终赵兵决定买这款发夹，是因为他知道王若羽会很喜欢。

　　上次约会逛街，王若羽当时多看了这发夹一眼，她没有买下来，或许是觉得这发夹太廉价，与她的身份不符。

　　但赵兵却留了个心意。

　　他觉得，只要王若羽认为好看的，就该买下来，至于贵或是便宜，没有关系。

　　“你一定会喜欢。”赵兵笑道。

　　“你就这么笃定？”王若羽的笑容显得更加的诡异。

　　赵兵嘿嘿笑道：“要不我们打个赌，我赌你会喜欢，你敢赌吗？”

　　“你这赌约，没有任何意义，我喜不喜欢，谁知道，不管我喜欢与否，我说不喜欢，便可以是不喜欢，你岂不是输定了？”王若羽笑道。

　　“那你赌吗？”赵兵笑道：“你才不会骗我。”

　　“赌注是什么？”

　　“如果我输了，今天晚上任你处置，如果你输了，今天晚上你任我处置，我有任何要求，你都不可以拒绝，包括——你懂的。”赵兵干笑道。

　　他的表情很色，也很贱，眼神中有一抹期待。

　　王若羽想了想，道：“不赌。”

　　有些失望的摇头：“你这人，真没意思。”

　　“我觉得我一直都很有意思，只是你没有发现。”

　　“好吧！”赵兵一边倒酒，一边道：“那我要花更多的精力在你身上了，挖掘你有意思的一面，来，为了你的有意思，我们干一杯。”

　　王若羽倒觉得今晚的对话很有意思。

　　她与赵兵干了一杯。

　　两人开始晚餐。

　　没有烛光，没有玖瑰，不过想什么来什么，赵兵正在后悔来的时候没有来得及去买玫瑰，没想到居然有人送来了。

　　“哥哥，买束花吧！”

　　小姑娘大概十二三岁，长得很清秀，穿着厚厚的羽绒服，看起来格外的可爱，她朝赵兵笑，并朝他示意。

　　赵兵摸了摸鼻子，转头看了王若羽一眼。

　　要给女神送花，那也得别人不排斥才行啊！

　　女神的思维不能与一般人同日而语，很难揣测的。

　　还好，王若羽像是完全没有看到，继续吃饭，像是完全没有看到眼前的女孩子。


第301章 女神的第一次约会

　　赵兵心里就有谱了，很大方的拿出钱包，把女孩子手里的玫瑰全都买了下来。

　　一共有多少枝，赵兵没有数，但少说也有一百多枝。

　　这花是买下来了，赵兵却不知道怎么送。

　　他从小便在花丛中穿梭，可谓是阅女无数，但因为自身条件太好，所以他还真没怎么追过女孩子，或者说，以前追女孩子的时候都太容易，虽然不像他夸的那般手指头勾勾便有女生哭天喊地的要上他的床，但真没什么难度。

　　长这么大，他就没给女孩子送过花，礼物都很少。

　　他习惯带女孩子一起去打电玩，或是玩台球，又或是去踩人，这些事情才是他最擅长的。

　　“那个，我好像从来还没有给你送过花吧？”赵兵讪讪一笑，把花送到王若羽面前，有些小心的道。

　　他的脸，破天荒的红了。

　　这让王若羽有些意外：“你不会从来没给人送过花吧？”

　　赵兵委屈的道：“我们一起长大，就算以前你很讨厌我，可我有没有给人送过花，你还不清楚。”

　　“不清楚。”

　　王若羽总算是接过了花，还放在鼻尖闻了闻。

　　赵兵松了一口气：“这是大姑娘上轿，头一回！真的！”

　　“我也是头一回收别人的花。”王若羽把花放在一边，继续吃饭。

　　赵兵笑道：“我突然觉得有些奇怪，按理说，你是我媳妇儿，这是板上定钉的事情，而且咱们从小就定过亲了，你说，我这样追求你，玩这么浪漫的事情，是不是完全没有必要，我怎么感觉像是初恋呢！”

　　“初恋？你的初恋好像是小学五年级就没了吧？”王若羽白了他一眼。

　　赵兵在心里腹诽，女人的记忆力果然很超群，他有些郁闷，都这么久了，你还记得这么清楚，有必要么？

　　不过转念一想，这么多年，他都快忘掉那些陈年烂芝麻的事情了，王若羽居然还记得这么清楚，这不正好说明她从小就一直在暗中关注着自己吗？

　　原来她以前故意和自己作对，故作清高，那只不过是演戏啊！

　　女人心，果然是海底针，小女生也一样。

　　赵兵心中舒服了一点，笑道：“你的记性真好，我都快忘了。”

　　“那是你谈过太多恋爱，对每个女生都说是初恋，最后自己也就糊涂了。”王若羽毫不客气的打击道。

　　“我冤枉啊！”赵兵一脸的委屈，道：“不过刚才，我还真怕你拒绝我，没看我买花之前，都特意看了你的表情嘛。”

　　“别人那么可怜，这大冬天的，还出来卖花，就当是帮助她，我也没有理由拒绝。”王若羽道。

　　赵兵一下就不好了。

　　“弄了半天，你这是同情她？”

　　王若羽不回答。

　　“你倒是说话啊，这花你喜欢不？”赵兵很执着的问。

　　王若羽还是不回答。

　　直到两人离开，王若羽也没有表现出喜欢或是讨厌，但离开的时候，她把花也带走了。

　　这就是答案。

　　赵兵不傻，所以他很开心。

　　他突然发现，像现在这样，两人之间的关系虽然有些怪怪的，可也不错，他很享受这样的过程。

　　“要逛街吗？”出了餐厅，赵兵问。

　　王若羽看着赵兵的眼睛，似笑非笑：“你今晚有空陪我逛街吗？”

　　赵兵一怔，心里有些打鼓，总觉得自己的内心被对方看穿了，这样的感觉很不好。

　　“当然有空，只要你不怕累。”赵兵硬着头皮道。

　　王若羽哭笑不得。

　　这话的意思，就是有空，但不想逛。

　　好在她原本也不准备逛街，于是笑道：“算了，我想早点回家休息，现在已经是晚上的九点了，离今年情人节结束，还有三个小时，你得把握好时间，抓紧了！”

　　汗，赵兵不知所措，也不敢再顶嘴，他怕王若羽说得再直白一些，他老脸挂不住啊。

　　王若羽还真是体贴懂事，这就是让赵兵抓紧时间去陪下一位。

　　多好的媳妇啊！

　　回到老宅，赵兵还在心里感叹。

　　王若羽回到家，把手里的玫瑰花藏在衣服里面，进了自己房间，这才拿出来，特意找了一只花瓶，把花插起来，放在桌前。

　　她躺在床上，默默的看着那花。

　　这是她长这么大，第一回收别人的花。

　　她真没有说谎。

　　送她花的人很多，想送她花的人更多，但她从来都没有接受过。

　　她的脸上挂着淡淡的笑意，或许她自己都没有意识到这一点。

　　那花鲜艳欲滴，很美。

　　她也很美。

　　赵兵回到老宅，秦琳和赵欣也刚刚回来，才吃过晚饭。

　　一看到赵兵从外面回来，赵欣马上便扑了过来，像是一只八爪章鱼，挂在赵兵脖子上，狠狠的亲了一口。

　　“哥，你太狠心了！”

　　赵兵把她扔下来，笑道：“又怎么了？”

　　“你老实交待，是不是和嫂子约会去了？”赵欣问。

　　赵兵点点头道：“没错，知道还问。”

　　“你看，你看，琳琳姐，我就说他是找嫂子去了吧，你忘了今天是什么日子了？情人节啊，他倒好，找嫂子过节，把咱们扔在家里，太没意思了。”赵欣嘟嘴抱怨。

　　秦琳脸色有些不自然，她似乎想要说什么，却不知道如何说才好，只好尴尬的笑了笑没有作声。

　　“哥，听说你们在天海每天晚上都要玩牌，要不今天晚上也陪我们玩牌呗，斗地主吧！”赵欣有些兴奋的提议。

　　赵兵赶紧拒绝：“不玩，我晚上还有事，马上就要出去了。”

　　开什么玩笑，他还有更重要的事情呢，只有两个多小时了，得抓紧。

　　至于玩牌，和女生玩牌，那就是找虐啊，能躲就躲。

　　“你出去干嘛？不会是偷偷背着嫂子和别人约会吧？”赵欣开玩笑道。

　　赵兵瞪了她一眼，直接在院子里转了起来。

　　其实他有些心虚，因为心虚，所以他选择赶紧离开。

　　没想到赵欣像是认定他心里有鬼，跟了过来，好奇地问：“你不是要出去吗？里里外外转了两圈了，你在找谁啊？不出去了吗？”

　　“这就走。”赵兵准备出门。

　　“你还没告诉我，你和谁约会呢？”

　　赵兵不理会。

　　“我告诉嫂子去。”

　　赵兵头也不回的离开。

　　哼，小样，你嫂子都知道，她还支持呢，故意都腾出时间给哥，我还怕啥？

　　这一刻，他其实还是很得意的。

　　内心真的有些感激王若羽。

　　直接开车，来到赵惜水公寓的楼下，赵兵有些犹豫不决。

　　他早就准备晚上和赵惜水一起出去逛逛了，今天是情人节嘛，特殊的日子，肯定不能忘了姑姑。

　　可正因为她是姑姑，这让赵兵有些患得患失，因为今天是情人节，要找姑姑出来，就显得有些别扭。

　　这件事情，他没有提前告诉赵惜水，也是想给她一个惊喜。

　　先前在老宅，他里里外外的找了几遍，就是在找赵惜水。

　　不在老宅，自然就在公寓。

　　公寓的灯还亮着，说明她真在。

　　而且不远处，柳剑那辆车也在，这更说明了这一点。

　　问题是，姑姑会出来吗？

　　她会不会怪自己来得太晚了？

　　赵兵心情有些纠结。

　　但最终，他还是决定试试，不敢上楼，他怕赵惜水让他留下来，他现在还没准备好，也怕自己忍不住答应，到时候再如何发展，他有些恐惧。

　　世间许多事情都是如此，没有得到的时候，或者说没有机会得到时，总会很向往，做梦都会想，觉得很绝望。

　　突然间让你得到，反而会措手不及。

　　赵惜水坐在沙发上，安静的看书。

　　她是一个安静的人，此时坐在那里，少了几分平时的干练和强势，多了几分小女人才有的妩媚。

　　蜷缩在沙发里，她的样子极其惬意。

　　今天是情人节，她自然很清楚，只是她从来没有想过这件事情，这么多年，她也没有过情人节的经验。

　　手机响起的时候，她有些意外，看了看号码，就更加意外。

　　她笑了起来，犹豫了一下，这才接通。

　　挂了电话，走到窗前，看着楼下的车子，还有车子里的男人，她有些彷惚。

　　当年那个跟屁虫，现在已经成了大男人。

　　今天竟然会约自己一起吃宵夜——这实在是出乎她的意料。

　　她也是正常的女人，自然也有想过，情人节的时候，赵兵会不会约自己？

　　答案是不会。

　　她很清楚赵兵的性格，看似随性，其实骨子里还是有些腼腆的，更何况她和赵兵之间，还有一道天然的屏障，世俗的眼光很毒，让他们要走到一起，注定会异常的艰难，这对彼此都是一种挑战和考验。

　　从来没有怀疑过赵兵，只是赵兵居然有胆量约自己，这实在让她有些意外，同时，她也有些喜悦，发自内心的那一抹窃喜表现在脸上，就是一脸灿烂的笑容。

　　这样的笑容，外人无法看到，甚至很少在她脸上出现，带着一抹少女才该有的娇羞。

　　她已经不是少女，因为她已经三十多岁，接近四十不惑之年。

　　可她的心态，依然有少女的一面。

　　是的，她这一辈子，只爱过一个半男人。

　　其中半个已经死了，余下最后这一个。

　　那便是赵兵。

　　赵惜水没有刻意的打扮，像她这样的人，其实真的不用打扮，便已经倾国倾城。

　　看着镜中的自己，眼角没有鱼尾纹，额头自然也没有皱纹，皮肤依然水嫩光滑，如十六七岁的少女，身材曼妙，没有丝毫的走样走形。

　　白色的贴身羊毛衫，把她的身材勾勒得很好，配一条红色的丝巾，成了绝妙的点缀。

　　她很满意，拉开门，走了出去。


第302章 一串手链

　　坐到赵兵的车上，赵惜水的脸上还带着淡淡的，从容的笑容，但她的心情，显然不会如外表这般平静，如小鹿一般砰砰的撞击不停。

　　但她不会在赵兵的面前表露出来，她是长辈，虽然现在看来，这种说法很牵强，但那层纸没有捅破之前，她就是赵兵的姑姑。

　　赵兵这次没有再叫姑姑。

　　今天是情人节，既然决定要和赵惜水一起过节，再叫姑姑，会让他觉得别扭，更会有一丝罪恶感。

　　他自然也没有胆量直呼赵惜水的小名，便只好不称呼。

　　“走哪里，你决定。”赵兵也很紧张。

　　赵惜水看出了赵兵的紧张，笑得更加轻松：“既然是你约我，自然是你决定。”

　　“还是你来定吧。”

　　赵兵汗颜。

　　这个约字，让他有一种异样的感受。

　　这就是第一次约会吗？

　　很多年之后，大家回想起来，会不会觉得怪怪的？

　　“你不是爱吃烧烤吗？要不，找个地方吃点烧烤？”赵惜水捋着耳畔的一缕头发，很随意的道。

　　赵兵吸了一口气，道：“去街边摊吗？你吃得惯？”

　　赵惜水白了赵兵一眼：“我有你想象中那么娇贵吗？”

　　讪讪一笑，赵兵一边开车，一边摸了摸自己的鼻子，道：“你可是商界女皇，还是许多男人的女神，街边摊，好像真的不适合你。”

　　“我是女神吗？你又把我当女神吗？”赵惜水突然想要调戏赵兵几句，笑道：“我今天还偏要去街边摊了，免得被你看扁了。”

　　赵兵不敢回答，已经紧张得说不出话。

　　很快，两人就找到一处街边摊坐下来，点了些烧烤，又拿了几瓶啤酒。

　　赵家人，都是海量，赵惜水同样如此。

　　不过意义重过形式，他们都不在乎吃什么喝什么，老板不认得他们，否则，估计要大跌眼镜了。

　　堂堂华夏第一家族未来的掌舵人，和赵家的大公子，姑侄俩居然来这种地方吃东西，真的很吓人的。

　　两人绝口不再提约会的事情，都刻意忘了今天是什么日子，就像是最平常的聚会一般，但心里却又哪里能真的忘记。

　　是的，今天是情人节。

　　自己正在约会。

　　他们心里都这样想。

　　赵惜水的气色很好，心情也不错，与赵兵吃了一会儿，随口问道：“今天有没有去见过若羽？”

　　赵兵一愣，讪讪一笑，不敢作答。

　　这个问题，真的不好回答，他吃不准赵惜水为什么会这么问。

　　“看样子是去了。”赵惜水笑道：“她注定是你的老婆，你可不能对不起她，要多疼爱她。”

　　赵兵的表情有些古怪。

　　这样的话，从赵惜水嘴里说出来，怎么听都有些异样的感觉。

　　他不想继续这个话题，因为他觉得这样是对赵惜水的不尊重。

　　于是，他转移话题，从口袋里摸出一只小小的锦盒，递给赵惜水道：“这是我前几天逛街的时候看到的，我觉得很配你，所以就买下来了，你看看喜欢吗？”

　　赵惜水一脸的惊讶，她没想到，赵兵居然还准备了礼物。

　　这可是意外的惊喜。

　　她的脸上没有笑容，但心里却有抹窃喜。

　　既然要正视自己的内心，她已然把赵兵当成自己的男人，赵兵送她礼物，而且是在情人节这天送，当然很让她开心。

　　她找开锦盒，那是一串手链，很精美，却并不特别昂贵。

　　但这不重要。

　　如今这世道，没钱人才会注重东西是否昂贵，真正有钱人，注重的是东西是否好看，是否合适。

　　更何况，这是赵兵第一次送她礼物。

　　所以，赵惜水很开心，也很满意，却没有表现出来，道：“嗯，是挺漂亮，那我就收下了。”

　　她没有说谢谢，那会让彼此的关系变得生疏。

　　她收下，就证明是真的喜欢。

　　赵兵也很开心，但他一转头，便开心不起来了。

　　在不远处，一辆黑色的轿车停在那里。

　　不用说，那是柳剑。

　　赵惜水的影子。

　　对于柳剑，赵兵是真正的佩服，却又有些歉意。

　　因为喜欢赵惜水，柳剑放弃了许多，甘愿成为赵惜水的影子，寸步不离的保护她。

　　这种守护，何尝不是爱的一种最伟大的表现形式。

　　赵兵佩服，却觉得对不起对方。

　　他夺走了柳剑的爱人。

　　不管他承认与否，不管他是不是存心的，可这就是事实。

　　察觉到赵兵的眼神，赵惜水心里一震，看了远处的柳剑一眼，心情变得有些复杂。

　　柳剑的所作所为，感动了她。

　　可惜，感动却不是爱。

　　她同样很佩服柳剑的执着，若非是——好吧，她不是普通女子，永远不会对柳剑产生爱慕，顶多，两人只能做知己。

　　“我挺佩服他的。”赵兵很认真的道。

　　“我一直不明白，为什么你们没有走到一起。”

　　赵惜水苦笑道：“因为我不爱他。”

　　我不爱他。

　　这个理由很可笑，也很真实。

　　赵兵道：“真想好好和他喝一次酒，他是我最佩服的男人之一。”

　　爱一个人，就默默守护她。

　　许多男人都说得出这句话，却没有几个人真能做到这一点。

　　柳剑没有说过，但他却做到了。

　　这样的男人，值得敬重。

　　赵兵只是随口这么一说，没想到，赵惜水还真的走向柳剑。

　　顿时，赵兵就傻眼了。

　　姑姑，我只是开句玩笑，你别当真啊！

　　他一来，我们这算啥？

　　我是想和他喝酒，可这样的场合，今天这个特殊的日子，怎么能不尴尬？

　　他不会认为我是故意向他示威吧？

　　夺了他的爱人，还要喊他来做电灯泡？

　　这样的事情，赵兵真做不出来。

　　可他不知道赵惜水为什么要这样做。

　　赵兵想要阻止，却没有理由，只好作罢。

　　也许，他不会来吧！

　　正常的男人，都不会来吧！

　　赵兵便只能如此安慰自己。

　　可最终，柳剑却来了，这大大的出乎他的意料。

　　柳剑很正常，但他来了。

　　因为他心胸坦荡，因为他是真正的君子，而且他很看重与赵惜水一起吃饭的机会。

　　这都不是重点。

　　柳剑之所以过来，是因为他已经想通了。

　　既然早晚要面对，那何不早些面对？

　　他问心无愧，自然不怕见到赵兵。

　　他并不觉得自己和赵兵是情敌，在他看来，他连做情敌的资格都没有。

　　资格是赵惜水给的，赵惜水都不爱他，他哪里有什么资格。

　　面对柳剑，赵兵很尴尬，也有些心虚。

　　但柳剑明显没有这样的感觉，他开了一瓶酒，对赵兵道：“来，干了！”

　　赵兵本能的陪柳剑喝了一瓶。

　　柳剑的脸色如常，似乎没有什么异样的情绪，他默默的吃着东西，喝着酒。

　　气氛显得有些凝重。

　　没有谁再说话，三个人都默默的吃着喝着。

　　赵兵敬了柳剑一瓶，后者喝了。

　　再敬，他就拒绝了。

　　“我的酒量不是很好，已经喝好了，我再敬你一瓶，然后我就走了。”

　　柳剑摆摆手，又开了一瓶酒，看着赵兵，又看看赵惜水，最后笑了起来。

　　他很少笑，但此刻他笑起来，笑容特别的干净洒脱。

　　“在这个世界上，我不敢自称最了解惜水，但我绝对很了解她，这么多年，她过得很苦，前几天，你爷爷找过我，我们一起聊了一会儿，他没有给我说什么，但我知道他想说什么，他觉得赵家亏欠我的，但我不这么觉得。”

　　赵兵的表情变得很认真。

　　他在认真的听柳剑说话。

　　赵惜水低着头，不知道她在想什么。

　　终于到了摊牌的时候了吗？

　　赵惜水松了一口气，她知道，迟早有一天，柳剑要和赵兵面对面的坐下来，会谈到自己。

　　她怕这一天的到来，也期待这一天的到来，因此，她此时的心情很复杂。

　　像是即将得到解脱，又像是要失去什么。

　　柳剑继续道：“我很感谢你们赵家，因为你爷爷当年的一丝善念，让我有幸遇到惜水，我毫不夸张地说，这个世界上，我是最爱她的男人，没有之一。”

　　赵兵没有反驳。

　　赵惜水看了柳剑一眼，眼神中有一缕歉意，似乎想要说什么，却被柳剑摆手阻止。

　　“你不用否认，也不用承认，这都没有意义，因为你不爱我，你从来都不爱我。”

　　柳剑的话，一点听不出很落魄的味道，他甚至还笑了起来：“可这重要吗？这也不重要。因为爱情，从来都不会真正平等，我爱你，你不一定爱我，这就是生活，我在很早之前，就想通了这一点，所以，这些年，我只是默默的守护着惜水，可是今天，我想说的是，我把惜水交给你了，希望你这一辈子，替我照顾好她，你能答应我吗？”

　　赵兵沉默的点头。

　　“你点头，说明你答应我了，我相信你，因为这是男人之间的承诺，赵家的男人，都很值得相信。”柳剑继续笑道：“来，我祝你们幸福！”

　　这话有点露骨了，赵兵和赵惜水不知所措。

　　但柳剑却并不在意，他咕嘟嘟把一瓶酒喝完，见两人才开始喝，便站起身来，头也不回的走向自己的车子。

　　“我就不打扰你们了。”柳剑笑道：“你们慢吃慢饮。”

　　这话，在这个时候说出来，在这样的气氛下说出来，有点好笑。

　　但两人都笑不出来。

　　他们一起看着柳剑的背影，都不约而同的觉得这背影很高大。

　　柳剑的身材中等，背影自然不是真的高大。

　　但他很爷们儿，拿得起放得下，坦坦荡荡，自然就显得高大。

　　“他真的很值得敬重。”赵兵由衷的道。

　　赵惜水终于有些感动，道：“这辈子，能有他这样的红颜知己，我很幸运，也很满足。”

　　赵兵破例没有吃醋，甚至还点头表示认同。

　　柳剑回到车上，打了个酒嗝，心情舒服了许多，他点上一根烟，看着远处的两人，表情却有些复杂。

　　他隐隐有一个决定。

　　他想要离开了。

　　既然把赵惜水交给赵兵，后者也承诺要照顾好她，他应该离开了。

　　可是，他又有些纠结。

　　时局正乱，燕京也是暗流涌动，他虽不问俗事，可他觉得，现在并不是离开的时候。

　　赵家即将迎来有史一来最大的浩劫，赵惜水自然要首当其冲。

　　能否破茧重生，这很重要，也很艰难。

　　这个时候走，是不是太任性了一点？太残忍了一点？

　　自己做不了什么事，帮不了什么忙，但至少可以尽力保护她的安全。

　　她还活着，赵家就有希望，她若死了，赵家还有什么希望？

　　而这些年来，他经历过许多事情，他比谁都清楚，有多少人想要赵惜水死。

　　他们并不会因为赵惜水漂亮而手下留情，相反，因为赵惜水太优秀，让他们杀念执着。

　　不知不觉，柳剑此刻想起许多事。

　　他的身世颇为曲折。

　　出生于某座大山之中，父母最后上山采药，被老虎咬死，最后落了个尸骨无存。

　　那年他才八岁。

　　但就算只是八岁，他却有着超越成年人才会有的勇气和执着。

　　他一个人准备了半个月，最后进入大山，最终把那头恶虎杀死，当然，因为他真的太弱小，最后也奄奄一息。

　　和许多电影和小说中的乔段很相似，他被一位高人救了下来。

　　那位高人，是附近一座寺庙唯一守庙的和尚，那庙很破败，后来他却在那里生活了十年。

　　十年时间，他从那和尚那里学了一身的武艺，最后出山，考兵，一切水到渠成，进入了龙魂，而且成了龙魂有数的高手之一。

　　当时，他如日中天，他声名远播。

　　后来却和赵四海一起退出了组织，他成了赵惜水的保镖。

　　无时无刻都跟在赵惜水的身后，他成了赵惜水的影子，替后者挡下无数的危机，他也无数次受伤……

　　他不后悔。

　　他觉得这样的生活很充实，很幸福。


第303章 洛冰醒来

　　可他心中还有另外一个愿望。

　　他想要为国效力，希望能在战场上杀敌，为国争光。

　　这个愿望，是他临出山时，亲口对奄奄一息的老和尚许下的承诺。

　　后来，他也是那样做的。

　　只是担误了这么多年，再回头想想自己的愿望，他便有些迫切。

　　想离开，却不能离开。

　　所以他很纠结。

　　赵兵和赵惜水坐在那里，气氛就有些尴尬了。

　　柳剑就在远处看着他们，这让他们再也无法像先前那样淡定。

　　宵夜没吃多久，赵惜水主动提出要回去了，赵兵送她到楼下，这一次，赵惜水没有邀请他上楼，赵兵有些失望，却也松了一口气。

　　回到房间，关上门，赵惜水躺在沙发上，毫无睡意。

　　他把锦盒拿在手上，脸上带着小女生才会有的窃喜，含着羞涩，像是十七八岁情窦初开的少女，一脸的满足。

　　这手链的确很精致，虽然不贵重，却很好看，配上她的气质，倒是相得益彰。

　　她把手链戴好，放在眼前晃了晃，手链上的几只小铃铛，发出清脆的声响，像是有人在弹琴，如泣如诉，却又透着欢快。

　　心情自然也是欢快的，赵惜水像是长不大的孩子，居然渐渐的变得欢快和兴奋起来。

　　长这么大，她收得到许多礼物，但这一份礼物，她觉得最珍贵。

　　情人节的礼物，当然很珍贵，对她而言，意义非凡。

　　她决定从今晚开始，便一直戴着这枚手链，睡觉也不取下来，直到永远。

　　当然，前提是这手链足够牢固……

　　这个晚上，赵惜水半宿才睡着，睡梦中都还在笑，紧紧的捂着手上的铃铛，她此刻的睡姿极美，若是外人看到，一定叹为观止，可谓是惊艳。

　　赵兵回到老宅，见秦琳房间的灯还亮着，她走到门前，可以清晰的听到秦琳的呼吸声。

　　她没有睡着，独自坐在窗前。

　　窗户没有打开，她看不到外面，却又像能看到外面。

　　可她的眼睛里没有任何色彩，因为她失神了。

　　赵兵犹豫了片刻，终于还是推开了房门。

　　拍拍秦琳的脑袋，赵兵有些怜爱的道：“这么晚还不睡？”

　　秦琳醒过神来，脸上带着羞涩，看了赵兵一眼，居然还有些心虚。

　　“哥，你回来了？”

　　这话没有任何意义，因为赵兵就站在她的面前，自然是回来了，这只是她内心慌乱的表现。

　　赵兵点点头：“想回天海了吗？”

　　秦琳点点头，又摇摇头：“哥在哪里，我就在哪里，再说，爷爷身体不好，我也想在这里多陪陪他。”

　　知道秦琳这句话发自肺腹，赵兵心中也很感动，笑着点点头：“我也是这样的打算，等过段时间，这边的事情处理好了，我们就回天海，对了，陆佳有没有给你打过电话？”

　　“她今天发了一条信息，祝我情人节快乐，你没有收到她的信息吗？”秦琳问。

　　赵兵道：“我没注意，应该没有把。”

　　秦琳笑道：“倒是有可能哦。”

　　这句话，别有意味。

　　明知道赵兵在天海有媳妇儿陪着，依陆佳的性子，很有可能没有发信息。

　　“好了，你也早点休息吧。”赵兵告辞离开。

　　去老太爷房间外，察觉到老太爷已经睡了，赵兵没有进去。

　　回到自己房间躺下，赵兵打开手机，结果出乎他意料之外，陆佳居然真的给他发了信息，不过信息的内容很不好，带了些赌气的口吻。

　　赵兵失笑，摇了摇头。

　　一直以来，他都把陆佳当成小妹妹一般看待，或者说，把她当好朋友。

　　真正没有想过别的。

　　他好色，那是天性，但他有自己的底线。

　　深知自己如今已经欠下许多风流债的赵兵，可不敢再惹上陆佳。

　　再说，他觉得陆佳是个好女孩，还很年轻，她还有更好的未来，而她未来的生活里，不该有自己。

　　除了陆佳的信息之外，王若飞也发了一条信息，询问他有没有回来，晚上是不是在宾馆开房。

　　赵兵就有些无语了。

　　好歹那也是他姐姐啊，这家伙怎么就那么想要赵兵早些吃了王若羽？

　　从贴身之外摸出一只小瓷瓶，这小瓷瓶不知道是用什么材料做成的，只有拇指大小，里面安静的躺着一粒丹药。

　　逆天回春丹。

　　赵兵想起洛冰了，这段时间，他无时无刻不在挂念着洛冰。

　　如果不是还有一些俗事缠身，他巴不得现在就去阴灵山，陪着洛冰。

　　后者怀着他的骨肉，即将临盆，现在正是需要他陪伴的时候。

　　他有些愧疚，想要打个电话给洛冰，可看看时间已经很晚了，他还是作罢。

　　洛冰身体不好，他不想半夜再打扰，那会影响洛冰的休息。

　　这一晚，赵兵做了一个梦，在梦里，他到了阴灵山，他的孩子出世了，长得特别可爱，虎头虎脑，眼睛很清沏，与他小时候几乎是一个模子刻出来的。

　　睡梦中，赵兵几乎要笑醒。

　　而远在巴中的洛冰，经过三天的抢救，终于脱离了生命危险，转到了普通产房。

　　产后大出血，几乎要了她的命，能活过来，也多亏了医院方面尽心尽力。

　　在马六的恐吓之下，吴昊可是召集了全市最权威的专家，集中会诊，才最终救了洛冰一命。

　　不过她现在依然很虚弱，躺在病床上，她却是一脸的满足。

　　生了个男孩儿，小宝贝长得虎头虎脑，虽然才刚刚出生几天，已经透出一股淡淡的机灵。

　　孩子就是洛冰的命。

　　为了孩子，她几乎舍去了自己的命。

　　所以，看着孩子，她很满足，很幸福，甚至这么多年来，她觉得此刻，才是真正最幸福的时候。

　　至于未来——她没有想过未来，或许会不舍，或许很快就会死了，但那不重要，能生下孩子，在生命最后的时刻，能生下两人爱的结晶和延续，能做一回母亲，她已经很满足。

　　因为马六的关系，吴昊早就吩咐下去，要对洛冰尽心医治，还要好生侍候着。

　　洛冰的产房，与其它产房不同，诺大一个产房，她一个人霸占着。

　　李俊梅见洛冰暂时没事，虽然心中还是忧虑，可也开心了许多，她把孩子抱在怀里，轻轻地哼着歌，像是对待自己的孩子一样。

　　她的眼睛有些红肿，这几天，她抹了不少泪。

　　好在谢天谢地，洛冰终于救回来了。

　　只是一想到医生说洛冰只能活几个月，她就格外的难过。

　　与洛冰认识的时间虽然不长，但洛冰的善良，已经深深的触动了她，自然，洛冰也分享给她不少女人都喜欢的东西，比如化妆品，比如一些时尚漂亮的衣服，她现在隐隐都成了村里的村花，对洛冰当然就充满了感激。

　　洛冰视她如朋友。

　　她视洛冰若家人。

　　“一会儿，村里的乡亲就要来看你了，听说还带了不少吃的，到时候你得多吃点。”李俊梅对洛冰笑道。

　　她的笑容有些牵强。

　　你的生命已然不多，能吃就多吃点吧！

　　洛冰点点头，道：“给你们添麻烦了。”

　　“你这是什么话，你和我们的家人是一样的，大家感激你都来不及，这是我们应该做的。”李俊梅赶紧道。

　　洛冰没有说什么，她看向傻傻的站在一边的马六。

　　马六看着孩子，脸上的表情很古怪。

　　他的心情也很复杂。

　　不知道为什么，他很感动。

　　这几天，他没空看孩子，一门心思都放在洛冰身上，直到现在，才有机会好好看看孩子。

　　他与赵兵情同手足，整个军团，赵兵真正交心的兄弟，并不多，他绝对排在第一位。

　　正如赵兵所说，让他来保护洛冰，便是信任他，便是视他如兄弟。

　　这种信任，让他很满足。

　　好在没有辜负赵兵的信任，洛冰终于被他从死亡线上拉了回来。

　　毫不客气的讲，若没有他的逼迫，洛冰能否活过来，真的还是未知数。

　　“马先生，谢谢你这几天来的操心。”洛冰对马六道谢。

　　马六挤出一抹笑容，摆摆手道：“你能活过来，比什么都重要，我和赵兵是兄弟，保护你，救你，这是我应该做的。”

　　“听说你和院长闹得很不开心，我觉得你不该那样对他，其实他们已经很尽力了。”洛冰很善良，她醒来之后，李俊梅就把这几天的事情都告诉她了，马六在医院闹腾的动静很大，现在那些护士，看到她，都主动退避三舍，不过正因为这样，对洛冰的照顾，才更加的细心，她们很怕马六发飚，拿匕首对着她们……

　　马六是直性子，他的话从来都不会多，此刻也是如此。

　　洛冰的话，他不以为然。

　　“如果我不吓他，可能事情不会这么顺利。”马六道：“再说，我也不是吓他，如果他不能把你救活，我真的会杀了他为你陪葬。”

　　洛冰不知道如何说才好。

　　感动吗？

　　可这话听着太霸道了一点，也真的很没有道理。

　　马六接着道：“你的安全，永远是第一位，我知道你会说我太霸道，可是，我不后悔，因为对我来说，你能活着，比什么都重要。”

　　“等我出院的时候，我去向他道歉。”洛冰随口道。

　　马六一怔，皱起眉头：“这件事情与你无关，他能救活你，便是我的恩人，我会向他道歉。”

　　说完，马六走了出去。

　　他做事雷厉风行，不喜欢拖拖拉拉。

　　洛冰继续无语。

　　这马六的性格，她还真是摸不透了。

　　明明说不后悔，现在却又去道歉。


第304章 主动道歉

　　吴昊这几天的日子可不好过，马六不止一次的找到他，虽然什么话都不说，但那眼神却很清楚的告诉他，若是洛冰不能好起来，他接下来的日子就会很不好。

　　他委屈，他抱怨过，他恨过……可最终，他还得乖乖的尽力在其中周旋。

　　医者，救死护伤，这是天职。

　　但现实却并非如此，他太清楚那些所谓的专家了，若没有他天天敲打着，谁会尽心尽力，而且他私下都请这些专家吃过两顿饭了，全是他自掏腰包，而且洛冰今天醒过来，病情好转，他还准备再邀请这些专家晚上聚餐，依然是他出钱。

　　他现在才真正的松了一口气。

　　洛冰能好，他才能好。

　　洛冰不好，他就要死。

　　不过，松了一口气的同时，他还是有些不淡定，因为马六说不定什么时候又来找麻烦呢，比如说护士的态度不好啊，对他而言，这就是欲加之罪，何患无词。

　　所以，他心里，还很忐忑不安。

　　不知道什么原因，他就是如此笃定的觉得马六会说到做到，而且马六被抓，却又被放出来，他隐隐觉得马六的来头一定不简单，警局那边三缄其口，什么也没有透露给他，越是如此，他越是重视马六这个人，不敢有丝毫的怠慢和得罪。

　　看到马六的时候，吴昊本能的哆嗦了一下，然后苦着一张脸，小心地问：“你朋友情况怎么样，我已经给护士长特别交待了，给你们配了三个专职护士，如果有什么做得不够的地方，你尽管提，我们一定——”

　　“你不要说了。”

　　马六打断吴昊的话，他也有点不好意思，犹豫了一下，表情就变得有些别扭。

　　“兄弟，有什么不满意的，你可以提，咱们有话好说，有话好说，行不？你看，我已经按你说的，找了咱们巴中市最好的专家，现在你朋友都醒过来了，虽然她的病没有彻底治好，可你也知道，这种病，我们真没有——好吧，我们一定会尽力看好她的，所以——”

　　“我说你不用再说这些话了。”

　　马六再一次打断吴昊的话。

　　顿时，吴昊就快哭了。

　　大哥，有啥不满意的，你尽管提啊，不要这样好不好，人家的心脏不太好的。

　　“我今天来找你，是来向你道谢的，谢谢你救了我朋友，那天我不该那么对你。”

　　马六很艰难的说出这句话，本来，依他的性子，还真没有给人道歉的习惯，但想到让洛冰来道歉，还不如自己来。

　　他几乎是硬着头皮来的，说完这句话，他不想再呆在这里，感觉自己的脸都要丢尽了，转身就走了出去。

　　吴昊傻眼了！

　　他几乎不敢相信自己的耳朵，然后下意识的问了一句：“你说什么，我没听清。”

　　马六皱眉，他已经走到门口，闻言，只好停顿了一下，重复了一遍：“感谢你救了我朋友，对于那天的事情，我向你道歉。”

　　说第二遍，轻松了许多。

　　不过，说完之后，他立即走开。

　　他怕万一这个吴昊再说没听见，好话不说三遍，他可不想再一次道歉。

　　吴昊这次听清楚了，他愣了半晌，整个人总算是放松了下来，说实话，与马六相见，他都觉得压力好大。

　　“他来给我道歉？”

　　吴昊自言自语，脸上的笑容越来越灿烂，他跳起来，在屋子里跳了几次，然后哈哈哈哈的大笑了一阵。

　　这段时间，可苦了他了。

　　现在放松下来，他恨不得马上就去找上次那个小护士，然后晚上去酒店开间房……

　　不过正事要紧，对于那些出过力的专家，吴昊是真心感激，马上拔号码：“老吴啊，晚上咱们在聚缘酒店吃饭，我请客，今天咱们要好好喝几杯……”

　　“我向他道过歉了！”

　　马六把孩子抱在怀里，对洛冰道。

　　洛冰一怔，表情有些丰富：“你说什么，你去道歉了？”

　　马六点点头。

　　“这不太好吧？”洛冰觉得有些不好意思了。

　　她多多少少对马六有些了解，江湖上这些人，眼高过顶，杀人那是家常便饭，再大的事儿在他们面前都不是事儿，可要让他们去给人道歉……好像真的很难啊。

　　马六居然去道歉了，洛冰心里清楚，马六这是不想让她去道歉，宁可委屈自己。

　　她心里有些感激，却又不知道如何说好。

　　而正在这个时候，病房的门被人推开。

　　刘村长带着一群人兴高采烈的挤了进来。

　　一行七八个，每人都提着饭盒，全是在家里炖好的补品，或许这其中还有下蛋的老母鸡，又或许是去山涧里捕的野生鱼。

　　大家七嘴八舌的向洛冰问好，又打开饭盒，顿时，病房里就扑满了浓浓的香味。

　　“你们怎么带了这么多？”

　　洛冰虽然早有思想准备，但看着一大片的补品，依然有些吃惊，更是有些害怕。

　　大家一番心意，她总不好不吃吧？

　　可要吃起来，这每样一口，也很有压力啊。

　　刚刚生完孩子的她，吃的汤很讲究，几乎都不放盐的，这对于钟爱川菜的她来说，简直就是一种折磨。

　　刘村长抱着孩子，笑道：“我说不用这么多，可这都是村民们的一片心意，我总不能不让她们带吧，你就多少尝一点吧！”

　　“尝尝我这鱼汤吧，是我家男人去河里捕的，绝对纯天然……”

　　“还是先尝我这鸡汤吧，这可是我家下蛋的老母鸡，草鸡呢，很补的……”

　　“还是吃我这个鸽子汤吧，这东西吃了奶水多……”

　　……

　　汗，洛冰心里都要哭了。

　　最终，她只能每样尝了一口，就算是这样，也撑得她有些难受。

　　不过，她心里还是很感激的。

　　刚开始来阴灵山，她或许是抱着逃避的念头，可现在，她是真正喜欢上了这个村子的人。

　　他们善良，质朴，对人很诚恳。

　　他们不善言辞，却总能让人如此的感动。

　　“谢谢你们。”洛冰很感动的道谢。

　　大家纷纷表示不用谢。

　　刘村长看着小孩，笑道：“你看，这家伙虎头虎脑的，长得跟他爹一个样，将来准有出息。”

　　有人应声道：“那肯定啊，可惜不是女孩，要不以后肯定像洛老师这么漂亮。”

　　“说什么呢，男孩不好吗，传宗接代啊，而且赵先生长得也很俊俏的好不好！”

　　……

　　洛冰有些不好意思了，初为人母，她对这些话，终究是有些不习惯。

　　“对了，赵先生什么时候来巴中啊？”刘村长突然问。

　　李俊梅朝刘村长挤眼，可惜后者没有看到。

　　“是啊，这孩子都生了，他这当爹的还不来，可是说不过去！”

　　一位妇人也跟着附和。

　　马六皱起眉头，他的脸色有些难看。

　　李俊梅很机灵，一见马六的脸色不好看，马上就咳嗽，想要提醒大家。

　　她并不清楚赵兵和洛冰之间复杂的问题，但她多多少少有所猜测，知道这个时候提赵兵很不适当。

　　但洛冰脸上的笑容没有变，她依然笑着，像是根本就没有受到这些问题的影响，她笑道：“暂时先不告诉他吧，以后给他一个惊喜，再说他最近在燕京，忙得焦头烂额，我不想打扰他！”

　　刘村长被儿媳拉了拉衣袖，被提醒之后，没有再说什么，但他马上想到另一个问题。

　　“孩子取名字了吗？”

　　“我准备让他爸爸以后帮他取名字。”洛冰笑道。

　　李俊梅道：“可能不行，出院的时候，需要填出生医学证明，孩子的名字必须现在就得取好，要不以后上户口会很麻烦的。”

　　洛冰哪里知道这些事情，关于上户的事情，她倒不是很担心，这都是小事，但想了想，道：“那我就先暂时帮他取一个名字好了，以后如果不合适，再改就行。”

　　“那你准备取什么名字，想好了吗？”李俊梅问。

　　“我早就想好了，没生之前，我就想过了，不管是男孩，还是女孩，都取名叫赵天乐，我希望他天天开心快乐。”

　　马六点头：“这个名字很好听。”

　　大家聊了一阵，刘村长还有事情，就先回村子。

　　来的这些妇人，都要求留下来照顾洛冰，但这里显然要不了这么多人，最终还是补洛冰劝回去了。

　　受这么多人侍候，洛冰觉得自己受不起。

　　白天的时候，马六偶尔会进病房，但更多的时候，他都留在走廊里，对洛冰的保护，他一直很尽力。

　　作为一名很职业的雇佣兵，他很机灵，也很细心和谨慎，要知道，危险许多时候来临之时，都不会有任何预兆。

　　保护洛冰，就是他现在的工作。

　　他对工作，一向很用心。

　　再说，他一个大老爷们儿，总是进病房也不好，洛冰有时候还要给孩子喂奶，如果遇到，会很尴尬。

　　入夜，洛冰把孩子搂在怀里，喂他吃过奶，然后轻轻的哼着一首歌谣，小宝贝很听话，不哭不闹，睁着扑闪扑闪的大眼睛，很快就安然入睡。

　　洛冰也睡着了。

　　她做了一个梦，在梦里，小宝贝已经长到六七岁了，如小时候一样，虎头虎脑，格外的机灵。

　　在梦里，她和赵兵并排坐在山崖边，她把头靠在赵兵的肩膀上，一起看着日出，而小宝贝则在不远处的田间和一群村里的孩子玩耍。

　　画面变幻，又似乎回到了燕京，回到了她的娘家，梦里，孩子的外公外婆一直在叹息，她不知所措……

　　……


第305章 我们可以合作

　　梅丽东莎最近依然到处游玩，诺大一个燕京城，已经被她逛得差不多了，但她依然乐此不疲。

　　没有风景可看，就在街上瞎逛，每天回到酒店，她都会提着大包小包的东西，许多东西并没有什么意义，但她只要看到喜欢，依然会买。

　　这世界上有一种人，他们很有钱，购物的时候，从不考虑自己是否有用，只考虑当时的心情。

　　只要能激起他们的兴趣，能让购物时的心情舒服，他们就会买下来。

　　不管商品有多贵，也不管有没有意义。

　　这种人，往往很有钱，甚至对钱没有什么概念。

　　比如梅丽东莎，她无疑就是这一类人。

　　作为雇佣军的昔日的首领，她的收入仅次于赵兵，究竟有多少钱，她自己并不清楚，但这些年的福尔斯榜，若不是怕她忌惮，估计绝对会有她一席之地。

　　这么多钱，自然要花一些出去。

　　可花钱对她来说，也是一种负担。

　　曾经，她是个守财奴。

　　后来在赵兵的开导之下，她学会了花钱。

　　但花钱这种事情，千万别学，一旦学会了，就会很疯狂。

　　反正赵兵后来不止一次的骂她是个败家仔儿，她每年会捐不少钱出去做慈善，因此，她在欧洲上流社会，被誉为史上最美慈善家。

　　但更多的钱，全都花在了没用的地方。

　　她的钱太多，怎么花也花不完。

　　私人飞机，豪华游轮，就差没有买坦克大炮和军舰了。

　　不过，这些军用物资，军团早就购好了，不过那钱，并不是她一个人出的。

　　每一单生意，军团都会抽取一定的比例，用作军费开支……

　　自从上次在故宫遇袭之后，梅丽东莎就一直等着下一次的袭击。

　　她并不害怕刺杀，因为她对自己有信心，她甚至巴不得有人来行刺，这至少可以让生活变得更加有激情。

　　但出乎她的意料，她准备好了被刺，却没有人来刺杀。

　　似乎对方真的已经怕了。

　　这让梅丽东莎感觉很没意思。

　　她也曾经刺杀过别人，只要是她选定的目标，不论如何，也一定会坚持完成任务。

　　于是，她很鄙视那些东洋忍者。

　　一击不中，便龟缩起来，这还像是杀手吗？简直是丢杀手的脸！

　　她也没有像职业杀手那般，在几家酒店都去登记，然后轮流住。

　　狡兔三窑，这对她没有意义。

　　手里提着大包小包的东西，她又回酒店了，来到房门口，她却突然停了下来，并没有急着开门，而且眼神中有一抹异样的色彩。

　　她放下东西，看着门把手，仔细的看了看，然后笑了起来。

　　有人来过！

　　她侧耳在门上，听了一会儿，眉头皱了起来。

　　屋子里有两个人，就坐在沙发上，似乎一点也没有隐藏的意思，而且……她听出来了，其中一个，很厉害。

　　有种！

　　她心里冷笑了一声，打开房门，提着东西便走了进去。

　　沙发上，果然有两人，其中一人，她竟然还认得。

　　顾安。

　　国安局一把手！

　　在顾安的身边，坐着一位老人，大概有五十多岁，看起来比顾安更加普通，但偏偏就是这个普通的老人，让梅丽东莎很忌惮。

　　顾安看着梅丽东莎，笑着点点头，似乎并没有敌意。

　　梅丽东莎放好东西，坐在沙发上，有些疑惑：“天啦，你们为什么能进来？我记得我把门锁好了的。”

　　这简直就是废话，锁？你能锁住君子，但能锁住小人——好吧，顾安心里腹诽了一句，自己可不是小人。

　　“很简单，我让服务员帮我开的门。”顾安道。

　　梅丽东莎抱怨道：“该死的，这房间是我的，他们有什么权利帮你开门，如果我出了什么事情怎么办？”

　　顾安不想和梅丽东莎说这些废话，他一直觉得，西方人的思维容易跳跃，他已经上了年纪，不容易跟上对方跳跃性的思维。

　　“我们可以好好谈谈吗？”

　　梅丽东莎很不高兴的道：“我没觉得我们有什么好谈的。”

　　那旁边的老人突然睁开眼睛，他的眼睛很亮，很有神，只是看了梅丽东莎一眼，眼中居然有煞气。

　　“好吧，我们谈谈，可以，谈什么。”

　　不知道为什么，梅丽东莎一看到那双眼睛，就本能的忌惮。

　　似乎对方只要起了心，就能杀得了自己。

　　这样的感觉，她很少会有，但她相信自己的感觉。

　　“最近，你可是杀了不少人，触犯了我们华夏国的法律，你知道吗？”顾安问。

　　梅丽东莎这次是真的有些生气了，道：“都说你们燕京是全世界治安最好的城市，可我已经好几次遇到有人要暗杀我，我想问问，你们国安局难道是个摆设吗？你们的大选已经开始了，难道这种时候，治安不该更好吗？你能解释一下，为什么会有那么多恐怖组织袭击我？”

　　汗，顾安哭笑不得。

　　在他看来，梅丽东莎的美女蛇军团，才是真正的恐怖组织，至少，对某些人来说，把他们当成了恐怖组织。

　　现在梅丽东莎如此说，这就是贼喊捉贼好不好？

　　“好吧，我们言归正传，这段时间，你杀了不少人，我们擦屁股的事情也做烦了，这次我们得到两个最新的情报，第一，赵兵是你们雇佣军团的新首领，也是军团赫赫有名的鬼脸，第二，东洋忍者，大肆入京，想要对付的，便是你们，我说得没错吧？”顾安不想和梅丽东莎罗嗦了，直接开门见山的道。

　　梅丽东莎也不否认，也不承认，沉默以对。

　　她不知道承认赵兵是鬼脸，是否会给他惹来什么麻烦，所以她不敢贸然承认。

　　“我知道你不会承认。”顾安道：“我今天来的意思，就是想和你商量一下，这些忍者，既然是冲着你们来的，便由你们来对付如何？”

　　“你们国安局不是很能吗？”梅丽东莎略略讽刺的道。

　　顾安皱眉道：“区区几个忍者，我们要收拾起来，当然不会有什么问题，但若不是赵兵去东洋大闹了一场，他们也不会来，冤有头，债有主，事情是他惹下来的，难道不该你们来了结吗？再说，如果他们对付赵兵身边的人呢？难道你不怕他出事？”

　　“他不会出事，这些忍者对他而言，都是蝼蚁一般的存在。”梅丽东莎轻笑道。

　　顾安有些不耐烦了，道：“那他家人呢？就算他不会有事，他家人呢？而且这些忍者，最擅长的就是易容和隐藏之术，他们在暗，你们在明，万一出现意外呢？”

　　“好吧，你成功说服了我，但你就不怕我们调人进京？”梅丽东莎问。

　　顾安松了一口气，国安局自然也有其底蕴，要对付这些忍者，虽然不是他说的那么简单，可也不是没办法。

　　但大选已经开始，这个时候他们的所有精力，几乎都要围绕着大选进行布置，毕竟，高层云集燕京，容不得丝毫出错。

　　只要美女蛇军团这个力借好了，国安局会轻松许多。

　　更何况，这是上面的意思，他最近所承受的压力也很大。

　　“当然可以。”顾安很爽快的道：“你们的人可以进京，但我还是要提醒你一下，咱们华夏国，是你们雇佣军的禁地，你应该很清楚，如果你们的人敢在燕京胡作非为，到时候我们政府不会置之不理，虽然你们很强大，但不要挑战我们政府的底线，那样，我保证你们都会很麻烦！我们有信心，也有决心维护燕京的稳定安全！”

　　与赵兵呆得久了，梅丽东莎对华夏国这个东方古国，越加的心存畏惧。

　　这里藏龙卧虎，这里高手众多。

　　她相信顾安所说，所以她难得很认真的答应：“好，事情一办完，我们就会把人撤走，但你们也别想趁机对付我们，你们政府有底线，我们也有底线，而且因为某些原因，我们军团与华夏国的友谊，超出任何一个国家，只要华夏国有难，我们甚至会主动出手相助，绝不会与华夏国政府作对！”

　　顾安很欣慰，心中一块石头落下。

　　梅丽东莎所说的某些原因，他心知肚明。

　　那是因为赵兵。

　　赵兵虽然是军团首领，但他毕竟是赵家子弟，忠心为国，这一直是赵家在做的。

　　不管上面对赵家意见如何，他个人，很相信赵家人的忠诚。

　　※※※

　　胡长风作为龙魂部队的首长，这个身份其实并不为许多人所知道。

　　他明面上，是燕京军区的一把手。

　　大选已经开始，他自然也要参加。

　　但他今天却有些心绪不宁，总觉得这次的大选与以往不同。

　　高层权力的接替，在没有开始之前，大家都会心知肚明。

　　可今年的大选，似乎有些脱离了掌控，其中发生了一些微妙的变化，或许现在还看不出那些变化对最终的结果有多大的影响。

　　但终有一丝可能改变一切。

　　这一丝可能性，让他察觉到了，便自然有些不放心。

　　但如今的他，不能改变这一切，只能更加谨慎小心的对待。

　　不过他依然很有信心，就算高层的更替，超出他的预料，他依然是龙魂的首长。

　　龙魂在军队的影响力超出一般，他的影响力自然也就不一般，在任何时候，都会有话语权。

　　看到儿子从外面回来，胡长风招招手。

　　胡适过来坐下，问：“爸，有事？”

　　“你上次所说的事情，办得如何了？”胡长风问。

　　胡适一愣：“你指的是？”

　　胡长风皱眉：“那个叫梅丽东莎的女人——”

　　“她还活着。”胡适有些郁闷。

　　她还活着，证明计划就失败了。

　　不过胡长风对这个结果，早就知道，刚才不过是借机敲打胡适。

　　“我就说了，做事不能只凭一张嘴，做不做得成，不是靠嘴吹出来的，咱们龙魂，也不是万能的。”赵长风数落道。

　　胡适脸色一红，道：“我承认，我的估计错误，他比我们想象中，更加难以对付，但我正在安排人手，会找机会再出手，这一次，我一定让她——”

　　胡长风摆摆手，打断儿子的话：“算了，先别动她。”

　　胡适脸色微变：“为什么？这可是个好机会！”

　　“机会已经没有了。”胡长风道：“你可知道，东洋国忍者，大肆入京的事？”

　　胡适点头：“我听说了。”

　　“那你知道他们为什么来燕京吗？”胡长风问。

　　胡适似乎早就思考过这个问题，闻言回答道：“一定是美女蛇军团前段时间在东洋国大闹了一出，他们想要过来报复，现在正好也是大选的时候，他们会计划弄一场大的阴谋，甚至会超出我们一切人的意料。”

　　“那你应该清楚，这有多严重了吧？”胡长风冷声道：“现在是大选期间，这些东洋人，一日不除，咱们就一天得不到安宁，犯我华夏天威者，虽远必诛，更何况他们还跑到咱们首府来了，这些人，该杀！”


第306章 偷袭老宅

　　胡适点头道：“好，我立即去安排，一定不能让他们活着离开燕京。”

　　“不，这件事情，我们龙魂不插手。”

　　胡适有些丈二和尚摸不着头脑：“我们不插手？”

　　“对，这件事情，让美女蛇军团自己去搞定吧，国安局的顾安来找我谈过了，他带给我两个消息，第一个，你已经知道了，就是东洋忍者入侵，第二个，就是关于赵兵的，他现在是美女蛇军团的首领，而且他还有着另外一个外号，叫鬼脸。”

　　胡适皱眉，失声道：“这是真的？”

　　“十有八九会是真的，当然，关于第二个消息，并没有什么证据能证明这一点，但我相信，他就是鬼脸。”胡长风有些凝重的道：“看来，这些年，他也没有闲着，从龙魂出去，居然被他闯出了这么大的名头！现在，他身后有美女蛇军团撑腰，自然不能同日而语。”

　　胡长风又接着道：“这些东洋忍者，第一个要报复的，估计就是赵家，当年赵四海去东洋大闹了一回，现在赵兵又去大闹一次，这就是新仇旧恨啊，他们能轻易放过？现在上面决定，让赵兵自己去解决东洋忍者的麻烦，这是他惹下的麻烦，自然该他自己处理，所以，这也是我让你暂时停止对梅丽东莎刺杀计划的原因。”

　　胡适恍然大悟，道：“倒也好，让人们狗咬狗，我们坐收渔翁之利，倒是便宜了这个梅丽东莎。”

　　胡长风脸色微变，严肃的道：“你这话是不是有点过了，现在他们是在为国家做事，东洋人是我们的敌人，不管怎么说，你是龙魂的人，我们父子，对于这个国家，必须要足够忠诚，我们和赵家的恩怨，那只是内部矛盾，但大敌当前，便要一致对外，怎么可以收风凉话？”

　　“是，父亲，我错了。”胡适低头道。

　　胡长风在心里叹了一口气，他自然知道儿子认错不是诚心的，可他无法改变儿子的思想，只隐隐有些失望。

　　※※※

　　燕京郊外的一片树林，异常安静。

　　自从去年夏天落了一场雪，燕京到现在便只在年前落了一次。

　　这样的气候，有些反常。

　　要是往年，这个季节，这里一定是大雪纷飞，树叶上满是积雪。

　　这里远离城市，附近荒无人烟，但恰恰是这里，此时却有七八名身着黑红两种颜色忍者服饰的男人。

　　确切地说，是七名。

　　他们围坐成两排，悄然无声，因为没有与人动手，他们的脸露在外面，方便彼此认识。

　　两边各三人，中间一人，则是甲贺春木。

　　在东洋国，忍术一直被誉为是最神秘的存在，只存于两个部落，分别为甲贺族和伊贺族。

　　世间的忍者，俱是出自这两大宗门。

　　甲贺春木，一看名字就知道，他来自甲贺族，乃是甲贺族的一名高手，此次东洋之行，就是由他负责。

　　美女蛇军团在东洋国大肆破坏，大闹之后，引起了东洋国民众的强烈愤慨，于是，一向标榜自己最为爱国的忍族部落终于忍不住了。

　　两大部族商议并结盟，各自派出十名绝顶高手，潜入华夏国，要以牙还牙，以眼还眼。

　　他们此行的领队，便是甲贺春木。

　　他们此行的目标，除了赵兵和梅丽东莎这两位美女蛇军团的正副首领之外，还要借机折腾出更大的事情来。

　　适逢大选，正是闹事的绝好机会，随便折腾，就可以把事情闹大。

　　但最主要的任务，依然是刺杀赵兵和梅丽东莎。

　　东洋之行，赵兵鬼脸的身份，已经曝光。

　　没有证据，但谁都知道，他就是鬼脸。

　　这个谁，自然是指极少数一部分人，对世人来讲，这依然是个秘密。

　　甲贺春木被寄于厚望，他这次来燕京，带了十名高手，几乎清一色的中忍，甚至还配有几名上忍，这几乎是甲贺一族一半的精英了，全都云集在他麾下。

　　按计划，他们在燕京和伊贺族的高手汇合，然后统一由他指挥，再展开行动。

　　结果，伊贺族的领带伊贺清四郎迟迟未到，他忍不住出过几次手，最后却损失惨重。

　　一共损失了三名忍者，其中两名中忍，一名上忍。

　　这样的损失，让甲贺春木清醒过来，再没有刚来之时的轻敌，所以，他决定等伊贺族的高手来了之后，再行定夺。

　　远离市区，是不想被人发现，虽然他们最擅长的就是易容和隐藏之术，却依然很小心。

　　甲贺春木手下这些忍者，在部落都是精英中的精英，都是宝贝疙瘩，现在的损失虽然很惨重，至少还在可以接受的范围之内。

　　如果再擅自行动，被分头击杀几人，回去之后，他必将受到部族的问责。

　　这样的责任，关乎部族的未来，谁也无法承担。

　　只是甲贺春木有些担心自己的合作伙伴。

　　伊贺清四郎！

　　那可是个骄傲的家伙！

　　甲贺流和伊贺流，每年都会有比武切磋的盛事，作为两个部族最精英的存在，甲贺春木与伊贺清四郎已经交手过数次，却是胜负更半，一直没有比出过高低。

　　这次的负责人被任命为甲贺春木时，伊贺清四郎颇为不服。

　　或许，正因为这个原因，后者才迟迟没有赶来汇合。

　　所有的理由都是借口，就是想看他的笑话，不想被他驱使。

　　远处，突然传来沙沙的声音，很轻，很快，很密集。

　　然后，树林边缘，出现了另外一批人，依然是红黑两色的忍者服，只露出脸部，一共十人，带队之人，正是伊贺清四郎。

　　在来这里之前，伊贺清四郎的确很不服气，一看到甲贺春木这边居然只有七人，顿时就更加不喜。

　　他带着一群人坐了下来，然后看着甲贺春木，冷淡的道：“春木君，不是说好了各带十人吗，你还有的人呢？”

　　甲贺春木的脸色也很阴沉，这句话说到他的痛处，但他却不能回避，闷声道：“他们已经为国尽忠！”

　　“他们死了？”伊贺清四郎一愣：“你没有骗我吧？”

　　甲贺春木冷笑道：“我是这次的领队，我有必要骗你吗，没错，他们都已经战死，就是你们，迟迟不来汇合，才给了对方各个击破的机会，哼！”

　　他这是先下手为强，把自己的身份强调一遍，想要给伊贺清四郎一个下马威。

　　但伊贺清四郎显然不会买账，闻言也冷笑：“我们中途遇到一点麻烦，所以才会来迟，你们甲贺流的人也太没用了吗，居然损失了三人，这计划还没有开始，便损失这么多人，我真替你感到脸红啊，而且我质疑你的能力了！”

　　这句话很打击人，更是一竿子打倒一片，甲贺流的几名忍者，一起看着伊贺清四郎，脸上都有怒意。

　　“我的权利，是两大部族族长亲自任命的，你这是要违抗族长的旨意吗？”甲贺春木沉声问道。

　　“当然，计划赶不上变化，我来了之后才发现，华夏国的确是藏龙卧虎，我们已经引起国安局的注意了，所以，必须要小心谨慎，中南海就不用想了，据说那里的守卫很森严，进去之后，几乎是有去无回。”甲贺春木道。

　　伊贺清四郎皱眉道：“那你的意思是？”

　　“咱们一起行动，找到机会，杀了这两人，便算是完成了任务，最后如果有机会，再制造事端。”

　　“好，那我们分行动行吧，就两个人，用得着这么多人吗，再说，人多，不一定是好事，容易暴露，这样，我去对付鬼脸，你们对付那个女人。”伊贺清四郎道。

　　“不行！”

　　甲贺春木立即反对：“我们不能再单独行动了，必须要一起行动！”

　　“你看看你们这个样子，丢尽了我们忍族部落的脸，也丢尽了我们东洋民族的脸，与你们合作？我对此毫无信心，而且我觉得很羞耻，我是不会与你们合作的，我对付鬼脸，就这么说定了！”伊贺清四郎坚持道，话语中，浓浓的嘲讽和鄙视，毫不掩饰。

　　甲贺春木脸色一变，羞愤的道：“你敢轻视我？你以为鬼脸那么好杀吗？他天天呆在赵家老宅，那里守卫森严，多少人想要赵家人的命，最后都失败了，就凭你？我劝你最好不要莽撞！”

　　“不就是一个赵家老宅吗，我还非去撞一撞不可！”伊贺清四郎冷笑道：“我们伊贺族可比你们有勇气有胆量，正好，这也是一个机会，就让我们比比，看谁先完成任务！”

　　甲贺春木站了起来，他身边的忍者全部都跟着站起，每个人的眼神，都带着浓浓的愤慨。

　　“你这是不听指挥？是要违抗族长的旨意吗？”甲贺春木的眉头紧紧皱起，手已经摸到了刀柄。

　　他身后几名下属，同样手摸刀柄，杀气腾腾。

　　不过，伊贺清四郎根本就不害怕，他身后众人，同样也手握刀把，强硬的对抗。

　　“你是想要和我比试一番吗？”

　　伊贺清四郎笑道：“我们比过无数次了，都是不分胜负，你赢不了我的，我并不是违抗族长的旨意，我这正是按他们的意思在做事，这样好了，我们就打个赌，我今天晚上就去赵家老宅，如果我杀了赵兵，能全身而退，以后你听我的，如果我失败了，我就听你的。”


第307章 全军覆灭

　　“你没有成功的机会。”甲贺春木吸了一口气，作为这次的领队，他不得不考虑大局，做着最后的努力，劝道。

　　“那我们就走着瞧吧！”

　　伊贺清四郎转过头，扬长而去。

　　“春木君，这家伙太放肆了，敢污蔑咱们，还敢轻视我们甲贺族，你为什么要放他走？”

　　“是啊，春木君，我们可以给族长联系，他一定不敢违抗！”

　　“不错，到时候，他要受到责罚！”

　　几名下属纷纷表达不满，并开始出谋划策。

　　甲贺春木有苦难言。

　　他也想要汇报给家族，但这不正好证明了他无能吗？

　　这种事情，他自然很想自己解决。

　　不过很快，他就冷笑了起来：“不急，他不是喜欢逞能吗？就让他去送死好了，如果他幸运回来了，我想，他不会再像现在这么狂妄，他不是想要赌吗，我给他机会！”

　　※※※

　　今晚是元宵节。

　　燕京城很热闹，时不时的可以看到烟花纷飞，将天空映成五彩缤纷。

　　月黑风高杀人夜。

　　今晚自然不是杀人的好时机。

　　但伊贺清四郎，依然安排了几名忍者进入赵家老宅。

　　他嘴上话说得很满，但他并非无脑之人，因此，他自己并没有行动，而是在不远处的一幢高楼上用望远镜观察。

　　赵家老宅的中院，药老和另外一位清瘦老人，正在屋里喝茶。

　　突然之间，两人一起抬头，看了外面一眼，皱起眉头，他们互相看了一眼，都有些吃惊。

　　“看来，又有不怕死的人来了。”

　　“这次的人，比以前的都强。”

　　药老笑道：“依然是送死，既然来了，还想走吗？”

　　“走吧，一起去看看热闹，希望他们可以走进中院！”清瘦老人消淡的道：“否则，就让我们失望了！”

　　前院，一片安静，这里是佣人们住的地方，因为是元宵节，这里的佣人几乎都放假回去团聚。

　　元宵节，对华夏人而言，绝对是个很重要的节气。

　　在他们临行之时，赵兵还每人包了一个红包。

　　赵家人，一向出手阔绰，老宅这些佣人，都是对赵家忠心耿耿的，这些年来，赵家也从不曾亏待过他们。

　　外院有一座假山，有一片树林，有一处花园，虽然占地面积都不大，却也配套齐全，环境秀丽。

　　突然，墙角出现一道黑影，那黑影落地时，悄无声息的落在密林中，躲在一棵树后。

　　而就在此时，树林中，一道哨声响起，轻微，却于这夜空里，显得很突兀。

　　黑影正待窜出，却已然不及，身后有风声起，他只来得及拔刀，却没有办法挥出，后颈便被人一箭射穿，整个人砰然倒地。

　　一名男子从树林中走出，踢了死者一脚，冷笑一声。

　　这人自然就是前院暗哨。

　　在前院，本来有五名暗哨，都是赵家聘请和培养的高手，但因为今天是元宵节，今夜值班的，便只有两人。

　　一人位于假山之后，一人位于这片树林，两人的视线所及，可以将整个前院尽览无疑。

　　刚才那名中忍才刚刚跨上墙角，便被假山之后的暗哨发现，吹了一声口哨，吸引了忍者的注意，给同伴争取了时间，所以才能一击致命。

　　无疑，他们都是高手。

　　看到死者的装束，男子冷冷一笑，心中却有些骇然。

　　来这里的杀手不少，他们也斩杀过无数，可忍者，却是头一回出现。

　　他拖着尸体，走进密林，但才刚刚走了两步，哨声再次响起。

　　几乎不用考虑，他放在尸体，身体隐入密林中，可下一刻，这名暗哨便砰然倒地。

　　他的脖子被一枚飞镖深深的扎了进去，抽搐几下，便寂然不动。

　　六芒星状的飞镖有毒，倾刻间就要了他的命。

　　而假山之后的暗哨，此时也已经身临险境，他的身后，突然出现一道飞，手中的匕首猛然挥出，却落了一个空，再回头，一名红衣忍者正挥起手中的倭刀像他劈来。

　　叮！

　　两刀相接，有火星溅出。

　　暗哨被震得飞出，半空中，一个后空翻，稳稳落在地上。

　　红衣忍者不再是中忍，而是一名上忍，他脚下一蹬，身体便飘飞而起，半空中，足足六支飞镖便呼啸而至，几乎笼罩了暗哨的全身要害，也封锁了他所有的退路。

　　暗哨一惊，匕首挥起，飞快的扎了出去。

　　一一将飞镖击落。

　　这一手刀法，很强悍。

　　让那名上忍，都瞳孔收缩。

　　落地时，红衣忍者突然隐入后暗中，消失不见，下一刻，出现在暗哨的身后。

　　那暗哨的反应也是奇快，就在红衣忍者消失的一瞬间，立即转身，一刀劈出。

　　两刀再次接触，火星溅起。

　　红衣忍者再次隐藏。

　　再下一刻，他出现在暗哨的左侧。

　　如此三番，仅仅五个回合，暗哨便被一刀扎进胸口，临死之时，想要示警，已然不及。

　　“你的动作真慢！”

　　不远处，一名黑衣上忍有些不满的道。

　　红衣忍者沉默不语，作了一个手势，两人向中院快速欺近！

　　中院，很冷清。

　　圆月高挂，把中院映得很亮。

　　药老站在院子里，手里端着一碗茶，看起来好整以暇，他看着对面的两名忍者，淡淡的道：“不错，可以走进这里，真是难为你们了！”

　　两名忍者互相打了个眼色，那红衣忍者朝药老冲去，手中的倭刀高高举起。

　　对战时，他们不会多说话，互相打招呼，也喜欢用手势。

　　此时他们兵分两路，一人冲向后院，一人便向药老杀到。

　　或许在他们看来，眼前的老人，不堪一击。

　　药老微微一笑，根本就不躲闪，手中的茶壶却突然掷向面前的红衣忍者，竟然去势如电。

　　红衣忍者吓了一跳，手中的刀提前劈下。

　　砰！

　　小小的茶壶应声破碎，但里面的茶水，却溅了他一脸。

　　药老依然没有退后，他双手抱臂，冷冷的看着眼前的红衣忍者。

　　红衣忍者也冷笑起来，一只小小的茶壶，便能阻止我吗？我可是堂堂上忍！

　　他准备继续欺近，却突然发现自己全身都没了力气，而且脸上传来一股剧痛，皮肤以肉眼可见的速度腐烂……

　　当！

　　刀落在地上！

　　看着地上的一摊黄黑色的液体，还有那把刀，以及几把经腐蚀过的飞镖，药老皱起眉头，自言自语：“这药果然效果很好，只是太残忍了一点，好吧，反正是东洋人，再残忍也不为过！”

　　清瘦老人从一边走了过来，手上还提着的，正是那名黑衣忍者，后者全身上下都看不到一丝伤痕，只有嘴角有鲜血溢出，事实上，他没有外伤，但五脏六腹，却已经被清瘦老人一掌震碎，不死才不正常。

　　“你总是这么血腥，你好歹也是药老，当年在江湖上也是响当当的医仙，救死护伤，才是你的天责吧？”

　　清瘦老人摇了摇头，苦笑道。

　　“我是医仙吗，但我只记得我叫毒阎罗了！”药老笑道。

　　是的，他在江湖上，曾经被人唤作医仙，但同时还有另外一个称号，那就是毒阎罗。

　　救人的时候，他是医仙，侠骨柔肠。

　　杀人的时候，他是毒阎罗，辣手无情。

　　“那几个跑得倒是挺快。”

　　“算他们识趣，好了，我们的事情干完了，让赵兵那小子来接手吧！”

　　……

　　大楼某层的窗帘后，伊贺清四郎已经放下望远镜，是他下的命令让余下两名忍者撤出来的，因为他不想全军覆灭。

　　他的脸色煞白，万万没有想到，不显山不露水的赵家老宅，居然有绝顶高手坐镇。

　　一名中忍，两名上忍，进去没有五分钟，便悄无声息，像是被幽深的老宅吞没，此时他再看那老宅，便像是一头蜇伏的洪荒猛兽，似欲择人而噬。

　　这下好了，他这边十人，也只余下七人。

　　倒是和甲贺流的甲贺春木一样。

　　这次他赌输了，明天见了甲贺春木，少不得要被嘲讽一阵。

　　他已经准备妥协，因为他终于相信了甲贺春木的话。

　　华夏国，当真是藏龙卧虎。

　　可他此时却很心痛。

　　三名忍族高手，就这么轻而易举的被灭杀，这让他心惊肉跳，他有些庆幸自己没有亲自前往，否则，可能连他自己都无法全身而退。

　　那两名上忍，自然不是他的对手，可他很有自知之明，想要灭杀其中一人，他有把握，两人，则必败，更何况，这前后才五分钟。

　　太快了！

　　几乎就是秒杀！

　　……

　　赵兵的面前躺着两具尸体，是前院的两名暗哨。

　　赵家老宅的凶险一幕，并没有被许多人知道，除了赵兵和赵惜水之外，连赵欣和秦琳都不知道。

　　他的脸色有些难看，有些歉意的道：“药老，我已经安排下去，会对他们家人给予足够丰厚的体恤，他们的家人，子女，都会得到妥善的安置，只是死者不能复生，这份情，我们赵家记下了。”

　　药老头也不抬，继续和清瘦老人下棋，道：“这是你的事情，不过你有这样的态度，就已经不错了。”

　　将两者的尸体安排人送走，赵兵这才走到后院。

　　“安排好了吧？”

　　赵惜水一脸的忧色。

　　赵兵点点头：“爷爷也知道了？”

　　“他很生气。”赵惜水道。

　　“我去看看。”

　　说完，赵兵走进老太爷屋子里。

　　老太爷靠在床头，一张脸难看到极点，威严的气势暴露无遗。

　　“这些东洋鬼子，简直是欺人太甚，你们父子俩都不错，闹得好，给我们赵家争了一口气，但我要说的是，那已经是过去的事情，我现在就问你一句话，有没有信心把他们揪出来？”老太爷对赵兵严肃的问。

　　赵兵吸了一口气，道：“爷爷，这件事情，你就交给我去办吧，我会把他们一一揪出来，让他们有来无回。”

　　“对，犯我华夏者，虽远必诛，大半个世纪都过去了，他们贼心不死，哼，就该杀！”

　　老太爷接着叹气，有些遗撼的道：“可惜我现在老了，要是我再年轻三十岁，我一定带你们杀向东洋国，也要闹他个天翻地覆才好，否则，我这口气可消不了！”


第308章 刀狼其人

　　赵兵很认真的承诺：“爷爷，你的这个愿望，我一定会帮你实现，东洋国的忍族，甲贺流，伊贺流，我上次没找他们的麻烦，没想到他们居然还敢跳出来，既然这样，我会去把他们灭了，让他们直接从历史的长河中消失！”

　　“我等着你的好消息，等事儿办成了，以后记得来坟前告诉我。”老太爷哈哈一笑。

　　赵兵皱眉：“爷爷，你现在身体很好，不要说那种不吉利的话。”

　　“算了，知道你孝顺，去忙你的吧，记住了，抓紧时间，早些把他们都揪出来！”老太爷摆摆手，示意赵兵可以出去了。

　　第二天，伊贺清四郎带着余下的六人，来到昨天汇合的地方。

　　不过他今天的气色，明显不太好。

　　昨天晚上，他把情况向族长做了汇报，自然，引来了族长的一番臭骂和警告。

　　知道这种事情无法隐瞒，早晚都要解释，所以他耍了个小聪明，先行通报认错。

　　果然，族长没有再追究责任，只是让他从今之后，都要听甲贺春木的安排。

　　族长活了诺大一把年纪，自然很清楚，这次的计划要完成，唯有两大忍族联手。

　　这也是他当初选择和甲贺流合作的原因。

　　在国家利益的前面，双方的族长都很大义凛然，放下了平时的成见。

　　甲贺春木带着一行人，远远的看到伊贺清四郎，毫不掩饰幸灾乐祸的神情。

　　“你成功了吗？”

　　他的神情冷淡，早就料到了结果。

　　不只是伊贺清四郎情绪不好，他身边众人，都有些郁闷和不愤。

　　两大忍族，一向都自诩为忍族正统，平时彼此看不顺眼，现在却被迫要接受甲贺族的嘲讽，他们心中自然不爽。

　　伊贺清四郎坐下，闷声道：“没错，我失败了，这次你赢了，接下来，我会全力配合你，完成我们的计划，想要嘲讽我们，就请便吧！”

　　他似乎豁了出去。

　　没想到，甲贺春木却正色道：“不，我没有资格嘲笑你，敌人太强大，出乎了我们的意料，我们先前也吃了轻敌的亏，我只是有些惋惜，这些死去的同族，可是咱们忍族的精英，就这么死在华夏，我对不起他们的家人，我要向你道歉，是我没有阻止你，请接受我的歉意！”

　　他站起身来，朝伊贺清四郎恭敬的鞠躬，神色很认真，态度很诚恳。

　　伊贺清四郎一怔，想了想，站起身来，带着手下的人，一起回礼，他也正色道：“不，这次的失败，都是由我的任性造成，我应该听信你的劝告，对不起！”

　　一场失败，倒是让两族真正的合作起来。

　　甲贺春木道：“接下来，我们要做两件事情。”

　　“春木君听讲。”伊贺清四郎道。

　　“既然赵兵不好对付，他不出来，我们也没有机会，那就找他身边的人下手，我不相信就找不到一点机会，另外，我们还要准备，在天安门前，想办法把那座碑给轰平！”

　　汗！

　　他们，竟然想要轰平纪念碑！

　　估计赵兵要是知道这件事情，肯定要笑死了。

　　开玩笑，广场附近，高手云集，只是隐在人群中，真以为这种地方没有人守护？那这么多年，怎么会一点事情也没出过？

　　且不说两大忍族在密林中讨论计划。

　　再说赵兵。

　　他此刻已经和梅丽东莎一起来到机场，站在安检区外，两人看似很轻松，实际上，一直在注意四周的动静。

　　他们现在就是忍族的暗杀对象，一刻也不能放松。

　　当然，他们内心深处，倒是希望那些忍者出来，来一个杀一个，来两个杀一对……

　　“你那边最近真没事？”赵兵问。

　　梅丽东莎道：“就你们国安局的那个老头来找过我，其余的，便没有人来了。”

　　“奇怪了，他们为什么不动手？”赵兵有些疑惑的道。

　　“亲爱的，他们不动手，那我们就动手啊，一会儿猴子来了，我们就可以查到对方在哪里，然后来个一网打尽！”梅丽东莎道。

　　赵兵点点头。

　　猴子是追踪高手，就没有他找不到的人，而且赵兵已经下定决心，就算掘地三尺，也要把这群东洋鬼子找出来。

　　终于，猴子从安检处走了出来。

　　他个头矮小，不经意间，还以为是个初中生来了。

　　“首领！”

　　猴子亲切的喊了一声。

　　赵兵和梅丽东莎点头答应，他们的表情却不太好看。

　　“问题很严重吗？”

　　上了车，猴子忍不住问道。

　　他已经意识到，两位首领的情绪不太好。

　　“这群家伙藏起来，根本就找不到，所以把你叫过来，对了，其余的人呢？”赵兵问。

　　“他们晚上就会到，不过这次，来了一个你意想不到的人。”猴子神秘兮兮的道。

　　“谁？”

　　“刀狼！”

　　“刀狼？”

　　赵兵一愣：“他不是在欧洲执行任务吗？”

　　“听说这次要杀东洋鬼子，他特意回来的，而且，他已经到了酒店，正在等我们过去。”猴子有些兴奋的道：“好久没看他亮绝活了，这次肯定能一饱眼福！”

　　刀狼。

　　原名叫沈福，不过在军团，没有人叫他的本名，都称呼他为刀狼。

　　他擅长用刀，可谓是用刀的宗师，一手飞刀绝技，在军团那是一绝，他的最高纪录，是可以同时掷出十余把飞刀，而且例无虚发，可谓是百步穿杨，又被称作小李探花。

　　而且他两把斩刀也耍得极好。

　　又因为他的个性像狼，坚忍阴狠，不出手则己，出手必伤人，因此才被唤作刀狼。

　　刀狼，不是刀郎，但他唱功也了得，据说，曾经还做过歌手，不过那已经是十多年前的事了。

　　他现在的职业，就是杀手。

　　最职业最顶尖的杀手。

　　他出生在华夏国，后来却移民去了加拿大，父母管不了他，后来他又移民回华夏国，只是他的父母一直在加拿刀，而他本人，对华夏国有着浓浓的血脉之情。

　　就像是一把最锋利的刀。

　　他就是军团最顶尖的存在。

　　许多重大危险的任务，他都是不二人选。

　　可以说，在雇佣军界，他的名气比鬼脸低不了多少，而在军团，他也是最热门的副首领人选。

　　当然，他对此不感兴趣。

　　而且现在首领梅丽东莎都成了副首领，自然没他什么事儿了。

　　他与赵兵，关系极为亲密，当初在军团，两人就经常切磋，也唯有赵兵，才能让他出尽全力。

　　“有他在，事情就方便多了！”赵兵笑了起来。

　　他已经很久没有看到刀狼，也是真的很想看看这位兄弟。

　　到了酒店，猴子拖着自己的两只行李箱。

　　“你带了什么东西，这么重？”赵兵问。

　　猴子道：“你不是要找人吗？我带了专业设备啊！”

　　开门的是一位帅气的男人，大约有三十多岁，长得特别英俊，英气逼人，平头，皮衣，看着格外的有气质。

　　这人自然就是刀狼。

　　看到赵兵，刀狼给了他一个热烈的拥抱，然后互相笑了笑。

　　“你来了，很好。”赵兵笑道。

　　刀狼道：“听说有东洋鬼子找你们麻烦，我肯定要来，你知道，我对这些东洋鬼子，可没有任何的好感，可惜上次你们没有带我去，实在是遗撼。”

　　赵兵笑道：“没事，我已经决定，在不久的将来，我会再去一趟东洋，这些忍族部落敢主动打我们的主意，如果我们不给他们来点狠的，估计以后什么阿猫阿狗的都要在咱们面前乱跳，那就真正的烦不胜烦了！”

　　“这是不是就叫做犯我华夏者虽远必诛？”刀狼笑道。

　　赵兵哈哈一笑：“这话很经典，不但要杀了这群杂碎，还要直捣他们的老巢，要让他们付出血的代价！”

　　“灭族好了！”

　　赵兵点头：“正合我……”

　　“那我一定要去，听说他们的刀法不错，我也想见识一下。”刀狼舔舔嘴唇。

　　赵兵摆摆手：“我见过了，稀松平常，在你面前耍刀，那就是关二爷面前耍大刀，真正是献丑。”

　　“那得看谁，换了你，就不一样了。”刀狼笑道。

　　赵兵一怔，笑道：“谦虚！”

　　“我最近有点突破，找时间我们切磋一下？”刀狼提议。

　　赵兵汗颜：“飞刀？”

　　刀狼点点头。

　　赵兵表情有些不自在：“最近好像没空，有空了再说吧！”

　　开玩笑，那种事情很危险的，赵兵才不愿意去。

　　就算是他，也不敢说百分之百躲过对方的飞刀，这家伙别的不好说，但耍刀的本事，的确是超人一等，天赋在那里，又肯下苦功夫，自然才有现在的变态。

　　是的，在军团，刀狼很帅气，却也是十大变态人物之一。

　　什么？莫小天？眼镜？

　　他们当然也是十大变态之一，只是大家喜好相差太大了！

　　“到时候我也去。”梅丽东莎在一边笑道：“你们上次都不叫上我，太过分了。”

　　“女人凑什么热闹！”赵兵白了他一眼。

　　猴子一进门，就开始鼓捣自己的专业设备，很快就搭建完成，他的动作非常熟练。

　　一台笔记本上，出现了无数个窗口。

　　“这是什么？”赵兵问。

　　“我正在入侵燕京市的天网系统，咱们可以利用燕京所有的监控，把他们找出来！”猴子头也不回的道，他的一双手，像是钢琴大师在弹着琴键，快到极致。

　　猴子是出了名的黑客，这是搜索专家必备的技能，他师从于韩雪，后者对他的评价也很高，这也是让他过来的原因。

　　“OK，成功了！”

　　猴子停了下来，道。

　　“我这里可没有任何线索或资料，你知道，他们都喜欢藏头缩尾，我们没有他们的照片。”赵兵道：“你也能找到吗？”

　　“你要相信我的专业！”猴子很自信的道。


第309章 打哑谜

　　一提到找人，这就是他最擅长的领域，因此，他比平时更加自信。

　　“多久能找到？”赵兵问。

　　“尽快吧，这个可不好说。”猴子如实道。

　　赵兵皱眉：“我的时间有限，久了，会夜长梦多！”

　　“你不是自诩为搜索专家吗？给我们一个准确的时间。”刀狼在一边插话。

　　猴子苦着脸，想了想，道：“三天吧，怎么样？”

　　“好，那我就给你三天时间，一定要把他们找出来，否则，下次去东洋，你就甭指望了。”赵兵威胁道。

　　猴子一听这话，马上就苦着脸，道：“好好好，三天就三天，正好，晚上咱们的人都会陆续赶到，有他们的协助，找起来会更快！”

　　交待完猴子，赵兵准备离开。

　　没想到刀狼也跟了出来。

　　“今天你有空吧？”刀狼笑道。

　　赵兵委屈的道：“一定要试？”

　　刀狼双眼放光：“我已经可以控制十五把飞刀了！”

　　“我操，你上次只能控制十二把，怎么这么快就又突破了？”赵兵吓了一跳。

　　“最近太闲，我在那边练得多，所以就突破了！”刀狼有些不好意思的道：“你总不可能怕了吧？”

　　赵兵咬着牙，在心里骂了一句变态，道：“谁怕谁啊，走吧，不过，先去喝顿酒，咱们好久没聚了。”

　　“比试之完再喝吧，我比试之前，没有喝酒的习惯，这个你应该知道的，那会影响我的发挥！”刀狼很认真的道。

　　赵兵暗骂了一句狡猾，他的阴谋没有得逞，索性很光棍的道：“好吧，那现在就去！”

　　刀狼顿时喜出望外。

　　※※※

　　华夏国数年一次的大选，外界极其关注。

　　全世界的眼光，都盯着燕京。

　　自然也有不怀好意的人或组织，也赶到了燕京。

　　高层云集，这是最好下手的机会。

　　而国安局，在燕京的保卫力量中，绝对是最王牌的存在。

　　他们的职责就是保卫国家安全，自然要冲在第一线。

　　明里暗里，几乎所有的人都要派出去，生怕出一点点差池，那就会惹起轩然大波，对于顾安来说，丢掉这只金饭碗事下，国家的颜面事大。

　　所以，他如覆薄冰。

　　而恰恰这个时候，神出鬼没的忍者出现在燕京，或许他们的目标是美女蛇军团，但同时，他们也会对大选肆意破坏。

　　这是必然的。

　　顾安私下找梅丽东莎沟通，想要借助美女蛇军团的力量来对付这些忍者，也是没有办法的事情，他绝对不想这么干。

　　因为安全保卫工作，就是他们的本职工作。

　　而这件事情，原本就很没有道理，上面的人虽然支持他这么干，可明面上，却不能这么说。

　　他要顶起许多的压力。

　　此时坐在办公室里，顾安一脸的憔悴，他已经两天没有合过眼，许多暗地里发生的事故，都需要他去调查处理，把危险鬼扼杀在摇蓝之中，与那些无孔不入的媒体记者还得周旋，他自然就很累。

　　好不容易能休息一下，他趴在桌子上小睡一会儿。

　　可刚刚才睡着，他的办公室就被人敲开了。

　　一位中年男子快速走了进来，脸上有些焦急，汇报道：“局长，刚刚得到准确的消息，美女蛇军团有人马大肆进入燕京，我们要不要行动？可是如果行动，我们的人手都派出去了，估计要去别的单位调人，你也知道，美女蛇军才，是雇佣军中的王者，极不容易对付，他们此番入京，不知道会朝谁下手，但绝对不能掉以轻心啊！”

　　顾安皱起眉头：“也许，他们是来旅游的吧！”

　　中年男人显然不知道顾安和梅丽东莎达成的协议，他提醒道：“这个敏感的时候进入燕京，绝对不是旅游那么简单，我觉得不太像，而且他们至少有二十多人同时入京，这让我们有些措手不及啊！”

　　顾安有些不耐烦的道：“那你觉得该怎么办？”

　　中年人一怔。

　　这种事情，不是该你局长拿主意的吗，你怎么还问我一个小小的处长？

　　不过，他可不敢这么说，他总觉得今天局长的反应有些异常，与平时的风格完全不同。

　　“局长，难道你早就知道他们要进京？”他试探着问了一句。

　　顾安叹了一口气，道：“我也不瞒你，不过你不要拿出去乱说，他们进京，是我允许的，你也知道，东洋国的忍者就藏在燕京，若不把这一伙势力驱逐，我们就寝食难安啊，这些东洋人，与我们可是有世仇，加上前段时间，美女蛇军团的人在东洋大肆破坏，已经和他们结下仇，他们不报复才怪，这也是没有办法的事情。”

　　中年人闻言，哦了一声，却又皱起眉头，有些担忧的道：“局长，你这叫驱虎吞狼吗？”

　　“我们有人手去对付这些神出鬼没的忍者吗？”顾安无奈的道。

　　“这一招倒是高明。”中年人夸道：“不过，局长，我可得提醒你，这些雇佣军，可不好驱使啊，弄不好，到时候把狼吞了，虎又闹出什么事情，可就麻烦了，这种事情，可要谨慎啊，毕竟，现在可是非常时期，不能有半点闪失。”

　　顾安点点头，一边按摩自己的太阳穴，一边道：“你怕他们在燕京闹出什么事？”

　　“这些人，都桀骜不驯，不好管理，真要闹出一些事，被媒体发现，无限的夸大，到时候我们国安局就有大麻烦了。”中年人想了想，道：“反正，一定要有克制他们的办法，不能让他们乱来。”

　　“好了，我知道了，你先出去吧，我想一个人静一静。”

　　顾安有些不耐烦，心里也有些烦燥。

　　他自然知道下属所说很有道理，但他几乎没有选择。

　　当初做这个决定的时候，他就想到了这一点，可他只能刻意的骗自己说不会发生那些事情，现在被下属这么一提醒，他又有些不安。

　　休息了一会儿，他心中的不安愈甚，终于，他还是决定去见见赵兵。

　　开着车，他找了一家茶楼，要了一个包厢，然后给赵兵打电话，约后者出来见面。

　　这个时期，他可不想跑到赵家老宅去，容易让人误会。

　　许多人的眼睛，都盯着赵家老宅，因为赵家老宅有一位老太爷，只要一口气不断，便依然是一只庞然大物，没有人敢轻视。

　　却也没有人敢亲近。

　　自古权力更替之后，都会有一批人落马。

　　顾安不想一步走错，那会导致他满盘皆输。

　　谨慎小心，是他为官的不二法门，能成为安全局的一把手，并非偶然，为官之道，他算是深有研究。

　　赵兵很赏脸，很快就来到包厢。

　　顾安开门见山的道：“我知道，你们军团的人，大肆进入了燕京。”

　　“那个，顾局长，可能你误会了吧，什么军团，我不明白你的意思。”赵兵一怔，装糊涂。

　　“美女蛇军团。”顾安一顿，看向赵兵，苦笑道：“好吧，这里并没有别人，我们也不用打哑迷，我知道，你是美女蛇军团的新首领，你又何必否认。”

　　“我不是！”

　　赵兵很认真的解释：“我真的不是。”

　　顾安哭笑不得，但他很快就理解了赵兵的苦衷。

　　或许赵兵自己不在意这个身份，但他是赵家的人，不想被那些对头找到攻击家族的理由。

　　美女蛇军团，那是雇佣军组织，虽然没人敢惹，可毕竟不是什么好名声，军团的许多成员，包括赵兵自己，都是国际通缉犯。

　　就算只是做做样子，万事怕认真，如果哪一天真要认真起来，也会是一件很头疼的事情。

　　因此，他不能承认自己的身份。

　　就算在顾安这里，已经是公开的秘密，但他依然不能承认。

　　小心总是好事，特别是和国安局的人打交道，赵兵不得不多留一个心眼。

　　既然赵兵否认这个事实，顾安也理解，不想去勉强，却不得不改变一下谈话的方式。

　　“好，既然你不是他们的首领，那我们就当是朋友聊聊。”顾安无奈的道。

　　赵兵点点头：“这样也行。”

　　“我最近很头疼。”顾安一脸的忧虑，接着道：“我们国安局查到，美女蛇雇佣军团，至少有二十多人进入燕京，我个人很相信他们不会乱来，但并不是每个人都如我这般想，比如我们国安局，就有许多人为之担忧，害怕这些桀骜不驯的家伙在燕京闹事。”

　　赵兵心中明白顾安为什么来找自己了，他笑了起来：“我也相信，他们一定不会乱来，或许他们的目标是另有其人，另外，我还要向你透露一个消息，就在前天晚上，有不少东洋忍者，进入我们老宅，意突行刺我爷爷，我觉得，这些雇佣兵，也许就是为了这些东洋忍者而来，毕竟，据我所知，美女蛇军团，至少有三分之一的成员来自华夏，或者根在华夏，他们与东洋人，有着与生俱来的仇恨，他们对付东洋人，也是理所当然的事情。”

　　顾安松了一口气，故作震惊，甚至有些勃然大怒：“你说什么，这些人居然想要对付赵老太爷，简直是无法无天，这是对我们华夏国的挑衅，赵老太爷，戎马一生，为华夏国建功立业，功勋卓著，也是硕果仅存的几位英雄之一，不行，我们国安局一定要彻查此事，务求尽快把这些东洋人赶出华夏国。”

　　“犯我华夏者，虽远必诛，我相信，他们逃不出华夏的，华夏国的大门，向世界敞开，但并不欢迎这些不友好的人士，既然来了，那就得把命留下。”赵兵沉声道。

　　这是誓言！

　　他曾经向老太爷发过誓，一定会把这群人的命留在华夏国。

　　顾安心中更加放心，点点头：“你说得对，犯我华夏者，虽远必诛，的确不能让他们活着离开华夏国。”

　　他没有继续问赵家老宅遇刺的事情或线索，也没有强调国安局会给什么交待。

　　大家心知肚明，再说下去，就没有意义。

　　他现在也是在演戏，既然找过梅丽东莎，后者也答应会用军团的力量来对付这些东洋忍者，现在赵兵又间接的承诺，不会惹事，誓要斩杀这些东洋忍者。

　　那他还有什么好担忧的？

　　两人又聊了几句，顾安便借故太忙离开。

　　燕京城，因为大选正在行行，又有东洋忍者和国际雇佣兵的潜入，让局势变得严峻起来，暗流涌动。

　　而天海市同样受到波及，同样暗流涌动。

　　只是这种暗流，只在场界出现。


第310章 我曾经爱过你

　　夜深人静的时候，陆庭山悄然出现在希尔顿大酒店的停车场。

　　他今天坐的出租车，当然，带他来这里的司机，身份很特殊。

　　肥牛已经在停车场等候。

　　“陆先生，请随我来。”肥牛很友好的道。

　　知道肥牛的身份不简单，能负责韩雪安全的人，自然不是寻常之辈，陆庭山很客气的点点头。

　　坐电梯，直达韩雪的办公室所在楼层，陆庭山被带到韩雪的房间。

　　这还是陆庭山第一次真正意义上见到韩雪，后者这么晚了，依然在电脑前忙碌，并没有休息，而秘书刘静，正在汇报工作。

　　作为商界最富传奇色彩的韩雪，气场强大如故。

　　她只是坐在那里，便给人高山至仰的感觉。

　　陆庭山在天海，也算是大人物，特别是如今他拿下了南区旧城改造项目，又与许多一线大BOSS合作，如今早就挤身一线著名企业家的行列。

　　可他看到韩雪，依然有些紧张。

　　他所取得的成就，与韩雪比起来，简直都不好意思提。

　　两者完全没有可比性。

　　说句难听的话，中盛集团有多强大，完全可以不费吹灰之力就灭了如日中天的飞龙集团。

　　没办法，双方实力差距太悬殊，一个是商业帝国，一个只是普通的大企业，不在同一个层面。

　　而一想到中盛集团几乎是靠韩雪一人打造，陆庭山就打心眼里佩服得五体投地。

　　这样的企业家，是他的偶像。

　　商场如战场，那韩雪就是一位异军突起的商场黑马，而且几乎是无敌战神一般的存在。

　　更加重要的是，她还很年轻，和企业一样年轻，都还要巨大的成长空间。

　　看到陆庭山来了，韩雪还是很客气的，打断刘静的汇报，道：“好了，你先回去吧，一会儿我会打电话叫你过来继续，我现在要会客。”

　　刘静退了出去，临行时，看了陆庭山一眼。

　　陆庭山对刘静很友好的笑着点点头。

　　茶几上有茶具，但陆庭山显然无福消受。

　　韩雪坐在沙发上，只给他倒了一杯开水，便直接开门见山的道：“不知道陆先生今天来见我，可是有什么事情？”

　　陆庭山有些紧张，道：“我得到消息，AK集团可能会在三天之内动手，他们的首个目标，就是中盛国际。”

　　这个消息很劲爆！

　　陆庭在说这句话的时候，心里都砰砰乱跳。

　　AK集团，中盛集团，这都是世界排名极其靠前的大集团，前段时间，双方都在大肆收购吞并企业，经过一番整顿，现在终于要开战了。

　　对陆庭山来说，这就是神仙打架啊，他们这种人物，根本就只配当棋子。

　　只是这一场大战，注定会成为商界的传奇神话，谁输谁赢，现在还无法预料，但显然，这是一场旷世之战。

　　许多企业都会受到波及，不管你愿不愿意，可能都会成为棋子或工具，要被人利用。

　　问题是，面对这种巨无霸之间的对抗，你还没得选择。

　　好在陆庭山与赵兵关系极好，虽然加入了AK集团，却是刻意为之，终究是要站在中盛集团这一边。

　　韩雪的反应，出乎他想象中的平静，似乎早就知道了一般。

　　“你已经知道了吗？”陆庭山好奇的问。

　　摇了摇头，韩雪道：“不，我不知道。”

　　“那你为什么表现得这么平静，要知道，AK集团为了对付你们，已经做了很长时间的准备，如果没有周全的准备，很容易吃亏的。”陆庭山皱眉道。

　　韩雪竟然笑了起来：“商场如战场，AK集团与我们同时进入华夏市场，一山难容二虎，这一战，早晚都会发生，兵来将挡，水来土淹，我为什么要吃惊，又为什么不能平静对待？”

　　陆庭山一愣，在心里，对韩雪更加佩服。

　　这气度，这心态，就不是自己能比的啊！

　　可他有些好奇，韩雪如此年轻，为什么就通达到这种境界，难道，真有天才一说？难道，她就是为商业而生的天才？

　　他以前不相信什么天才，只相信机遇和勤奋，但他现在有些信了。

　　韩雪就是最大的天才！

　　天生为商业而生的天才！

　　“那，我现在该怎么办？”陆庭山有些兴奋的问。

　　既然注定要加入到这场大战，受了韩雪的影响，他的心态也好了许多，竟有些向往和激动。

　　战吧！

　　可惜，韩雪的话，让他有些郁闷。

　　“你？”韩雪有些意外：“你想怎么办？”

　　陆庭山一怔：“我当初与他们联盟，也是权宜之计，现在既然要开战了，我当然要站在你们这边啊，我是想帮忙！”

　　“暂时还不用吧！”韩雪笑道。

　　陆庭山有些失望，更有点沮丧。

　　闹了半天，韩雪没把他放在眼里。

　　不过最终，韩雪对他的善意和热心，还是给予了安慰和鼓励，道：“你的好意，我心里清楚，不过局势还没有到那一步，需要你帮忙的时候，我会开口的，但现在，时机还不到。”

　　今天晚上，陆庭山受了些打击。

　　他就像是一个卧底，却已经没有多少价值。

　　他怏怏而归。

　　韩雪叫来刘静，却没有再听她的汇报，而是直接道：“现在，立即让各个部门的负责人，到我这里开会！”

　　虽然是深夜，但中盛集团的驻华高层，几乎都在酒店办公睡觉，不到十分钟，所有的人便到齐，十几人，田男女女，大多是四十岁左右的年龄，他们都是中盛集团的精英人物，也是商界响当当的大亨。

　　这个点让大家来开会，一定会有极重要的事情。

　　所有的人，都一脸的严肃，没有人交头结耳。

　　“各位，AK集团三天之内会向我们出手，现在是你们表演的时候到了，按预定的A方案执行，不要曝露我们的底牌，也是考验他们的时候到了！”

　　……

　　陆庭山回到公司，已经是深夜。

　　他习惯住在公司，以公司为家，这就是他的执着。

　　当然，还因为公司有人等他。

　　费燕看到他回来了，有些奇怪：“这么晚了，你去哪里了吗？”

　　陆庭山坐在沙发上，看着费燕，后者今天似乎刻意的打扮了，穿着性格的小洋装，脱了外套之外，女人的玲珑曲线暴露无遗。

　　“你看着我做什么？”费燕有些心虚，但她没有表现出来。

　　坐到陆庭山的身边，她开始捏腿。

　　微微皱眉，陆庭山叹了一口气：“这些年来，辛苦你了！”

　　“不辛苦。我愿意的。”

　　费燕有些意外，却很乖巧的回答道。

　　“你看，你跟了我这么多年，什么都没有得到，我这心里，总是过意不去。”

　　“我都说了，我从来都没有指望过什么，这样不是挺好吗，只是，我们好久都没有——”

　　费燕的声音轻不可闻，竟还有些娇羞。

　　陆庭山眼中闪过一丝厌恶，却又有些矛盾，他有些迟疑，但最终，他还是开口道：“你最近的气色不是挺好吗？”

　　破天荒，费燕没有接话。

　　她不知道该如何回答这个问题。

　　“春节我打过你家的电话了，听说你没有回去。”陆庭山突然道。

　　费燕脸色一变，她的手停顿了一下，道：“哦，我出去旅游了！”

　　“去国外？”陆庭山笑了起来，笑容有些古怪：“你说巧不巧，你去巴黎，居然也会被同事看到，还真是缘分啊！”

　　费燕脸色煞白，再也捏不下去了，她有些小心的看着陆庭山，嘴唇微微颤抖。

　　她春节的时候，的确去了一趟巴黎，不过并非一个人去的，与她同行的，是另外一位公司的老总，而那位老总，是AK集团负责亚洲事务的一位高层，曾经与头号人物丁克一起来过这里。

　　话不用讲得太明，但事情已经很清楚。

　　东窗事发，这对她而言，真的一点准备也没有。

　　她爱着陆庭山，却又为了一些其它的东西，和另外一个男人好上了。

　　“其实，我不怪你，真的。”

　　既然话都说开了，陆庭山再没有先前的纠结，道：“包括丁克，我也知道，他长得很英俊，比我年轻，也很懂得哄女人开心。”

　　他的话里，似乎有些醋劲，但他真的没有吃醋，反倒觉得这是解脱。

　　这件事情，他已经知道很久很久了，可他从不曾说。

　　但这话落在费燕的耳朵，却让她浑身颤抖了起来。

　　“对不起。”她颤声道，眼泪都已经涌了出来。

　　“我是爱你的，我只爱你一人，我错了。”

　　陆庭山拍拍费燕的肩膀，捧着她的脸，笑道：“别哭，哭起来就不漂亮了。”

　　说完，他站了起来，走到自己的办公桌前坐下，拉开抽屉，从里面摸出一张卡，另外还有一只信封。

　　“对不起，我对不起你，你能原谅我吗？”

　　看到陆庭山手上的东西，费燕似乎有些明白了，不过，这不是她要的结果，她真的很爱眼前这个男人，可是，某些时候，她就是管不好自己。

　　她在做最后的挣扎。

　　这么多年的感情付出，她不希望就这样结束。

　　“从明天开始，你就不用来上班了，这张卡上有一百万，还有这信封里，有我以前就为你买好的一套别墅，位置还不错，你一定会满意的，以前我就想给你，但是最后，我留下来了，现在，这些是该你的，也算是这么多年来，我对你的一个交待，以后好好生活吧，找个老实一点的好男人嫁了，过平静的生活，那样才最完美。”

　　有些茫然的接过陆庭山递过来的东西，费燕的眼泪已经止不住了，满脸泪痕，她的脸上还有浓浓的悔意：“难道，你以为我是为了钱才跟你的吗？”

　　“不，正因为这样，我才愿意给你这些。”陆庭山叹了一口气：“我这双眼睛，还是能看得清人的，能看到你的缺点，更能看到你的优点，如果你是一个虚荣的女人，当初我就不会爱上你！”

　　“那你现在还爱我吗？”费燕太了解陆庭山的性格了，他决定的事情，就没有改变的道理，也没有改变的前例。

　　这个问题，她觉得很重要。

　　“我只爱我的女儿，所以，这么多年，我什么也给不了你。”陆庭山有些歉意的道。

　　费燕默默的流泪，呜咽道：“我知道，你爱你的女儿，其实我已经准备好了——算了，这都是我应得的报应，是我先对不起你，我不怪你，但这钱，我不要。”

　　陆庭山摇头道：“你必须留下，生活是现实的，也是残酷的，至少，我曾经爱过你，我想要你过得很好，不要再说了，好吗？我很累，我想一个人静静。”

　　他的眼神中有些歉意，还有些不舍，更有一丝决绝。

　　“我——好吧！希望你以后还有机会能为你熬汤。”

　　陆庭山没有说话，他闭上了睛睛，坐在沙发上，靠在那里，像是真的很累。

　　费燕走了，她不知道怎么走出公司的，坐到车上，她的眼泪如决堤洪水般涌了出来，伏在方向盘上，她放肆的哭了一回。


第311章 深沉如海

　　商场如战场，这话一点不假。

　　军队要打胜仗，军情及时，这是至关重要的。

　　商场同样如此。

　　那些在商场能混得风声水起的人，往往消息就格外的灵通。

　　AK集团进入华夏，曾经引起许多人的注意，大肆的扩张，自然也会被人放进许多的眼线。

　　华夏经济联盟，绝对是史上最豪华阵容，许多加入的企业，都不乏一线或超一线的存在，但同时，也有许多并非真心要联盟的人。

　　赵惜水也得到了AK集团准备要与中盛集团开战的消息，只是赵惜水从其中嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　“从种种迹象表明，二哥已经和他们联盟，而且是最战盟合作伙伴，牵一发而动全身，不管他愿意与否，他都必须要统一行动，而这也等于是逼着他反水。”

　　赵惜水很严肃的对老太爷吩咐道。

　　赵老太爷像是突然老了许多，他长长的叹了一口气：“如此说来，这次要动真格了？”

　　作为亲手缔造了华夏国第一家族的赵红星来说，他一直强调的是家和万事兴，最不想看到的，便是赵万雄父子这样的行为。

　　可他却无能为力。

　　该做的，该说的，他都做过说过，已经尽力挽留。

　　但事情却依然走到了眼前这一幕。

　　他觉得这是他人生唯一的一次失败，可这一次的失败，却让他有些死不瞑目。

　　一直不愿意闭上眼睛，也正是因为放心不下家族。

　　可到了这一步，他真正绝望了。

　　赵惜水没有回答，这已经不用回答，几乎就是板上定钉的事情。

　　打心眼里，他并不恨赵万雄。

　　从赵老太爷把他抱回家族，小时候她多受二哥的照顾和关爱，这份情，她一直存于心间。

　　她并不想和赵万雄闹翻，那不是她愿意看到的结果。

　　沉默，其实也是难过的表现。

　　她现在很难过。

　　赵万雄一动作，赵家便要惊滔骇浪，双方都做了充分的准备，这一次碰撞，必定是石破天惊。

　　可她不想这样。

　　而且，在她看来，她心底深处，相信赵万雄也并非想要如此做，这一点，她从不曾对任何人讲过。

　　理念不同，做事的方式就不同。

　　就像是两位医士，她更希望慢慢治愈这个庞大商业帝国的疮伤，而赵万雄则像是西医，力图用手术刀，来个快刀斩乱麻。

　　“你准备好了吗？”赵老太爷问道。

　　赵惜水吸了一口气，点点头，她的态度很明确。

　　既然注定要发生的事情，就坦然面对吧，或许，并不是坏事也不一定呢。

　　“看来你做的那些准备，都很有必要啊，其实，我很了解老二，他对家族，忠心耿耿，咱们赵家能有今天，他的功劳很大，甚至比你大哥的功劳大得多，走上这一步，当然有外力的因素，但更多的，还是他想要这样做，赵家已经病得很重，就像我这个老头子一样，也需要像他这样的手段，但这样还是赵家吗？”

　　老太爷有些纠结，叹息道：“我还记得小时候，他和你的关系最要好的，你大哥是个武痴，从小只喜欢钻研武学，而他和你不同，都对商业有着天生的喜好，而你的这个爱好，也受了他的影响，你有今天的成就，他算是帮过你。”

　　赵惜水一愣。

　　她自以为了解老太爷，可这一刻她才发现。

　　老太爷的心，深沉如海，根本没有人能琢磨。

　　都以为他老了，糊涂了，可他什么都明白，只是装糊涂罢了。

　　人之将死，其言也善。

　　老太爷一生不爱说谎，现在所说的话，自然是他心中所想。

　　但这不能代表他就会手软。

　　既然观点不同，那就好好的整治一次吧。

　　“这里有一份名单，你按上面的电话打过去，然后约他们过来，就说我想要见见他们。”

　　老太爷从枕头下面拿出一张纸。

　　那张纸似乎已经放了很久，被折得很好，但里面的字迹，却显示出写这些名字的时间已经很长了。

　　一长串的人名和电话，其中被划掉了一些。

　　但每一个名字，都让赵惜水都有些震惊莫名。

　　很多人，她都并没有接触过，只闻其人，不见其人，但随便拿出一个，要么就是名声显赫，要么就是权利惊人。

　　当然，还有许多人，在这次大选中获胜，他们的职位，很不起眼，但仔细一想，却很关键。

　　赵惜水想到过老太爷有准备后手，但后手如此的充分，依然让她吃惊。

　　接下来，赵家老宅频频有神秘人物造访，这里就像是大战的前沿指挥所，而临时指挥的人，并不是赵惜水，而是老太爷。

　　每一次与人相会，赵惜水都在一边听着。

　　老太爷与他们只叙旧，别的事情，只字未提。

　　但他总是会在对方告辞的时候，提上那么一句。

　　“以后，你们就不用再记挂着我这个老头子了，有什么事情，找我女儿就好。”

　　于是，那些客人，便都纷纷点头，看赵惜水一眼，心中就舒服了许多。

　　没有人知道，这些人，都曾直接或间接受过老太爷的大恩，而能被叫来的，无一不是重情重义之人。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　赵老太爷的意思很明确，这么多年，不曾让你们报答。

　　但现在，时机来了。

　　他不需要报答，但需要这些人支持赵惜水。

　　这么多的人情，他全都转嫁到了赵惜水的身上。

　　毫无疑问，这为赵惜水增加了一股无法想象的人脉和能量。

　　※※※

　　丁克是混血儿，黄皮肤，却是蓝眼睛，个子很高，面容含笑，一看就是特别懂交际的一个人，而且很绅士，对女人似乎有着天生的诱惑力……

　　是的，他就是如此优雅的一个人。

　　他喝咖啡的样子也很优雅，不过他身边的随从，那位中年男人，却就相形见绌了。

　　“丁总，我们提前行动，会不会让他们不满？毕竟，之前说好了，等他父亲死了之后，再动手的。”中年男人道。

　　丁克微微一笑：“哦，亲爱的荣先生，你还是这么幽默感十足，难道他再活一百岁，我们就要再等一百年吗？”

　　荣先生有些尴尬，笑道：“我是怕他们不配合，而且赵家那位老头子，手眼通天，说不定会有什么后手？”

　　“后手吗？我已经看到了啊，是很厉害的一个人呢！”丁克道：“但历史的车轮，依然要向前行，他无法改变这个世界，了没有任何一个人，可以改变这个世界。”

　　正说着，赵万雄父子走了进来。

　　父子俩的脸色都不太好。

　　一坐下，赵万雄就质问道：“丁克，你这样做，是不是太过分了一点，提前行动，我根本就没有准备好。”

　　“哦，赵先生，让我猜猜看，你为什么会觉得没准备好呢？”丁克笑道：“哦，我明白了，其实你早就准备好了，只是你不想这么早动手是吗？你会觉得对不起你父亲是吗？”

　　“是又如何？我毕竟是赵家的一员，我不能让他临死之时，还闭不上眼睛，我也不想让他失望。”赵万雄一点也不否认。

　　“可是，你父亲一直不肯死，我不能一直等啊，我刚才对荣先生就解释过了，如果你父亲再活一百年，那我岂不是要再等一百年？哦，天啦，这简直是天大的笑话，我为什么要等他？他能改变这一切吗？我们已经准备好了，而你，是我最大的盟友，你必须要配合我行动！我相信，只要我们合作，对你，对我，都会有莫大的好处，只要击败了中盛集团，你依然是华夏国最大的企来的老板，这难道不是你想要的结果吗？”

　　“你对我父亲不敬？”赵万雄有些不满的道：“如果是这样，我们之间的合作关系，就只能到此为止了！”

　　丁克一点也不着急，笑道：“你这是在威胁我吗？你不用骗自己了，就算没有我，你也会那样做的，我无法左右你，但你却一定会反出赵家，这是必然的事情，我的智商没有问题的，我把这一切都看得很明白，不是吗？”

　　赵万雄竟然无言以对。

　　他低估了丁克的智商。

　　“那就是没得商量了？”过了一会儿，赵万雄又道：“难道不能再缓缓？”

　　“不可以，我已经通知下去了，两天之后，正式向中盛宣战，我知道，我们华夏经济联盟里面，有许多他们的眼线耳目，但我就是要让他们有所准备，然后堂堂正正，光明正大的击败他们，什么商界第一奇女子，什么传奇女商人，在我眼里，她就是一个女人，我要向世人证明，女人，永远不如男人！而她之所以会有今天，不过是靠着运气好而己，仅此而己。”丁克有些疯狂的叫嚣道。

　　但他看起来，依然那么优雅从容。

　　赵万雄闷声不说话。

　　丁克觉得是时候给赵万雄下最后一剂猛药了，道：“对了，赵先生，我要告诉你一个不好的消息，从昨天下午到今天，你父亲已经召见了许多人，而这些人，无一不是政商两界的大佬和重要人物，难道你还看不出来，就算你不动手，他们也已经要逼着你动手了吗？你是聪明人，应该明白，先动手，就是掌握了主动，这才会有胜算，利益才能最大话，对吗？”

　　赵万雄脸色一变。


第312章 大变前夕

　　他在赵家老宅放了两个眼线，但因为赵兵的回归，那两人都被送回家里过春节了，所以到现在，他也没有得到消息。

　　不过他有些好奇，丁克如何会知道这一切的？

　　“你怎么知道？”赵万雄道：“我如何能相信你说的话是真的？”

　　“这个，恕我不能告诉你，我自然有我的渠道。”丁克神秘兮兮的道：“好了，我想，你要准备的事情还有很多，我就不打扰你了，告辞，希望咱们合作愉快。”

　　他没有和赵万雄握手，因为他知道，赵万雄现在不会有心情理会他，所以他带着荣先生离开了咖啡厅。

　　丁克走后，赵万雄父子二人都没有说话，都在想事情，但他们想的，显然不太一样。

　　但片刻之后，便有新的客人到了。

　　胡适坐下来，笑道：“赵伯父！”

　　赵万雄这才回过神来，微微皱眉：“你怎么来了？”

　　“我正好在这里喝咖啡，看见你们在这里，便过来打个招呼，如果不介意，一起喝杯咖啡没事吧？”胡适笑着回答。

　　赵万雄自然没有意见，但他心里不会认为胡适是恰逢其会，他看了儿子一眼，赵邦国目光有些躲闪。

　　点了一杯咖啡，胡适慢慢的搅动，气氛变得有些凝重。

　　过了一会儿，他主动挑起话题，道：“据我所知，最近你们赵家老宅可是不平静啊！”

　　“哦，你指的是什么？”

　　赵万雄好整以暇的问。

　　“听说这两天，有不少人去拜访老太爷。”胡适眼神有些古怪。

　　赵万雄有些沮丧。

　　他这个赵家嫡系不知道的事情，外人居然早一步知道了，这让他觉得很失败。

　　已经猜到胡适的来意，赵万雄依然不肯点明。

　　“如果赵伯父有什么需要我们父子帮忙的地方，我们愿意效劳，毕竟，我还是很欣赏赵伯父的，你可一直是我辈的楷模，凭你的本事，若赵家由你来掌舵，一定会更有前途。”

　　这话就说得很明白了，胡家父子，是来给赵万雄打气的。

　　赵万雄却不领情，微微一笑，笑容很是虚假。

　　他没有表态，却问道：“这是你父亲的原话，还是你自作主张？”

　　“我和父亲对许多问题的看法都有分岐，唯独这一点，我们倒是看法一致。”

　　赵万雄在心里叹了一口气，道：“好，我知道了。”

　　胡适笑了笑，又聊了几句，便借口有事，先行告辞。

　　留下赵家父子二人坐在这里，赵万雄闭上眼睛，狠狠的揉着太阳穴，似乎很疲惫。

　　“这就是你找来的说客？”

　　赵邦国也不否认，道：“我觉得现在的时间已经成熟了，而且事到如今，也由不得我们不动手了！”

　　赵万雄没有吭声，心里有些悲哀。

　　“这是一个绝佳的机会。”

　　摸了摸自己鼻子，赵邦国继续劝道：“而且，我们没有别的选择，老太爷都已经开始动手，如果我们再不动手，会让我们之前的布局失去效果。”

　　赵万雄终于睁开眼睛，看着赵邦国，语重心长的道：“你知道，我对你最不满意的地方是什么吗？”

　　赵邦国一怔，摇了摇头。

　　“你很聪明，却没有大智慧，做事过于激进，喜欢剑走偏锋，这些都可以原谅，年轻人，谁都是从这个年龄过来的，我理解，可有一点，你很让我失望，你对家族，缺乏一种爱，真正的爱，这让我很失望。”

　　赵万雄继续数落道：“你爷爷说得没错，赵家之所以强大，是因为所有的力量集中，握成了拳头，自然很厉害，但你总想着分化，甚至如此的急不可待，这让我很失望。”

　　两次说失望，赵万雄是真的失望。

　　赵邦国有些委屈的道：“爸，那些布置可不是我一个人做的，而且你难道甘心被姑姑掌舵？我了解你，你不是甘于人后的，不要老是把过错往我身上推好不好！”

　　“没错，你说得都没错。”赵万雄也不否认：“可你知不知道，现在我们这样做，会让你爷爷伤心难过，他是我们赵家的主心骨，没有他，就没有我，也就没有你，更没有赵家的现在，你忍心让他失望？他身体很不好，已经活不了多久，难道，你忍心让他带着失望而去另外一个世界？”

　　赵邦国有些惭愧，却又不以为然。

　　他无法理解父亲的心情，他觉得这是没有必要的纠结。

　　“当初，你勾结胡家父子，对你堂哥下手，这就是你最大的错误，这叫什么？这叫手足相残，可你是我儿子，我必须维护你，你知不知道，如果我们晚些时候动手，就算不靠别人的支持，我们依然可以成功？这几乎就是不能改变的事实，何必如此着急？现在倒好，我们被逼得没有退路，只能提前动手，自然，这样做，我们可以让利益更大化，但最大的问题就在于，我们会让你爷爷失望，还要背上一世的骂名！”

　　赵邦国咬牙道：“那父亲你说吧，我们到底要不要提前动手？如果你不同意，那我们就不动手！”

　　“不动手？”赵万雄苦笑道：“可能吗？现在还能不动手吗？你爷爷都已经认定的事情，不动手，会更加被动，等过段时间，我找机会和他老人家谈谈，希望他可以理解我的用心良苦吧！”

　　赵万雄并不认可父亲的话，但听到这里，他终于松了一口气。

　　他心里充满了力量，盼了这么多年，终于可以大干一场了，想象着以后自己可以独掌赵家半壁江山，他就激动得浑身颤抖。

　　※※※

　　王若羽作为王家的接班人，如今的掌舵者，自然也知道如今的局势有多严峻。

　　她刚刚召开了一个紧急会议，交待了一些事情下去。

　　散会之后，她留自留在会议室，挥退了秘书，站在窗前看着窗外的燕京城，她的眉宇之间有些忧虑，又有些战意。

　　“终于要开始了吗？”

　　她微微一笑。

　　赵家老宅的反常，她自然看在眼里，赵惜水早把她看作是赵家未来的主母，也没有瞒她，甚至两人还单独谈了很久。

　　赵惜水的意思很明确，赵家接下来的内乱，不希望她参与其中。

　　AK集团要动手，必定会波及王家的产业，王家一直保持着中立，但谁都想得到，王家是站在赵兵这一方的，只是或许没有谁知道，她还会是中盛集团最忠实的盟友。

　　因此除了极少数人以外，包括AK集团的人和赵万雄父子，并不知道赵兵和中盛集团有着深厚的关系。

　　赵兵是美女蛇军团的人，而中盛集团，又是美女蛇军团的产业。

　　这间接的说明，中盛国际，会帮助赵家渡过这次难关。

　　赵惜水希望她可以把王家的产业顾好，至于赵家的内乱，让赵家人自己来解决。

　　可王若羽很难置身事外，关键时候，她还是会出手。

　　她也是赵惜水手上最后的底牌之一。

　　赵万雄父子自然也知道这一点。

　　有人推开了会议室的门。

　　王若羽有所察觉，皱起眉头转过头，正要不耐烦的训斥几句，却发现来者竟是父亲，顿时一怔，脸色恢复正常。

　　王清泉走到王若羽的身边，他平常都是一脸慈祥的笑容，但今天他没有笑。

　　站在窗前，他同样看着外面，过了一会儿，才缓声道：“你刚刚召开了高层会议？”

　　“是的。”王若羽回答道。

　　“我知道你是铁了心要帮赵家，我也不准备劝你，但我想说的是，你现在还没有嫁入赵家，你就是王家的人，而且你要清楚你的身份和位置，你是王家的掌门人，在这种危难存亡之秋，你更该考虑的，是我们王家在接下来的风波中要立于不败之地，或许我们没有赵家的那种内乱，但同样，我们的压力也不轻松，据我所知，AK集团之所以提前动手，是因为他们在朝中有人，而且那个人在这次大选当中，成了一匹黑马，而赵万雄父子之所以动手，一方面是被逼无奈，另一方面，有胡家父子的支持！”

　　王若羽很平静的听完，道：“父亲，如果换成是你，你会袖手旁观吗？我是赵兵的未婚妻，而且，我——也爱他，我不能让所有的压力都集中在他和姑姑的身上！”

　　“哎，女生外相，这话真是一点也没错。”王清泉叹了一口气，摇头道：“其实，我也就是想提醒你一下。”

　　王若羽道：“姑姑已经找我谈过了，她不希望我牵扯进他们赵家的内乱，这一点，我也是认可的，所以，我不会胡乱出手，好钢要用在刀刃上，当然，需要我出手的时候，我也会毫不犹豫的出手，希望您能理解我！”

　　王清泉笑了起来，摸摸女儿的头发，又拍拍她的肩，道：“好吧，我理解你，希望你也不要太累，凡事都要量力而行！”

　　“谢谢爸爸。”王若羽转过头，有些感动的道。

　　王清泉笑道：“你是我女儿，这么客气做什么。”

　　说完，王清泉扬长而去，继续做自己的甩手掌柜。

　　外人看来，他这段时间是真正的清闲，可没有多少人知道，他一直在暗中做了许多努力，一直在关注着事态的发展。

　　他放权给女儿，是王老太爷的意思，但王老太爷后来也找过他，王家能有今天，他居功至伟，他的能力之强大，也不是一般人所能想象的，如果需要的时候，他依然会出来力挽狂澜，只是王若羽的表现，可圈可点，超出他意料之中的好，这让他放心了许多。

　　一直以来，王若羽就承担了许多压力。

　　她是王家人，却要帮着赵家。

　　年纪轻轻，便成了王家的掌门人。

　　下面的人不服，对她的许多帮助赵家的举措，也颇有微词。

　　父亲一直不表态，她就觉得有些歉疚。

　　好在王清泉实在是很懂自己的女儿，今天特意过来，劝解，安慰。

　　这让王若羽的一颗心终于沉静下来。


第313章 坏人来了

　　回到办公室，她的心情好了许多，但刚刚一进门，就看到王若飞了。

　　王若飞坐在沙发上，没心没肺的玩着手机游戏，这几天，因为赵兵很忙，几乎都没空理他，出去踩了几次人，又觉得没劲，少了年少时的乐趣，所以今天没事就来看看姐姐。

　　对于自己这个弟弟，王若羽其实很心疼，看到他如此的洒脱，心中有些爱怜，又觉得自己的所有付出都是值得的。

　　王若飞天生不爱经商，就喜欢舞文弄棒，所以老太爷才会让他去部队，想要让他在部队混出一番名堂。

　　而王若羽从政界退出来，进入家族企业掌舵，其实对王若羽而言，这又是一种牺牲。

　　有谁知道，她其实并不喜欢经商，也不喜欢从政。

　　她真正的喜好，是武术，是做一个人人称道的贤惠妻子。

　　这是她的内心秘密。

　　她深知，生在王家，她的生活就没有选择的权力。

　　弟弟不愿意干的，她就必须要挑起。

　　好在她的确是才华横溢，当得起天才二字，不管是在政界，还是商界，就算是做着她不喜欢的事情，她依然可以做出让世人惊叹的成绩。

　　“你没事来公司做什么？”

　　王若羽问。

　　王若飞头也不抬的道：“我无聊嘛，没事做啊。”

　　“你还不回部队？”

　　“不急，那边有人管着，我这个师长去了也没有什么事做，还不如在家陪陪爷爷，另外，姐夫不是也还没去天海嘛，我一个人去有什么意思。”王若飞道。

　　王若羽苦笑道：“你看你还有个师长的样子吗？这几天没出去惹事？”

　　“去了啊！”王若飞关上手机，苦恼道：“这几天，我一直带着秦琳和赵欣出去惹事，可这种事做多了，也没乐趣，也不知道为什么，总没有以前来得畅快，都腻了，这不，今天连小欣这个玉面女罗刹都不想去了，带着秦琳去爬野长城了！”

　　“你说什么？”王若羽脸色一变：“她们两个人去的？”

　　王若飞点头道：“对啊！叫我去，我没去，没兴趣，到处都玩过了，再去，也没劲！”

　　“你——”王若羽不知道说什么好，一边站起来穿上外套，一边问：“你知道具体地址吗？”

　　“知道……”

　　※※※

　　秦琳性格太善良了。

　　其实她很温柔和安静的，并不希望天天被赵欣带着到处疯，比如踩人那种事情，她就觉得和自己的生活相去甚远。

　　可是，一想到这是赵兵和赵惜水的安排，想着他们也是害怕她一个人无聊，这番好意，她不忍心辜负，因此，就只能由着赵欣到处带。

　　不过，她骨子里，还是不喜欢这样的生活。

　　没事出去看看山，看看水，看看自然风光，这样的生活她很喜欢。

　　而今天赵欣像是变了性一般，居然带她来爬野长城，她立即就答应下来。

　　从来没有像今天玩得这么舒畅，只是出城的时候，赵欣这丫头带着她转了无数趟出租车，把她都转得有些晕了。

　　赵欣的意见很明确，哥哥说了，最近不能到处乱跑，切忌不能单独出门，今天既然是偷偷溜的，王若飞也没有随行，她就得谨慎小心一些，不能被坏人跟踪。

　　“啊，怎么样，这里的风景不错吧！”

　　两人站在峰火台上，赵欣指着下面不远处的一条大江，道：“你看这水，比城里的水是不是干净很多，还有那山，在城里根本就看不见的，我可告诉你，这里我可是经常来的，没事的时候，无聊的时候，我都喜欢一个人来这里玩，看山看水，心情就好了，老实说，天天抱打不平，当女侠，有时候也很累的。”

　　她的表情很认真，也很老成，可她的样子又显得有些搞笑，还有几分可爱。

　　秦琳伸开双臂，笑道：“这里的风景的确很好，不过我们老家，那边的山才漂亮！”

　　“咦，对了，你老家不是天海的吗，天海也有山吗？”赵欣有些好奇的问。

　　秦琳道：“我老家是湖南的，我们住的地方叫周家村，村子后面就有一座山，不过我很多年没有回去了，前段时间倒是回去了两次。”

　　说到家乡，秦琳的表情没有先前那般激动和兴奋，估计也是想到了家人。

　　赵欣没注意她的表情，有些兴奋的道：“那下次我和你去湖南玩好不好？听说山里面有老虎，要是遇到了，说不定我可以猎一头回来当宠物！”

　　秦琳像是看傻瓜一样看着赵欣：“我们那山里没有老虎，只有松鼠，还有野兔子，再说，老虎你也猎不了吧？”

　　“哼，琳琳姐，你可不能小看我，我老爹是谁？那可是曾经的燕京第一高手，对了，我告诉你，他还有个外号，叫修罗，你可千万不能告诉别人啊，要不他若知道了，肯定要收拾我，还有，我哥是谁啊？曾经的龙魂年轻一辈的第一高手，青龙听说过没有，就是哥哥的外号，哼，他们这么厉害，你说我能不厉害吗？别说老虎，就算是恐龙，我都不怕！”赵欣开始吹牛。

　　秦琳无语，转移话题道：“对了，哥哥让我们不可以单独出门，这里坏人应该找不到吧？”

　　“肯定找不到啊，我们出城的时候很小心的，都转了那么多趟车，谁还能想到我们会来这里啊，再说，有我在，你就放心吧，那些坏蛋不来则罢，来了，我管叫他们有来无回，我可是早有准备！”赵欣得意洋洋的道。

　　秦琳更加无语，转过头，看向城垛下面，顿时，脸色变得煞白，声音都有些颤抖。

　　“坏人来了！”

　　“开什么玩笑，怎么可能有坏人——咦，真有？”

　　顺着秦琳指的方向看过去，赵欣的话顿时就说不下去了，不过，她脸上的笑容没有变，甚至还变得有些兴奋。

　　城垛下方，三名忍者呈丁字形站在那里，每个人手上都拿着两把长长的倭刀，而站在最后面的那人，正是伊贺清四郎。

　　一跟跟踪，居然跟丢了，这让伊贺清四郎相当的郁闷，觉得这是莫大的羞耻。

　　忍者的追踪术，天下无双，却让两个丫头在眼皮子底下消失了。

　　这让他无法忍受，好在最后他找到了最后搭赵欣两人的那名出租车司机，逼着对方说出了赵欣两人的下落，否则，今天这脸可就丢大了。

　　还好，甲贺流的人没有跟来，否则肯定又免不得要嘲讽几句。

　　伊贺清四郎没有准备出手，对付两个丫头片子，他不屑于出手，在他看来，这就是手到擒来的事情。

　　“怎么办？要不我现在给哥哥打电话吧！”秦琳说话的时候，声音开始颤抖。

　　在危难关头，她首先想到的便是赵兵，在她眼里，赵兵无所不能，只要有赵兵在，这天下就不会有危险存在。

　　“不行！他要是知道我们跑到这里来玩，肯定要告诉爸爸，到时候我就完蛋了！”

　　赵欣继续道：“也用不着，等他来了，黄花菜都凉了，再说，我刚才说了，我有准备！”

　　说着，他从怀里摸出一把手枪。

　　“你哪里来的枪？”秦琳一愣。

　　“王若飞的，就是子弹少了点，只有几发，不过咱们省着点用，应该可以打死他们了！他们只有三个人，我的枪法可是很好的，你就等着看好戏吧，咱们在上面，他们根本就上不来，就这里面一条路，谁来我就爆他的头！”

　　赵欣拉开保险栓，并没有把枪拿出来，而是小心的看着城垛下面的三名忍者，其实她虽然练习过射击，可那已经是很久以前的事了，就算她是赵家千金，想要经常摸到枪，那也不现实。

　　她还没杀过人，现在却被迫无奈，只好要杀人，所以她很紧张，手都有点抖。

　　“你的手在抖。”

　　秦琳道。

　　“我这是兴奋，你不懂，看我的吧！”

　　赵欣才不肯承认自己紧张了。

　　她现在心情慢慢的平静下来，她说得对，这烽火台很高，想要徒手爬上来，绝对不可能，那就只有一条路能上来，她只要站在这入口处，便是一夫当关，万夫莫开，再趁敌不备，绝对有把握爆头。

　　最好他们一起挤上来吧，这样近一点，利于瞄准，成功的机率会高很多。

　　赵欣在心里祈祷。

　　“他们来了！”

　　秦琳一直在观察下面的忍者，突然惊叫一声：“不好，他们要爬上来！”

　　赵欣赶紧伸头到墙垛处往下看，一名忍者哧的一声，射出一条细绳，深深的插进墙头，然后整个人突然就飞了起来。

　　来不及反应，赵欣赶紧举起枪，都不用瞄准，砰砰砰砰……

　　一口气把枪膛的子弹射光，赵欣才敢睁开眼。

　　“没打死。”秦琳皱眉，脸色吓得煞白，哆嗦道。

　　那名忍者的确没死，但因为没有想到赵欣有枪，人在半空中，几乎就是活靶子，最终还是中弹了，只是并没在要害，只在右面胳膊上，伤得并不重。

　　赵欣错失了一次机会，便再也没有机会。

　　没子弹了！

　　她的枪法真的很烂，或许，要是睁着眼睛射击，效果会更好，可惜当时她都吓傻了，能开枪，都已经不错了。

　　也幸亏她是燕京城出了名的玉面女罗刹，估计换了秦琳，万万不敢开枪杀人的。

　　“走吧，这里不能呆了，要不就成那啥，瓮中之鳖了！”赵欣这会儿反应过来了，把枪收起来，拉着秦琳就跑了下去。

　　然后两人只能往下一个烽火台奔去，可惜后面的三名忍者，却跟了上来。

　　他们并没有急着杀人，跟得也不急，但这对两女来说，依然很快了。

　　她们慌乱无比，哪里能跑得过三个大男人，才爬了没多远，后面的三人已经距他们只有十几米。

　　这个时候，赵欣狠辣的一面流露无疑。

　　“不用跑了，再跑就要累死了，与其累死，还不如战死，这是爷爷给我讲的，咱们赵家人，只有战死的，没有当逃兵的，既然逃不掉，我拖住她们，你赶紧走吧！”

　　赵欣大义凛然的停了下来，把秦琳护在身后，然后朝对面站定的三名忍者招招手：“喂，有本事，把刀扔下，和我决斗吧！”

　　汗，秦琳很无语。

　　这个时候了，你和他们说这个，有用吗？

　　事实证明，的确是没用。

　　这些人，根本就听不懂她在说什么。

　　那伊贺清四郎朝一名忍者点点头，很严厉的叽里咕噜几句，那名红衣忍者便朝赵欣飞扑而来，他没有什么怜香惜玉的心思，半途突然手一扬，两道六角星芒便飞射而至。

　　秦琳看得真切，想着自己好歹也是姐姐，怎么也不能让赵欣护着，她突然把赵欣推到一边，大叫一声：“小心飞镖！”

　　“啊！”


第314章 长城劫杀

　　小欣是躲过了，但秦琳却没有躲过，她因为转身扑倒赵欣，所以她的背上被插了一枚飞镖。

　　背部一痛，她便痛呼一声。

　　赵欣被扑倒在地，听秦琳一声惨叫，知道不妙，马上便爬了起来，对那名忍者手一伸，道：“等等！”

　　汗！

　　那名忍者，居然真的停了下来，有些不耐烦的看着赵欣。

　　这一次，伊贺清四郎也没有催促，估计也觉得三个忍者追杀两个弱不惊飞的女子有些过了。

　　反正已经是必死之人，他也不急于一时。

　　赵欣把秦琳扶到一边坐下，秦琳的脸色煞白，有汗水从额头流下，但她没有哼痛。

　　可这依然让赵欣很生气。

　　“琳琳姐，你放心，就算是死，我也扒下他一层皮来，我来给你报仇，老虎不发威，他以为咱是病猫！”赵欣咬牙切齿。

　　她转过身，朝对面的忍者道：“喂，你们三个大老爷们儿，欺负我们两个女孩子，你们还要脸吗？”

　　“你想怎么样？”

　　没想到，伊贺清四郎竟然会华夏语，只是他这腔调，实在是有些怪异，可见其水平很有限，不过总算是听明白赵欣的意思了。

　　“咱们单挑！”

　　赵欣见对方一脸的茫然，咬着嘴唇，指指对面的红衣忍者，又指指自己，然后两只粉嫩的拳头互相碰了碰。

　　她耍起哑语了。

　　这次，伊贺清四郎看懂她的手势了，冷笑道：“好，你们可以决斗！”

　　那红衣忍者便要上前，结果赵欣又喊停。

　　“我没武器，怎么打？”赵欣抱怨道：“你们如果还是个男人，还有一点武士道的精神，那就给我一把武器！这才公平！”

　　一提起武士道精神，伊贺清四郎便无话可说。

　　他身边那名忍者从背后抽出一把倭刀，送了上去，交到赵欣手上，又退了回去。

　　很显然，两人都不准备插手。

　　你不是要公平决斗吗，给你一次机会。

　　一刀在手，赵欣的信心便强了许多。

　　正如他所说，他是赵兵的妹妹，是修罗赵四海的独生女，生在赵家，身边高手很多，她怎么可能不会武功。

　　她一向觉得自己武艺高强，在燕京，几乎就是无敌手的存在啊！

　　不过她从来没有考虑过，那些被她踩多的人中，有大多数并不会武功，还有一部分，有武功也不敢施展。

　　“好吧，来吧，让姑奶奶教教你们怎么做人！”

　　赵欣叫嚣道。

　　她没有等对方攻过来，倒是主动扑了上去。

　　不得不说，她的气势还是很足的，对面的红衣忍者，几乎被吓了一跳。

　　两人转眼间就对了五六刀，赵欣这三板斧下去，的确是很吓人，但三板斧之后，她就不行了。

　　她身边高手很多，如果她勤奋一点，肯定武功会很高。

　　可惜，她从来都没有把精力花在练武上，或许她从来就没有想过，她有需要与人拼命的一天。

　　所以她现在有些后悔。

　　虎口有些发麻，信心锐减之下，败意立生。

　　而红衣忍者也看出来了，赵欣看起来颇有高手风范，说到底，那就是半吊子水准。

　　不再手下留情，红衣忍者加速攻了上来。

　　立即，赵欣便节节败退，脸色涨得通红，幸亏对方没有想立即杀了她，估计是想折磨她，又或许是有什么邪恶的心思，反正几刀下来，她身上的衣服便破破烂烂，差点就走光。

　　这让赵欣快要哭了，同时也激起了她的凶性，她双眼凶光四溢，嘴里喝骂不停，几乎是不要命一般的朝对方砍了上去。

　　红衣忍者冷笑几声，并不后退，很轻松的把赵欣挡了下来。

　　此时的赵欣，像是发了飚的小老虎，很凶悍。

　　但武功一途，讲究的是真材实学，她的几手三脚猫功夫，真的很不够看，所以，怒火是不能解决问题的，怒骂也不能解决问题。

　　坦白地说，若不是红衣忍者不想这么快结果了她的性命，她已经死了好几次。

　　她现在就像是被戏耍的老鼠，被人耍得团团转。

　　伊贺清四郎冷冷一笑：“不自量力，杀了她！”

　　话音才刚刚一落，身边一阵清风拂过，一道白影便疾驰而过。

　　他猛然转身，但那白影已经到了他的前方，速度之快，几乎是让他没有反应的时间。

　　接着，一道剑光亮起。

　　下一刻，红衣忍者便扑倒在地，脑袋飞上了半空中，直到被人一脚踢出老远，红衣忍者的脖子处，才开始冒出血水，接着一发不可收拾，鲜血狂喷。

　　剑太快。

　　太锋利。

　　而施剑的人，是一名女子，很漂亮的女子。

　　这人，自然就是王若羽。

　　赵欣一口气泄了，颓废的坐在地上，一边喘着粗气，一边骂道：“不要脸的东西，欺负我们女孩子，算什么本事，嫂子，你得帮我报仇，琳琳姐被他们拿暗器伤了，咦，琳琳姐，你怎么样？你的脸色怎么会这样？”

　　王若羽这才看到一边的秦琳。

　　秦琳一张脸已经发黑，嘴唇乌得厉害，她已经说不出话，拼命的想说，却说不出来，几乎想动一下都变得困难，只觉得浑身上下，奇痛无比。

　　但她很坚强，硬是忍着没有吭一声。

　　王若羽脸色一变，她当然看得出来，秦琳这是中毒了。

　　忍者的暗器，多是淬过毒的。

　　“把解药交出来！”

　　王若羽咬着嘴唇，长剑一挥，指着对面的伊贺清四郎。

　　长剑光亮夺目，上面居然不染一丝鲜血。

　　这是真正的宝剑！

　　锋利绝伦！

　　伊贺清四郎直到现在，还在发呆。

　　王若羽出现得太突然，几乎没有给他反应和适应的时间。

　　而且王若羽出手也太快，同样没有给他留下救援的机会。

　　于是，他手下的一名中忍就这么死了，死状极惨。

　　他身边的黑衣忍者，肩膀中了一枪，战力锐减，现在一个王若羽突然像是女战神一般的杀到，对他而言，有了压力。

　　不过，他醒过神来，却不准备交出解药。

　　而且，他也没有解药。

　　他没有与王若羽废话，直接抽出背后的两把长刀，对身边的人说了几句话。

　　身边的黑衣忍者似乎不甘愿，但被吼了一句，立即转身便准备退走，而伊贺清四郎，却准备和王若羽拼个高低。

　　他对自己的武功很有自信。

　　伊贺忍族最有前途的年轻代第一高手，上忍！

　　伊贺清四郎有资格骄傲。

　　同伴可以逃，他不能逃。

　　因为他觉得自己代表的是伊贺族，若这事传出去，会很丢人的。

　　他是一个把荣誉看得比什么都重要的人。

　　那名黑衣忍者，转头便跑，王若羽正要追，却停了下来。

　　不远处，城墙之下，两道人影出现。

　　那正是赵兵和王若飞。

　　先前在公司，王若羽让弟弟去找赵兵，而她先赶了过来。

　　不出她所料，这里果真出事了。

　　赵兵和王若飞随后赶到，正好把黑衣忍者堵上。

　　伊贺清四郎有所察觉，他转过头，看到赵兵，终于有些忌惮，但他依然没准备离开。

　　“来吧，一起上吧！”

　　伊贺清四郎用蹩脚的华夏语叫嚣道。

　　赵兵像是看傻子一样的看着他，远远的看到秦琳坐在地上，不禁心里有些担心。

　　“你们这些东洋鬼子，居然敢欺负小欣和琳琳，我看你们是不知道死活，今天，我要让你活着从这里离开了，我就和你姓！”

　　王若飞心里有愧，有些激动，他一向不怎么讲规矩，想要摸枪，然后来个一枪爆头，和这些东洋鬼子，他可不会讲什么规矩。

　　结果一摸，才记起枪被赵欣拿走了。

　　左右看了看，对赵兵道：“兵哥，把你的匕首借我用用，我今天非宰了这杂碎不可！”

　　王若羽适时叫道：“不要放他走了，琳琳中毒了。”

　　赵兵脸色大变，琳琳绝对是他的底线，敢伤害琳琳，那就只有一个下场。

　　死！

　　“交出解药，我饶你不死！”

　　赵兵一字一句的道。

　　王若飞一怔，想要说什么，却没有开口。

　　他说了要杀对方，赵兵却说要放对方一命，这让他有些郁闷。

　　不过想想秦琳的命最重要，他忍了。

　　他是真想把这些东洋忍者结果在这里啊！

　　“杀！”

　　拔出另外一把倭刀，黑衣忍者冲向赵兵。

　　赵兵不为所动，只是静静的站在那里，脸上却有杀气涌现。

　　但下一刻，任谁也没有想到，那名忍者却突然挥手甩出一蓬暗器，然后身体一跃而起，居然从赵兵等人的头顶飞过，远远的落到了远处的烽火台上。

　　黑衣忍者不会轻功，但他借助细细的钢丝，却是真的可以飞檐走壁。

　　王若飞一见，立即便要追上去，却被赵兵拉住。

　　“让他走！”

　　“什么？”王若飞表示不理解。

　　赵兵朝王若飞挤了挤眼，后者若有所思。

　　那黑衣忍者跳出城墙，很快就钻入荒野中消失不见。

　　但他做梦也没有想到，就在离他身后不到五十米的地方，一位矮子的男子正悄无声息的跟着他。

　　不错。

　　那是猴子。

　　军团第一追踪高手！

　　杀一人，自然不是赵兵的目标，他要把这家伙当成诱饵，钓出更多更大的鱼。

　　猴子这两天数次找到这些人，其实刚才王若飞来找赵兵的时候，猴子正好也在，他先一步找到了这些忍者的踪迹，正要商量去跟踪。

　　于是，三人便一起赶了过来。

　　只是猴子故意躲在暗处，没有跟着追到这里，王若飞一时没有反应过来，不过他也很快就明白赵兵的意思了。

　　好吧，先放你一条狗命！

　　王若飞在心里抱怨道。


第315章 颠峰一剑

　　见到同伴逃走，赵兵竟然没有去追，伊贺清四郎松了一口气，可又突然看到赵兵的脸色有些古怪，顿时有一种不好的预感。

　　这家伙也是聪明人，很快就想通了其中的关键，不禁脸色大变，再无战意，只想着快点回去通知大家转移。

　　前面有王若羽，后面有赵兵。

　　都是绝顶高手啊！

　　必须要突围出去，保住大家的性命才是最重要的！

　　“卑鄙！”

　　伊贺清四郎无比怨恨的骂了一句。

　　他的脑子飞快的转动。

　　若是反身，就会面对赵兵和王若飞两人。

　　两个大男人，其中一个还是赫赫有名的鬼脸，估计胜算不大，他并没有自大到以为自己可以秒杀鬼脸的程度。

　　若是从这城墙跳下去，那飞爪无处可挂，想要翻过去，花的时间必然足够让前后的对手合围，到时候就算跳下去不死，也依然会被围剿。

　　唯有向前。

　　前面是两个娇嫡嫡的女人，虽然王若羽刚才那一剑堪称惊艳，但他固执的觉得，一定是自己的手下当时没有留心，速度太快，才会中招。

　　自己现在心中谨慎一些，一定不会有事！

　　而且赵欣的武功，在他看来，实在是稀松平常得很，他完全不用考虑。

　　况且，如果成功控制住一个女人，就能投鼠忌器，一定可以快速离开，到时候，自己伊贺隐族的人便可以躲开围歼的危险。

　　但凡是正常人，都会如此分析。

　　所以他的分析是没有错的，但他唯一低估了王若羽的战力，所以，这一招棋行险着，委实是很冒险。

　　赵兵也不急着杀他，只是远远的看着他，似乎在给他选择的机会。

　　伊贺清四郎早就把平时的骄傲抛之耳后，什么血战到底，先保命要紧。

　　于是，他朝对面的王若羽冲了过去，同时，右手一扬，铺天盖地的暗器便飞了过去。

　　赵兵撇了撇嘴，无动于衷。

　　他相信自家媳妇儿的实力。

　　区区一个忍者，要是都对付不了，那她就不是人屠的高徒了。

　　王若羽冷笑一声，长剑舞起，布下一层剑幕，竟密不透风，滴水难进。

　　叮叮铛铛一阵脆响，暗器悉数被挑飞。

　　而伊贺清四郎，此时才逼近离他十米远的地方。

　　一双倭刀扬起，刀法凌厉异常，带着劲风呼啸……

　　王若羽的剑很快，他必须要更快。

　　但这一次，他又失算了。

　　王若羽出剑了，却是异常的缓慢，像是轻飘飘的刺了过去，笔直如挺，也没有呼啸之声，只是微不可察，响起了哧哧的声音。

　　那是剑尖产生的能量和空气磨擦出的响声。

　　她的表情很神圣，这一剑，她几乎用了全力。

　　秦琳中毒，必须要速战速决，然后搜出解药，因此，她准备一剑毙敌。

　　伊贺清四郎初时没在意，但待到近前，却突然瞳孔收缩。

　　他看到了王若羽剑尖上的光芒，浓缩成一点，几乎已经凝实，而且剑尖的速度在悄然加快，哧哧的声音也越加响亮，剑尖周围，竟然有气体产生。

　　华夏武学，博大精深，根本不是伊贺清四郎所能想象的。

　　至于剑气，他倒是有所了解，可也仅仅存在于传说中。

　　此刻，他突然意识到，眼前的女人似乎修炼出了传说中的剑气，他的心开始颤抖，竟有些后悔自己的选择。

　　很快，伊贺清四郎便收敛心神，这个时候，容不得半点分心。

　　分心的结果，可能就是死亡。

　　敌人再强大，也只能坦然面对。

　　他毕竟是上忍，心智一流，遇强则强，此时他的气势竟有所突破。

　　笔直的一刀劈了过去！

　　这一刀，是他这辈子能使出的最精妙也是威力最大的一招。

　　他有一种错觉，就算是面前是一座大山，也能被一刀劈成两半。

　　眼睛开始泛红，脸色也开始涨红，身体突然有一丝疲惫的感觉，伊贺清四郎明白，这是精力过度集中导致的结果。

　　但他很兴奋，因为临战之时，他竟然突破了。

　　如果这个时候有机会和甲贺春木对战，他相信自己一定可以打得对方屁滚尿流。

　　这些念头一闪即逝，他的刀，终于劈到了长剑之上。

　　那长剑看似没有变化轨迹，可实际上，剑身却在高速的震动，在哧哧声中，又夹杂了嗡嗡的声音。

　　不偏不倚，剑尖与刀刃正好撞在一起。

　　叮！

　　像是安静的夜里，突然起了一声脆响，几乎可以震撼人的内心和灵魂。

　　伊贺清四郎信心满满的最强一刀，居然被弹开，长剑也被迫微微一顿。

　　这只是电光火石之间，停顿得极短。

　　王若羽眉毛一挑，长剑继续前行，哧的一声，刺入了伊贺清四郎的喉咙。

　　伊贺清四郎另外一把倭刀，此时已经高高的举起，他的喉咙被这一剑刺穿，整个人像是被串在了长剑上。

　　王若羽手中一抖，长剑飞快的缩回，而伊贺清四郎则被这一抖，身体便不由自主的后退，双脚在地面拖出哧哧的声响。

　　下一刻，长刀势尽，落下！

　　地面被斩开一条长长的裂缝，像是被切豆腐一般被切开。

　　但至此，力量已然用尽。

　　伊贺清四郎直到现在，还没有弄明白是怎么一回事，他的神色有些茫然。

　　自己败了吗？

　　最颠峰的一击，居然也输了？

　　敌不过她的一剑，平平稳稳，却又势无可挡的一剑！

　　好剑！

　　他在心里赞了一声。

　　心颤开始狂跳，呼吸开始不畅，有血从他喉咙飚射而出，直到此刻，他才明白过来，自己喉咙被剑刺中了。

　　当！

　　倭刀落在地上。

　　伊贺清四郎双手抱着自己的喉咙，试图去堵住长剑刺出的窟窿，可惜堵住了前面，却无法堵住后面。

　　他的身后，有血箭飚射。

　　握住喉咙的手，已经被鲜血染红，血水顺着他的指缝间流出。

　　砰！

　　再也无法坚持站立，伊贺清四郎双膝一软，竟跪了下来，像是在向王若羽忏悔。

　　噗！

　　他紧闭的嘴张开，早就蓄势待出的鲜血，像是找到了泻泄的地方，从他嘴里也喷了出来。

　　但嘴里的血并不多，只喷了一口，便只顺着嘴角往外流淌，量依然不大。

　　他的双眼圆睁，死死的盯着王若羽，像是有话要说，却说不出来，最后仆倒在地，双腿抽搐了片刻，便不再动弹。

　　王若羽站在那里，脸色微红，这一击，同样是她的极限，虽然效果很震撼，但她已经有些乏力。

　　她的长剑斜斜的垂下，剑尖所指的地方，地上积了一摊鲜血，但她的长剑，却依然很干净，不沾一丝尘埃，不染一滴鲜血，雪亮夺目。

　　“你没事吧？”

　　赵兵带着王若飞奔了过来，脸色有些忧虑，开口问道。

　　王若羽摇了摇头，直到此时，才把长剑归鞘，她的身体微微颤了一下，有些缓慢的走到一边，坐下来，对赵兵道：“看看他身上有没有解药。”

　　这才想起秦琳中毒的事，赵兵有些自责，正要去搜身，王若飞已经先一步在做这件事情。

　　过了半晌，王若飞皱眉道：“什么也没有。”

　　赵欣有些担心的扶着秦琳，她的脸色变得有些苍白，估计是知道自己今天闯祸了，一想到秦琳可能会毒发身亡，她心里格外着急和后悔。

　　秦琳可是为了救她才会中毒的，她的眼泪默默的流出，颤声道：“姐姐，你没事吧，你回答我啊！”

　　长这么大，赵欣几乎没哭过。

　　但这时，她哭得很伤心。

　　“别吵了！”

　　赵兵闷声道。

　　秦琳还没有晕迷，但她的眼睛只眯开了一条缝，她的脸上已经黑得可怕，整个人显得憔悴了许多，她努力的睁着眼，拼命的给赵兵挤出一丝笑容，似乎在说自己没事。

　　可她已经说不出话，而且看症状，她哪里会没事，而是事情很严重。

　　赵兵从贴身之处摸出一盒银针，飞快的在秦琳的身上扎下。

　　很快，秦琳的脸上就布满了银针，连她的手臂上也布了不少。

　　慢慢的，她脸上的黑色变淡了一些，手臂上的黑色却更加浓烈。

　　赵兵摸出匕首，抓起她的手，柔声道：“别担心，只是一条小口子，我把这些毒血放出来，你就会好的。”

　　说完，赵兵在秦琳的右手中指轻轻的一划，一股黑血顺着伤口射了出来。

　　地上的黑血越积越多，而秦琳的脸色又有所好转，手臂也恢复了一些血色，直到流出的不再是黑血，赵兵才在她的手臂上戳了几指，道：“好了，你没事了，只是你流了这么多血，睡一觉，再好好补一下就行。”

　　秦琳依然还不能说话，她张开嘴，却说不出话，脸色有些疑惑，还有一丝忧虑。

　　赵兵在她身上出指点了一下，她立即晕睡了过去。

　　“哥，琳琳姐怎么样了？她怎么还不能说话啊？”

　　赵欣眼泪汪汪的道。

　　赵兵瞪了她一眼，正要训斥几句，可一看到她这个表情，又心软了，叹道：“她的毒只是暂时被压制了，要解毒，还得回去找药老商量，在这方面，他才是权威的，走吧，回去再说！”

　　把秦琳背上，赵兵问王若羽：“你没事吧？”

　　“我没事。”

　　王若羽休息了一阵，已经站了起来，气色果然很了许多。

　　几人一起下山，回到老宅。

　　药老闻讯来到后院，赵兵把秦琳送回房间，很快便走了出来，对一边的王若羽招招手道：“你进去帮一下忙吧！”

　　秦琳虽然是他妹妹，可她伤的是背部，赵兵觉得还真是不方便。

　　大家都在后院呆着，等候药老的消息。

　　很快，院子里就聚了许多人。

　　赵四海终于到了，而他一来，就把赵欣叫到一边，也不知道他对赵欣说了什么，反正赵欣哭得很伤心，而且一脸的沮丧。

　　赵惜水小声对赵兵道：“你没事吧？”

　　“我没事，倒是你，最近要小心一些，这些东洋忍者，简直是丧心病狂了，现在把矛头已经指向我身边的人，好在有柳剑在，而且我很快就能找到他们，一定不会让他们再出来害人。”

　　“你没事就好。”赵惜水松了一口气。

　　赵兵不知该说些什么。


第316章 赵家死士

　　赵老太爷躺在床上，最近他的病情是真的重了，他想要去看看秦琳，最终还是没能起来。

　　不过他的脸色铁青，显然，这些东洋忍者已经把他惹毛了。

　　“畜牲！”

　　老太爷怒骂一声。

　　赵兵和赵惜水都不敢说话。

　　“好，好，好，他们这是要和我们赵家死磕啊，那我就让他们一个个都别想活着走出华夏。”

　　老太爷气得胡须乱颤，他沉声叫道：“赵龙，赵虎，赵熊，赵豹何在？！”

　　突然，一边的墙壁应声打开，四位青年鱼贯闪出，墙壁很快便恢复原貌，竟看不到一丝缝隙。

　　四位青年气质如出一辙，眼神很漠然，却是气息内敛，赵兵只看了一眼，就察觉到这四人的武功极高，显然都是内家高手，估计就算是刀狼遇到他们，也不一定有胜算。

　　这房间居然有暗格？

　　而且这四人看样子一直都在这里？

　　赵兵有些不理解了。

　　看来，老太爷的秘密不少。

　　“爷爷，这是——”赵兵目瞪口呆。

　　赵老太爷道：“都到了这个时候，我也没有什么好隐瞒了，这是你父亲当年去各地找的孤儿，他们骨胳清奇，都是天生的练武奇才，资质过人，性格坚韧，他训练了多年，最后放在我的身边，这也是我最后的底牌了，这些年，他们跟着我，委屈他们了，从现在开始，我把他们交给你，算是爷爷给你留下的一笔财富，寻常人，可能用不上他们，但你一定可以用上，我就有两个要求，第一，带着他们，把这些东洋忍者杀个片甲不流，为琳琳报仇，为赵家报仇，为咱们华夏国争一口气，第二，让他们好好活着，照顾好他们，让他们将来有个好的前程！”

　　赵兵终于从震惊中清醒过来，皱眉道：“爷爷，你身边不能没有人保护，我看还是让他们暂时跟着你吧。”

　　“我都是快要死的人了，还需要人保护吗？再说，这后院，有药老他们几个老家伙在，有谁能进来得了？”赵老太爷有些生气的道：“倒是你，不是说会把这些东洋杂碎收拾了吗，为什么琳琳反而受伤了，这孩子也是命苦，哎，可惜我没法去看她，希望她能逢凶化吉，不会真的出事。”

　　“对不起，爷爷，我让你失望了，但你放心，我已经派人跟踪他们，很快就能找到他们，这一次，就算他们插上翅膀，也休想逃脱。”赵兵有些惭愧的道。

　　“这些人，你带走。”赵老太爷坚持道。

　　赵兵想了想，道：“爷爷，要不这样吧，暂时让他们跟着我，等我把这些忍者全部解决之后，就让他们以后跟着姑姑吧，赵家还需要他们守护，而且我现在做的事情，他们也不适合加入，对他们并没有好处，我已经这样，我不想害得他们没有前途。”

　　“什么前途不前途的，能活着，能好好的活着，那就是前途。”赵老太爷知道赵兵的意思。

　　不过，他不以为然。

　　赵惜水却突然道：“父亲，这一回，就听小兵的吧！”

　　赵老太爷一愣，摆摆手，道：“罢了罢了，既然你也这么讲，那你们自己看着办吧，反正这个家，以后也要你们来当家作主，我就不过问那么多了。”

　　赵兵和赵惜水一起松了一口气。

　　“对了，你二哥没过来？”赵老太爷问赵惜水。

　　赵惜水道：“可能他比较忙吧。”

　　“哼！”赵老太爷冷哼一声，倒是没有说什么。

　　不久，药老就出来了，秦琳的毒已经解了，不愧是毒阎罗，果真是下毒解毒的祖师爷一般的人物。

　　“这毒有点难见，估计是最近几年才研发出来的，不过还难不到我，我会抽时间制一些解药，你到时候去东洋，带上，以备不时之需。”药老对赵兵道。

　　赵兵连声道谢。

　　“她现在还很虚弱，我给他开一道方子，你们去配点药给她煎服，再炖些生血的补品给她，不出一周，就能恢复如初。”药老说完，走回中院。

　　一群人这才松了一口气。

　　赵欣破涕为笑，进去看了秦琳，说了几句话，便被赵四海带走，估计接下来几天，她要被禁足在山上。

　　赵四海也是为了她好，最近可不太平，住在山上，有他在，这天下便没有人能伤得了她。

　　“哥，我没事了，你不用担心。”

　　秦琳脸上的黑气已经尽数除去，此时看着赵兵，她笑了起来，却格外的柔弱，惹人怜爱。

　　赵兵吸了一口气，道：“你放心，哥一定会给你报仇。”

　　“哥，你也要小心。”秦琳关心的道。

　　赵兵点点头。

　　“嫂子，这次也要谢谢你，要不是你及时来救我们，我和小欣肯定都会没命。”秦琳对一边的王若羽道谢。

　　赵兵也赶紧道：“对，多亏你赶得及时，不过道歉就不用了，都一家人，客气什么。”

　　赵惜水笑了，笑容有些别扭。

　　王若羽瞪了赵兵一眼，又瞟了一眼赵惜水，然后借故告辞离开。

　　赵兵追出来，道：“喂，媳妇儿，最近你可得小心点。”

　　王若羽没加理会，走得更快了。

　　旁边几人，都笑了起来。

　　※※※

　　赵龙四人，无疑便是赵四海为家族培养的死士。

　　他们对赵老太爷忠心耿耿，随时准备以命相报。

　　自然，家族待他们也薄。

　　龙魂建立之初，赵四海便是总教官，在练兵方面，颇有一套。

　　他没有给这四人洗脑，他们的头脑灵活，办事效率极高，更重要的是，他们的武功真的很高，尽得了修罗赵四海的真传。

　　赵兵带着四人赶到猴子所说的地点。

　　刀狼一看到四人，就一脸惊容，有些忌惮。

　　赵兵安排四人隐藏在暗处，刀狼立即小声道：“首领，你在哪里弄的这四个家伙，太变态了。”

　　猴子有些疑惑，问：“什么变态？”

　　“他们很厉害！”刀狼沉声道：“相当可怕。”

　　看了看赵龙的背影，猴子有些震惊道：“有多厉害？我怎么看不出来？”

　　刀狼白了他一眼，道：“那是因为你太弱，反正我觉得很可怕，单打独斗，他们随便出一人，都够我折腾，估计很难有胜算，要是四个一起出手，不用一分钟，我就得死。”

　　猴子汗颜：“有那么厉害？”

　　他觉得刀狼的话太夸张了，在军团，刀狼的战力之强悍，绝对可以排进前五，而赵兵一次性带了四人，个个都不弱他分毫——这的确很可怕。

　　“我们赵家的人，爷爷让他们跟着我，不过我只是暂时用用，等杀了这些忍者，这事儿就算完了。”赵兵道。

　　“这么好的人才，你居然不带进军团？”猴子有些着急。

　　赵兵沉声道：“我不想害他们，你们觉得做一名雇佣兵真的很自由吗？”

　　“那当然，谁敢惹我们啊，我们就是凌驾于法律之上——好吧，我承认，我们都是通缉犯，不过，真的没有人敢对付我们。”猴子道。

　　赵兵冷笑，指着不远处的院子，道：“那他们呢？”

　　猴子狠声道：“所以，他们都要死。”

　　“别说废话了，情况怎么样？”赵兵问：“咱们的人都到齐了吧？”

　　“全部都来了，一共二十人。”猴子道：“都藏在暗处，不过我查过了，这里面顶多只有四五人，这里应该是他们的一个联络点，除此之外，应该还有第二个。”

　　赵兵皱起眉头，道：“那不能杀光了，老规矩，放走一个，然后钓大鱼，这一次，一定要把他们除掉，一个不留！”

　　“我已经让人准备汽油了，不行就用火攻，把这庄子都烧了，我看他们还能躲多久。”猴子得意的道：“什么东洋忍者，我让他们统统变烤猪。”

　　赵兵有些担忧：“在这里放火，会不会不太好？”

　　“什么不好？”猴子道：“这里孤零零的就这个小庄园，四周也没有什么建筑，烧了也就烧了，而且你没看出来，这里已经废弃了很久了吗，这里以前应该是哪个有钱人修的庄园，不过后来不知道什么原因，没有人住了，你看那院门都开着。”

　　庄园的确是孤零零的，房子后面是一道小溪，对岸是一片密林，穿过密林，便是一座大山，而东南西三面，地势空旷，倒也不怕酿成火灾。

　　刀狼闷声道：“我觉得应该朝他们喊话，用火攻，落了下乘，光明正大的杀了他们，让他们见识一下我的飞刀！听说他们玩飞镖有一套，那就和我来比比！”

　　赵兵白了他一眼，道：“我觉得猴子说得对，火攻不错，不过，先喊话吧，让他们出来，咱们单打独斗！”

　　“我不会东洋语。”猴子道：“他们可能听不懂。”

　　“我会！”

　　突然，几人身边多了两个人，正是眼镜和莫小天，两人嘿嘿的干笑，说话的正是眼镜。

　　“那就喊话？”赵兵嘿嘿笑道。

　　莫小天撇撇嘴：“必须的，这才显得有意思。”

　　“你们的东西都准备好了？”猴子问。

　　莫小天道：“准备好了，狙击手也到位了，只要他们出来，绝对可以一枪爆头。”

　　“通知下去，西面逃走的人，留一条活命，然后猴子的任务就是跟踪，我们消灭余下的。”赵兵交待道。

　　大家一起点头。


第317章 各种劝降

　　很快，赵兵带着几人便出现在院门口。

　　眼镜估计是早有准备，竟然准备了一个大喇叭，他清咳一声，拿出一瓶旷泉水喝了几口，清了清嗓子，这才煞有其事的开始朝里面吼了起来。

　　“里面的人听着啦，我知道你们是来自东洋的忍者，我们是美女蛇雇佣军团的人，放下武器，出来投降，咱们军团的政府是，优待俘虏，只要投降的，我们一律发给路费，送你们回家——”

　　“停！”

　　赵兵皱眉道：“你这是叫的什么？我让你叫他们出来决战！”

　　“就是，搞得跟看抗日大片一样，什么优待俘虏，一律杀杀杀！”刀狼也皱眉抱怨。

　　“我就是看你们华夏国的电影才学的。”眼镜耸耸肩。

　　“换一种说法，来，我教你……”莫小天很热心的道。

　　很快，眼镜就换了台词。

　　“里面的小杂碎们，你们听好了，咱们是美女蛇军团的大爷，你们不是要报复我们吗？没错，JG神社就是我们烧的，有种你们出来啊，别像个娘们儿一样缩在屋头……”

　　“再换一种说法，这样没效果。”猴子也来凑热闹。

　　于是，过了一会儿，眼镜又换台词了。

　　“里面的王八你们听着，你们东洋人不是把王八当成图腾吗，还拍什么忍者神龟，所以，乌龟就是你们的别名，你们难道真要当一辈子缩头乌龟吗？要是个爷们儿就出来一战，咱们也不欺负你们，一对一，单打独斗，有命活下来的，我们放你们一条生路……”

　　赵兵听不过去了，建议道：“来直接点，威胁，威胁懂不懂？”

　　眼镜再换台词：“你们要是再不出来，我们就一把火烧了这里，让你们成烤猪，给你们五分钟的时间考虑，现在开始倒计时！”

　　每一次喊话，都会有一个热心的“翻译”在一边先说，翻译说一句，眼镜喊一句。

　　而此时，在庄园之内的一间屋子里，包括逃到这里的一位黑衣忍者在内，一共五人，正紧张的透过窗户观察着外面。

　　这五名忍者，都来自伊贺忍族。

　　他们的领队，伊贺清四郎再没有回来，此时倒也没有群龙无首，唯一的一位上忍，成了临时的首领。

　　“这庄园的四周，都已经隐藏了大批高手，我们现在是瓮中之鳖了，深陷重围，可能这一次，真的要死在这里了。”一名忍者声音低沉的道。

　　唯一的上忍眉头紧紧皱起，看了一眼受伤的那位同伴，有些怨恨的道：“你也太不小心了，居然把他们引到了这里。”

　　“我也不知道啊，而且是四郎让我过来的，让我们赶紧去找甲贺春木。”受伤的忍者有些委屈的道。

　　他回来之后，已经不止一次的被人指责。

　　“好了，现在先不说这些，也不用着急，一会儿等人们进来，我们还有一拼之力，就算要剿灭我们，也要让他们付出足够的代价，而且在这里，我们熟悉环境，这里更适合我们战斗，所以，大家不用慌！”那名上忍安慰大家道。

　　“不好，我闻到汽油的味道了！”

　　“看，他们来到院门口了，拿着喇叭，这是要喊话吗？”

　　“八嘎，太放肆了，居然敢骂我们是王八……”

　　“我要杀了他们，简直是对我们忍者最大的污辱！”

　　听到院门口传来的喊话内容，一群忍者都有些激愤，恨不得马上冲出去。

　　不过，那名上忍却摆手，道：“都别吵了，事到如今，我们已经没有办法了，他们是不会进来的，我们必须要突围出去，我们是伊贺家族的未来，不能全死在这里，而且，为了我们东洋忍者的将来，我们必须要去找春木君，会合之后，再作定夺！”

　　“不好，他们只给我们五分钟时间。”一人道。

　　上忍皱起眉头，紧紧的咬着牙关。

　　一群同伴都看着他，等他拿主意。

　　上忍转过头，对身边的一人道：“一会儿，咱们分头突围，你从这里穿墙出去，有没有问题？”

　　那名忍者看了看墙面，敲了敲，点点头。

　　“好，就由你从这里突围。”上忍道：“不过，我还是不相信他们真的敢放火，也许他们就是吓吓我们，哼，不到万不得己，我们不用出去，就算是死，也要拉几个垫背的，记好了，一会儿突围出去之后，一定要注意不要再被人跟踪，四散开来，吸引敌人的注意力，然后在西面汇合，不可恋战，只要不被他们合围，我们还是有信心能逃躲出去的，因为我们是伟大的伊贺忍族的勇士！”

　　几名同伴齐声说好。

　　局势还在僵持中。

　　“里面的王八听好了，再不出来，我们可要用火攻了！”

　　眼镜大叫道：“你们的时间还余下最后一分钟，识相的，有种的，就滚出来受死，今天，我们要抽你们的筋，挖你们的眼，女的卖去做妓，男的拿来我用……”

　　“咳咳，可不可以注意一下形象？”赵兵提醒道。

　　莫小天嘿嘿笑道：“也就这么一说，这些人，我们没兴趣。”

　　眼镜也道：“对，我们没兴趣，万一失手，那就是阴沟里翻了船，这样的事情，我们不去冒险，真没兴趣。”

　　赵兵撇撇嘴：“德性，准备吧，用火攻了！”

　　莫小天双眼放光：“好咧，这种事情，就叫给我吧！”

　　说完，他跑到一边，拿起一只高压水枪，朝对讲机叫了一声开始。

　　顿时，这庄园的四面，四支高压水枪，把汽油往庄园内部喷射而出。

　　四周都有军团成员的嘎嘎怪笑声。

　　接着，花光冲天而起，而大火燃起，便熊熊升腾，转眼间就快要把庄园漫延。

　　“这些家伙，居然还能忍住？不会真想做烤猪吧？”刀狼有些郁闷：“一会儿机会来了，谁也不要和我抢！让你那四个家伙不要动手，要不我们都没得玩了！”

　　“放心吧，他们都在南北两面，东西两面没有安排，这东面，我们都让你一个人来，行了吧？”赵兵苦笑道。

　　话音刚落，只见火光中，有四道人影飞射而出，正面根本就没有人过来，都朝南北两面突围，两两一组。

　　这些忍者的确还是有本事的，手中的飞镰扔出，身体一晃，便已经到了墙头，再一晃，便落在空旷处，转身就跑，都朝西面跑去。

　　砰！

　　南面，第一个出来的家伙，正是那名受伤的忍者，他才刚刚落地，脑袋就被轰成一片血雾，下半身还往前冲出好几米，这才扑倒在地。

　　他的同伴，与他一道而出的那名黑衣忍者，见状，吓了一大跳，不敢再动，警惕的四处观望，小心的移动，而且他的步伐很诡异，东几步，西几步，根本就没有规律可言。

　　很显然，他害怕狙击手。

　　武功再高，也怕枪炮啊！

　　有狙击手在，你武功高有个球用！

　　但，出乎意料的是，四周很安静，并没有枪声。

　　一名黑人跳了出来，正是雇佣军中的队员，将黑衣忍者拦了下来，黑人嘴里叼着一只匕首，双手挥拳，做自由搏击的架式，朝黑衣忍者勾勾中指。

　　小样，过来，让我砸死你！

　　这黑人长得极其高大肥胖，却又格外灵活，他在军团有个外号，叫黑牛。

　　因为他皮肤黑，高大肥胖像牛，所以叫黑牛，与肥牛并称双牛组合，不过这次肥牛没过来。

　　黑牛的称号，还有个由来，大概是由水浒传得来，里面也有个黑大个，叫黑旋风李奎……

　　黑衣忍者挥舞着倭刀，朝黑牛冲了过去。

　　嘿嘿一笑，黑牛兴奋的笑了起来，露出一口白得吓人的牙齿。

　　这次来的人太多，能碰到一个对手，那得靠运气，比如此时，不远处，就还站着三名队员还闲着，只好在外围戒备，防止这黑衣忍者逃走。

　　结果，就在黑牛准备挥拳上前时，一道身影从他身后窜过，竟然跃过了他的位置，与对面的黑衣忍者战在一起。

　　黑牛一怔，以手捂额，破口大骂：“哦，天啦，上帝，是谁这么不绅士，居然和我抢生意，哦好吧，我是黑人没错，但你们不能有种族歧视，要尊重黑人好不好？”

　　但下一刻，他愣住了。

　　他突然发现，这位窜出的青年，他竟然不认得。

　　“咦，这人是谁？”黑牛睁大眼睛，而且眼睛越瞪越大——

　　他发现，这个年青人好厉害。

　　只是三个回合，徒手空拳，就把黑衣忍者解决了，而且是两根手指，生生插进了那名黑衣忍者的喉咙，带出了一蓬血雾。

　　吞了吞口水，黑牛和不远处围过来的几名队员都傻眼了，一起看着眼前的青年，眼神中带着震惊和忌惮。

　　赵豹没有理会他们，走到不远处，那里有他的同伴和兄弟赵熊。

　　两人一回合，互相打了个眼色，朝北面疾驰而去。

　　“这家伙是谁？太厉害了！”

　　一名军团队员张大嘴巴，完全还没反应过来。

　　黑牛耸耸肩，摊摊手：“上帝，告诉我，这究竟发生了什么？”

　　说完，他也朝北面走去。

　　“是啊，这是咱们的新同事吗？我怎么不认识，面生得很啊，不过真的好厉害，和刀狼那个变态有得一比了。”

　　“我也这么认为，不过我想，应该是首领在华夏国找的吧，这华夏国，高手变态太多了，比咱们M国可多太多了，我一点也不喜欢他们，总是这么抢我的风头！”一位来自M国的白人耸耸肩，撇嘴道，他也跟着黑牛离开。

　　另外两人无奈，也只能跟上。

　　赵兵等人在战斗一开始的时候，就扑向了北面。

　　但他们的动作，始终落后了刀狼半拍。

　　北面冲出的两名忍者，其中一人，正是那名上忍。

　　他是唯一穿着红衣的忍者，冲出时，他多留了一个心眼，故意慢后了半步，接着，他听到了南面传来的枪声，知道有狙击手，于是更加小心。

　　前面的黑衣忍者，并没有被狙击手爆头，但他们被两名年轻人拦了下来，眼看着自己的同伴只是转眼间就被洞穿了喉咙，几乎就没有施展出自身功夫的机会。

　　红衣忍者心中有些打鼓，对自己的判断有所怀疑了，但此时，身后是大火，他无从选择，只能硬着头皮飘落地面。

　　但落地前，他的双手连连挥出，撒出一大蓬的暗器朝赵龙赵虎射去。


第318章 四面埋伏

　　赵兵远远的提醒了一句，赵龙赵虎立即闪躲。

　　可趁这个时机，红衣忍者已经朝西面奔出几米，他甚至已经看到自己安排在西面的那名同伴，已经跃起跳到了小溪的对岸，可就在这时候，他突然脸色一变，听风辩器，立即一个臭驴打滚……

　　五把飞刀，从他头顶掠过。

　　他有些汗颜。

　　他自己也能控制五支回旋镖，自然知道要控制五把飞刀的难度有多大。

　　从地上跳起，他警惕的抽出倭刀。

　　在他身前十多米外，刀狼像一头饿狼一般盯着他，双手放在怀里，身上的皮衣敞开，隐约可见衣服的内侧似乎插着飞刀。

　　赵龙和赵虎已经躲过了暗器，此时正要上前，却被赵兵给拦了下来。

　　适时，许多队员也已经赶到，十多人，全都看着不远处的红衣忍者，有人手里还提着狙击枪，唯独不见的，自然是猴子。

　　没有人上前，大家都像是看傻子一般的看着红衣忍者，这样的眼神，让红衣忍者心里有些发毛。

　　很显然，大家都把他让给了刀狼，否则，他估计活不到现在，别的不说，藏在不远处的那名狙击手，就可以瞬间打爆他的头。

　　大家相信刀狼，也愿意见识一下刀狼的飞刀绝活。

　　听说他可以控制十五把飞刀了！

　　大家很期待看刀狼接下来的表演。

　　红衣忍者是一名上忍。

　　也是这里唯一的一名上忍，他的武功自然也是这群人中最高的。

　　但在刀狼看来，他也不过如此。

　　知道自己不可能再逃走了，红衣忍者冷冷的看着眼前这群人，瞳孔中的那一丝恐惧竟然消失不见，更多的则是兴奋和激动。

　　既然不能活着离开，那作为忍者，他要选择一种很体面的死法。

　　战死！

　　死战到底！

　　他缓缓的拔出了倭刀，两把倭刀在手，他紧紧的盯着对面的刀狼，像是一头伺机而动的豹子。

　　刀狼舔了舔嘴唇，双手下垂，衣袖中的两把刀握在手中。

　　他的这对短刀，并不长，只有一尺见方，寒光闪闪，透着慑人的光芒。

　　身后众人有些失望，原以为，刀狼出手，便会是一蓬飞刀，把对方钉成刺猬，结果似乎却要比刀法。

　　刀狼的确是这么想的。

　　你要比暗器，行，我这里准备了许多飞刀。

　　你要比刀法，行，我奉陪到底。

　　他说过，要见识一下这些忍者的刀法。

　　今天难得有这样的机会，要玩就要玩尽兴，要战，就要战个痛快。

　　用你们东洋人最擅长的武功，打败你们，格杀你们，这才能让你们绝望。

　　刀狼的嘴角扯出一丝弧度，右手平伸，然后指向对面的红衣忍者，有着挑衅的道：“都说你们东洋人的刀法很厉害，我今天就来见识一下，看看是咱们华夏国的刀法厉害，还是你们东洋国的刀法厉害，来吧，让我教教你怎么做人，你们这些东洋杂碎，原本只是咱们华夏国的附属，现在不认祖宗那还行？”

　　红衣忍者不知道刀狼在说什么，没有动作。

　　刀狼反应过来，有些郁闷，头也不回的对眼镜道：“眼镜，给他翻译，就说他们东洋人全是乌龟王八蛋，我操他八辈祖宗！”

　　眼镜很贴心啊，想了想，最后用东洋语翻译了一遍，他之所以要想，那是因为他想要措辞，这华夏语言博大精深，要用东洋语翻译，肯定得让他们能听得更明白。

　　比如王八蛋……这个都要好好翻译才行。

　　眼镜的东洋语学得很好，因为他翻译之后，红衣忍者就暴怒起来。

　　红衣忍者终于明白刀狼这些话的意思，脸色变得铁青，只是被蒙住了，看不到而己，但眼睛是心灵的窗户，他眼中的怒火，已经表明他是真的怒了。

　　于是，红衣忍者扑了上来，倭刀挥起，朝刀狼劈了过来。

　　刀狼不退反进，面对这些东洋人，他觉得退，实在是一件很没有面子的事情，自己丢人事小，不能让华夏民族跟着丢人——他就是把事情的性质上升到了这样的层面。

　　更何况，身后还有一群伙伴兄弟，不能让他们小瞧了。

　　刀狼是不折不扣的武痴，活了半辈子，估计研究得最多的，就是刀。

　　不管是这对短斩刀，还是那数十支飞刀，都是他研究的对象。

　　因为心无杂念，所以他在刀法上的成就很高很高……

　　毫不夸张地说，这名红衣忍者的武功不错，不只是不错，那是极高极高。

　　双刀挥舞，劲风阵阵，带出刺骨的冷意。

　　他出招极快，却又势大力沉，最精单的招式，却施展得威力十足。

　　这是东洋刀法的特点。

　　伊贺忍族的刀法，讲究的就是直来直去，劈，砍，刺，斩，挑……几个简单的动作，一气呵成，加上速度极快，那威力自然也是非同小可。

　　如果换了其它人，一定会被逼得险象环生，至少会有些狼狈，因为他真的很厉害。

　　但他遇到了耍刀的老祖宗，在军团，用刀的好手有很多，但论到对刀的研究和了解，刀狼说第二，没人敢自称第一。

　　他对刀的研究，无人能出其右。

　　只听咣咣之声不断传出，两人出招都极快，配合着身法，战况十分精彩。

　　与红衣忍者的直来直往不同，刀狼使刀，更注重技巧和灵活。

　　一个简单的动作，用在最合适的地方，精妙即见，往往具有四两拨千金的效果。

　　所以，两人激战，刀狼完全不落下风。

　　而如此战下去，浪费体力更多的，自然是红衣忍者，所以长久下去，红衣忍者必败。

　　赵兵对刀狼的刀法一直很欣赏，此时见他从容应对红衣忍者如暴雨一般的攻势，居然轻松自如，不禁在心里夸了刀狼一番。

　　这家伙，果真是为刀而生，刀狼这名号送给他，倒真是贴切。

　　渐渐的，两人交手已达五十多招，红衣忍者的体力果然不如先前，动作也慢了稍许，而刀狼依然不紧不慢，完全没有疲态，甚至此消彼涨之下，他逼得红衣忍者不得不开始防守。

　　胜利的天秤开始往刀狼这边偏斜。

　　这还是刀狼故意留手的缘故，否则，这红衣忍者就算没有落败，也必定全身挂彩了。

　　不要小看刀狼，他有这样的本事。

　　可尽管如此，红衣忍者依然险象环生，一不小心，被刀狼用刀在脸上划了一刀。

　　刀很锋利。

　　脸上的红布被割开。

　　露出红衣忍者的那张脸。

　　他立即后退。

　　两人相距十多米，刀狼没有追击。

　　红衣忍者的脸色很难看，他有些瘦弱，但却长得不错，除了身高之外，算得上英俊。

　　可那是先前，现在脸上被割了一刀，深可见骨，鲜血泉涌，他痛得直咬牙，脸色扭曲之下，哪里还与英俊沾边，有些丑陋。

　　这一番比试下来，他输了。

　　但看向刀狼，眼神中有怨恨——打人不打脸的规矩都不懂吗？他对刀狼当然很痛恨。

　　虽然他一向喜欢蒙着脸见人，可他一样在乎自己这张脸。

　　眼镜在后面叫好，大家跟着起哄。

　　刀狼收起刀，解开皮衣，然后把衣服拉开，露出皮衣内侧几排飞刀。

　　飞刀只三寸，却是打造得很精致，每一把都泛着寒光，可见极其锋利。

　　“你们东洋人的刀法，实在是稀松平常，我已经领教过了，不敢恭维啊，不过听说你们会玩暗器，要不咱们比比，看谁出手更快？”刀狼有些嘲讽的道。

　　他接着道：“如果你输了，你要跪下来叫祖宗，这也是给你一个认祖归宗的机会，怎么样？”

　　这次不用他喊，眼镜便开始翻译起来，众人又一起跟着起哄。

　　那红衣忍者已经气得瑟瑟发抖，哪里还能忍得住，把刀插在地上，双手开始往身后伸去。

　　显然，下一刻，他便要出手。

　　赵兵适时对身边众人道：“让让，不要被误伤。”

　　不是他不自信，而是以防万一。

　　这些忍者的暗器上都淬过毒，就算他相信身边的兄弟都能躲开，可万一有人误伤，解毒真的很麻烦的。

　　大家听话的散开。

　　红衣忍者眉头一挑，突然一挥手，双手挥出，便有六支暗器袭来。

　　同一时间，他的身体疾退，想要趁机逃走。

　　赵兵等人没有追赶，因为刀狼还在那里，这个人就没有逃走的机会。

　　也许，他不逃还好，这一逃，会死得更快。

　　刀狼冷哼一声，双手挥出，顿时，十几只飞刀一起甩了出去，每一把飞刀都泛着亮光，如一蓬星雾飞出，其中六支，正好将红衣忍者的暗器击落，余下九支，居然排成一个很奇怪的阵型，朝红衣忍者飞射而至。

　　红衣忍者才刚刚跑出几步，只感觉脖子一痛，身体全有些乏力，那种力量被瞬间抽空的感觉，让他亡魂皆冒。

　　他的身上被插满了飞刀，完全像是被钉成了刺猬，但他依然前冲了几米，这才扑嗵一声，扑倒在地，抽搐几下，便不再动弹。

　　挥手之间，就是十五把飞刀，刀狼的飞刀绝技，让人叹为观止。

　　在场诸人，都期待看到这一幕，可真正看到了，他们又有些失望。

　　这也太快了吧？

　　一招就秒杀了对方？

　　缺乏视觉效果的展示啊！

　　……

　　“他们真的就在这座林子里？”

　　赵兵看着眼前的树林，这林子不大，却地势偏高，很容易从四面观察到敌情。

　　“对，我看着他进去的，后面是悬崖，我在这里，可以确保他们没有逃走，还在里面。”猴子打着保票道。

　　赵兵对身后一群兄弟一挥手，皱眉道：“一定要快，从三面包抄，一定不能让他们逃走！”

　　一群人，四散开来，往树林潜行。

　　而密林中，甲贺春木正在对那名逃回来的伊贺族的忍者训斥。

　　“八嘎，你们一行人，居然全部都死了，你们都是干什么吃的，简直是丢尽咱们东洋民族的脸了！”

　　伊贺族的忍者暗道，自己能逃过来就已经不错了，他没敢说话，伊贺族就他一个人活了下来，他现在都有些怀疑，这一切是不是在做梦。

　　他们可都是忍族高手啊，什么时候落魄到逃命的份儿上了！

　　在这里的甲贺族忍者，一共只有四人，他们对伊贺族这位忍者，心里怨念极重。

　　谁让伊贺清四郎曾经羞辱过他们呢，这就叫风水轮流转，今年到我家……

　　“你们这么多人，就逃出你一个？”甲贺春木突然问。

　　黑衣忍者点点头。

　　“他们在四面放火，我们的人分几面突围，结果，只有我一个人逃出来了。”

　　“不好！”

　　甲贺春木脸色一变，像是想起了什么：“你们的地方为什么会暴露？”


第319章 全灭

　　“都怪伊贺信二，那个笨蛋，把那群高手引了过来，否则，他们怎么能找到我们。”

　　“哼，你现在还好意思怪他？”甲贺春木皱眉道：“既然他们能找到你们，为什么不能找到我们？看来，你能逃到这里，不是你有多能干，也不是你命大，而是他们想要钓我们，不好，咱们马上离开这里！”

　　一名下属道：“不等甲贺田飞了吗？他们可还在执行任务。”

　　“不等了，先离开这里再说，回头再联系他们。”甲贺春木道：“走！”

　　说完，一群忍者便要离开这里。

　　“不好，他们来了！”有人突然惊呼一声。

　　顿时，四周人影绰绰，果然有人围了上来。

　　东面而来的，便是赵兵为首的几人，南面，北面，同样都有人，唯有西面没人，可那里是一片悬崖，几乎就不可能攀爬。

　　“走！”

　　甲贺春木带人朝西面奔去。

　　那里虽然是悬崖，可他们是忍者，这难不倒他们。

　　可冲在最前面的一人，却突然被爆头。

　　砰的一声，血雾飞溅！

　　余下诸人，立即停下脚步。

　　有狙击手！

　　而就在他们一停顿的功夫，西面也已经有人截了过去，包围圈正式形成。

　　甲贺春木的心沉入谷底，心知今天是难以逃脱，他索性不再逃走，想着自己还有另外一个计划，正在实施，他心里安慰了少许。

　　就算是死，只要能完成那个计划，他觉得也不亏本。

　　不，算是稍稍安慰。

　　这次忍族精英尽出，最后就算全军覆灭，他觉得也不是没有价值。

　　赵兵等人已经慢慢的逼了过来，四周的人影也越来越近。

　　站在最外围的，是一群拿着枪的家伙，有人端着狙击枪，有人握着手枪，每个人都一脸的戏谑。

　　最内围，只有赵龙等四人，由赵兵带领。

　　“不对啊，为什么只有你们这些人，还有的人呢？”赵兵数了数人头，一怔。

　　他已经得到情报，这次过来的忍者，总数是二十，前前后后加起来，似乎还少了三人。

　　眼镜翻译，问道：“喂，问你们话呢，你们的同伙呢？”

　　甲贺春木居然懂华夏语，闻言，冷笑道：“就算今天战死在这里，我们的计划也会完成的，你们这些人，早晚会被我东洋国的高手剿灭！”

　　“天真！”

　　赵兵撇撇嘴，道：“说出你们同伴的下落吧，免得死得太难看！”

　　“有种，我们就单打独斗，有本事就来决斗！”甲贺春木叫嚣道。

　　赵兵一愣，像是看傻子一般的看着对方，道：“你脑子有病吧，这么幼稚的话都说得出来，不过，我可以满足你，给你们出手的机会。”

　　“少爷，这四人，交给我们吧！”

　　赵龙请战。

　　“好，留一个活口！”赵兵吩咐道。

　　一边的军团成员，这才没有谁争，赵龙四人的战力，大家有目共睹，连刀狼都不很忌惮，何况是他们。

　　再说，他们四人可是赵兵的家将，他们怎么好意思跟着去争？

　　因为从小被赵四海培训，赵龙等人也用匕首，四人也没有废话，直接每人挑了一个对手，便开始战斗。

　　战斗的过程很简单，赵龙最早结束战斗，他没有杀对方，只是把对方打晕了过去。

　　而赵熊赵豹稍慢了半拍，他们直接用匕首抹了对方脖子，自始至终，两名忍者都没有机会施放暗器。

　　赵虎对付的是甲贺春木，这家伙是这群人的真正首领，是上忍中的骄骄者，不过，他也没有维持太久，便被赵虎找到机会，一刀插入喉咙。

　　四周众人，看得都傻眼了。

　　变态啊！

　　全是变态啊！

　　这战斗过程快得，让他们都有些汗颜。

　　唯有刀狼，眼中有些兴奋，似乎想要和这四名兄弟比试一番，当然，他只能这么想想，没好意思提出来。

　　他也没有必胜的把握。

　　但能看到这样的高手，他和一群军团的兄弟，都觉得很惊艳。

　　“莫小天？”

　　赵兵叫了一声。

　　莫小天跳出来，道：“首领，啥事？”

　　“现在，该你上场了。”赵兵道。

　　莫小天一愣，有些疑惑的道：“我就上场来收尸？”

　　“问出他们的同伙在哪里，有什么计划。”赵兵皱眉道：“现在，马上！”

　　虽然不知道甲贺春木有什么计划，但很显然，其余三人一定是去搞什么破坏了，或者暗杀什么人了，这很危险。

　　莫小天这才回过神来，他把眼镜带着，将那名晕死的忍者带到不远处的一棵松树后面，然后开始审讯。

　　大家没有看到审讯的过程，只听到惨无人道的叫声，以及听不懂的叫骂声……

　　但两人的确是很有一套，特别是莫小天，对于刑讯逼供，那绝对是专家。

　　不到十分钟，结果就出来了。

　　莫小天的脸色变得有些震惊，失声道：“他们去天安门了，想要炸了纪念碑！”

　　汗！

　　众人一脸的汗颜！

　　这些家伙，是不是太疯狂了？

　　这是要挑衅华夏国的国威吗？

　　这是要挑起两国大战的节奏啊！

　　唯有赵兵，却噗哧一声，笑了起来：“害我白担心一场，他们太天真了，以为那种地方，有他们下手的机会，那就是找死！”

　　话虽如此说，赵兵想了想，还是拿出手机，给顾安拔了个电话。

　　顾安在电话中确认，刚刚的确是在纪念碑附近斩杀了三名忍者。

　　电话中，顾安的语气很沉稳，似乎说的是一件微不足道的事情。

　　赵兵挂了电话，在心里嘀咕：国安局果真也是有高手的！

　　不过赵兵也松了一口气。

　　东洋二十名忍者，悉数死在华夏国。

　　他们的阴谋，再无法得逞，不但没有报得了仇，反而与华夏国的矛盾更加激烈。

　　可以想象，在不久的将来，赵兵将代表华夏国，去东洋国大杀四方，到时候会死更多的人。

　　忍者家族，估计要从此灰飞烟灭，从历史的舞台上消失，至少数十年，休想恢复元气。

　　这些东洋忍者，杀不死人，也吓不死人，但他们可以烦死人。

　　赵兵这段时间为了这些忍者，也是真烦了，为此，还特意从总部和天海调来这么多的军团精英，可谓也是劳心费力。

　　莫小天果真成了收拾烂摊子的人，他和眼镜被留下来处理尸体，赵兵则带着大家撤离。

　　结果，刚刚走出树林，远处便有两道人影疾驰而来。

　　赵龙赵虎四人，立即站在赵兵身前，作戒备状。

　　赵兵挥挥手，笑道：“不用，是自己人。”

　　冲在前面的是一个女人，正是梅丽东莎，至于后面那位气喘吁吁的家伙，却是王若飞。

　　“完事了？”

　　梅丽东莎的脸色可是不太好，一脸杀气腾腾。

　　一群军团精英，都向她行礼，却都是笑吟吟的。

　　“完了啊，全部灭了。”赵兵笑道：“以后再也不会有这些烦人的家伙了。”

　　“哦，天啦，为什么会这样？”梅丽东莎抓了抓头发，来回的走动，似乎很是郁闷。

　　赵兵一愣：“什么情况？”

　　王若飞终于赶到，他扶着膝盖，弯着腰，一边喘着粗气，一边道：“你们这么快就把人杀光了？”

　　“你们来做什么？”赵兵皱眉。

　　“来杀东洋狗啊。”王若飞道：“我求梅丽东莎小姐带我来的，不过，你们也太不够意思了，居然不给我们留两个。”

　　“一共也只有四五个，僧多粥少啊！”赵兵有些委屈的道。

　　王若飞眨眨眼，观察眼前这些雇佣兵，双眼开始放光，然后嘿嘿笑道：“姐夫，一会儿我和你商量个事呗。”

　　“啥事？”

　　“现在不说。”王若飞卖了个关子。

　　梅丽东莎冷哼一声：“气死我了！”

　　说完，她居然转身就走。

　　她在军团，那也是女战神，女魔头，女杀神啊！

　　这次的行动，赵兵居然背着她，这让她心情极度不好。

　　赵兵可是一番好意，女人嘛，干嘛非要掺合到这种事情中来……可惜梅丽东莎显然不领情，气得拔腿便走。

　　余下的军团成员，都哈哈的笑了起来。

　　大家的心情都很不错，看来灭狗行动颇得人心。

　　下山之后，赵兵坐王若飞的车，带着赵龙等人回转老虎，而其余的人，则分散回酒店，会在第一时间离开燕京。

　　刚才顾安在电话里面也隐约的提到过这事，赵兵知道，这么多雇佣军呆在燕京，对国安局来说，的确是存在潜在的威胁。

　　“那些家伙都是雇佣兵？”王若飞有些激动的道。

　　赵兵道：“是啊，怎么了？”

　　“都是美女蛇军团的？”

　　“对。”

　　“你是首领？”

　　“你到底想说什么？”赵兵有些糊涂了。

　　王若飞嘿嘿笑道：“我觉得他们好威风，好霸气，我喜欢，要不我以后也加入你们军团好了？”

　　赵兵吓了一跳：“你这样想，你爷爷知道吗，你家老头子知道吗，如果他们知道了，会不会打死你？”

　　“倒也是，我就觉得他们好风光。”王若飞有些垂头丧气。

　　开玩笑，他现在可是少将师长，而且他如此年轻，家族会让他进雇佣军团？

　　简直就是天大的笑话！

　　“你这个师长当着不威风吗？你好歹能管几千号人马，这么年轻的首长，人人见你要敬礼，你还不够风光吗？”赵兵哭笑不得。

　　王若飞叹了一口气：“咱们师里没高手，你们军团人人都是高手。”

　　赵兵白了王若飞一眼，闭上眼睛不说话了。

　　他懒得理会，这丫的就是大白天在说梦话。

　　回到老宅，赵惜水已经得到消息，早就在院门口等着了。

　　王若飞也回自己家。

　　赵惜水见赵兵没事，这才真正放下心来，笑道：“没遇到什么危险吧？”

　　“杀几个东洋狗，简单得很。”赵兵笑道。

　　赵惜水白了他一眼，那眼神，让他有些心虚。

　　最近赵惜水似乎变得爱笑了，这让赵兵高兴的同时，又有些不习惯。

　　他印象中，赵惜水和王若羽一样，都是高高在上的女神。

　　女神，怎么可能天天对你笑。

　　那得板着一张脸才对。

　　“老爷子等你好久了……去吧，汇报一下战果，让他高兴高兴！”赵惜水道。

　　赵老太爷一看到赵兵，便哈哈大笑：“听说你把那些东洋鬼子全都灭了？”

　　赵兵笑着点头，然后把事情的经过说了一遍，老太爷连声称好：“你现在有出息了，手下还有那么多能人异士，我也很欣慰，不过，万事还得小心，保护好自己，你是咱们赵家的希望，一定不能出事。”

　　“爷爷，我会小心的。”赵兵赶紧回答。

　　“赵虎他们，你真的不考虑？”赵老太爷旧事重提。

　　赵兵很坚决的摇头。

　　“好吧，既然这样，那他们以后就跟着你姑姑，也能保护她的安全。”老太爷很豁达的挥挥手：“我也是老了，否则，今天我就和你们一起出去杀敌，当年我能把他们杀得落花流水，现在要是去了，一样可以！”

　　“爷爷虎威不减当年——”

　　“你也别捧我了，我老了，哈哈。”

　　老太爷今天兴致特别高。


第320章 人屠蒋青牛

　　时间一天天过去。

　　华夏国的大选，终于幕下帷幕。

　　新当选的一号首长，出乎许多人的意料。

　　自古权力的更替，都会让一部分人高兴，奔走相告，恨不得敲锣打鼓庆祝三天，也会有另外一部分人，则是郁闷至极，小心冀冀，生怕接下来会动到自己。

　　是的，新领袖上台，都会有所动作。

　　这是必然的。

　　但对某些人来说，谁来主持这个国家的事情，并不重要。

　　中南海的一座小楼前，一位老人正在那里练功。

　　他使一口青钢长剑，舞得很慢，却颇有大家风度。

　　老人披肩长发，虽然是初春，却穿着一件单薄的练功服，事实上，四季的更替，从来都不会影响到他穿衣服这件事情。

　　常年都是如此，一件单衣，一把长剑，一壶清茶，便是他的全部生活。

　　当然，他能在这里练功舞剑，自然是有其原因的。

　　这里是中南海，是华夏国最高权力机构，出入者，莫不是一方大员，普通人想要进入这里，势比登天。

　　他的真名叫蒋青牛，但没有人敢直呼他的名字，大家都称他为蒋老。

　　蒋青年，外号人屠，龙魂部队缔造者之一，也是龙魂四大天王之一，后来却从龙魂退了出来，进入了中南海。

　　而有他在的中南海，从来都不会有任何危险。

　　在这里的人，觉得很安全。

　　所以他才能长久的呆在这里。

　　老人舞剑，先是极慢，后是极快，长剑飞舞，如书法大家在提毫落书，动作洒脱，如行云流水。

　　在离他不远的地方，赵四海自己坐了下来，倒了一杯茶，慢慢的啜饮。

　　老人爱茶如剑，爱剑如命，平时谁敢动他的茶壶，那就是要他的命。

　　今天也不例外。

　　蒋老很生气，他没有办法再舞剑了，临时收招，然后坐到另外一张椅子上，微有怒意。

　　“不就是喝你一杯茶嘛，这么多年了，还这么小心眼。”赵四海撇了撇嘴。

　　“哼，我就不爱给你喝。”蒋老气呼呼的把茶壶夺过去。

　　当年谁都知道，人屠和修罗不和，可谁会想到，此时两位老人见面，竟还跟小孩子一般。

　　“不就是没收成我儿子做徒弟嘛，至得记恨这么多年？”赵四海笑道：“再说，那也不能怪我，谁让你脸皮薄，让阎王那家伙占了先，这可不能怪我！”

　　蒋老长发一甩，很潇洒的转头到一边，道：“切，我什么时候说了要收你儿子做徒弟，别自作聪明了，更何况，我那徒弟可不见得比你儿子差，那才是真正的练武奇才，她是我的骄傲！”

　　“是是是，若羽那丫头的确天赋出众，不过，你可别忘了，她是我儿媳妇。”赵四海似乎故意要气气蒋青年。

　　蒋青牛恨得牙痒痒，道：“那有本事，让他们比比啊，你敢吗？”

　　“以后有的是时间比啊，夫妻之间，床头吵架床尾和，少不得会有打闹，可惜啊，她现在对我儿子可是乖巧听话得很！”赵四海很得意的道。

　　“你——”蒋青牛气得说不出话来。

　　“好了好了，和你开玩笑呢，我知道，她是你最得意的弟子，我承认，她的天赋很高，比我儿子还厉害，这总成了吧？”赵四海笑道：“不过她和我儿子早晚是一家人，这也是事实，以后啊，你要是想吃若羽那丫头烧的菜，现在就别对我太狠，否则，到时候天天见着我，我也给你摆副臭脸孔！”

　　蒋青牛盯着赵四海，冷哼一声：“我不稀罕，我可告诉你，赵四海，别人怕你修罗，我可不怕，要不是看你伤还没好，信不信我现在就收拾你？”

　　赵四海无所谓的耸耸肩：“无所谓啊，反正你也没赢过我！”

　　“还不是当年龙主偏心——算了，你当年也吃了不少苦头，而且那件事情之后，你还被罚了，那些陈年烂芝麻的事情，我也不想提了，怎么样，听说你们家最近可不太平啊，你那个兄弟，很不安分，你就没出面教训他？”

　　蒋青牛把话题岔开。

　　赵四海皱眉，却又舒展开，笑道：“这些事情，我才懒得去管！”

　　“你啊你，也就是有个好儿子，倒也乐得清闲。”蒋青牛不无羡慕的道。

　　“这是他让我带给你的茶叶，拿去吧！”赵四海从怀里摸出一罐茶，道：“这可是极品大红袍，是他特意给你带来的。”

　　蒋青牛的表情很不以为然，但他的眼神却出卖了他。

　　是的，他很随意的接过来，甚至还来了一句：“不就是一点茶叶吗，切！”

　　可他心里其实是真的很开心。

　　“茶叶收下了，到时候我儿子成亲的时候，你可不能不来。”

　　“我徒弟出嫁，我能不来吗？”蒋青牛道：“不过，我主要是为我那徒儿，至于你儿子，我还真看不上。”

　　“你这一辈子，什么都不怎么样，唯独这嘴硬一项，天下无敌。”赵四海没好气的道。

　　蒋青牛破天荒没有反驳。

　　两人沉默了片刻，蒋青牛突然沉声道：“你想好了，要送他去？”

　　“不去也不行啊，龙主都说了，他必须要去，而且我前几天还向龙主讨了一颗逆天回春丹，这债还没还，得他去还。”赵四海苦笑道。

　　蒋青牛脸色一变：“你说什么？逆天回春丹？这世上就唯一一颗的那种逆天回春丹？”

　　赵四海点点头。

　　叹了一口气，蒋青牛也苦笑起来：“看来，这小子要付出些代价！”

　　他过了片刻，又接着叹道：“九死一生啊！”

　　“就算是十死无生，龙主有令，他也必须去，再说，我已经和他说得很清楚，他知道得到这种丹药的代价，想来，他也不会后悔。”赵四海道。

　　“他拿这丹药去救谁？”蒋青牛道。

　　“他一个朋友。”

　　“什么朋友的命这么值钱，居然要用这种丹药。”蒋青牛有些郁闷的道。

　　他虽然一直说不喜欢赵家父子，可打心眼里，还是很爱惜赵兵这个晚辈的，所以此时也为赵兵不值。

　　赵四海没有隐瞒，只是表情变得有些尴尬，道：“他的一个红颜知己，叫洛冰。”

　　“以前洛家那个丫头？”蒋青牛一怔。

　　赵四海点头。

　　“这丫头虽然也不错，但也远远不值这一颗丹药。”蒋青牛有些生气的道：“这小子还这么爱拈花惹草，而且还下这么大的血本，我看改天我得给若羽那丫头好好说道说道了，这不管着点还行啊？！”

　　赵四海有些无语：“年轻人的事情，我真是想不通，这件事情，若羽应该是知道的。”

　　蒋青牛张开嘴，却不知道说什么才好，过了片刻，他叹道：“我真的不明白，若羽这丫头到底是上辈子欠了你们赵家什么，居然——哎，你那儿子也让我不知道怎么说才好了，我都在怀疑，他是不是你亲生的了，怎么没遗传你的优点，你别的不说，对感情那是真的专一，大家都看在眼里，他怎么就这么花心呢，完全就是两个极端嘛。”

　　见赵四海的脸色有点不好看，蒋青牛道：“好了好了，你们家的事情，我不管了，赶紧上去吧，他都等你好久了。”

　　“你怎么不早说？”赵四海赶紧站起身来。

　　蒋青牛小声嘀咕道：“等等有什么要紧。”

　　如果有人知道是谁在等赵四海，估计要郁闷得说不出话了。

　　赵四海自然知道，所以，他摇了摇头，快步走进小楼。

　　小楼里，一位五旬左右的男人坐在沙发上，正在看一份报纸，看到赵四海，立即有些亲热的道：“赵兄，来，请坐，我以为你和蒋老还要在下面叙旧的，没想到这么快就上来了。”

　　“主席，你太客气了吧？”赵四海有点不好意思了。

　　他面前这位老人，正是这次大选的最大利益获得者——一号首长。

　　所以，他不得不客气。

　　依他的个性，他不用如此客气，他也不想如此。

　　但他毕竟是赵家的人，不能不替家族着想，便只好客气一些。

　　老人请赵四海坐下，道：“咱们也是多年的老友了，虽然关系一直没有公开过，但你帮过我许多，我心里还是清楚的，这是私交，而要论公，你们赵家，一门英烈，为这个国家，付出了那么多，我对你礼遇有加，这才正常啊，来来来，坐下我们好好聊聊。”

　　两人的确以前是朋友，但如今，赵四海再没有觉得自己可以把对方拿朋友待之。

　　地位身份不同，自然要小心谨慎一些。

　　但老人显然没有摆谱的打算，和他真正如多年的知己一般，只是为在这里秘密相见，他找了一几个不是理由的借口。

　　赵四海也不太在意这些细节，便随便听听罢了。

　　老人与赵四海聊了大概有半个小时，多是回忆以前的一些经历，或是谈些天气之类的话题，直到最后，才切入正题。

　　“你们赵家的事情，我也听说了，按理说，我是该好好帮帮你，但你也知道，我所处的位置，实在是不方便出面，你要理解我。”老人有些歉意的道。

　　赵四海真的没把这件事情放在心上，也从来没有指望过老人能帮自己。

　　更何况，他对家族的生意，一直不上心。

　　所以他淡淡的一笑：“没关系。”

　　赵四海虽然痴，但他不傻。

　　身在老人的位置，如今是万众瞩目，不能有一丝差错，而且他刚刚上任，还有许多事情要做，能和他说这番话，已经让他有些意外了。

　　至于别的，他真心没有指望过。

　　“最近也没有时间去看望你父亲，但请你转告他，就说咱们没有人忘记他曾经的功勋，也希望他在有生之年，能继续发光发热，国家会记得他的，我也会记得他的贡献，等我忙完手头上的事情，我会亲自登门拜访他……”

　　赵四海的情绪很平静，始终很温和，面带着笑容。

　　但他这个时候更应该表现得感激一些，可他不会。

　　他就是如此真实。

　　老人能做到这一步，难能可贵。

　　赵四海能做到这一步，也实属难得。


第321章 负荆请罪

　　老人和赵四海聊了一阵，便先行离去。

　　过了一会儿，赵四海才下楼，蒋青牛依然坐在那里，像是根本就没有动过，他闭着眼睛，如同闭目养神。

　　但赵四海一下楼，蒋青牛就说话了。

　　“怎么样？”

　　赵四海淡淡的道：“什么怎么样？”

　　“有没有感觉到，这官场很假？”蒋青牛有些嘲讽的道：“如果我没猜错，他今天找你在这里密会，肯定是要安抚你们赵家，说白了，你父亲活着一天，就没有人敢对你们赵家不敬，就算心里有多不痛快，表面上的工作，还是要做的。”

　　“我理解他的难处，他也不容易，而且但凡到了这样的位置，所要考虑的事情就很多，而且很重大，我们区区赵家，自然也不能例外，他现在管大家，而无法顾忌小家。”赵四海倒是想得开。

　　蒋青牛睁开了眼睛，他看了赵四海一眼，撇了撇嘴：“你这一辈子，就是太善良，什么都不在乎，你能有点追求吗？你是赵家长子，你就不为你的家族考虑一下？你没提什么要求？”

　　“他问了，我没提。”赵四海道。

　　他坐下来，又倒了一杯茶给自己。

　　这次，蒋青牛没有小气的抱怨，像是根本没有看到他的动作，有些感慨的道：“你还是老样子，当年咱们在龙魂，你什么都不争，现在依然这样，以前吧，我恨你，觉得你无所事事，什么都不去求，可现在人也老了，有时候我在想，也许你是对的，生活，就是这样平平淡淡才是真，我现在都觉得自己有点像你学习了，无欲无求，我都有些厌倦住在这里，也许我该去找一处青山绿水的风水宝地，搭三间瓦房，慢慢安享晚年……”

　　赵四海笑道：“你当年可是发过誓，要在这里终老的。”

　　蒋青牛自嘲的道：“我名字中带一个牛字，所以我就是老黄牛的命。”

　　赵四海站起身来，准备离开，临走时道：“到时候若羽过门之后，你要是没事，就搬到咱们赵家来住好了，有他们孝顺你，不是挺好吗？”

　　蒋青牛没有说话，但他的脸上带着笑容。

　　他心里也很满足。

　　人生在世，原本就辛辛苦苦，能活到现在，已经很不容易，临到老时，有人养着，孝顺着，这的确是一件美事。

　　可他注定无法享受这样的福气。

　　他当年的确是发过誓的，也许是因为一时气愤，但对于这个国家，他从来都没有放弃过。

　　或许对一些人，他失望，但他爱这个国家，所以他要老实在这里。

　　这也承诺无关。

　　与理想有关。

　　阳光落在树上，从树叶间洒落在地上，落在他的身上，他的眼睛眯了起来。

　　似睡非睡。

　　他的状态也像是在做梦，却又清醒着。

　　很多年前的事情，历历在目，如同放电影一般在头脑中闪过。

　　当年来自全国各地的天才少年，一共十人，被龙帮募到，最后活着出来的，不过一半之数。

　　现如今，瞎子几乎废了，他在这里守着中南海，阎王在天坛看门，最有前途的，也最得龙主喜爱的赵四海却守着自己妻子的墓，一守就是许多年。

　　瞎子当年为了帮龙王夺位，几乎废了。

　　而真正还如日中天的，不过龙王一人而己。

　　往事随风而逝！

　　蒋青牛突然有些悟了。

　　而赵家老宅，老太爷的房间内，赵万雄一个人跪在地上，他已经跪了大半个时辰。

　　赵老太爷一直躺在床上看书，像是根本没有看到赵万雄就跪在他面前，他的脸色一直都不太好看。

　　赵邦国没敢进门，一直守在后院。

　　赵惜水进来为老人续了一杯热茶，便走了出去，看了赵邦国一眼，后者有些心虚，低头不敢与他对视。

　　这几天，赵氏集团终于还是发生了内乱。

　　赵万雄父子独霸了企业一半的权力，几乎可以与赵惜水分庭抗衡，这还是老太爷准备了底牌的情况下才有这样的局面。

　　不得不说，赵万雄真的很有魄力，在家族的影响力也无于伦比。

　　他一起事，便有许多人跟随拥护。

　　家族成员开始站队，当然，更多的人还在观望，所以，事情远没有想象中那么严重。

　　而赵万雄父子自立门户，创建的万邦国际，也受到了AK集团和一批政客大佬的支持，才会有这样的局面。

　　谁都以为赵家现在已经四分五裂，但谁又能想到，赵万雄现在居然跪在老太爷的面前。

　　他今天就是来请罪的。

　　该说的，他都说了，至于老太爷能不能理解，能不能原谅，他没有把握。

　　只是为人子，跪下认错，这是一个态度问题，他觉得有必要这样做，至于要跪多久，他没有想过。

　　赵家如此大乱，赵家老宅最近也是格外的热闹，不少嫡系成员，都来找老太爷，希望他可以出来主持家族事务，毕竟，老太爷才是真家真正的顶梁柱。

　　他一天不死，家族的一切事务，也就只有他能摆平。

　　但出乎大家意料的是，老太爷居然避门不见客，谁也没有见到他。

　　他自然也没有出来表态或是做些事情，他就是默默的观望，虽然对时局了如指掌，他似乎却没有任何心思插手家族的事务。

　　既然把权力都放了，那又何必去收回？

　　而且他是赵家当之无愧的族长，可企业内的事情，并非想象中那么简单，仅凭个人威望，也不见得会奏效。

　　正是因为考虑到了这些，他才一直没有出面平息这场叛乱。

　　事不关己一般，他每天只是看报看书，听听新闻，跟普通老人没有什么不同。

　　赵惜水倒是很忙，但她依然抽时间过来孝敬老人，被老人抱养，能有今天，这份恩情她不敢忘。

　　没有人能理解她对老人的感情有多深。

　　赵老太爷的脸色渐渐的平静下来，最终缓和，像是一点也没有生气，他把书放下，看了一眼地上长跪不起的赵四海，开口道：“起来吧！”

　　赵万雄如蒙大赦，这才站起来，却因为跪得太久，一个摇晃，差点没摔倒在地。

　　“坐吧！”

　　老太爷道。

　　赵万雄没敢坐，小心的道：“父亲，我不累，不用坐，而且，我也没脸坐。”

　　“你是我的儿子，我是你的父亲，我们父子见面，为什么不能坐？”

　　赵万雄突然觉得心里一酸，感动得眼睛都有些发涩。

　　老人还承认他这个儿子，他觉得感激，也很内疚。

　　他坐了下来，却不知道该说什么才好。

　　“外人都觉得我们一定是老死不相往来，而且我的确是说过，家和才能万事兴，我从来都不赞成你这样做，但就在刚才，我想通了一些事情。”

　　赵老太爷的声音很低沉，透着沧桑。

　　“我是真的老了，有许多事情，总是不想去正视，有许多人，我始终放不下，或许正因为我这样的性格，才能坐视家里出事这样或那样的问题，我从来都没有想过去处理，于是，小问题成了大问题，后来就无法再治愈。”

　　他说的，自然不是他的病，而是赵家本身的问题。

　　赵万雄心中有些激动，却没有接话。

　　老太爷继续道：“你有你的想法，同一件事情，不同的人来做，结果也不尽相同，但你和惜水，都是我的儿女，你们是我们赵家的骄傲，也是我赵红星的骄傲，不管怎么说，我们都是一家人，我希望你能记住我这句话，我们是一家人，而且我还记得，从小，你对惜水就疼爱有加，我记得，她同样也记得，否则，你以为你们的事情能轻易成功？不过是她一时心软而己，不想把事情做得太绝，她劝我说，就像是分家一样，但万邦国际，赵氏集团，其实主人都姓赵，这才是最重要的，既然如此，我又何必生气？”

　　赵万雄的老泪纵横，终于泣不成声。

　　他想到了小时候的许多事情。

　　走到今天这一步，并非他所想，只是时势逼人，而且，他也是真正的用心良苦。

　　“好了，我赵红星的儿子，怎么可以哭哭啼啼的，你这样，会让我生气。”赵老太爷扳起脸训道。

　　赵万雄哪里还有商界智狐的样子，此时他就是老太爷的儿子，所以他一点也不觉得丢人，抹了抹眼泪，他抽啜道：“父亲，你说得对，我们都是一家人，惜水，她永远都是我妹妹。”

　　赵老太爷罕见的露出一丝笑容，道：“好了，既然要演戏，就演得像一点，他们不是爱演戏吗，那就给他们一个机会，让他们尽情的演，也许，这是他们最后一次在赵家这个舞台上演出了，以后，我不希望他们还有机会。”

　　“是，父亲，我一定会把那些蛆虫一一剔除，就算有一天，您不在了，我向你保证，赵家，永远不会倒下！”赵万雄很郑重的表态。

　　赵老太爷欣慰的点了点头。

　　赵邦国看到父亲眼眶有些红，心情自然不好，小声道：“老头子训你了？”

　　“他是你爷爷。”赵万雄瞪了儿子一眼，又叹了一口气，道：“赶紧回去吧，公司还有许多事情，等着你去处理。”

　　赵邦国点头答应一声，有些兴奋的出去。

　　这次的动乱，最高兴的，自然是赵邦国。

　　有一个赵兵这样的堂哥，实在是他的大不幸。

　　他本身也极优秀，但因为有赵兵的无数光环，他就生活在了阴影中，不管他做得有多好，总是被人忽略。

　　这使他经常想要放弃，想要自暴自弃。

　　但现在不同了，他成了万邦国际的总经理，诺大一个平台让他施展才华，他觉得上天终于眷顾他了，可以让他感受到阳光和滋润。

　　赵万雄看着儿子的背影，在心里叹息，摇了摇头，走向院角。


第322章 话当年

　　赵惜水正在浇花，她的神态自若，完全没有外界想象的那么糟糕。

　　“二哥！”

　　赵惜水微微笑了笑，继续浇花。

　　“我知道你怨二哥，但我只想说的是，你永远都是我妹妹。”

　　赵万雄一字一句的道。

　　说完，他转身离开。

　　赵惜水浇水的动作顿在那里，他抬起头，捋了捋耳畔的秀发，目送赵万雄离开，她的眼神很温暖很柔和，完全没有一丝怨气。

　　她的手上系着一条手链，两只铃铛在风中叮当作响……

　　这让她想起了赵兵。

　　她一直不让赵兵掺合进家族的事业，是因为她不想赵兵受累。

　　作为姑姑，她觉得所有的压力，自己承担就好。

　　作为一个女人，她不愿把负担放到自己喜欢的男人肩上。

　　而这串手链，她视若珍宝，每当她觉得累了的时候，摇一摇手腕上的铃铛，便觉得一切都值得。

　　老太爷把家族交给她手上，赵兵不愿得到这一切，那就由她来替赵兵保管。

　　她的心都是赵兵的，何况她经营的一切，全都是赵兵的。

　　而此时，赵兵正没心没肺的和王若羽约会。

　　今天是王若羽的生日。

　　她从来都没有过生日的习惯，小时候例外。

　　也没有多少人记得她的生日，可她知道今天赵兵约她出来，是要给她过生日。

　　而整整半天，赵兵带她逛了街，买了不少东西，也吃了她最爱吃的糖醋排骨，就是绝口不提生日二字。

　　但她知道，赵兵是在为她过生日。

　　所以她百忙之中，依然愿意抽时间出来玩一天。

　　王氏集团其实也经历了一场内乱，只是外人并不清楚，下面的一些人，看到赵家大乱，便跟着效仿，只是这一切，被王若羽扼杀在摇蓝状态，外界根本就少有人知道。

　　在这件事情上，她展现了自己霸气的一面，手段干净利落，让人刮目相看，当时并不觉得什么，回过头来，许多人再仔细想过，分析过，就觉得这个女人真的很不简单。

　　她倒觉得这一切都很简单，似乎本来就很简单。

　　面前是老城的一条护城河，就在老宅附近，只是现在这里成了一个公园。

　　站在河边，王若羽依然那么美，无可挑剔的完美，头发脸蛋，身材相貌，无一不美到极致。

　　她的头上戴着一只发夹，上面是两只蝴蝶，很精致，又很普通。

　　赵兵注意到这个细节，忍不住心中有些开心。

　　这是他送出的礼物，王若羽很少戴这些装饰品，但他已经不止一次的从后者的头上发现这只发夹了。

　　此时，赵兵正在回忆小时候的趣事。

　　“我记得我们小的时候，燕京城的春天，比现在冷得多，那时的护城河，很干净，上面有厚厚的冰，我经常带着小飞一起来敲冰鱼，把冰敲碎了，然后可以钓出一条条鲜美的肥鱼，那时候的鱼也很多，很容易就能钓起来，特别好吃……”

　　王若羽的脸上有了回忆的神情，眼角有了一丝笑容，很干净，很单纯的笑容。

　　赵兵继续道：“我记得有一次，我掉进了河里，还是你拿鱼竿把我救上来的，小飞当时就急得哇哇大叫，那时候我们都还小呢！”

　　“是吗？我不记得了。”王若羽轻声笑道。

　　她当然会记得这一切，可她就想调皮一点，说不记得。

　　她还记得，赵兵其实是不怎么喜欢吃鱼的，那时候也最怕水，还怕冷，可她爱吃鱼，于是，赵兵就常常去钓鱼，然后很大方的送给小飞，嘴上说让给小飞，其实她知道，那只是托小飞的手，送给她。

　　那时候真的都好青涩呢！

　　她脸上的笑容更加的灿烂，似乎记到了更多的回忆。

　　“你不记得了吗？”赵兵有些郁闷：“这么重要的事情，你居然不记得了，那你记不记得，我带你到山上去逮野兔的事？”

　　“我们什么时候逮过野兔，我记得是抓竹牛吧？”王若羽道：“山上有一片竹林，每年有新竹笋长出来，就会爬满了竹牛，你喜欢生吃，好恶心的。”

　　赵兵嘿嘿笑道：“看来你记性不错嘛，其实那时候我就是想表现我很勇敢，我是男孩子嘛！”

　　王若羽笑了，笑得依然那么干净的灿烂。

　　“但你骨子里，还是很胆心。”

　　赵兵愤愤不平，自己很勇敢的好不好，不过，知道王若羽这话隐有所指，他不敢搭话，只能干笑几句。

　　“其实，我就喜欢你现在这个样子，更有女人味。”赵兵感叹道。

　　王若羽的笑容收敛起来：“你不是第一次说这句话了。”

　　“可我说的是事实。”

　　转头看着护城河，王若羽有些感慨：“这个世界就很虚伪，要想好好的活着，有时候就得说违心的话，做违心的事，我们都只能去适应这个世界。”

　　“你正在改变世界。”

　　王若羽苦笑几声，没有反驳赵兵的话。

　　“你今天是来向我道别的吧？”

　　赵兵摸了摸头：“其实我很想在燕京一直住下来，这段时间，我过得就很不错，但你知道，天海那边，我还有许多事情要做。”

　　“什么时候走？”

　　“估计就这几天吧。”

　　两人接下来没有再说什么，看了许久的护城河，然后一起去了山上，自然没有大雪，如今的温室效应，就算是燕京，下雨的时间也不多了。

　　走过曾经走过的路，去曾经去过的地方，那里不再有欢声笑语，却有最美好的回忆。

　　人都在不断长大，永远无法回到过去，但我们可以缅怀曾经，这样就不会迷失自我。

　　“不要太累了。”赵兵看着王若羽，两人面对着面，近在咫尺。

　　他伸出手，帮着王若羽理了理耳畔的几缕乱发，然后笑道：“那样我会很心疼的，还有，这发夹真的很漂亮。”

　　王若羽脸色微红。

　　赵兵就这么看着她，让她有些心虚，心里像是小鹿乱撞，芳心竟已大乱。

　　她闭上了眼睛，感到赵兵的唇轻轻的在唇上点了一下，很软，带着男人特有的味道。

　　身体一颤，王若羽的心更乱了。

　　这就是初吻的感觉吗？

　　长这么大，她还从来没有和人接吻。

　　原来接吻的感觉竟是——这般的奇妙。

　　她无法形容那种感觉，总之，很奇妙。

　　睁开眼，赵兵已经转身离去，她看着赵兵的背影，脸上的笑容很干净，也很单纯。

　　这个时候，她就是一个坠入爱河的小女生。

　　普普通通，干净纯洁。

　　赵兵走进老宅，心也同样砰砰乱跳。

　　他吻过许多女人，却没有吻过自家媳妇儿。

　　有些自嘲的笑了笑，摇了摇头，他觉得这真的是一件很嘲讽的事情。

　　下午，赵兵亲自去厨房熬汤，最后取食盒盛好，提着便去了赵氏集团的总部。

　　赵氏集团，在华夏国，那是绝对的庞然大物，无人不知，无人不晓。

　　曾经的华夏第一财团，底蕴深厚无比，而今天，赵万海父子的背叛，让赵氏集团声望锐减。

　　可它依然是巨无霸一般的存在。

　　在普通人的眼里，赵氏集团依然高高在上，能进入这样的财团工作，依然是他们梦寐以求的事情。

　　赵氏集团总部位于三环附近，这里交通便利，很热闹，这幢楼层一共十层，一般人想要进入，很不容易。

　　身为赵家曾经的第一继承人，这一切本应是赵兵的，可他自己不愿意接受。

　　他还是很小的时候来过这里，不过那时的楼房还没有这么高，装潢得也没有这么豪华，物是人非，赵兵站在大楼前，望着楼层外墙上那四个闪金大字，有些唏嘘。

　　大厅中，人来人往，四周搭了几套沙发，此时也坐满了前来拜访的客人，每过一段时间，前台就会有人在喇叭上通知，某某某，到多少层，某某领导有空接见了……

　　赵兵穿得很普通，一点也不显眼，他手中不像别人提着公文包或是笔记本电脑，而是一只保温壶。

　　因为他这一身打扮，一进入大堂，居然也能成为大家的焦点。

　　赵兵也无所谓，走到前台，见前台接待很忙，也没有急着问。

　　前台小姐姓向，叫向敏，已经来这里工作三年之久，算是老员工了。

　　她的工作一向做得很好，多次得到上面的嘉奖，她没有因为赵兵的这一身打扮就轻视他，但她的眼睛里，依然充满了招牌式的客套笑容。

　　“你好，先生，请问你有什么事吗？”

　　向敏穿着制服，胸前突起，身材不错，长相更不错。

　　作为前台接待，她就是公司的招牌和脸面，条件差的，自然不可能被选上。

　　赵兵有些愣神，因为他觉得向敏竟然和陆佳有几分像，但她的愣神表情落在向敏的眼里，便有些登徒子的感觉。

　　“先生，你有事吗？如果没有事，麻烦你不要打扰我的工作好吗？”向敏的笑容收敛了许多。

　　虽然她只是前台，但这里可是赵氏集团，能进入这里，这本身就会有一种优越感，更何况她长相出众，身材一流，所以公司不少中层领导和精英白领，都或明或暗的向她表露了好感。

　　只是她眼光很高，一般人难入法眼。

　　赵兵也难入他法眼，自然不会有一见钟情的说法。

　　那都太扯了。

　　赵兵回过神来，笑道：“我觉得你和我一个朋友长得很像。”

　　向敏微微皱眉，她有些怀疑赵兵来这里的目的了，道：“是吗？”

　　这样的借口也太拙劣了，她心中想道。

　　赵兵很认真的点点头：“真的，我手机里还有她的照片。”

　　摸了摸口袋，赵兵有些不好意思：“哦，我忘了带手机，下次过来，我带手机给你看，你们真的长得很像。”

　　“不会是你前女友吧？”

　　向敏的耐心被磨光了，有些不高兴的道，不过这语气中透着讽刺。

　　赵兵笑道：“不是，她对我有意思，不过我把她当妹妹。”

　　他有些得意，但这句话，绝对是实话，可落在向敏耳朵里，这就是显摆，这就是得瑟，这就是胡说八道。

　　她有些确信，赵兵是来泡她的了！

　　于是，她心里更加不耐烦，道：“先生，如果你没有别的事情，请让一下好吗，我还要工作。”


第323章 进不去

　　赵兵一怔，终于明白过来，有些不好意思的道：“哦，我有事啊，请问你知道姑哦，你知道赵惜水赵总裁在哪一层吗？”

　　“你说什么？”向敏一怔：“你找咱们赵总？”

　　赵兵点点头：“是啊，我给她送点汤来。”

　　向敏的脸色变得有些好笑，不过她还是克制着自己，语气却冷淡了许多，只是她的表情变得有些夸张：“你还给她煲了汤？”

　　赵兵提起食盒，点头道：“是啊，这汤要趁热喝才好，所以我就送过来了。”

　　“对不起，赵总工作时间内，肯定是不会见你的，再说，你和他有约吗？”

　　一边说，向敏看了看一边的工作本子，最后道：“哦，我查过了，赵总今天没有预约的客人，所以，你请回吧。”

　　“我想你误会了，我是她的——”赵兵的表情变得很奇怪。

　　他不知道该怎么解释。

　　向敏看着他，心中更加笃定了自己的猜测。

　　不知道为什么，她心里觉得很不爽。

　　刚才她以为赵兵是想泡她，结果，赵兵居然想泡赵总！

　　她又觉得这事情真的是太离谱了，甚至觉得赵兵是不是脑子坏了，就算是泡她，她也不可能答应，更何况是赵惜水。

　　在燕京，赵惜水是曾经的第一美女。

　　如今更有商界女皇的美誉，从来没有人敢沾指她。

　　在赵氏集团内部，赵惜水虽然已经年近四十，可她依然是无数男人心目中最完美的女神。

　　这样的女神，如何会被凡夫俗子打动？

　　这太离谱了，也太好笑了！

　　向敏觉得，下班之后要是把今天的遭遇告诉朋友，朋友们一定也会和她一样大笑，甚至会嘲讽无数次。

　　而就在这个时候，赵兵终于想明白了，道：“我是她的侄子。”

　　“你是她侄子？”向敏的表情更加不耐烦了：“哦，我知道了，但是，这也不行，你还是请回吧。”

　　“她是我姑姑啊，我给姑姑送汤，这也不行？”赵兵重复了一遍，觉得很费解。

　　他从来没有在公司上过班，哪里会知道这些规矩。

　　向敏居然还笑了：“是啊，我知道你是赵总侄子，可是，我也不能让你上去。”

　　“为什么？”赵兵苦笑道。

　　“因为我丫根儿就不相信你说的话，如果每个人来都说是赵总的亲属，那我们这工作还怎么做，都去见她，回头就炒我们鱿鱼了，先生，麻烦你醒醒吧，不要再做白日梦了，赵总不会见你的，不管你用什么方法，也不可能有机会见到她。”向敏的耐心被磨光了，很直白的告诉赵兵道。

　　赵兵一愣，想了想，道：“你是对的，看不出来，你工作还很认真嘛，行，既然你不相信她是我姑姑，你打个电话告诉她，就说有我这个人不就行了？”

　　“你自己可以打啊，你要真有本事，能让她亲自下来接你都行。”向敏有些郁闷的道。

　　赵兵还要说话，向敏又接着道：“你赶紧哪凉快哪呆着去吧，求求你，不要担误我工作可以吗？”

　　“我要是带手机了，还能求你吗，你就打个电话吧，求你了行不？”赵兵哭笑不得。

　　他万万没有想到，临走前玩一次浪漫，结果却遇到这么一桩事情。

　　“行行行，我打个电话问问可以了行吧？”

　　向敏被赵兵给缠得够呛，终于答应下来。

　　“电话没人接听，应该是在开会，办公室可能没人。”向敏摊了摊手，道：“这下你相信了吧，不是我不帮你，是真的不行。”

　　赵兵道：“那怎么办？”

　　“你改天再来呗。”

　　“那不行，改天我没时间了。”赵兵道。

　　“那我也没办法了。”

　　“要不你再打打？”赵兵试探道。

　　“我刚刚才打过啊。”向敏皱眉道：“要打也要等一会儿，你先去那边沙发上坐着等等行不，求你了，行行好吧，放过我行不？”

　　赵兵哭笑不得，道：“好吧，那我再等等。”

　　向敏终于松了一口气。

　　而赵兵一回头，顿时有些汗颜。

　　原来，他和向敏在这里的对话，已经被大厅许多人听到，那些坐在沙发上等待接见的客人，都用异样的眼神看着他。

　　还好，他脸皮很厚，倒也无所谓。

　　坐在沙发上，赵兵有些焦急，这汤要是凉了，这份心意可就没了。

　　他送汤过来，也是真想给赵惜水补补身体，后者这段时间，可是劳心劳力。

　　而且他就要离开燕京了，临走之时，玩一回浪漫……结果，事情却闹成这样。

　　好吧，忍了！

　　五分钟之后，赵兵跑到前台，道：“小姐，能不能再帮我打个电话？”

　　向敏打完电话：“没人接听，估计还在开会，你再等等。”

　　十分钟之后。

　　“这次电话倒是有人接了，是赵总的秘书接的，说赵总还在开会，她是去办公室取资料的。”

　　赵兵继续等。

　　可等着等着，他的心情有些不好了。

　　再这么等下去，这汤就真的要凉了。

　　他并不知道，他的行为，已经让许多人在心里腹诽不已。

　　没有人相信他是赵惜水的侄子，可又没有人可以解释，赵兵为什么要做这件事情。

　　他的脑袋看起来没有烧坏，也很正常，实在不像是有神经病。

　　可他的做法，当真很神经。

　　“再打打。”赵兵再一次来到前台。

　　向敏有些不耐烦了：“我说大哥，我都打了好几次了，你别打扰我工作行不行？你还是回去吧，别为难我一个小姑娘，你如果再这么胡闹，我就只好叫保安把你轰出去了。”

　　“轰出去？”赵兵也有些火大了，道：“我不管了，我现在就要上去，你不带我去，我就自己去找。”

　　说完，赵兵朝一边的电梯走去。

　　向敏一看急了，乖乖，这要是随便放个男人上去，赵惜水还不炒她鱿鱼啊，她一直想要息事宁人，但这时候也顾不得了，赶紧朝不远处的两名保安叫了起来。

　　“保安，快拦住他！”

　　那两名保安早就在关注这边的事情，不用向敏叫，他们已经快步跑了过来，把赵兵给拦了下来。

　　“先生，你不能上去。”

　　一名保安很客气的道。

　　“我要去找你们赵总，我真是——”

　　赵兵的话被另外一名保安打断。

　　那名保安的脸色很不好看，估计以前在社会上混过，说话也带着混混的一点口气，道：“我说兄弟，招子可得放亮点，这里是赵氏集团，不是别的地方，你要闹事，可是找错了地方，我们有规定，我也不为难你，不过你还是乖乖的自己出去吧，不要让我们难住，也给你留点脸面，怎么样？”

　　向敏也跑了过来，在一边耐心的劝说。

　　更多的人也围了上来，一起劝说赵兵不要闹了。

　　赵兵委屈得都想哭了。

　　他已经解释过自己的身份，耐何这里没人认他啊，根本就没有说服力。

　　“干什么呢？你们在干什么？”

　　突然，一道熟悉的声音从电梯口传了过来。

　　赵兵一回头，如获知音，立即惊喜的叫了一声：“五叔！”

　　五叔？

　　所有的人都一愣。

　　一位中年男人从电梯里出来，西装革覆，他看到赵兵，也是一愣，像是不敢相信自己的眼睛，他揉了揉，看清楚了，立即走了过来，问：“咦，这不是小兵吗？你怎么来了？他们为什么拦你？”

　　“赵总。”向敏下意识的叫了一声，有一种不妙的感觉。

　　赵成林可是赵氏集团的副总之一，绝对是公司的高层，他是赵家人，虽只是偏房，却也是赵惜水这一脉的嫡系，在公司很受赵惜水的重用，自然声望也很高。

　　比如这次的内乱，他的态度就相当的坚决，而这也让赵惜水对他更加的重视。

　　没有人不认得赵成林，自然对他的话，也就觉得震惊。

　　难道这浑小子真的是赵总的侄子？

　　不可能啊，他这么面生，从来都没见过呢！

　　两名保安，包括向敏，都在心里哆嗦起来。

　　若这件事情是真的，那事情可就麻烦了。

　　他们是赵氏集团的员工，对于赵家的情况，自然有所了解。

　　赵惜水的侄子真正意义上只有两个，赵邦国现在自然不会出现在这里，那另外一个，据说曾经是赵家的继承人……

　　汗，一想到这个，他们整个人都不好了。

　　“我给姑姑煲了点汤，给她送过来，然后他们不认识我，姑姑可能在开会，也打不通电话，我正好手机又没带，所以我想上去，他们不让。”赵兵解释道。

　　赵成林对两名保安道：“他是我侄子，也是赵总的侄子，你们误会他了。”

　　还好，他说话比较温和，但眼神却有些凌厉。

　　两名保安笑得很尴尬，向敏更是有些忐忑不安。

　　“幸亏五叔来得及时，要不这汤可就要凉了。”赵兵如释重负。

　　“要不我带你上去？你从来没来过，我怕你找不到她。”赵成林道。

　　赵兵赶紧道：“不了，五叔，你有事先忙，我自己上去就成了。”

　　赵成林点点头：“好吧，那向敏，你带他上去，我还要出去谈笔合作，对了，小兵，你爷爷的身体还好吧，最近太忙，都没有时间去看他老人家。”

　　“还好。”

　　两人客套了几句，赵成林就出去了。

　　向敏带着赵兵走进电梯，留下大厅中一大群人在那里热议。

　　“赵先生，刚才不知道是您，不好意思，如果——”

　　“没关系，你做得很好啊，规定是死的嘛！”

　　向敏有些忐忑不安，她来了公司三年，赵兵的身份呼之欲出，一想到关于赵家太子爷当年的那些传说，她有些后怕，如果赵兵要给她小鞋穿，这份工作还真是保不住了，如果要想打她的主意——好吧，这个她似乎也不排斥，只是她现在显然想不了这么多。

　　赵兵的话，本来就是实话。

　　可向敏听来，却还有后半句。

　　规定是死的——那人是活的啊！

　　太子爷这是在怪罪自己吗？

　　她更加忐忑了，都快要哭了。

　　脸色涨得通红，向敏说话都有些哆嗦：“不是，我，我——”


第324章 柳剑离开

　　“咦，你怎么这副表情，我是真的没有生气，如果人人都可以找到姑姑，想见就见，你这份工作就保不住了，是吧？你害怕我吗？”赵兵有些奇怪。

　　向敏下意识的点头，又赶紧摇头。

　　“那就好！”赵兵笑道。

　　过了一会儿，向敏又小心地问：“您真的没生我气吗？”

　　“我为什么要生你的气呢？”赵兵一愣。

　　向敏仔细观察赵兵的脸色，不像有假，这才松了一口气。

　　她又开始兴奋和激动起来。

　　有幸听到赵兵的许多故事，毕竟这是赵家的企业，要听到老板家的故事，并不难，公司甚至经常会流传开各种八卦版本。

　　不管哪一个版本，只要是关于赵兵的，那都是绝对的霸道无比……

　　想想自己居然遇到了赵兵，刚才还朝赵兵发脾气，现在还同乘一座电梯，向敏很兴奋莫名。

　　要是他看上我了该怎么办？

　　她心里冒出这个念头，而这个念头一冒出来，便挥之不去。

　　于是，她的脸色变得有些精彩，红红的，一会儿兴奋，一会儿又失望，患得患失之间，电梯已经到了十层。

　　“喂，你还发什么愣，好像到了，姑姑的办公室在哪里？”

　　向敏这才回过神，更加羞涩，指了指角落那一间，对赵兵道：“就在那里，我带你过去吧！”

　　“不用了，下面还有事情要忙，你先下去吧，我自己去就可以了。”赵兵婉拒。

　　向敏有些失望：“没事，我陪你过去吧！”

　　“我真不用啊，好了，谢谢你啊，再见。”

　　赵兵径直走向赵惜水的办公室，向敏跟了几步，又停了下来，怏怏的下楼。

　　办公室没人，赵惜水估计真在开会。

　　赵兵也不能去会议室找人，只好坐下来等待。

　　没过多久，赵惜水就回来了。

　　她的脸色不太好，身后还跟着助理，不过一看到赵兵，神情就恢复了许多，转身让助理先出去，随便就关上了房门。

　　“你怎么来了？”赵惜水有些意外。

　　赵兵打开保温盒，对赵惜水道：“给你炖了点汤，来喝点吧！”

　　赵惜水坐下来，也不客气，打开喝了几口。

　　她的动作很优雅，那串手链还戴在她手腕上，两只铃铛轻轻的响着。

　　赵兵看着她，久久没有说话，就那么默默的注视着她。

　　对王若羽，赵兵有许多话可以说，甚至还可以打情骂俏，但对赵惜水，他却不能这样做。

　　许多话无法说出口，他的心情有些不好，因为他能看出来，赵惜水最近是真的很累。

　　在外人面前，赵惜水很坚强，泰山压顶而面不改色，在赵兵面前，她没有故作坚强，显示出小女人柔弱的一面。

　　就算贵为商界女皇，以一己之力，力挽狂澜，让赵氏集团在这次的风波中并没有损失太大，但她依然是个女人。

　　吃了几口，赵惜水的胃口似乎不太好，停下来，抽出纸巾轻轻的擦拭嘴角。

　　她的唇红艳而又性感，带着些许光泽。

　　“你什么时候走？”

　　赵兵道：“就这几天吧，很快了，最近你太辛苦了，不用那么拼的，赵家不是你一个人的赵家，你没有必要把所有的压力都一个人承担。”

　　摇了摇头，赵惜水笑道：“我还能承受，再说，事情原没有你想象中的那么糟糕，还可以控制，只是——”

　　犹豫了一下，赵惜水才接着说道：“只是他们这么一搞，的确是带来了许多负面作用，虽然事情有好的一面，可要收拾这个烂摊子，也不容易，你也知道，咱们赵家这么多年来，积累下来了许多问题，就像是一个久病在床的人，让他马上健康活蹦乱跳，这显然是不现实的，需要时间慢慢治理，好在如今可以大刀阔斧，最近我就开了不少人，又提拔了一批，应该说，在不久的将来，我们赵氏集团的竞争力，会慢慢的显现出来。”

　　赵兵皱眉道：“我知道，你和爷爷都原谅他们了，但我从来都没有原谅过他们，就算这件事情，势在必行，他也不该挑现在这个时间，爷爷身体如此不好，他们就迫不及待，说什么都是借口，只有私心和利益，才是最真实的，早早晚晚，我会让他们付出代价的。”

　　赵惜水欲言又止，终于没有劝赵兵。

　　她明白，赵兵只有对她，才会说出这样的话。

　　这是赵兵的心里话。

　　而赵兵犹如发下了一个誓言……

　　赵惜水虽然也算是赵家人，不，她本就是赵家人。

　　但赵兵和赵万雄父子的问题和矛盾，显然不是眼前这件事情造成的，当初若没有赵邦国推波助澜，或许赵兵这六年的遭遇完全不同。

　　赵兵吃再多的苦，他都无所谓。

　　但他战友的死，却是他无法化解的心结。

　　滴水之恩，当涌泉相报，但点滴之仇，也要加倍报复。

　　这才是赵兵的本性。

　　在赵惜水的办公室没有呆太久，赵兵就告辞离开，赵惜水要送他，被拒绝。

　　他不想再引起什么风波。

　　下到大厅，向敏一看到他，便赶紧点头示意，似乎想要叫他，却没有开口。

　　赵兵朝她笑着点头示意，然后走向大门。

　　两位保安都在门口，见到赵兵，那位出言不逊的家伙，现在可是一脸的恐慌，小心的道：“赵先生您走好。”

　　赵兵没有理会他们，这让他们的心情有些凉透了。

　　正准备打车离开，一辆黑色的普通轿车停在他面前，柳剑打开车窗，道：“上车！”

　　柳剑相邀，赵兵无法拒绝。

　　他很不想面对柳剑，别人主动找上门来，他却不能不给面子。

　　但上了车，他不知道该如何开口。

　　“找个地方喝几杯吧！”柳剑说了一句，没有征求赵兵同意，便已经开车离开。

　　赵兵苦笑。

　　这邀请的方式，很霸道啊！

　　柳剑最终把车停在了一条相对很偏僻的马路边上，旁边有一条小河，附近行人很少。

　　他打开后备箱，从里面拿出一打啤酒，扔到桥边，然后甩了一听给赵兵，自己则坐在桥墩上。

　　赵兵哭笑不得。

　　“就在这里喝酒？”

　　柳剑没有回答，指了指旁边的一个桥墩。

　　赵兵无奈，只好坐了上去，打开啤酒，和柳剑走了一个。

　　柳剑一时没有开口说话，他只是默默的喝着酒，似乎在酝酿接下来的话。

　　老实说，和柳剑在一起的时候，赵兵觉得很别扭。

　　总忍不住心虚。

　　柳剑不说话，他就更加忐忑。

　　过了一会儿，柳剑终于说话了，他仰头喝光一听啤酒，又重新拿了一听，打开，灌了一口，这才道：“我要走了！”

　　赵兵一愣：“你要走了？”

　　他有些意外，又松了一口气。

　　没有人愿意自己的女人身边总跟着另一个喜欢她的男人，除非脑子短路。

　　赵兵显然是正常的，就算明知道柳剑是正人君子，心中也不舒服。

　　现在柳剑决定要离开，他心中自然也就松了一口气。

　　但不知道为什么，他又有些失落，又觉得有些歉意。

　　也许对柳剑来说，这种守护的日子，本身就是一种幸福，而自己，让他连守护的机会都没有了。

　　“真要走？”赵兵随口问。

　　柳剑点点头：“有赵虎他们守护她，这让我很放心，我见过他们四个了，随便一个，都是一流的好手，就算是我，也不能轻易胜过他们。”

　　赵兵心里一动。

　　柳剑的武功很高，但他一直没有概念，究竟有多高！

　　但现在看来，他比赵虎等人更加厉害，这让他很吃惊。

　　赵虎等人的武功，赵兵亲眼见过，他父亲多年调教出来的人物，自然是真正的高手。

　　“准备去哪？”赵兵又问。

　　“我要回龙魂。”

　　赵兵一愣：“回龙魂？为什么要回龙魂呢？”

　　“因为我曾经是龙魂的士兵，报效国家，这是我该做的。”

　　柳剑的回答，铿锵有力，说的是口号，却很真诚，让赵兵无法去反驳，似乎他真就是这样想的。

　　他是一名士兵，报效祖国，的确是他的义务。

　　赵兵对龙魂颇有微词，但却无法开口说什么。

　　不过柳剑似乎知道他在想什么，接着道：“我不看中名利，我也不喜欢玩什么心机，但我喜欢在战场杀敌的感觉。”

　　这话也很平淡。

　　赵兵曾经也是如此，只是一想到当年自己在战场杀敌，屡立功勋，最后却落得被自己人陷害设伏的下场，他每每思及这些，便心中隐隐作痛。

　　两人在这里呆了很久，却没有说太多的话。

　　最后柳剑走了，赵兵却没有上车，他说想一个人走走。

　　看到柳剑的背影，赵兵欲言又止，最终只能在心里默默的祝福他。

　　临回天海之前，赵兵自然要去山上见父亲。

　　赵四海在院子里看书，院坝的几块地，已经被翻过，种上了一些蔬菜，长势喜人。

　　赵欣正在扎马步，一脸的苦相，看到赵兵，犹如见到救星，立即收势，想要跑过来。

　　结果赵四海咳嗽一声，她便乖乖的再次扎马步。

　　自从上了山，赵欣这几天是水深火热，反正她是这么认为的。

　　有些委屈的看着赵兵，她撇着嘴，只差没哭了。

　　赵兵向她挤眼，然后走到赵四海面前，道：“我要回天海了。”

　　赵四海点头，道：“香都给你准备好了。”

　　从屋里拿出香，赵兵先去给母亲烧过纸钱，他没有说什么，只是默默的做着这件事情。

　　赵四海没再看书，手里端着一只茶杯，轻轻的啜着茶，看着儿子的背影，他的眼中闪过一丝宠爱，但这种神情，很快就消失不见。

　　做完一切，赵四海父子相对而坐。

　　“什么时候走？”

　　赵兵道：“就这两天，如果太急，走之前，可能就不能来这里了，你要保重身体。”

　　赵四海一愣。

　　这么多年，赵兵还从来没说过如此暖心的话，这让他有些不适应。

　　他看了赵兵一眼，道：“不用来看我，管好你自己就是了。”

　　两人有些冷场，都不主动挑起话说。

　　父子情深，这是天性，但两人却没有太多的话要说。

　　比如赵四海没有提赵家目前的那些事情，他似乎真的已经置身事外，把整个赵家的命运，都交到了兄弟妹妹的手中，过着世外桃园一般的隐居生活。

　　赵兵也不知道该说些什么。

　　他对赵四海的感情很复杂，曾经有怨气，曾经也为之骄傲感动过。


第325章 药老的大礼

　　“上次说的事情，大概什么时候需要我——”赵兵突然问。

　　赵四海身体一颤，眉头微微一皱，道：“现在时机没到，到时候你想跑都跑不掉，也许——算了，事情到了那一步再说，现在，该做什么就做什么，不要想太多，车到山前必有路，虽是九死一生，可总有一线生机，既然选择了，就不能后悔，更不能退缩。”

　　赵兵苦笑，他从来都没有想过退缩好不好。

　　“我知道，我就随便问问。”赵兵无奈的道。

　　“回去之后，要好好对洛家那丫头，就算你给不了她什么，但这一辈子，都不能对不起她，很多人不明白，我也不明白，为什么你是我儿子，却这么不像我。”赵四海抱怨道。

　　赵兵汗颜。

　　这句话的意思，他当然明白。

　　这是说他花心呢。

　　可他又真的说不起硬话。

　　他以前没觉得，从没觉得自己花心，可现在不知不觉之间，花心的名声就坐实了，让他都无法去反驳。

　　“你姑姑这辈子很辛苦，有机会，要帮帮她，开解她，不要让她太辛苦了。”赵四海突然又冒出一句。

　　赵兵吞了吞口水，有些紧张。

　　他不明白，赵四海这句话究竟有没有什么其它的意思，但他是真的很心虚。

　　难道连父亲都知道这件事情了吗？

　　赵兵有些惶恐。

　　而一直没有和赵惜水更进一步，其中一个很重要的原因，也是害怕父亲知道这件事情。

　　突然的妹妹变成儿媳，这让他如何能接受？

　　赵兵反正觉得这事情太过诡异了，也太不可思议，他都无法接受这个事实，更别提父亲了。

　　他小心的道：“我刚刚去过公司，去看过她了。”

　　“那就好，做人，要有底线，也要有良心。”赵四海嘱咐道。

　　赵兵连连称是。

　　似乎忽然之间，他觉得和父亲谈话是一件很有压力的事情，以前从来没有这样的感觉。

　　“对了，孩子什么时候生？”赵四海突然又问。

　　赵兵快哭了。

　　爹，你能别问这么多不？

　　妹妹还在一边啊！

　　有些心虚的看了赵欣一眼，后者正朝他眨眼呢。

　　赵兵吞了吞口水，道：“大概还有几天吧，这个我也不是太清楚。”

　　“你都不清楚？”赵四海有些生气的道：“可见，你是不称职的。”

　　赵兵都快哭了。

　　赵四海道：“好吧，你走吧，以后孩子生下来，记得给我说一声，我也好久没去过天海，正准备什么时候去一次，顺便也去看看你们。”

　　“好，我到时候一定通知您老人家。”赵兵咬牙道。

　　他现在算是明白了。

　　弄了半天，父亲这是想抱孙子啊！

　　可他就不明白了，父亲怎么也不能免俗了！

　　赵四海这么多年，几乎就没有离开过燕京，突然说要去天海，自然要去看孙子。

　　只是，他们做梦也没有想到，现在洛冰已经成功分娩，真的生了个大胖儿子。

　　赵兵不敢再呆下去，告辞下山。

　　赵四海对赵欣道：“你也下山去吧，你就不是练武的料，下山之后，好好在家陪着你爷爷！如果再敢到处惹事生非，就算你爷爷护着你，我也一定要好好收拾你一顿！”

　　赵欣如蒙大赦，立即乖巧的道：“爸爸，你放心，我再不惹事了，我一定痛改前非——”

　　“好了，什么都别说了，赶紧走。”赵四海打断女儿的话。

　　他眉头皱得很深。

　　赵欣这丫头的德性，他这个做父亲的，自然是很了解。

　　犯起横来，什么后果也不怕，天大的祸都敢闯，而且渐渐闯出了瘾，一旦被他抓到，就乖巧听话得不行了，那态度诚恳得，很容易让人相信她，结果一下山，便又要继续惹事。

　　好在他已经习以为常，倒也没指望赵欣真能改邪归正。

　　赵欣跟在赵兵的身后，文静而又乖巧，但一下了山，上了车之后，她的本性立即释放。

　　“啊哈哈，我胡汉三又回来了，终于得解放，咱们那个老百姓啊，是真儿个真开心呀，咱们那个老百姓啊——”

　　赵兵无语了。

　　这是翻身农奴得解放了吗？

　　“哥，你在外面和谁生孩子了？”

　　赵欣的脸色变得极快，刚才还在歇斯底里的狂笑，脸上又突然阴云密布。

　　她和王若羽的年龄相差虽然不小，但到底是一起玩过许多年，两人一起打过架，她能成为燕京闻名的玉面女罗刹，不得不说还有王若羽纵容的功劳，所以她与王若羽的感情很深，一直把后者视为嫂子，结果刚才不小心听到赵四海的话，现在想起，便质问赵兵。

　　赵兵有些心虚，却板起脸道：“大人的事情，小孩子不要多问。”

　　“我哪里小了，我已经是大人了好不好。”赵欣很不服气，像是被插中了软肋。

　　赵兵撇嘴道：“你本来就还是小孩子。”

　　赵欣挺了挺胸，她的胸很挺，可惜规模的确还不大，她似乎缺乏信心，又拿出自己在学校的遭遇做例证。

　　“我在学校，喜欢我的男生多了去了，信不信我回家把情书拿给你看看，保证吓死你。”

　　赵兵才不上当，道：“好啊，那一会儿回去了，别忘记把情书拿来我看看，哦，顺便也让老头子看看。”

　　赵欣立即就焉了，道：“我忘记放哪里了。”

　　“谁要是敢给你写情书，这人一定是脑子坏了，你这么难缠的女生，谁敢和你好，那就是找死，你是女暴龙，你忘了吗？”

　　赵欣气得直咬牙：“哼哼，我才不上你的当，你就是想把情书送给爸爸看，然后好让他收拾我，哥，你太阴险了。”

　　赵兵无语了。

　　“咦，你别转移话题，你和谁生孩子了？”赵欣又问。

　　赵兵不理踩。

　　赵欣也不急，突然嘿嘿的笑了起来：“我想想，让我来猜猜吧，她是不是姓洛，叫洛冰对吧？”

　　“你怎么知道？”赵兵吓了一跳。

　　“你念书那会儿我就见过她，原来还真是她，好吧，如果是她，我就替你保密，长得还不错，人品也不错，不过你得和她说清楚，她就算是喜欢你，就算是给你生了孩子，那也只能做二房，这长房，她是肯定没戏的，除了嫂子之外，任何人我都不会同意嫁进咱们赵家的。”

　　赵兵哭笑不得：“以后不许提这些事，你还小——”

　　“好吧，你是大人了，那就得懂事一点，不要老是这么八卦好不好？”

　　看到赵欣要发飚，赵兵赶紧改口。

　　两兄妹一路聊天打闹，很快回到老宅。

　　路过中院的时候，药老把赵兵留下，赵欣则去找秦琳。

　　她已经在山上呆了好几天，都快憋死了，现在就想着在秦琳临走之前，带她再去逛次街，再买些礼物，当是赔罪。

　　上次就是她带着秦琳去爬野长城，结果差点害得秦琳中毒身亡，她心里觉得有些过意不去。

　　“听说你要回天海了。”

　　药老坐在那里，一脸慈详的看着赵兵。

　　从药老的脸上，很难看到这样的表情。

　　他是医道圣手，同时也是毒界至尊，看惯了生死离别，早就心境不波，可今天，他的表情显得有些黯然。

　　“是的，就这两天的事情了。”赵兵道。

　　药老叹了一口气，却又突然笑了起来，他从怀里摸出一本小册子，交给赵兵道：“咱们师徒一场，这本书，我就送给你了，上面有我这些年研究的成果，有十多种方子都是我新创的，我是用不着了，你拿去，如果有兴趣，可以找制药厂依我的思路，研发出十几种新药，这些药一旦成品，对固本培元，生肌活血都有很好的治疗效果，应该可以超出市面上现有的药品，或许在你手上，可以救更多的人。”

　　赵兵脸色一变，道：“老师，这么贵重的东西，你给我，这是不是——”

　　药老摆手，示意赵兵不要再说下去，他继续从怀里摸出一只小瓷瓶，里面大概有一两百粒白色的药丸，卖相不太好，但赵兵知道，药老炼出的药，一向是以药效取胜，好不好看，并不是他注重的。

　　“这些是我帮你炼制的解毒丸，可以预防和治疗东洋忍族的新型毒药，而且不止能解这一种毒，普通的毒，都能解。”

　　赵兵接过来，心中欢喜，道：“谢谢老师。”

　　这东西可是去东洋必不可少的宝贝，有了这些解毒药丸，便不怕东洋忍族的毒了。

　　他答应过爷爷，要去东洋灭了忍族，他就一定会办到这件事情，现在有了这药丸，他的信心更足了。

　　“可能要不了多久，我也要走了。”

　　赵兵一怔，皱眉道：“老师，你要去哪？”

　　“还没想好，世界这么大，是要好好出去走走，以前还有几个朋友，自从来了这里，便再没有联系过，我也想去看看他们死了没有。”药老笑道。

　　赵兵脸色有些戚然。

　　药老来赵家十几年了，早就成了赵家的一份子，不管是谁，对他都敬重有加，这里就是他的家。

　　可他现在居然要走，这让赵兵心情有些难过。

　　“老师，是不是这里住得不好，要不到天海去吧，那样我可以有更多的机会向你学习请教。”

　　药老摇头道：“你的心意，我领了，不过这里终不是我的家，我也没有家，咱们江湖中人，四海为家，我来赵家，是因为敬重你爷爷的为人，我也不瞒你，他的病最近又加重了，可能已经拖不了太长的时间，他如果不在了，我们之间的缘分也就尽了，我再留着也没有意义，至于我们师徒的情谊，若是他日有缘，自有再见之日，我也教不了你太多的东西，你的天赋很高，早就青出于蓝而胜于蓝，那些害人的东西，你不想学，我也不想教你……”


第326章 人活着要有点精神

　　从药老的房间出来，赵兵的心情有些沉甸甸的。

　　曾经鼎盛的赵家，现在的确在走下坡路了。

　　在这一场风波中，赵家要么重生，要么彻底衰败。

　　而老太爷若一走，中院的这些老人，大多都会选择离去。

　　没有了老太爷，这赵家老宅，就缺少了一股灵魂。

　　所以看到老太爷现在的样子，赵兵心里很不是滋味。

　　老太爷问：“你的脸色不太好。”

　　赵兵没有说药老要走的事情，药老说了，不要把这件事情告诉老太爷，免得他临死前都不放心。

　　“没有，我很好，爷爷。”

　　“你好不好，还能骗得过我吗？”老太爷叹了一口气。

　　赵兵道：“我是觉得最近姑姑太累了，我刚才去公司看过她了，给她带了汤，我亲手熬的。”

　　这话自然是要讨老太爷欢心。

　　他与赵惜水之间的关系，一直没有实质性的进展，虽然他还没有想好，但老太爷时日无多。

　　赵兵不想让爷爷走得不安心，所以就故意说出这一番话。

　　果然，老太爷听后，脸上有了笑容，看起来心情也好了许多。

　　“好，你就是该多关心一下她。”

　　接着，老太爷又道：“不过，现在还不是最关键的时候，如今只是内乱，大选才刚刚结束，政客们都忙着梳理各种关系，我也还没死，他们没空，也没那胆子来打压咱们赵家，等我哪天咽了气，才是赵家真正经受考虑的时候，希望到时候你们两人，齐心协力，让赵家度过这一次劫数。”

　　“爷爷，你放心吧，赵家，不会停滞不前，历史的车轮，也不会把赵家辗压碎的，因为咱们赵家，有你在，就算你不在了，你的精神依然在。”赵兵很认真的保证。

　　老太爷一愣，哈哈大笑：“这话听得让人提气，对，咱们赵家人，活得要有点精神，有了精神，才会长盛不衰！”

　　聊了一会儿，赵兵突然跪了下来。

　　“你这是做什么？”老太爷皱眉道。

　　赵兵吸了一口气，有些伤心的道：“爷爷，我马上就要回天海了，作为孙子，我对不起你，没有时间在你床前尽孝，那临走前，就给你叩几个头吧，等我把那边的事情忙完，我就马上回来，你要等着我。”

　　咚咚咚，赵兵叩了几个头。

　　老太爷没有再劝阻，受了赵兵的跪拜，又拉着赵兵的手，轻轻的抚摸，他的手指只剩下皮包骨了，很瘦很瘦，他的额头皱纹密布，他的头发也已经完全白了，但他的精神却很好，他轻声道：“放心吧，爷爷会努力活到你回来的那一天，如果我中途走了，你也不要难过，爷爷不是懦夫，一定是坚持到最后才会咽下那一口气，以后若爷爷不在了，我也会在另外一个世界看着你，看着你一天一天的成熟，我相信，你一定会替我们赵家争一口气，别忘了，到时候结婚了，要带上若羽一起来我坟前，让我也高兴高兴。”

　　“我想把婚期提前。”赵兵突然有些激动。

　　“不准。”老太爷神色一正，道：“现在时机不成熟，他们家的问题也很严重，虽然我很希望她做你媳妇，但你忍心拖累他们吗？别人都以为，我当年要订下这门亲事，只是为家族着想，但我可以很负责任的告诉你，我没有，我只是喜欢她，觉得你们很般配，正好，你们互相也喜欢，这才会一心搓合这一门婚事，但现在，显然时机是不成熟的，我们赵家人，做事要凭良心，你懂我的意思吧。”

　　说到底，赵家未来会如何，现在还看不到。

　　他的确是对赵兵没有信心，或者说，他不想去冒这个险。

　　王若羽不是他孙女，却胜似他孙女，他不能让王若羽冒风险。

　　咚咚咚。

　　门刚刚被敲响，赵欣已经挤进来了。

　　赵老太爷的房门，没有他的允许，谁也不能冒然进来。

　　但赵欣绝对是个例外。

　　她进来之后，先是向爷爷问好，又关心的问了几句。

　　赵老太爷笑道：“你也别演戏了，是不是有事求我？不会又是惹什么事了吧？你放心，有爷爷在，不要吃亏就行，否则就是给我丢脸，爷爷可丢不起这个人。”

　　老太爷对赵欣的宠溺，让赵兵很无语。

　　“我现在可乖了，我才不会惹事呢。”赵欣像个乖宝宝一样，但赵兵不会上当。

　　赵欣不惹事？

　　除非太阳从西边出来！

　　她就是个惹事精。

　　“不过，我想找哥哥有事。”赵欣眨眨眼。

　　老太爷一怔：“哦，有事？这么神秘兮兮的？”

　　“在爷爷面前，小欣从来都没有秘密，我是想让他陪我去逛街，我想去给琳琳姐，还有哥哥的小孩买礼物，我想去天海，爸爸又不让我去，哎，我真是气死了。”赵欣嘟着嘴，闷闷不乐。

　　赵兵脸色都变了。

　　乖乖隆的咚啊，你这个死丫头，这是要害死人的节奏吗？

　　不过，出乎他意料的是，老太爷的表情没有什么变化，并没有追问孩子的事，只是挥手道：“好好好，这个建议不错，你们去吧，不用管我了。”

　　出了门，赵兵立即在赵欣头上敲了一板栗。

　　“你这是要害死我是吧？你就是故意的吧？”

　　赵欣委屈的道：“哥，我说了，不准敲我头啊，会变笨的，再说，我有害你吗？我怎么不知道？”

　　“装，继续装！”赵兵恶狠狠的道。

　　嘻嘻一笑，赵欣道：“好嘛，算我说错话了，我向你道歉总可以了吧？走吧，我们去逛街。”

　　“不去！”赵兵道。

　　“求你了，哥，你都又要走了，再陪我逛次街又怎么了嘛，人家求你还不行吗？”

　　汗，赵兵受不了这个，赶紧答应下来。

　　没有带秦琳，估计赵欣是想给秦琳一个惊喜。

　　赵欣要骑机车，被赵兵严厉的制止了，最后他开车，一起去附近的一条步行街，那地方是赵欣钦点的。

　　刚刚把车停下，赵兵和赵欣才走了几步，便被人拦了下来。

　　拦他的是两个男人，都穿得体体面面，穿西服的那一位，明显不是华夏人，来自西方，而另一位，一脸的献媚的笑容，一看就是个跟班。

　　为首的洋人看着赵兵，眼神有些疑惑。

　　“我们好像认识是吧？”

　　赵兵笑道：“是吗？你还记得我？”

　　“哦，天啦，我想起来了，那天晚上，趁我喝醉酒，打我的，是你吧？”

　　赵兵道：“是我。”

　　“还真是冤家路窄啊，你居然被我撞上了，还敢承认，你真是佩服你的勇气，但你知道，这会有什么后果吗？”

　　赵兵耸耸肩：“不知道。”

　　赵欣在一边好奇地问：“哥，这人是谁啊？”

　　“我也不认识。”赵兵摊摊手，道：“不过，我真打过他。”

　　“我哥打过的人多了，你是哪根葱啊，让开让开，好狗不挡道。”

　　赵欣很不客气的道。

　　今天她心情不错，刚刚从山上放下来，母老虎归山林，那就是虎啸猿啼啊，心情舒畅，很反常的没有直接动手。

　　没想到，那洋人却不让开，对赵兵冷声嘲笑道：“我很想知道，你为什么打我。”

　　赵兵像是看傻子一般的看着对方：“你想欺负我媳妇儿，我不打你打谁？”

　　“什么？”赵欣一听这话，一下子就虎起来了：“哥，你说什么？”

　　“上次我带你嫂子晚上出来逛路，结果他喝醉了，便想欺负你嫂子，你说，这种人该不该打？”赵兵笑道。

　　赵欣没有回话，她已经不准备用语言来回应，但她用行动来表明自己的态度。

　　上去就是一脚，把那洋人掀翻在地，而且很过分的用脚在后者身上踩了几脚——其实这洋人牛高马大，只是瘦了一点，他有还手啊，可惜在赵欣手上，他根本就没有还手之力。

　　一边的西装男吓坏了，他从来没有想到过，领事的儿子也有人敢揍，他想来劝架，结果被赵欣推开，然后在一边大声地叫道：“你别打了，再打要出事的，知道他是谁吗？他是——”

　　“M国驻燕京领事馆的领事嘛，我知道。”赵兵打断男人的话。

　　那男人顿时傻眼了。

　　“你知道还打？”

　　赵欣又在洋人身上踩了几脚，这才跳开，退回来，撇了撇嘴，对那西装男道：“领事很了不起吗？”

　　男人不知道该如何回答。

　　在他看来，领事的确很了不起，那不是一般人敢惹的人啊，惹是同伴报警，警察一定会第一时间处理。

　　这是国际友人啊，一个处理不好，便是外交官司……

　　“你们麻烦了！”男人叹道：“他要报电话报警的。”

　　他话音刚落，洋人已经爬起来，对他道：“李先生，赶紧报警，替我报警，你们华夏人，真是太野蛮了，我要控告他，我要他坐牢！”

　　赵欣飞起一脚，把洋人再次踹翻在地，然后一把夺了男人的手机，冷笑道：“你是想拿大使馆来压我们是不是？你确定你要报警？好啊，那我们是没空在这里等警察的，有本事，你让他们来城西胡同来抓我吧，我姓赵，我叫赵欣，这位是我哥哥，叫赵兵，我爸叫赵四海，我姑姑叫赵惜水，我爷爷叫赵红星——喂，你的脸色有点不好看，怎么这么白？”

　　不愧是玉面女罗刹，赵欣这一番话，简直是太有杀伤力了。

　　男人的脸色变得越来越难看，后来，差点一屁股坐倒在地。

　　赵家的人？

　　原来是赵家的人？

　　直到赵兵和赵欣离开，他还在那里喃喃自语。

　　对他而言，赵家，那就是高高在上，是另一个世界的人，若华夏国也有贵族，那赵家绝对是贵族中的第一贵族。

　　他在燕京也不是什么了不起的人物，但他也曾有幸和几位二线公子哥聚会过，他当然听说过关于赵家的那些传奇……

　　“哦，天啦，李先生，你怎么了？生病了吗？为什么不报警？”洋人爬起来，脸上印着一个清晰的脚印，有些委屈和不满的道，更是有些愤努。

　　西装男一脸苦笑，沮丧的道：“我看还是别报警了……”


第327章 首饰店偶遇

　　赵欣其实还不想离开的，这段时间，一直在山上，她都快被憋坏了，难得有个机会踩人，不想就此错过。

　　什么大使馆，在她眼里，啥也不是，没有丝毫威慑力。

　　国际友人吗？

　　她可不这么认为。

　　“你不会还想到山上蹲马步吧？”

　　面对赵欣的抱怨，赵兵使出杀手锏。

　　赵欣马上就规矩下来，讨好地笑道：“哥，你才不会那么恨心，咦，这家金店不错，我们进去看看。”

　　一进了金店，一位售货员就迎了上来，这女生长得还不错，能来这种地方上班的女生，都很会打扮自己。

　　化着淡妆，头发束起，穿一身红色的小西装，系着紫色丝巾，张晓琳在店里是销售冠军，同时也是店花。

　　“先生，小姐，看首饰吗——咦，你是赵兵？”

　　张晓琳一怔，有些不敢相信自己的眼睛。

　　赵兵有些不好意思的看着张晓琳，心中有些苦笑，道：“还真是巧啊，居然在这里碰到你了。”

　　张晓琳顿时惊喜不已，有些小激动的道：“你怎么来燕京了？”

　　她本人并非燕京人，一直在国外，所以并不知道赵兵的身份和来历，当年和赵兵在国外巧遇，后者还救了她一次，当时她被几个黑人同学调戏，若不是赵兵正巧路过，出手相助，她八成会被那几个黑人同学污辱了。

　　当然，赵兵会出手援助，只是因为她是华夏人。

　　在赵兵心里，并没把这件事情放在心上，只是对张晓琳而言，赵兵则是救命恩人。

　　滴水之恩，当涌泉相报，而且，她当时觉得赵兵很顺眼。

　　女人都是很感性的，在自己绝望的时候，都会幻想有一位白马王子从天而降，救自己于危验之境，就算对方不是白马王子，也可以无限的被幻想着接近。

　　她就是这一类女人。

　　赵兵正好长得不算丑，不，算是俊俏，所以在那种环境之下，她难免就芳心萌动了。

　　可惜赵兵只送她回公寓，留了名字，并没有进她的公寓，所以两人的交集，就画上了句号。

　　谁能想到，事隔几年之后，居然在这里遇到赵兵，这对张晓琳而言，无疑于上天恩赐的机会。

　　她相信缘分。

　　所以她有些心动，有些窃喜，至于最近一直对她展开狂热追求的某位老板之子，她早就忘得一干二净。

　　“是啊，我刚刚来燕京半年，没想到会在这里遇到你。”张晓琳一时不知道该说什么好，只是脸色微红，眼睛很亮。

　　赵欣的眉头皱了起来。

　　对她而言，一切长相靓丽的女子，都很容易和哥哥发生感情，是的，她就是如此固执的认为。

　　可一想到自己的嫂子，她就有些防备了。

　　她的眼神不善，警惕的瞪着赵兵。

　　赵兵见状，赶紧道：“你不是要买礼物吗，自己去挑吧。”

　　终于，张晓琳也看出赵欣有些不高兴了，一愣，心中一动，问道：“这是你女朋友吗，真年轻漂亮啊！”

　　说这句话的时候，她的心里有些酸溜溜的感觉。

　　赵欣虽然年龄不大，但个子可不矮，至少都超过一米六了，初略一看，的确像是成熟的女生。

　　赵兵解释道：“哦，你误会了，她是我妹妹。”

　　“亲妹妹？”张晓琳问。

　　赵兵点头。

　　赵欣有些不高兴了，对张晓琳道：“你这里有金锁吗？”

　　“啊？”

　　张晓琳的注意力都在赵兵身上，一时没反应过来。

　　赵欣又解释道：“就是送给小宝宝那种金锁。”

　　汗！

　　赵兵的表情有些古怪。

　　“有，有有，我拿给你看。”

　　这金锁可不便宜，一般人哪能买得起，张晓琳虽然心中怀疑，却没有点破，更没有轻看赵兵。

　　因为她的确有些喜欢赵兵。

　　“你买这种东西做什么？”赵兵哭笑不得。

　　赵欣故意大声的说给张晓琳听，道：“你的宝宝快要生了，我都快成姑姑了，我给我侄子买金锁怎么了，这东西吉利，戴了好！”

　　张晓琳脸色微变。

　　“你，你结婚了吗？”她失声问道。

　　赵兵摇摇头，又点点头。

　　这种事情，他还真不好解释。

　　说结婚是骗人，说没结婚，要是问孩子从哪来的，这怎么解释，关键是人家不会相信他的解释。

　　张晓琳倒没有注意细节，她有些失望，一时不知道说什么好。

　　赵兵对张晓琳可没有什么特别的好感，转头对赵欣道：“这东西不能买。”

　　“为什么啊？”赵欣有些糊涂，她来之前，早就想好了，当姑姑的要送给侄子礼物，当然要选贵重的，想来想去，金锁很好。

　　赵兵犹豫了一下，还是实话实说：“因为这件礼物，有人已经送了一份，你再买，他也戴不了那么多啊！”

　　“谁送的？”赵欣不满的道：“这就是和我作对，你拿给我，我退给他，然后你收我的。”

　　汗，赵兵突然笑道：“是吗？那你去对你嫂子说吧，就是她送的。”

　　赵欣惊呼：“不会吧，她会送礼物给你？”

　　“是给小宝贝。”赵兵纠正道。

　　赵欣道：“那也不可能啊。”

　　“怎么就不可能了。”赵兵知道妹妹的想法，于是有些得意的道。

　　赵欣道：“因为她才是你老婆啊！”

　　张晓琳在一边听得云里雾里，不过听到这句话，她似乎有些明白了，见赵兵看过来，她讪讪一笑，眼神有些玩味。

　　瞪了赵欣一眼，朝她使了个眼色，赵兵不想赵欣再在这件事情上纠结了。

　　外人面前，留点面子好不好？

　　未婚先孕，这就够不好了，你还要让天下人都知道哥哥是个坏男人吗？

　　还好，赵欣总算知道轻重，没有在这件事情上纠结，她看了张晓琳一眼，对方眼神在她看来，有些暧昧，于是她有些不高兴了。

　　“喂，来，帮我把这对耳环拿出来！”

　　……

　　“喂，来，帮我把这枚戒指拿出来看看！”

　　……

　　“喂，来，帮我把这手链给我瞧瞧！”

　　……

　　“咦，这项链也不错啊！”

　　……

　　张晓琳被折腾得够呛。

　　赵欣看了很多东西，似乎却没有要买下来的迹象。

　　关键是，这些首饰都很贵重，全部加起来，至少超过十万。

　　张晓琳不觉得赵欣能买下这么多首饰，赵兵刚才说了，妹妹今年才十四岁还不到，一个半大女生，哪来那么多钱买首饰。

　　所以，她觉得赵欣一定是对自己有敌意，故意为难自己。

　　她的心情有些复杂，无法否认，她自己的确是对赵兵有意思的，就算赵兵现在结婚了，都有小孩了，她也没有放弃。

　　这几年，她都没有把赵兵忘了，偶尔一碰头，当然不想放过，不发生点什么，都对不起这缘分不是？

　　而且她先前听出点名堂了，好像赵兵这孩子，不是他老婆所生，这说明赵兵在外面有女人，只是她有些匪夷所思，为什么赵兵的老婆明知道这种事情，还会给孩子买礼物，这太让人难以理解了。

　　都是女人，她清楚，女人都是天生会吃醋的。

　　难道，他老婆不生？

　　她在那里胡思乱想。

　　如果和小姑娘处不好关系，以后就算和赵兵有了关系，那也不太和谐吧？

　　她依然在那里胡思乱想。

　　赵欣却说话了。

　　“咦，你走神了？我说把我刚才看过的东西全部包起来，我全部都买了。”

　　张晓琳回过神来，却是一脸的惊容：“你全买了？”

　　赵欣点点头，有些不满的道：“有什么问题吗？”

　　“没有，我给你打一下价。”

　　张晓琳相当的吃惊，一番价格查询下来，她的脸色变得有些古怪，似乎不好意思开口。

　　“多少钱？”赵欣问。

　　“一共是三十万五千八百六十元，我给你打个折扣，最少也要三十万，要不——”张晓琳很怕伤害了赵欣的面子。

　　她真的不认为赵欣能拿出这么多钱来，就算是赵兵，也不可能如此大手大脚吧？

　　这可是三十万！

　　果然，赵欣的脸色有些难看了，她看向赵兵，有些委屈的道：“怎么办，我这张卡里只有二十。”

　　张晓琳吓了一跳。

　　二十万，一个半大姑娘，居然怀揣二十万？

　　有钱人啊！

　　不过还好，她松了一口气，没有出乎她意料，二十万，是买不起这些首饰的。

　　赵兵道：“要不咱不买了。”

　　“不行！”赵欣道：“这是我的压岁钱，另外姑姑还给了我一张卡，听说上面有一百万，但我从来没用过，也不知道放在哪里了，要不你在这里等我，我回去找找卡？”

　　张晓琳在心里笑了起来。

　　吹，继续吹牛吧！

　　一百万，你骗谁呢！

　　她觉得赵欣就是撑面子，可她又觉得赵欣真的是太单纯可爱了，到底还是小孩子，就算吹牛，也不会吹啊，你吹这么大，谁信啊？

　　“算了，还是我来买单吧！”赵兵不想再逗赵欣了，拿出自己的卡递给张晓琳。

　　张晓琳拿着手上的卡，脸色变得有些震撼。

　　这种卡，她幸运的见过一次，但当时听店长提过，这种卡意味着持卡人的身份有多富有。

　　“那不行，算我借你的，回去我就还给你。”赵欣道：“又不是多少钱，我才不会欠你人情。”

　　汗！

　　张晓琳整个人都不好了。

　　乖乖，这两兄妹这是玩什么，炫富吗？

　　不过他们到底多有钱啊，几十万上百万，好像在他们看来，真的只是小钱。

　　她已经不再怀疑赵欣的话了。

　　付完款，赵欣提着东西要走，张晓琳下意识的叫了一声：“赵兵。”

　　赵兵一怔，问：“还有事吗？”

　　“那个，你的电话能不能给我？”张晓琳问。

　　赵兵有些为难，赵欣则一脸的警惕和不爽。

　　她算是看出来了，这张晓琳是想打哥哥的主意啊！

　　“哦，你别误会，我就是觉得，咱们都在燕京，有空可以一起出来喝喝茶，你知道，我在燕京也没有多少朋友的，我还没有感谢你上次救我呢，我想改天请你吃饭。”张晓琳脸色一红，解释道。

　　赵欣抢先开口道：“哦，不好意思，哥哥他明天就要离开燕京了，真的，我不骗你，所以，他肯定没有时间陪你吃饭。”

　　张晓琳有些尴尬。

　　赵兵有些歉意，正要解释几句，没想到赵欣却拉着他就走。

　　他也不想和张晓琳有什么交集，大家只是一次意外相识，再次意外相遇，何必发展出什么后续情节。

　　跟着赵欣走到门口，却被一个胖子遇到，胖子差点被撞倒，脸色一变，正要生气，一抬头，看到赵兵两兄妹，顿时眉开眼笑起来。

　　“啊，原来是兵少，哦小欣小姐也在啊！”胖子很客气的道。

　　赵欣皱眉道：“我们认识你吗？”


第328章 我也是天才

　　胖子一怔，赶紧让到一边，也没敢生气，笑道：“你们不认识我，只是我认识你们而己，请！”

　　赵兵善意的朝他笑了笑，与他擦肩而过。

　　目送两人离开，胖子走进店里，见张晓琳好奇的看着自己，他对眼前这个店花印象极好，笑道：“晓琳，你看什么呢？”

　　张晓琳好奇地问：“老板，你认识他们吗？”

　　“开玩笑，要在燕京混，有些人，你就必须要认识，比如赵家这两兄妹。”胖子很得意的道：“他们可以不用认识你，但你若不认识他，有时候不小心得罪了，那就麻烦大了。”

　　“什么赵家兄妹？”张晓琳没有反应过来：“他们来头很大吗？”

　　胖子有些无语了：“咱们华夏第一家族，赵家的公子和小姐，你说来头大不大？”

　　张晓琳虽然来燕京才半年，可关于赵家的事情，也听过许多，顿时，脸色变得更加的精彩，失声道：“你说赵兵是赵家的公子？”

　　“赵红星最疼爱的孙子。”胖子一怔：“你知道他的名字？”

　　“我们在国外认识的。”张晓琳说话都有些哆嗦了。

　　“你们还认识？”胖子脸色也变得精彩。

　　“……”

　　赵兵自然不知道，自己来这金店一趟，给老胖和张晓琳造成了多大的振撼。

　　他此时和赵欣正在逛街。

　　赵欣又买了一些礼物，花钱都不眨一下眼睛，直到最后二十万都花了大半，这才回到车上，这个时候，她的手上已经提满了口袋。

　　化妆品，护肤品，时装，首饰，还有一些比较好看的玩具……

　　她什么都买。

　　没办法，她是赵家小姐，生来就比许多人富贵，钱对她而言，没什么概念。

　　有钱人和没钱人最大的区别就在于，前者购物只看心情和眼缘，后者购物永远要看价格。

　　她就是有钱人。

　　而且赵家也好，或者赵兵也好，都从来没有说过她什么，关于用钱这件事上，都是任由她挥霍，钱太多，她就算花一辈子也花不完。

　　更何况，赵兵觉得，自己挣钱，不就是需要有人来花的吗？

　　他的女人可以花，他的亲人更可以花。

　　对于自己这个唯一的妹妹，赵兵从下就宠溺无比，自然不会在钱这个问题上对她说什么，规劝什么。

　　但上了车，赵兵还是数落了赵欣几句。

　　“小欣，你就快要成年了，哥没在的时候，你要学会照顾自己，不能再天天在外面惹事了，现在家里人都忙，爷爷身体也不好，没有人替你擦屁股，你也不能老是给他们增加麻烦吧，所以，你要好好读书，哥答应你，只要你下学期考试，能进全级前三名，我就给你奖励，你要什么奖品，随便你挑！”

　　“我要机车！”

　　赵欣没在意赵兵说什么，第一个想到的，就是机车。

　　“是那种限量版的，而且要定制的……”

　　赵兵有些无语了。

　　何着他说了半天，苦口婆心啊，结果赵欣根本就没听进去。

　　“你能进入前三吗？”赵兵有些无语的打击道。

　　赵欣嘿嘿的笑了起来，笑得神秘兮兮。

　　“你笑什么？”赵兵有些糊涂了。

　　赵欣有些得意的道：“我笑你笨啊，你不知道，我一直都是全级前三名吗？”

　　“我天天都不爱读书，也能考前三名？”赵兵有些不相信。

　　“其实有件事情我一直没有告诉你。”赵欣神秘兮兮，最后却自己先笑了起来：“你是天才，我也是天才，咱们赵家的人，全部都是天才！”

　　这一次，赵兵是彻底无语了。

　　“那就第一名。”

　　“我本来就是第一名。”赵欣很得意的道。

　　“那就全区第一名。”赵兵咬牙道。

　　“我本来就是全区第一名，从来都是。”赵欣无所谓的道。

　　“那就全市第一。”赵兵道。

　　“我本来就是……”

　　赵兵闭嘴，什么话也不说了。

　　他发现，赵欣要么是天才，要么就是故意和他作对。

　　但他更相信赵欣是天才，因为从小到大，她就没有骗过自己。

　　他不说话，赵欣也突然沉默起来。

　　这样的气氛，让赵兵有些不适应。

　　“怎么不说话了。”赵兵忍不住问道。

　　赵欣依然不说话，她的神情变得很成熟稳重，与平时没心没肺的样子，判若两人。

　　这依然让赵兵很不适应。

　　还好，过了一会儿，赵欣终于说话了，她说话之前，先叹了一口长气，这才道：“其实我知道，我一直都很让你们操心，我天天在外面惹事生非，其实，我就是怕你们把我忘了，自从你去当兵之后，爸爸天天在山上，也不管我，姑姑和爷爷也都不和我玩，他们都把我当小孩子，其实我很早已经就很懂事了，真的，只是，我——”

　　她的表情居然有些苦涩，赵兵有些吃惊，同时也有些心痛。

　　原来她一直在找寻存在感，天天在外面惹事，家人疼爱她，自然会去帮她擦屁股，就算是骂她几句也好啊，这至少证明大家还记得她。

　　可是没有，从来都没有人打骂她，就算是她的父亲，自从她懂事以后，就没再打过她屁股。

　　于是她就更加的难过，更加的没有存在感。

　　“其实——我们都很爱你。”

　　赵兵不知道该用什么话来安慰，这句话一出口，他自己都觉得很苍白。

　　是啊，整个赵家人，有几个真把赵欣放在心上。

　　最亲的几个人是爱她，更多的人则是因为老太爷宠溺的缘故，对她也是敬畏有加。

　　“我知道你们爱我，你还记得郑婉儿吗，其实我并不是很讨厌她，真的，我也不讨厌任何人，我觉得，每个人活得都不容易，大家都有自己的想法，站在不同的角度看问题，他们做出什么事情，都是可以被原谅的。”

　　赵欣的话太成熟了，富有哲理，这让赵兵完全呆住了。

　　什么时候小欣变得这么懂事了？

　　哦，好吧，她一直都很懂事，既然能在学习上成为所有同学仰慕的对象，或许这不能证明她就是天才，但至少说明她的智商很高。

　　可她给人的感觉，就是不懂事不成熟，就是惹事精。

　　或许，若不是今天她说出来，赵兵都会有这样的误解。

　　可听到赵欣说这样的话，赵兵却很难过。

　　“今天还想去哪里玩，你作主，哥哥陪你到底。”赵兵最后笑道。

　　赵欣知道赵兵是想转移话题，她也笑了，没再纠结，重新变成那个没心没肺的疯丫头。

　　“游乐园！”

　　她的表情很兴奋，也很夸张，对赵兵道：“我知道吗，我还是七岁那年你带我去过游乐园，不过好多项目我都因为年龄太小，一直没玩啊，后来我也和人一起去过，可还从来没有和你一起去过，你得和我一起玩。”

　　赵兵点头：“好，我陪你一起玩。”

　　很快，两人改道去了游乐园，赵兵陪着赵欣玩遍了游乐园几乎所有的项目，整个下午，赵欣都很开心，欢笑声就没有断过。

　　这个时候的她，完全不像是刚才那个成熟的赵欣，像是一个天真浪漫的小女生。

　　赵兵很欣慰，她更希望妹妹一直像现在这般开心。

　　他愿意用自己的生命去守护妹妹。

　　因为他爱赵欣，爱自己的家人。

　　为了自己的亲人，他愿意付出任何的代价。

　　※※※

　　当赵兵和秦琳回到别墅的时候，顿时吓了一跳。

　　陆佳在客厅里面挂了一张黑板，此时表情严肃的在教夏雨英语。

　　穿一套黑色的西装，不知道在哪里弄了一副黑框眼镜，手里还拿着一根棍子，神情很认真……

　　这是在玩角色扮演吗？

　　夏雨有些委屈的坐在那里，手里还拿着一本笔记册，正在跟着陆佳念。

　　看到两人进来，陆佳再也顾不得别的，拿着棍子就朝赵兵扑了过来。

　　赵兵汗颜，赶紧闪开，结果却表错了情。

　　陆佳明明是冲向他的，最后却把秦琳抱着，呵呵一阵娇笑。

　　“我一接到你的电话，就在家里等你，我可饿死了，幸亏你们回来得快，要是再晚，就只能替我收尸了。”

　　赵兵放下行李，有些惊讶：“你说的什么话，我怎么就听不懂呢。”

　　“姐姐不做饭给我吃。”夏雨有些委屈的朝赵兵抱怨道。

　　“那你去外面吃啊，她愿意饿肚子，是她的事。”赵兵很没有道义的道。

　　“可是，她也不让我做饭。”夏雨抱怨道：“我要出去吃东西，她都不许我去，还把钱给我没收了！”

　　“拿去！”

　　陆佳把身上的一只钱包塞给夏雨，苦口婆心的道：“我这是为你好，知道吗？你说，你做的饭有赵兵做的好吃吗？咱们多久没有吃他做的饭了？还有，他这一回家过年，说好的几天回来，这都差不多一个月了，你说，他还记得我们吗？过来，别和他站一块儿，我看着就生气。”

　　赵兵失笑道：“我晕了，你不会吧，为了吃我做的饭，你们多久没吃饭了？”

　　“今天一天都还没吃饭。”陆佳倒在沙发上，朝赵兵挥挥手：“赶紧烧饭去吧，我真的快饿死了，口水都没得吞了，真饿了。”

　　赵兵看了看时间。

　　现在是晚上七点。

　　算你狠！

　　从昨天晚饭到现在，二十四小时了，居然滴米不沾，他是真的服了。

　　“好吧，我这就去做，我真是服了YOU。”赵兵无奈的准备去厨房。

　　秦琳赶紧道：“还是我去吧，哥，你累了，先休息一下。”

　　“别啊，琳琳，虽然你做的菜比我做的好吃，与他比起来，差得远呢，再说了，我们三个大美女和他玩同居，他凭什么不照顾我们，你不准去！”陆佳拉住秦琳。

　　赵兵翻了翻白眼，心中腹诽不已。

　　玩同居？

　　放屁！

　　老子啥好事没占到，连撞破你洗澡这种事情都没遇到过，这算是同居吗？

　　而且，没事的时候，还在墙壁上打个洞，说是要秉烛夜谈……拜托，保镖也是人，保姆也是人好不好？


第329章 败家玩意儿

　　心中再不满，但赵兵也不忍心让她们饿肚子，跑进厨房一看，松了一口气。

　　还好，陆佳还算是有脑子，知道提前囤备了一些食材，倒不用现在出去买菜。

　　他在厨房烧饭，陆佳则抱着秦琳，碟碟不休的说个不停。

　　她和秦琳很少分开这么长时间的，她现在有一肚子的话想说。

　　末了，她突然问：“对了，你有没有看到王若羽？”

　　“你说呢？”秦琳苦笑道。

　　“肯定能见着，他们有没有约会？”

　　“有。”

　　“那情人节的时候，他们有没有出去玩？”

　　“有。”

　　“平时呢？平时见面的时间多吗？”

　　“多。”

　　问着问着，陆佳的心情有些不好了，不过一想到王若羽和赵惜水，想着秦琳要和这两个女人朝夕相处，她觉得秦琳好可怜。

　　“你太可怜了。”陆佳道：“不过我还是很佩服你的，至少，你勇气可嘉啊，要是我，天天和她们相处，真的会让我想要自杀。”

　　秦琳深以为然，不过脸上的表情却很惊讶：“她们又不吃人，有你说的那么夸张吗，我觉得她们很好相处啊，而且，我回来的时候，她们都买了礼物给我，对了，我还拿了红包……”

　　“你没病吧？”陆佳摸摸秦琳的额头：“你今天表现很不正常。”

　　秦琳有些心虚，却嘴硬道：“不知道你说的什么。”

　　“姐，没事我们来玩牌呗。”一边的夏雨听得有些无聊，提议道。

　　陆佳训道：“你是玩牌玩上瘾了是吧，这段时间，你赢的钱还少吗？”

　　夏雨嘟着嘴：“姐，你平时没事的时候，非要让我玩，我不学都不行，现在我让你玩，你就耍赖。”

　　这段时间，两人相处日久，感情与日俱增，不是亲生的姐妹，却胜似亲生，感情极好。

　　慢慢的，夏雨对陆佳也敢顶嘴了，她完全忘了自己只是借宿在这里。

　　陆佳变脸极快，呵呵一笑：“以前那是无聊嘛，现在琳琳回来了，还有那个家伙回来了，哪还用和你玩，你那技术太菜，我都没有兴趣的。”

　　“那你为什么会场场输钱给我？”夏雨撇着嘴。

　　“你那是运气好。”陆佳道。

　　一边的秦琳算是明白了，她太了解自己这位闺密的德性，外冷内热，肯定是故意要输钱给夏雨，然后哄对方开心。

　　至于说无聊，也许她就是担心夏雨会觉得无聊，才会教她玩牌。

　　不过知道归知道，秦琳不会点破。

　　“那就玩几把？”秦琳提议。

　　陆佳肚子咕嘟直叫，真没兴趣，她苦恼道：“真要玩？”

　　“干坐着，肚子饿起来更难受，转移注意力，会是个不错的办法。”秦琳解释道。

　　“好，言之有理，妹妹，上赌具！”陆佳用手捋捋下巴，可惜那里没有胡须，这个动作的确很搞笑。

　　三人玩牌，每一局，几乎都是夏雨在赢。

　　大家都是有钱人，输点钱无所谓，倒也没有人耍赖。

　　赵兵做好饭，一出来，见秦琳和陆佳显然不在状态，而且时不时的可以听到咕嘟声，忍不住发笑。

　　“开饭了！”

　　他大声吆喝一句。

　　像是听到了最美妙的音符，陆佳把手里的牌一扔，风一般的冲向厨房，两女也跟上。

　　陆佳一边往外面端菜，一边还忍不住偷吃，并停的夸好吃。

　　几人坐下，刚刚动筷，没想到陆庭山就到了。

　　他估计也是听到赵兵今天要回来的消息，特意赶来的。

　　“哇，运气不错，可以蹭饭吃。”陆佳山坐下来，然后傻眼了：“你们抢什么？三天没吃饭了吗？”

　　陆佳含糊不清的道：“没有，就一天没吃。”

　　“为什么不吃？”陆庭山好奇的问。

　　“他没回来，没人做饭。”陆佳指着赵兵，筷子翻飞。

　　夏雨也不甘落后，吃相也很难看。

　　秦琳倒是优雅，她不优雅也不行，桌上的菜，几乎都被陆佳和夏雨吃了大半，她们太饿了，总得让着她们一些。

　　赵兵特意做得很多，结果，还是没有剩余，而且大半饭菜，真的是被陆佳和夏雨吃了。

　　陆庭山没吃饱。

　　秦琳没吃饱。

　　厨子，自然也没吃饱。

　　不过想想陆佳和夏雨一天没吃饭，他们都忍了。

　　还算有良心，洗碗的事情，被夏雨主动认领，而陆佳也破天荒去帮忙，这让三人很感欣慰。

　　最后坐在沙发上，陆庭山从口袋里摸出几只红包，笑道：“今天大家都到齐了，我来新年红包，每个人都有一份。”

　　陆佳不满的道：“爸，你也太抠门了吧，新年红包就封这么点？而且他们不回来，你就一直不封，一定要等他们回来你才封，我才是你亲生女儿好不好——哦，夏雨也是你女儿。”

　　“我不要。”夏雨赶紧摆手，道：“我过年的时候，姐姐已经给了我不少钱了。”

　　“说什么呢，你也是我女儿，哪有不要的道理。”陆庭山转头又对陆佳笑骂道：“你还敢说我偏心，你也不想想，我挣的钱早晚都是你的，你倒好，还嫌我封得少了，你还是我女儿吗？难道你要我每人拿一亿？可惜我没那么多钱，爸爸赚钱很辛苦的。”

　　赵兵连连点头：“就是，败家仔儿。”

　　“嗯，哥哥说得对。”秦琳也附和。

　　夏雨讪讪一笑：“姐，你别看我，你刚才真的说错话了。”

　　“好，好好，你们这些白眼狼，没良心的，好心当成驴肝肺。”陆佳很不满的道。

　　接过陆庭山递来的红包，大家打开，顿时傻眼了。

　　是银行卡。

　　每人一张卡。

　　“过年了，每人送了十万，初始密码，省着点花，等今年效益好了，改年封个更大的红包给你们，不能嫌少，也不能推辞。”陆庭山笑道。

　　赵兵坦然接受。

　　这算是第二次领工资吧？

　　那就当是工资好了。

　　反正他的钱太多，他自己也没概念了，从小到大，也没缺过钱，所以这十万，在他心里，没有激起什么浪花。

　　秦琳也是有钱人，别看她还是学生，但也算是小富婆了，几百万还是有的，十万，也没觉得有多少，但就是觉得拿一分，也不应该，她想要退回去，可见赵兵都收下了，她又有些不好意思，在那里犹豫不决。

　　“琳琳，你虽然不是我女儿，可也胜似我女儿，可不能嫌叔叔给得少，收起来。”陆庭山道。

　　陆佳撇撇嘴，小声抱怨：“才十万！”

　　汗，她果真是个败家玩意儿！

　　几人一脸鄙视的瞪着她。

　　夏雨的脸色通红，说话都有些哆嗦了：“爸爸，十万太多了，给我一千就可以了。”

　　她长这么大，真还没一下子拥有这么多钱，那房屋拆迁款不算，她从来都是准备把那钱以后交给爸爸的。

　　十万块，对她而言，可不是小数目了。

　　她的表情有些紧张，有些慌乱。

　　虽然被陆佳认作妹妹，陆庭山也把她当女儿看待，可她自己却从来没有真把自己当成陆家人，所以，她觉得受之有愧。

　　陆佳已经够帮她的了，在这里免费吃住，还可以上学，还能学英语，哦，还打牌故意输给她钱，她不傻，心里机灵着，知道这一切，只是没有说过而己。

　　陆庭山突然态度有些严肃起来，道：“你是我女儿，怎么还跟自己家人客气了，收起来。”

　　“收起来吧。”赵兵也劝了一句。

　　“对，用光了再问爸爸要，不好意思就问我要。”陆佳也在一边劝道。

　　夏雨这才收下来，依然有些不自在。

　　大家聊了一会儿，陆庭山便要告辞离开，临行时，对赵兵道：“赵兵，要不你送送我？”

　　赵兵一愣，知道陆庭山有事，点头答应下来。

　　两人来到外面，陆庭山没有上车，他的车停在不远处，有司机坐在上面。

　　他走到一边，赵兵跟了过去。

　　“AK集团动手之前，我去找过你朋友。”陆庭山道。

　　“你是说韩雪？”赵兵问。

　　陆庭山道：“对，不过她似乎不怎么在乎啊，我想问她有没有我能帮到的，结果，她说暂时不用，哎。”

　　“你叹什么气？”赵兵一愣。

　　陆庭山眨眨眼：“我想与中盛集团合作啊，我听你的，加入华夏经济联盟，这么久了，总觉得很别扭，感觉自己有些对不起朋友啊，我到底要做到什么时候？”

　　“你随时可以退出来啊。”赵兵意味深长地问：“可要是他们报复你呢？”

　　陆庭山毫不犹豫的道：“AK集团早晚会败在韩总手上。”

　　赵兵笑道：“为什么？”

　　“感觉。”陆庭山道：“因为我信任他，商场如战场，更如政界一般，有时候非要让我选择，我就选择中盛国际。”

　　赵兵看着陆庭山，微微笑着，没有说话。

　　陆庭山讪讪一笑，道：“好吧，我承认，我想要借中盛集团的东风，想要赌一把，一旦和中盛扯上关系，最好是可以合作，那对飞龙集团来说，是一个难得的机会。”

　　“你是想让我介绍牵线吧？”赵兵笑道。

　　陆庭山道：“我也不用隐瞒，我的确有这个心思，我承认，我很爱钱，和许多人一样，一旦进了这个圈子，永远都只会追求利益，可是——哎！”

　　“你有什么感触？”赵兵有些好奇。

　　陆庭山问：“有没有烟，来一根。”

　　赵兵摸出两根烟，两人一起吞云吐雾。

　　他也不逼着陆庭山说，只是好整以暇的等待。

　　陆庭山既然想要和中盛国际合作，那作为中盛国际的幕后老板，赵兵当然想要听听陆庭山的故事。

　　通过这段时间的相处，他对陆庭山观感不错，后者人品和信誉都还行，是个值得信赖的朋友。

　　但现在中盛国际是韩雪在当家，赵兵并不想去干涉公司的任何事情，他就喜欢在幕后操控，或者说做甩手掌柜。

　　没有必要，他不想帮陆庭山这个忙。

　　但，他依然想听听陆庭山的理由。

　　陆庭山犹豫了一阵，像是在酝酿，过了一会儿，才道：“以前我还没有发财的时候，只是给人家打工，早九晚五，原本以为，我的人生就会和许多普通人一样，这样过一辈子，但一场车祸改变了我的人生。”


第330章 心里话

　　顿了顿，他继续道：“我老婆在车祸中差点丧生，那个时候，她已经生病了，很严重的病，属于那种不能治好，却需要很多很多钱维持生命的那一种，我倾其家产，带她到各大医院去，结果钱花光了，人也没救活。”

　　陆庭山狠狠的抽了一口烟，呛得直咳嗽，他的眼圈有些泛红，看来是动了真感情。

　　“医院的人很现实，药也贵得离谱，而且这年头的医生，已经没有医德可言，索要红包，她还没有去世，医院便开始来找我谈化葬和坟地的生意，被我臭骂了一通，还打了一架，后来我在派出所关了七天，那时候佳佳还小……”

　　他似乎说不下去了，声音都有些呜咽：“不久，她就走了，她不是病死的，其实，是自杀，这是一个秘密，除了我之外，你是第二个知道的人，连佳佳都不知道，因为她不想拖累我，从那件事情之后，我就发誓，我要赚很多很多钱，这么多年了，我的确赚了很多钱，可我依然不满足，我有时候在想，我的心理是不是出问题了，我是否需要去看医生，但我无法改变这个习惯，当然，有时候我也会想，以后去开一家医院，让所有的病人都免费享受治疗，他们会享受到五星级酒店服务员一般的待遇——扯远了，今天晚上没喝酒，可我这话，真有点多了。”

　　赵兵看着陆庭山，道：“你没有对，也没有错，这个无法去衡量对错，君子爱财，取之有道，每个人都爱钱，如果有人不爱钱，要么是神仙，要么就不是正常人，而你想要开这种医院的想法，我想，很多人都曾经有过，特别是那些和你有相同或相似遭遇的人，都会有这样的天真想法，这也没有什么，不过，也许，你可以去开一家医药公司，以后可以生产销售药品。”

　　“开什么玩笑，隔行如隔山，我就算想要有济善天下的伟大胸怀，我也没那本事。”陆庭山失笑道：“也就是偶尔想想而己，就算我真想，也做不好，这和钱无关，我说的是实话。”

　　“你都没做，怎么知道就做不好？”赵兵笑道。

　　陆庭山看赵兵的表情有些古怪，似笑非笑，他心里一动：“你什么意思？你不是开玩笑？”

　　对他来说，赵兵就是他的贵人。

　　他能有今天，多亏了赵兵。

　　那赵兵能给他上一场机遇，便可以再给他一场更大的造化和富贵。

　　是的，在他心里，赵兵的地位无限拔高，其能量，也被无限放大。

　　韩雪是谁，那是商界的传奇人物，虽然年纪轻轻，却在全世界都闻影响力巨大。

　　这样的人物，就是商界巨鳄，能做她的朋友，当真不容易啊！

　　“我不是开玩笑，据我所知，中盛集团现在正准备进军医药行业。”赵兵笑道：“也许，我可以帮你向韩总打听一下，如果她觉得你可以，那你就一定可以。”

　　并没有把话说得太满，赵兵觉得这件事情，还是有必要先和韩雪商量一下。

　　就算韩雪大半不会反对，但起码的尊重还是必须要的。

　　陆庭山又喜又忧，知道赵兵既然能这样说，这事儿就相当的有戏，要真要让他做医药行业，他觉得自己还有很多不足。

　　正如他所说，这一行很特殊，不仅要有技术，有市场，还要有特别的人脉关系。

　　他把自己的担忧说了出来。

　　没想到赵兵却笑了，道：“这件事情还没有最终定下来，我也就是先和你沟通一下，如果你真有这方面的意愿，到时候你可能会与中盛集团方面交流沟通。”

　　陆庭山一听，有些明白了。

　　他很快就想通。

　　自己没有关系，赵家有关系啊，国家药监局的人，难道会不给赵家的面子？

　　那入行的资格这最难的一条，就算是解决了，至于技术，中盛国际有这方面的打算，难道会没有技术吗？

　　“看来，你还真是我的贵人。”陆庭山感叹一句：“有时候想想大半年来的遭遇，感觉还像是在做梦一样，还是那么不真实。”

　　他今天纯粹的是想来和赵兵见见，也算是沟通一下感情。

　　结果，却有了意外的惊喜，对此，他自然很高兴。

　　饭足菜饱之后，陆佳兴致又来了，不管赵兵有多累有多辛苦，非要缠着他讲在燕京的故事。

　　最终，赵兵没有抵得过她软磨硬泡，随便胡扯了一些事，又把自己从燕京带的新年礼物送给陆佳。

　　那是一只猴子。

　　制作很精良的毛绒玩具。

　　“你就给我送这个？”陆佳还是很开心的，有新年礼物，她就很满足了，不过她有些疑惑：“为什么夏雨的是兔子，我的是猴子。”

　　“她比较安静和乖巧。”赵兵笑道。

　　陆佳哦哦两声，突然脸色一变：“你这是骂我不安静不乖巧了？”

　　赵兵汗颜，道：“不，不，不，你误会了，我的意思是说，你比较活泼，比较外向，比较好动。”

　　又哦了几声，陆佳再次反应过来，脸色更加难看：“这和我说的，有什么区别？实质不是一样的吗？你就是歧视我对不对？”

　　打闹了一阵，已经很晚。

　　陆佳也没有真的生气，看得出来，赵兵一回来，她的精力就旺盛得无处发泄，最后提议要玩牌到通宵，自然，这个提议被大家一致的——否决掉了。

　　赵兵第一个回房睡觉，秦琳要上楼，被陆佳拉住。

　　“喂，你还要不要人好好休息了？”秦琳打了个呵欠。

　　“我就问你一句话。”陆佳的表情变得有些扭扭捏捏，有点不好意思的道：“他为什么要送猴子给我？”

　　“因为你好动，像猴子。”秦琳老实不客气的打击道。

　　陆佳撇着嘴：“那我这样是不是很惹人讨厌？”

　　“谈不上啦，我们都习惯了，你可千万别装温柔，我的胃口很弱。”秦琳警告了一句。

　　“什么意思？”

　　“我怕我会吐。”

　　秦琳说完，快步逃离现场。

　　陆佳则在后面跳脚大骂：“秦琳，你这个没良心的家伙，你怎么可以这样对我，夏雨，喂，你也不听话了，都不理我了是吧？我，我，我气死了！”

　　……

　　AK公司和中盛国际之间已经明火执杖的斗了起来。

　　神仙打架，世人皆惊。

　　但彼此谁也奈何不了谁，AK公司虽然处心积虑，准备了很久，可惜韩雪却处变不惊，从容应对。

　　正如她所说的那样，后来将挡，水来土淹，最终的局势僵持起来。

　　许多底牌，韩雪并没有打出。

　　刚刚收购整合了一大批国内的企业，正好趁此机会检验一番。

　　那些能经受住考验的企业，可能会潜力无限，会被加倍扶持，而在其中犹豫或是干脆没有经受住考验的，那以后也就不会再被公司重视和扶持。

　　至今日，双方仍然在大肆的争斗，只是商场的战斗，再激烈，普通人或许也无法感觉到。

　　面对AK公司来势汹汹，韩雪却表现得异常的轻松，她每天的作息时间变得规律起来，这自然归功于她强大的管理能力。

　　中盛国际通过一段时间的整合，已经走上正轨，作为公司的掌舵人，她要做的，并不是事必躬亲，自然也就不需要太累。

　　看着手中的这本小册子，韩雪表情变得严肃起来，她问道：“依你的专业眼光来看，这些方子真的很珍贵吗？”

　　赵兵一边泡茶，一边道：“我都仔细的研究过了，再说，我也相信我老师的医术高超，我这么给你说吧，这些药方如果转化为产品，绝对比市面上许多同类药物效果好得多，比如这生肌止血的方子，我曾经就用过，绝对不会留下任何的疤痕，对外伤有着神奇的效果，还有这固本培元的，我从小就在用，对人身体免疫力的提升，绝对杠杠的……”

　　“既然你都这么说了，我相信。”韩雪松了一口气，神情却不由得兴奋起来：“这段时间，我正想着该怎么还击AK公司，这次，可让我找到机会了，你的提议不错，我们可以进军医药行业，而且，我相信，凭我们的实力和基础，可以很快开拓出市场，在这个领域大做强，而且我可以保证，当这些新药面市之后，会引起多大的反响！”

　　赵兵笑道：“公司全权由你负责，你只是提出建议，反正你要觉得可行，那就试试吧，你要觉得不好，那就不做。”

　　韩雪笑道：“做，怎么不做！这么赚钱的生意，为什么不做，而且我立即就会筹备这件事情，只是最近精力有限，要是与人合作，再好不过了，毕竟，对于我们中盛集团而言，这医药领域的生意，并不是重点，我们的重点，在军火方面，可惜国内不能做……”

　　“陆庭山昨天晚上找过我了，他说他来找过你，好像不受你待见？”赵兵突然又转移话题。

　　但韩雪多聪明的人啊，立即就听出赵兵的言外之意：“我明白了，你是想让他也来分一杯羹吧？”

　　“没有，我说了，公司的事情，你做主。”赵兵赶紧道。

　　“这人其实还不错，值得信赖，就是太爱财了一点。”韩雪道：“所以飞龙集团，才不容易做大做强，他的眼光还不够，既然是你决定的事情，我这个替你打工的人，当然不能反对，那我明天就安排人与他洽淡，但这件事情，先不要声张，我们到时候给世人一个惊喜，也让华夏经济联盟的人好好震惊一下。”

　　赵兵道：“嗯，行，我提议，可以收购几家制药厂。”

　　“这个办法可行。”

　　“最好……”

　　“好，我觉得……”

　　两人开始就细节探讨起来。

　　最终，这件事情就这么定下来了。

　　赵兵八点到的这里，现在却已经到十点多钟，韩雪看了看时间，站起身来，道：“咱们过去了吧？”

　　“好，让小朋友们和陈院长等太久，可不好啊。”赵兵有些苦恼的道：“只是今天过去，估计陈院长又要数落我一番。”

　　韩雪欲言又止。

　　岂只是数落，她太了解陈院长了，估计去了，还得说些让赵兵汗颜的话。

　　两人坐上车，韩雪戴着帽子，系着围巾，不太容易认出来。

　　一边开车，韩雪又突然道：“对了，我给你说过中盛大厦的事吗？”

　　赵兵一怔：“什么中盛大厦？”


第331章 再赴阴灵山

　　韩雪道：“哦，可能我忘了告诉你吧，咱们中盛国际的在国内的分部，现在建在浦东，就在东方明珠塔附近，一共十八层，属于地标性建筑，我们把那楼房高价购来之后，又经过了一部分的重建和改造，现在已经成了那一片的标志性建筑之一，不久，我准备搞个峻工典礼，我邀请了一些朋友，到时候一起剪彩，我想让你也参加，正好，到时候会有许多媒体记者朋友，我看也是时候公开你的身份了，我想这样，对你们赵家的局面，又或是对我们的局面，都会有帮助。”

　　“这么急？”赵兵有点小意外。

　　他当然知道韩雪说的有道理，只是这么快就把自己抛出来，好像还真有点不习惯啊。

　　“你知道，这个时机很合适。”

　　赵兵点头道：“好吧，到时候通知我就行了。”

　　韩雪也说好，她没有具体说会如何安排，赵兵也没问。

　　过了一会儿，她看了赵兵一眼，转过头去，一会儿再看一眼，又转过头，似乎有话要说，却不好意思开口。

　　赵兵忍不住问：“有话就说呗，和我还客气什么？”

　　“你什么时候去巴中？”

　　赵兵一怔，皱眉道：“尽快吧，我怕去晚了，有危险，她的病呢很严重，还好，我这次带了药给她，相信很快她就可以康复了。”

　　韩雪点点头：“哦，那就好，早点去看看她吧，另外，我也想去那边看看药材种植基地。”

　　赵兵吓了一跳。

　　乖乖，要是韩雪一起去，村里人会怎么说？

　　似乎能看出赵兵在担忧什么，韩雪笑道：“你就说，我是中盛国际的老板，咱们投资的药材种植基地，正好也用得上了，我们也不出售，全部自己用，我投了钱，总要去看一眼吧？”

　　“这倒是个理由。”赵兵苦笑道。

　　“其实我是开玩笑的，我哪有时间去那边，现在都忙死了。”韩雪改口道。

　　赵兵讪讪一笑，没有回话。

　　一想到洛冰，赵兵其实已经有些迫不及待了，这几天太忙，也没空给洛冰打电话，只是晚上的时候，才有时间发发短信，一想到她现在要养胎，赵兵也就不好打电话，怕打扰了对方休息，多是发几条短信而己。

　　还好，洛冰说了，她一切都好，让她不用担忧，先用心做好自己的事情，不要急着去见她。

　　接下来，一路上赵兵都沉默不语，直到进了孤儿院，他又恢复，情绪变得活泼了一些。

　　照例给这些孩子带了礼物，中午饭已经做好，知道赵兵今天要来，还特意吩咐厨房的师傅多做了几个菜。

　　吃过饭，一群孩子忙着分发礼物，赵兵和韩雪则陪着陈院长坐在院子里晒太阳。

　　陈院长最近感冒了，她上了年龄，体质已经大不如前。

　　聊了没几句，陈院长便旧话重提，问道：“你们都老大不小了，到底准备什么时候结婚啊，我还等着你们早些生个孩子，趁我现在还能帮你们带，就早点生一个呗！”

　　汗，赵兵汗颜，不敢应话。

　　韩雪也是有些尴尬，赶紧道：“我们现在还年轻，还不想要孩子，等过几年再说吧。”

　　“那结婚的事呢？总不能也过几年吧？”

　　……

　　从孤儿院出来，在车上，韩雪有点不好意思，解释道：“她最近老是这样，我忘了提醒你了，对不起，我——”

　　赵兵笑道：“可以理解，老人嘛，都会这样想的。”

　　其实他的心情有点低迷，陈院长的话，让他有些难过。

　　这样一个理所当然的要求，他竟然都没办法答应下来，他觉得有些歉意。

　　※※※

　　在天海只呆了几天，赵兵便甩手去了阴灵山。

　　阴灵山下的公路又开工了，工人们干得热火朝天。

　　为了给洛冰一个惊喜，赵兵没有开车，只在城里包了一辆面包车，走到一半就打发司机回去了。

　　自己扛着两只大行李包，赵兵徒步向阴灵山上走去。

　　一路上，风景不错，道路两边，树木吐出了嫩绿，显得生机勃勃，这里的空气质量很好，比天海和燕京好无数倍，空气中似乎都带着清香。

　　他的心情也很好。

　　一直以来，洛冰都是他的心头肉，让他在燕京或是在天海，都没办法不想念。

　　这自然是因为洛冰怀了孩子，而且即将分娩，还因为他原本对洛冰就心怀歉意，也是真的喜欢她。

　　洛冰为他付出了很多，他根本没有想到，多年后的一次邂逅，居然让事情演变到了现在这个地步。

　　他没有后悔，也不可能让时光倒转。

　　只是一想到未来，他就有些头大。

　　行伍出身的他，走山路自然没有什么压力，更因为心情太好，太兴奋，所以不知不觉间，就爬上了阴灵山。

　　一路上运气不错，居然没有碰到任何人。

　　到了学校的操场，赵兵看到了第一个人。

　　那是马六。

　　马六正在练拳，看到赵兵，他走了过来，脸色有些复杂地问：“你现在才来？”

　　赵兵做了个噤声的动作，心情很激动，道：“我现在没空和你说，我要给她一个惊喜，我来的事情，她都不知道呢，你晚上等我一起吃饭，就这样，我先上楼了。”

　　有些迫不及待的上楼，留下马六在那里，欲言又止。

　　惊喜吗？

　　好像真的会有惊喜。

　　来到洛冰的寝室外，赵兵看到外面的绳索上挂了许多婴儿用的衣物，他在心里笑道：“这也太急了吧，孩子还没生，居然就已经开始准备这些东西了。”

　　刚刚要推门，没想到里面却传来一声婴儿的哭声。

　　顿时，赵兵傻眼了。

　　他站在房门口，有些惊慌失措。

　　看了一眼旁边的婴儿衣物，他这才注意到，那些衣物都像是穿过的，其中还有尿布……

　　他脑子不傻，这个时候，当然知道自己猜想的错了。

　　孩子居然生下来了？

　　为什么自己还不知道？

　　想到这个孩子是自己的骨肉，赵兵突然很自责。

　　洛冰生孩子的时候，他这个男人不在她身边照顾，这对彼此来说，都是遗撼，而这种愧疚，估计会伴随一生吧！

　　紧接着，李俊梅唱起了童谣，很快，孩子便没再哭啼，估计是睡着了。

　　“也不知道赵先生什么时候来。”李俊梅道。

　　洛冰躺在床上，笑道：“他好像已经从燕京回了天海，不过他很忙的，我不想打扰了他的生活，让他先忙过这一阵子再说吧！”

　　“你生孩子，他都不在，别怪我说话太直，以后你可得好好说道他，你呀，就是太善良了，处处都为别人作想，你也该为你自己着想了。”李俊梅道。

　　洛冰笑了笑，道：“我又活不了多久，为什么要为自己想呢，反正想了也是白想，我现在每天能看着宝宝，我就很满足了。”

　　是的，这段时间，她每天一有空就会抱孩子，有时候会和孩子说些话，虽然后者不可能听懂，将来也不可能会有记忆，但她觉得自己所余的时间不多了，在有生之年，能尽到一个母亲的义务，能多教孩子一些，那就多教一点。

　　而每当这种时候，李俊梅就特别难过。

　　洛冰是个好人。

　　村子里的人都这么认为。

　　可她却得了绝症，生命已经不足三月。

　　李俊梅为此悄悄落泪多次，可她改变不了什么，便只能多陪陪洛冰，陪她说话，陪她一起带孩子。

　　赵兵终于推开了房门。

　　他的出现，让屋里的两人都惊呆了。

　　洛冰的脸色涨得通红，激动得说话都在哆嗦：“你刚刚不是还发信息说在天海吗？怎么突然就来了，我头都没梳，还有——”

　　她有些慌乱。

　　坐月子这段时间，她很少管过自己好不好看，但现在看到赵兵，她有些害怕。

　　因为她觉得现在的自己，真的好丑。

　　而她的想法，赵兵已经猜到。

　　赵兵有些难过，内疚感更甚。

　　但此时，他第一眼看的是洛冰，第二眼，却是看的孩子。

　　李俊梅想到自己刚才说的话，有点不好意思，讪讪的一笑，道：“赵先生，对不起，洛老师不让我们告诉你，她说想要给你一个惊喜，你看，是个儿子，洛老师给他取名叫赵天乐，你看，长得多漂亮，眼睛像洛老师，脸像你呢，来，抱抱吧！”

　　顺势接过孩子，赵兵看着那张有些虎头虎脑的小脸，竟激动得不能自持。

　　第一次做父亲。

　　这就是自己的孩子，他将来会叫爸爸，会成为自己一生的牵挂和至爱。

　　那种血脉相连的感情，是赵兵从来没有经历过的，他的眼泪居然在眼眶中打着转，嘴唇都有些哆嗦：“你说，他叫什么？”

　　“赵天乐。”洛冰道：“如果你觉得不好听，可以给他改名字，我原本等你取名的，但当时医院要填出生医学证明，必须取好名字，我就随便取了一个名字。”

　　“赵天乐。”赵兵一字一字的读完，道：“这名字好，天天快乐，这名字真好。”

　　他现在的脑子有些乱，一时还不适应现在这样的感觉，他也不知道该说些什么，走到床头，坐下，他看着孩子，又看着洛冰，竟然有些呜咽：“对不起。”

　　“不要说对不起。”洛冰一脸满足的笑容：“现在我们一家三口团聚，这就是我最开心的事情，我会永远记得这一刻的。”

　　李俊梅道：“赵先生，既然你来了，我家里还有些事情，我就先回去了，晚上我来叫你吃饭。”

　　“不用了。”赵兵赶紧站起来，很真诚的道：“李嫂，谢谢你照顾洛冰，你是我真家的恩人，谢谢，晚上我就不过来吃饭了，我还想陪洛冰好好说说话。”

　　“为什么这么客气呢，你们才是我们村子里的大恩人，我照顾她，是应该的。”李俊梅笑道，找了个借口离开。

　　这样的场合，她也觉得自己呆在这里不合适。

　　来时想过许多见面时的场景，想要给洛冰一个惊喜，但事实上，却是洛冰给了赵兵一个天大的惊喜。

　　赵兵有许多话想说，这时候却说不出口，他只是看着洛冰，心中满怀愧疚。


第332章 跟我回家吧

　　“家里的事忙完了？”洛冰被看得有些不自在，找了个话题问。

　　赵兵道：“什么事情，也没有你们母子重要，接下来，我会在这里住上一段时间，我亲自照顾你。”

　　“你还有许多事情要做，不用牵挂我，还是早点回去忙你的吧。”洛冰有些违心的道。

　　她不想成为赵兵的负担。

　　赵兵很坚决的摇头：“不，我是你男人，我还是孩子的父亲，这个时候如果我还要离开，那我还是男人吗，我还是人吗？”

　　“好吧。”洛冰欣然同意。

　　她自知自己的生命已经快要结束，当然也希望赵兵能陪她走完最后这段时间。

　　“为什么提前了呢？”赵兵问。

　　“他太调皮了。”洛冰一脸幸福的模样：“他想早点出来，我也没办法。”

　　“生他的时候，你没吃什么苦吧？”赵兵有些担心洛冰的身体，虽然现在洛冰好好的在这里，可他依然忍不住担心。

　　洛冰平静的道：“一切都很顺利，多亏了马六和李嫂的照顾，还有村民们，给我送了好多营养品，你看，那里还有好多。”

　　赵兵看了一眼屋角，那里的确码了很多东西，他笑道：“好人都会有好报的，村子里的人很好，他们也会有好报的。”

　　“嗯，他们真的是好人，很善良，也很质朴。”

　　洛冰的话很简单，却是由衷的，在他看来，这里的人比外面的人好得多。

　　赵兵抱着孩子，问了些事情，最后突然想起了什么，把孩子放在洛冰怀里，又亲了几口，这才从怀里摸出那只小瓷瓶，很小心冀冀的打开，倒出那粒晶莹剔透的逆天回春丹，对洛冰道：“张开嘴。”

　　“这是什么药？”洛冰有些好奇。

　　“吃了之后，你的病就会好，绝对的神丹妙药。”赵兵很郑重的道。

　　洛冰笑道：“你又哄我，我知道我这病，也只有两三个月好活了，不过这药好奇怪，我从来没有看到过这种药。”

　　“这是上古丹药，这世界上估计也就这一粒了。”赵兵很认真的解释。

　　“上古丹药？”洛冰才不相信，不过她还是乖乖的服了下去。

　　赵兵这才道：“我知道你不会相信，我也没吃过这种药，但这真的是这个世界上仅存的一粒了，如果它都不能治好你的病，这世界上就真的不会再有什么药可治好你的病了，所以，你放心吧，等过几天你满月之后，我带你去医院检查，一定会给你一个惊喜。”

　　其实他自己也不确定这药究竟会不会有效果，但他只能相信，因为他没有别的选择。

　　而且他相信父亲的话，既然这丹药名字中带着逆天二字，肯定就有很神奇的效果。

　　就算不能治好洛冰的病，但肯定对她的身体会有好处。

　　到时候再想别的办法也行。

　　他没有告诉洛冰，为了拿到这粒丹药，自己将付出怎样的代价。

　　因为他觉得，所有的代价，都是值得的。

　　只要能治好洛冰，只要能让洛冰活下去，这才是最重要的。

　　洛冰不是他老婆，可又是他老婆，一个男人，为了孩子有妈妈，为了爱自己的女人能健康的活下去，就算是付出了生命的代价，难道这不是应该的吗？

　　还是不相信赵兵的话，洛冰是无神论者，相信科学，既然最先进的科学都解决不了的问题，想要通过什么上古丹药来解决，显然就是个笑话。

　　但她不忍心让赵兵失望，所以她点点头，貌似真的相信了赵兵的话，道：“嗯，我相信你，就算治不好也没有关系。”

　　“真的可以治好，你要相信我。”赵兵强调道。

　　“好吧，我相信你，能治好，这总可以了吧？”洛冰觉得赵兵这个时候，特别像个孩子，天真，幼稚，单纯，还有些憨憨的。

　　不过，她依然很喜欢，很爱赵兵。

　　因为她就是爱着赵兵。

　　没有理由，没有原因。

　　爱一个人，原本就不需要理由。

　　这个道理她以前不知道，现在却深有体会。

　　赵兵又打开行李包，从里面拿出一只盒子，坐在床头，打开，顿时露出里面的东西。

　　那是一大堆的礼盒。

　　“这些都是我回燕京之后，一些朋友送给孩子的礼物。”

　　赵兵拿出一只玉镯子，道：“这是妹妹赵欣买的。”

　　“这手镯是姑姑买的。”

　　“这……”

　　“这……”

　　最后，他拿出一条金锁，道：“这个，是——朋友送他的。”

　　洛冰的眼神变得有些奇怪，因为赵兵这次没有说朋友的名字，但她似乎可以想得到，不禁觉得有些难过，心情也就格外的复杂。

　　她一直知道，赵兵的未婚妻是王若羽。

　　她一直知道，自己不论哪一方面，都比不过那个女人。

　　她一直知道，自己说得不好听点，那就是第三者。

　　她没有想过要什么名分，只在乎曾经拥有，不在乎天才地久。

　　若不是因为自己身患了绝症，她还不会执意要生下孩子，因为她不忍心去伤害王若羽，也不敢和王若羽去争。

　　可是，自己终究还是生下了赵兵的孩子。

　　这是赵兵的第一个孩子。

　　怎么说起来，她都觉得有些愧疚，感觉像是抢了王若羽的老公，更是先帮赵兵生了孩子。

　　这让她一直对王若羽心存歉意。

　　可现在，王若羽居然也送了礼物，而且从来都没有找过她，这让她更加难过。

　　“你怎么了？不高兴吗？”

　　赵兵发现洛冰的脸色不太好，好奇的问。

　　洛冰微微一笑：“不，我很开心。”

　　赵兵哦了一声，松了一口气，然后打开另一个行李包，从里面拿出许多小孩子会用到的东西，有奶瓶，衣服，甚至还有尿布湿。

　　不得不说，这次上山，他做了万全的准备，而且这其中许多东西，还是赵欣和秦琳两女在天海购置的。

　　巴中也能买到这些东西，但两女说，她们是洛冰的学生，这是她们应该尽的一份心。

　　洛冰一直躺在那里，静静的听赵兵在那里说话，她的脸色渐渐的，真的好了许多，她看着赵兵，偶尔也会看看怀里的孩子，她觉得这个时候，真的好幸福。

　　最后，赵兵也坐在床头，帮着洛冰理了理头发，道：“等你坐完了月子，我要带你们回天海。”

　　洛冰脸色一变，在心里，她总是有些排斥的。

　　未婚先孕，未婚生子，这种事情，藏在这山上，她还不觉得什么，可要是回到天海，她怎么面对其它人？

　　她一直不愿去想家人的感受，不愿想朋友的异样眼光，她已经觉得自己很自私了，现在要面临赵兵的这个决定，她第一时间就拒绝。

　　“不，我不回去。”

　　赵兵看着洛冰的眼睛，道：“你看着我。”

　　洛冰不敢看。

　　“你好好的看着我。”

　　洛冰看着赵兵。

　　“我是你的男人，你一个人在这里，我如何能放心，你是想让我负疚一辈子吗？不管你怎么想，也不管别人如何说我，但任何人，都不能改变这个事实，我们是一家人，既然是一家人，就该在一起，我照顾你们，这是天经地义的事情，任何人反对都无效，包括你！”

　　赵兵从来没有像今天这么霸道。

　　洛冰眼泪汪汪，她被感动了。

　　可是，她依然拒绝：“我还是不能回去，你也说了，村子里的人很好，我生孩子的时候，是他们在医院照顾我，我坐月子，还是他们在照顾我，他们视我为亲人，视我为贵人，我要是一走了之，他们会失望，而且，学校不能没有老师，我走了，谁来教他们？我们为村子做了一些事情，但这不够，而我一走，之前做的一切，都没有意义。”

　　赵兵道：“你说得也有道理。”

　　“那你就让我在这里教书吧，反正我也——”她没有说下去。

　　“我说了，你的病会好的，我向你发誓，一定会治好你，而且你服了逆天回春丹，很快就会没事。”赵兵皱眉，很认真的道。

　　“好吧，可我放心不下孩子，我要在这里教书。”洛冰坚持道。

　　赵兵道：“你不放心他们，好，我会想办法解决这一切，我会让你无牵无挂的和我回天海，而且我准备回去之后就去买套房子，我不要再住在别人家了，我们该有一个自己的家。”

　　“你想什么办法？”洛冰苦笑道。

　　“我会让教育局派老师来。”

　　“他们来了也会走的。”

　　“我会让他们来了之后，一辈子都舍不得走。”赵兵很霸道的道。

　　他有霸道的资本，也有信心办到这件事情。

　　说到底，人世间，绝大我数人，一生都在为了钱而活。

　　像他这种，视钱财如粪土的人，毕竟是少数，其实他的境界也没达到视钱财如粪土，实在是，实在是，实在是他的钱太多了。

　　钱太多，自然就对钱没什么感觉。

　　想花就花，花钱如流水那算啥，他这是心情一高兴，十亿八亿的就砸了下去，估计很多挥金如土的家伙遇到他，那也会很沮丧。

　　原因很简单，他们的心理落差会突然出现，前一刻还觉得自己是有钱人，下一刻就会发现，与真正的有钱人比起来，自己就是穷光蛋。

　　你开汽车的时候，别人开飞机了。

　　你买飞机的时候，人家都拿飞机当礼物送人了。

　　……

　　不就是钱吗？

　　赵兵别的没有，就是钱多。

　　他给韩雪发了一条信息，让她最近来一趟巴中，到时候借韩雪的名气，找到市教育局的人，砸一大笔钱下去，他就不信，不能招到老师。

　　市区的条件是好，吃喝玩乐都方便，可消费也高啊。

　　这里消费很低，工资？工资给你开双倍你来不来？

　　不来？那就三倍？还不来？五倍呢……

　　这件事情做完，赵兵便开始做饭，结果饭还没做好，宝宝就醒了，饿得哇哇大叫，接着，他又开始兑奶粉，因为身体不好的缘故，洛冰一直不敢给孩子喂奶，所以便只能喝奶粉。

　　喂孩子吃饱，赵兵又一边唱歌哄宝宝入睡，等忙完这一切，才发现菜还没菜。

　　终于吃上晚饭，赵兵可是忙了一身大汗。

　　不过这样的生活，他很喜欢。

　　侍候的是自己的女人，抱的是自己的骨肉，再累，他觉得也是幸福的。


第333章 巴中大事件

　　吃完饭，赵兵又陪洛冰说了一会儿话，洛冰突然道：“后天就是开学的时间了，可我还没有满月，要不你来当几天老师？”

　　赵兵有些没信心，苦笑道：“可我从来没做过老师。”

　　“你可是燕京出了名的天才，难道教这些小学生，还有问题？”洛冰笑道。

　　“我有点紧张。”赵兵实话实说。

　　“你把他们看成弟弟妹妹，就不会紧张了，也会教得很好。”洛冰随意道。

　　赵兵却是心里有所触动。

　　视学生如家人？

　　他相信洛冰一定能做到这一点，不禁在心里有些感动，由此可以想象，洛冰在学生们的身上，倾注了多少心血和精力。

　　那她一定很辛苦。

　　“好吧，那我明天备课。”赵兵答应下来。

　　接着，他去了马六的住处。

　　让马六来做保安，的确是大材小用了，但他自己并不这么认为。

　　赵兵视他如兄弟，他便觉得来这里守护洛冰，就像是守护自己的嫂子一般，守护家人，自然不会觉得委屈。

　　和上次一样，马六的晚饭还是那么简单，酒却依然那么多。

　　不过，赵兵没喝马六的酒，他依然自带了酒水，那酒当然不是普通的酒，而是特供茅台，但话说这年头，特供的东西多了，只是东西从赵兵手里拿来的，大半都不是山寨。

　　马六不在乎这个。

　　真酒假酒，无所谓。

　　好酒差酒，无所谓。

　　他在乎的是喝酒的人。

　　两人喝了一会儿，马六是个装不住话的人，最后主动把洛冰在医院生孩子的经过说了出来。

　　“我本来想要给你打电话的，但她不让我打，说实话，我挺羡慕你的，有她这样的红颜知己，有时候我甚至在想，她不比你燕京的未婚妻差，她真的很优秀，而且很善良，她的善良，不仅仅是对自己爱的人，而是对所有身边的熟悉的人，或是不熟悉的人，这种爱，很博大，我很少看到这样的人。”

　　赵兵闷不吭声，只是狠狠的灌了半瓶酒。

　　眼泪又在眼眶中打转，虽然没有流出来，但他的心却是真的很痛。

　　他终于知道了事情的真相，知道洛冰所受的苦难和危险，他的心里更加难过，内疚，但他不会和洛冰提起这件事情。

　　既然洛冰不想他担心，那他就——把担心放在心里，把爱拿出来，尽量多的爱对方。

　　是的，他对洛冰，充满了歉意，还有爱，还有感激。

　　“我想娶她。”赵兵喝得有些醉了，最后道。

　　他不常醉，像今晚这样的状态，并不是很多，甚至可以说是绝无仅有。

　　马六没有把赵兵的话当成是醉话在听，因为他了解赵兵。

　　醉酒的人，心里是明白的，赵兵这句话，是真心话。

　　“你可以娶她。”马六支持，道：“你可以去国外申请和她结婚，然后在国外举行婚礼，就算将来要追纠你的重婚罪，但你的婚姻依然都有法律效应，这点事情，难不住你，我想，不管是哪个国家，只要不是去东洋，都会给你几分面子的。”

　　接着，马六继续道：“你就是该给她一个名分！”

　　赵兵神色有些茫然，他看着马六，疑惑地问：“真的可以吗？”

　　“可以。”

　　马六回答得斩钉截铁。

　　当天晚上，赵兵没有上床睡觉，虽然醉了，但他心里还是清楚的，所以最终，他洗了个冷水澡，最后搭了条凳子在床前眯了一觉。

　　天色刚亮，宝宝便又醒了，哭啼声，在赵兵听来，无疑便是人间仙乐。

　　他为宝宝换尿布，洗尿片，洗屁屁，然后做饭……

　　他快乐的做着这一切，中午老村长过来看他，邀请他去吃饭，依然被他拒绝。

　　现在的赵兵，哪里都不想去，就想陪着洛冰，天天抱着孩子，这就是幸福。

　　他的心已经安定下来，准备在这里住上一段时间。

　　第二天，学校终于开学了。

　　赵兵成了学校的代课老师，头一天晚上准备了半宿，但第一堂课，刚开始时，赵兵依然很紧张。

　　直到他按洛冰所说，把这些孩子当成自己的家人，他努力的这样做，最终才好了一些。

　　接下来几天，他都在学校上课，这些学生对他很好，尊敬他，爱戴他，课后还会和他一起做游戏。

　　依然有学生请他去家里吃饭，只是他仍旧拒绝。

　　在山上住了四五天，赵兵终于收到韩雪的电话，说今天会乘专机来巴中考察。

　　吃过早饭，赵兵把李俊梅叫过来照顾洛冰，自己则下山。

　　中盛集团，或许在普通的巴城老百姓眼里，不算什么，那是因为大家不明白这个公司有多牛叉，因为它成名太快，几乎没有给世人适应的时间。

　　但对巴城真正有头有脸的人来说，中盛集团的老总要来巴中考察，这绝对是个无比震撼的消息。

　　电视台，报社，巴中几家门户网站，在收到政府确认过的信息之后，第一时间进行了渲染和炒作。

　　于是，在巴城，掀起了一股风潮。

　　赵兵一进入市区，就感觉到了这样的气氛。

　　三号桥，柳星桥，后河桥，这是巴城横跨诺河的三座大桥，此时桥的两面，到处都挂着红灯笼，一派喜气洋洋的景象。

　　他打了辆出租车，看了看时间，要求司机送他去市政府大楼。

　　司机是个中年男人，闻言笑了笑，似乎一点也不意外，问：“你也是去看热闹的吧？”

　　“看什么热闹？”赵兵一愣。

　　“你不知道吗？今天中盛国际的老板要来巴中考察，听说还是乘坐专机直接在政府楼前的广场上降落，听说老板还是个二十多岁的年轻女人，美若天仙，她被称作是二十一世纪全球最传奇的商界奇女子……”

　　赵兵汗颜：“你怎么知道这些的？”

　　“切，老兄，你没看电视吗？不会上网吗？现在估计咱们巴中，没有谁不知道这件事了，我今天都拉了好多趟客人了，不过我还是要提前告诉你，你没办法到广场的，只能在附近看。”司机笑道。

　　赵兵完全没有想到事情会变成这样，又有些好奇，问：“为什么？”

　　“人太多，而且，广场前有很多警察戒严啊，咱们市委书记李岗带了好多领导已经在那里等候了，听说是要接机，你去不了的。”

　　赵兵哦了一声。

　　果然，司机没能开到广场，只在离广场约一百米的地方停车。

　　车子根本无法再靠前了，这条路临时被管制，入眼处，到处都是看热闹的人，携家带口，估计这架式，至少万人不止。

　　三步一哨，五步一岗。

　　不少人都在议论纷，更多的人，则时不时的抬头看天——据说，韩雪要乘坐飞机来巴中，这对巴中这个没有飞机场的小城市来说，自然很有吸引力。

　　估计许多人这辈子也没见过真飞机，这次都来开眼界了。

　　赵兵有些傻眼了。

　　不至于吧？

　　他只走了几步，便有些走不动了。

　　到处都是人，四处的人都在议论。

　　“怎么还不来啊？不是已经到十点钟了吗？”

　　“看到了没有，那里停了两部奔驰，崭新的哦，估计一会儿要送他们去江北饭店，那是咱们巴中最好的宾馆了。”

　　“肯定啊，也就江北饭店才会有总统套房，你没上网查吗，韩雪那样的女人，怎么可能住小酒店，幸亏咱们还有江北饭店，要不这脸可就丢尽了……”

　　“我还没看过飞机呢，有钱人，就是任性啊，走哪里都用飞机……”

　　“听说韩雪很美哦，一会儿看看有没有机会留个电话。”

　　“你神经病，回家拿枕头去吧。”

　　“什么意思？”

　　“枕头垫高点，才能做白日梦啊！”

　　“……”

　　赵兵哭笑不得，暗怪韩雪这阵势弄得太大了。

　　不过想想，以前韩雪去别的国家考察，也是这样的阵势。

　　不是她太奢侈，她并不是个注重场面的人，否则这么多年，网上不可能连她的照片都很少了。

　　只是，只有坐飞机，自己的飞机，才会更安全。

　　而且，来去很快，更节约时间。

　　她真的很忙。

　　要不是为帮赵兵的忙，估计她这辈子都不可能来巴中这种地方。

　　好不容易才穿过人群，赵兵却被几个警察给拦了下来。

　　“要看热闹站远点，这里一会儿飞机要降落。”为首的警察朝赵兵吼道。

　　赵兵笑道：“对不起，我也是来接机的。”

　　他看了一眼广场，老远，果真有一群人守在那里，站成一排，似乎准备接机。

　　为首那人，赵兵不认识，但的确是巴中的一把手李岗。

　　若是马六在这里，一定会认得那位穿警服的人，那是巴中市的公安局长陈宪。

　　“开什么玩笑，我看你是外地人吧，也是韩总裁的粉丝？你也真够拼的，居然跑到巴中来了。”

　　赵兵苦笑道：“我真是来接机的，我和韩雪是朋友，我和他约好的在这里见面。”

　　“不吹牛不会死的，赶紧走开吧，不要给我们打麻烦。”

　　赵兵无语了。

　　身边不少人都在嘲笑他。

　　不过他脸皮也够厚，没有强行过去，但也没有走开，道：“好吧，既然你们不让我过去，一会儿我让她来接我过去。”

　　几个警察都笑了起来。

　　很显然，赵兵的话，没有人会相信。

　　都觉得他很二，所以笑的人也很多。

　　看看时间，已经快要上午十点半了，赵兵有些不耐烦了，虽然现在不是夏天，可这里人很多，挤挤攘攘，也是真的很辛苦，很热。

　　还好，远处，已经隐隐听到直升机的声音。

　　“来了来了，看，在那里。”

　　有人叫了起来。

　　天边，一架直升机缓缓的开了过来，在一片欢呼声中，停在了广场上。

　　陪韩雪过来的是肥牛和另外一名保镖，随行的还有刘静，不过另外一个人，赵兵就有些意外了，居然是陆庭山。


第334章 不是在吹牛？

　　韩雪的话说得很清楚，若不是她朋友让她过来，她是不会来的。

　　这话不怎么客气，但没有人会有这样的想法。

　　对他们而言，韩雪说什么话，他们都觉得正常，因为她有这样的资本，或者说，要怪只能怪巴中太偏僻的，别人看不上也正常。

　　大家纷纷摇头。

　　韩雪掏出手机，正要给赵兵打电话，没想到赵兵已经拔了过去。

　　很快，韩雪就看到赵兵了，因为这家伙正一个劲的挥手。

　　他身边的人都鄙视的看着他，觉得他在这里演戏。

　　但接着，韩雪身边的秘书刘静走了过来，和警察解释道：“他是韩总的朋友，我来带他过去。”

　　几名警察傻傻的看着赵兵。

　　附近的民众也傻傻的看着赵兵。

　　这家伙不是在装逼？

　　不是在吹牛？

　　怎么会这样？

　　赵兵没空管他们的想法，和刘静笑着回应了一声，便一起去到广场。

　　没有和韩雪等人握手，赵兵只是朝韩雪等人点点头，然后抱怨道：“你们怎么搞的，来就来嘛，整得这么大的阵势做什么，还有，现在都十点半了，你们怎么才来？”

　　一群官场的老爷们听得有些刺耳。

　　这家伙，居然敢这么和韩雪说话……

　　简直是无法无天啊！

　　但现场，竟然没有一个人说什么，韩雪接下来的表现，让他们彻底跌落一地眼镜。

　　韩雪居然有些歉意的道：“临时开了个会，多说了几分钟，所以就来得晚了一点，至于为什么会有这样的阵势，我也不清楚，这些媒体，还有这些民众怎么会知道我要来，李书记，你能解释一下吗？”

　　李岗讪讪一笑，道：“可能是下面的人走落了风声，实在对不起，我们也不知道市民的反应会这么大，不过这也正好说明，我们巴中人民对韩总的友谊和欢迎。”

　　韩雪冷哼一声。

　　区区一个市委一把手，她可不会给什么好脸色。

　　说白了，她来巴中，是因为赵兵，而且会为巴中带来无尽的财富，她当然不用看任何人的脸色。

　　赵兵赶紧打圆场，笑道：“好了好了，这么多人欢迎你们，也是好事，那个，你是李书记吧，要不，我们先去酒店安排好，然后再做别的，我想他们可能也有点累了。”

　　“好好好，你是——？”

　　“哦，我是韩雪的朋友。”赵兵笑道。

　　李岗不敢怠慢，赶紧吩咐人把车开过来，他亲自作陪，送赵兵等人去江北饭店。

　　赵兵和韩雪一起上车，刘静和陆庭山便坐第二辆车。

　　两部奔驰，由警察开道，驶向北北饭店。

　　“李书记，我来正式给你介绍一下，这位，是我们中盛集团真正的大老板，赵兵先生，我这次也是受他指派，过来考察的。”韩雪没有请示赵兵，便直接公布了他的身份。

　　赵兵一愣，微微皱眉。

　　李岗则是身体一颤，他万万没有想到，中盛国际背后神秘的老板竟然是眼前这个年轻人，他惊声道：“韩总，你不是开玩笑吧？”

　　“当然不是，不过，希望你能代为保密，虽然要不了多久，这个消息就会被公开，但至少目前，还处在保密阶段，咱们老板不想让很多人知道，所以你应该可以替我们保密吧？”韩雪警告道。

　　李岗赶紧道：“没问题，绝对没有问题。”

　　唯一的两间总统套房，全部预留，江北宾馆的服务员，如临大敌。

　　而赵兵等人，自然是受尽关注，也享受了国家首长才能享受的待遇。

　　李岗安排完这一切，便带着众人一起去赴宴，政府在市内最好的一家酒店，宴请了大家。

　　到场的，无一不是政界的大佬，不过在巴中的大佬，也大不到哪里去。

　　吃过饭，接着去茶楼喝茶，因为韩雪不喜欢陪同的人太多，便只有李岗一人陪同，在路上，赵兵找了个机会问陆庭山：“你怎么也来了？”

　　“韩总让我来的。”

　　陆庭山春风满面，小声道：“这事儿，还要感谢你，真没想到你的话这么好使，飞龙集团和中盛集团，共同出资进军医药行业，虽然我的股份只占百分之二十，但这无形中却得到很多好处，韩总说她很忙，最多呆一天便要回去，让我留下来，在巴中考察一下，准备在巴中建立全国最大的中药材种植基地，因为巴中这边的山好水好，适合许多名贵药材的生长培育……”

　　赵兵一愣，知道韩雪还没有对陆庭山介绍自己的真实身份，他自然也不点破。

　　他是老板，说的话当然好使。

　　在茶楼，几人坐下，肥牛带着另外一名同伴，一直紧随左右，警惕的观察着四周的状况，而他们又成了茶楼的一道风景，不美丽，但可以猎奇。

　　在巴城，出现外国人的机率并不高。

　　“李书记，不知道这次过来的行程你们有没有什么计划？”韩雪开门见山的道。

　　“你们大老远来一趟，可不容易，你们也是我们巴中人民的贵客，所以我计划带你们到处看看，熟悉一下巴中的风土人情，比如咱们巴中市的通江县，就有全国最大的王坪烈士陵孟，还有我们巴中的塔子山，南龛坡将帅碑林，王望山的李治铜像，其实我们巴中还是有许多名胜可看的，对了，还有世界第二的溶洞群，诺水河风景区——”

　　“我看就不必了吧。”韩雪打断李岗的话，道：“实不相瞒，我们这次过来，行程安排很仓促，最迟后天，我们就要离开，这位是陆副总，也是我们新成立的中盛医药的负责人，我们准备在巴中建立全国最大的中草药种植基地，希望你们政府能多多扶持，而这个中草药种植基地，必须要把阴灵山选择在内，而且，我希望你们能帮忙协助，我们想要在阴灵山上，修一些基础设施……”

　　李岗听得是喜出望外，连连点头，但总觉得事情有些奇怪。

　　去年阴灵山的修公路，就是中盛集团出的钱，现在又要在山上搞基础设施，还是中盛集团出钱，还要必须把阴灵山纳入到药材种植基地范围内……他们和阴灵山有什么不一般的渊源吗？难道赵老板是阴灵山上的人走出去的？

　　他没有多问。

　　大家聊了一阵，李岗下午还有个视频会议要主持，便告辞离开，临行前准备安排人过来全程陪同，被韩雪拒绝了。

　　回到宾馆，赵兵自然是和韩雪一起住，政府订了两个包厢，另外还订了几个豪华单间，别人也很懂，让韩雪自己去分配。

　　进了房间，赵兵终于逮到机会了，道：“你怎么把我的身份捅出去了？”

　　“你当不成甩手掌柜了是吗？”韩雪笑道：“你以后照样当你的甩手掌柜啊，而且，要不了多久，你的身份就要大白天下了，这只是提前了一点，也没什么了，我就是不服气啊，我天天为你卖命，什么都把我放在前面，你就不觉得对不起我？”

　　赵兵讪讪一笑：“谁让你是天才，你比我厉害嘛，这个叫能者多劳。”

　　话虽如此说，其实他心里还是觉得挺对不住韩雪。

　　别人图啥啊，为他卖命不说，还把手头上的股份全部都赠送给了他，这叫什么？卖身啊！

　　从此以后，人家身体归他，心也归他，啥都归他了。

　　“别人不知道，难道我还不清楚？”韩雪道：“你敢说你的天赋比我差？你比我强多了，就是偷懒。”

　　“我是怕麻烦。”赵兵老实交待。

　　下午不早了，韩雪招集大家一起开了个临时会议，赵兵没参加。

　　结束以后，政府那边又安排了晚宴，这几天的吃住一条龙全包了……

　　因为有赵兵在这里，刘静很懂生活，居然自己一个人去逛巴中城了，别的不说，巴中城的夜市还是很繁华的，特别是三号桥两岸的夜市摊位，那叫一个密集啊，一家挨着一家，走路穿过都很困难，而且江北区的巴人广场也很热闹……

　　第二天，大清早，大家在饭店用过早餐，便有李岗过来陪同，说要一起去逛逛巴中城的几处名胜风景。

　　先去了王望山，据传这里是唐朝某位太子被废然后被发配到这里，在山上建了个山庄，做了位闲王，因思念长安，便在山上日日望向北方，因为那家伙才情过人，在历史上名气还挺大，后来巴中人民便在这山上建了一座雕像，羽焕纶巾，手中执一卷书，望向北方，就座落在山崖边，山上还有庙，香火鼎盛。

　　后来又去了塔子山和恩阳古镇，最后才去了南龛山，至于下面通江县的诺水风景区和王坪烈士陵园，因为时间关系，就没准备去了，还有南江光雾山，因为没到红叶纷风的季节，风景也不怎么样，也没有被排上行程。

　　南龛山上正在大兴土木，一座高塔已然成形，正在做最后的精修，山脚是动物园，整座山，又被唤成是南龛公园。

　　山上的将帅碑林，有着巴中老区数万人的名字和生平记载，不少人曾经官至上将，都是历史上的名人。

　　赵兵和大家一起看了将帅碑林，听专业的导游小姐的介绍之后，大家一起献了花。

　　最后，大家便坐在公园的一处闲亭中，除了赵兵一行人之外，政府方面，李岗书记，另外熊市长，还有两位秘书，招商局和教育局的领导也在。

　　招商局的领导姓邓，大名叫邓于成，他小声的问教育局局长马治：“老马，今天怎么把你们教育局的人也叫来了？”

　　马治小心的道：“这我也不知道啊，按理说，你们招商局陪同一下还说得过去，可我们教育局，丫根儿就和他们扯不上关系啊，我也纳闷呢。”

　　“韩总可难得来一趟巴中，你能一起陪着逛逛山，你就知足吧，平时你想来逛，还不见得有时间呢。”李岗笑道。

　　气氛比较轻松，大家都笑了起来。

　　韩雪道：“对了，事情都说到这里了，马局长，我今天让你来，还真是有点事情想麻烦你。”


第335章 有钱真任性

　　马治一愣，这韩雪可是中盛集团的总裁，有什么事情需要他这个小小的局长能帮得上忙的，他有些意外，但还是拍着胸脯道：“韩总要来巴中投资，好的投资环境，我们大家都要努力营造嘛，韩总有什么事，尽管开口，只要是在政策允许范围之内，能帮得上忙的，我们一定不会推辞。”

　　“那我这里可就先谢谢马局长表态了。”韩雪笑道。

　　马治连说不敢不敢。

　　“是这样。”韩雪道：“阴灵山上有座小学你知道吧？”

　　马治一听，点头道：“知道，那是一所希望小学，属于村小，怎么了？”

　　“那里极度缺乏师资队伍，正好，我有个朋友在那里代课，她原本是在天海大学教书的，我想要让她回天海，可她又放不下那里的学生，不知道马局长是否可以考虑派几个老师上山啊？”

　　马治一脸的为难，叹道：“按理说，韩总开口，我是一定会答应的，只是这件事情可能有些麻烦，我们也不是没有派过老师，但因为那里的条件很差，老师去了以后，很快就要想办法调走，我们也不好强行安排谁去，你说是吧，你说的那位朋友是叫洛冰对吧，我知道她，真是个好老师，我们也舍不得她走，这样吧，我们尽量想办法安排老师上山，你看怎么样？”

　　陆庭山一听洛冰的名字，顿时有些明白了，他看了赵兵一眼，结果后者老神在在，似乎根本就不关他的事。

　　倒是李岗是明白人，多多少少猜到些真相。

　　这里，也就他知道赵兵是中盛集团的老板，韩雪来巴中，也是因为赵兵，那说到底，就是赵兵在想办这件事了，就是他想把洛冰带回天海了。

　　想想赵兵有钱有势，为了一个女人大动干戈，也没什么好奇怪的。

　　这种事情，李岗也不好乱表态，所以他没有说话。

　　韩雪皱眉道：“如此说来，好像还有点麻烦了？”

　　马治更加为难了，道：“这个——我们尽快想办法吧。”

　　“好，既然马局长为难，那我在这里，代表中盛集团表个态，我们公司准备在巴中建立全国最大的中药材种植基地，而阴灵山则是必须要规划进去的区域，年前，我们的考察团已经去过那里，现在项目已经在开展当中，马路也硬化修好了，我们准备花钱在山上再建一些基础设施，做一些旅游方面的考虑，想来以后阴灵山上，可以成为避暑度假的圣地，为了留住老师，我们将把该小学纳入我们每年慈善捐助的对象，对了，现在巴中的老师，平均工资是多少？”

　　马治道：“大概三千左右。”

　　“那行，以后在山上的老师，我们公司另外再加三千的补贴，每年可以安排寒暑家带全家去国内任何景点参加免费的七日游，所有费用，都由我们公司来承担，为了让老师们没有后顾之忧，我们前期就拿出五千万，作为希望助学基金，由你们教育局保管，每个月的补贴直接来你们教育局领取，免得说我们空口无凭说白话，你看如果这样，还能招到老师吗？”

　　韩雪一开口就是五千万。

　　没办法，有钱就是任性。

　　现在低于一亿的项目，都不用经她的手，这五千万，实在是毛毛雨。

　　反正公司每年都会在全球范围内做慈善，捐出的钱，远远超过了五千万，那赵兵要砸五千万出来，韩雪自然不会有异议。

　　与其捐款给国外那些贫困地区，还不如捐到国内来。

　　现场诸人，终于体会到有钱人的感觉了。

　　马治傻眼了，半天没反应过来。

　　“马局长，难道这样还有问题吗？如果你觉得补贴太少，就直接说吧，要多少钱，才能招到老师？”韩雪财大气粗的道。

　　“不不不，有这样的条件，现在不愁招不到人，我就怕到时候申请去山上的人太多，我们也不好安排啊！”

　　马治苦笑起来。

　　他长这么大，还没见过这么任性的人。

　　有钱的人他也见得多了，可和韩雪这手笔一比，谁还能算是有钱人？

　　他说的是实话，韩雪的条件太优厚，估计那些老师都要挤破脑袋想上山，问题是，到时候教育局也不好安排啊。

　　“这个很简单，第一，可以扩大师资力量，你们可以把阴灵山小学的规模扩大，我们可以在学校再修几幢楼，到时候城里的孩子也可以上山念书，学校的硬件设施好了，自然要把师资力量提上去，对申请上山的老师，实行考核制度，谁有责任心，教得好，有爱心，就可以留在山上，否则就调走，另外，我们可以为学校配备校车，不愿意住校的，可以每天用班车接送回家。”赵兵来得更直接粗暴：“五千万是首期的投入，我们可以先付五十年的钱交给你们，也就是说，老师完全不用考虑风险，就算中盛集团有一天破产，至少五十年之内，学校的待遇不会有任何的变化。”

　　有钱人啊，太任性了。

　　连陆庭山都觉得赵兵太疯狂了！

　　为了一个女人，如果真按赵兵和韩雪所说，这要投入上亿啊。

　　再有钱，也不能这么花啊！

　　可一想到洛冰，陆庭山又觉得赵兵这种疯狂，很让人热血沸腾。

　　男人挣钱做什么的？不就是为了女人花吗？

　　他现在有些明白了，或许，赵兵与韩雪的关系不是普通朋友关系，说不定两人，还真的有一腿。

　　否则，赵兵为了洛冰，让中盛集团如此大出血，怎么韩雪一点反应也没有。

　　一边的刘静也已经惊讶得说不出话来。

　　她知道赵兵和韩雪的关系，可现在赵兵为了洛冰，要让中盛集团拿这么多钱出来……这太疯狂了。

　　她替韩雪不值。

　　公司的钱，也不能这么挥霍啊，为了这个男人，值得吗？

　　关键是，他这钱还是为了另一个女人花的，韩总你怎么就不吃醋呢？

　　太傻了！

　　是的，她觉得韩雪太傻了。

　　李岗也有些无语了，这财大气粗得，连他都觉得过分，不过他知道赵兵是中盛国际的老板，倒也理解，只是感慨，赵兵为了一个女人，还真舍得下血本。

　　他现在对洛冰倒是有些好奇了，心里想着，哪天是不是抽空去山上看看，他就好奇，什么样的女人，可以让赵兵如此的付出……

　　“对，他说的，也正是我想说的。”韩雪附议。

　　马治激动起来：“如果你们真要这样做，这件事情，我有百分之百的把握，一定可以办好，以后阴灵山，会成为巴中最好的学校。”

　　“既然如此，我明天就要回天海，详细的情况，你可以和他慢慢商量。”韩雪指了指一边的赵兵。

　　马治连声称好。

　　这是大好声，他自然答应得很快。

　　“大概什么时候能把这件事情落实下去？”赵兵对时间要求很紧。

　　马治想了想，道：“如果你们真的可以兑现承诺，最多半个月，我保证新老师会上山。”

　　“好，那我就等你的好消息，一会儿我们再好好商议一下。”

　　赵兵很是高兴，接下来，游览继续，但他却一直和马治落在后面，详细的讨论了一些细节问题。

　　中午和晚上的吃饭问题，依然有政府解决，下午的时候，韩雪和政府进行了磋商，对于药材种植基地扩大的相关事项讨论了一秋，都由刘静记录，由陆庭山来落实。

　　这几天，陆庭山和刘静，代表中盛集团会对巴中进行详细的考察。

　　晚上，赵兵和韩雪依然住在江北饭店，刘静识趣，没来打扰。

　　两人在床上折腾了一番，最后都筋疲力尽。

　　“她还好吧？”韩雪躺在赵兵的怀里，突然问了一句。

　　“生了！”

　　赵兵不好意思再隐瞒，这种事情，韩雪不问，他可以不说，但一旦问起，他就必须要说。

　　纸是包不住火的，更何况活生生的人，早晚都要知道，又何须隐瞒。

　　他自然要为韩雪考虑，虽然不是女人，但依他看来，韩雪会吃醋的。

　　“这么快？”韩雪有些意外，语气中听不出她的心情是好还是坏。

　　赵兵却叹了一口气：“是啊，提前了大概一个月，而且大出血，差点——反正，她吃了不少苦，生了个儿子，取名叫赵天乐。”

　　“嗯，你要对她好点，最近要是没什么事情，就在这边陪着她吧。”韩雪道。

　　赵兵点点头：“我是准备在山上住一段时间。”

　　“早晚还要把她带回去才行，留在这里，你也不会放心，也不方便你照顾她。”

　　“是啊，我就是不放心，所以才叫你来帮我一把。”赵兵道。

　　韩雪苦笑道：“你自己也能搞定的，谁让你不愿意把身份曝光？其实——我很想去看看她。”

　　赵兵不敢接话。

　　“当然，我太忙了，走不开，你要原谅我。”韩雪在心里叹了一口气，接着又道。

　　赵兵松了一口气。

　　两女见面，现在还不是适当的时候。

　　“回了天海，我看你要去置办房产才行了，老是住在别人家，也不是个事儿。”韩雪提醒道。

　　“我在天海有房子。”赵兵下意识的道。

　　韩雪白了他一眼：“你觉得，那套房子能住几人？”

　　这句话吓了赵兵一跳。

　　难道一套房子里还要住很多人吗？

　　不过他很快就明白韩雪的意思了，有些惊喜，又有些忐忑不安。

　　“你准备搬过来和我一起住吗？”

　　他的神情好紧张。

　　韩雪大方的道：“难道你想我一辈子和你偷偷摸摸？迟早，我们的关系也要曝光，而且，我也不愿意一直住在酒店里，还有秦琳呢？她肯定也要住过来，还有咱们军团的人，天天住在酒店，条件再好，也缺乏家的温馨，不是吗？”

　　“有道理。”

　　赵兵下意识的道。

　　不过他心里，依然很乱。

　　秦琳过来住，这是必然的。

　　洛冰一起住，这是必须的。

　　韩雪过来住，好像，她们会不会很尴尬？

　　容许他有别的女人，容许他娶别的女人为妻，容许别的女人替他生孩子，这已经很不可思议了，现在还要和情敌同住一个屋檐下——这合适吗？

　　韩雪没有就这个问题再说下去，转移了话题，很快两人便安然入睡。


第336章 满月喜宴

　　第二天清晨，大家一起来到市政府门前，韩雪带着肥牛等人回天海，以李岗为首的市委领导一起来相送，陆庭山和刘静，便成了他们最近要巴结好的人。

　　至于赵兵，早已经打车回了阴灵山。

　　他还是不习惯和这些市委领导打交道，觉得这很麻烦，而且真心觉得官场的人很滑，一点也比不上阴灵山上的这些村民朴素。

　　村民的确是很朴素，他们的想法很简单，却很真诚。

　　刘村长的话就很真诚，说了一大堆，最后得出一个结论：孩子的满月酒宴必须要办，而且要大办！

　　赵兵喝着酒，有些不好意思：“就在这里办？”

　　“学校就能办啊，这是人生大事啊，必须要庆祝，按我们农村的规矩，这个酒宴是不能省的，你们夫妻是我们村子的大恩人，你放心吧，这件事情，由我给你张罗，厨子都是现成的，要不行，我们出钱去城里雇个大厨，然后在学校大操场上，办个几十桌，让全村的男女老少都来庆贺，对了，你要是还有朋友，也可以叫来一起，所有的开支，我找大伙儿都商量过了，由我们大伙儿来承担。”刘村长劝道。

　　几位在村子里能说得上话的老人，也一起劝了起来。

　　赵兵哭笑不得。

　　“真的必须要办？”

　　他倒是真的有些意动了。

　　不过让大伙儿掏钱办，显然是不合适的。

　　他不缺这几个钱。

　　“必须要办。”刘村长回答得斩钉截铁。

　　“那行，那就办吧，不过这件事情，还是我来操办吧，不是还有几天才到嘛，我到天海请几个厨子，所有的开支，由我自己承担——”

　　“不行，这个我们都说好了的——”

　　赵兵也打断刘村长的话：“刘叔，你的好意我心领了，但我觉得吧，孩子是我的，我要给他办满月宴，那也该我来出这份钱，对不？如果这个你们都不答应，那我就不同意办了。”

　　几个老人互相看了一眼，只好一起同意下来。

　　赵兵从刘村长家回到学校，把这件事情和洛冰通报了一声，后者一切都依他的。

　　事情便这样决定下来。

　　赵兵每天依然给孩子们上课，暗中筹备宴席。

　　但关于他要办宴席的消息，却不胫而走，至少在村子里，是人尽皆知。

　　大家饭前茶后，谈论的全是这件事情。

　　村民对这件事情也是格外上心，刘村长又找了赵兵几次，商量宴席的细节，都被赵兵劝了回去，只让后者不用管，说他自己可以搞定一切。

　　既然大家都如此上心，原本想要简单操办一下的赵兵，最终也不得不认真对待。

　　满月酒宴的头一天，从天海请来的十几位大厨陆续到达，估计是陆庭山给李岗透过风，所有宴席用的桌椅全套设备，都由市里一家大型餐厅提供，提前就拉了上来。

　　在操场的一角，搭了一个临时用的厨房，因为宽敞，倒也合适。

　　学校四周，彩旗招展，红旗飘飘，一片喜气洋洋的景象，在教学校的每一层，都悬挂了大红灯笼，学校特意放假一天，但所有的学生，都很热心的来帮忙。

　　宴席当天，席开六十余桌，包括李岗在内，市委的一些领导悉数到场，村里面的老少全部到齐，可谓是高棚满座。

　　大家都格外的高兴，像是过年一样，村民们穿上过年才会穿上的好衣服，政府的官员，则早早的来祝贺。

　　最让赵兵没想到的，还是陆庭山和刘静，这两人本来已经考察完毕，就要回天海的，结果多留了两天，就是为了来参加这个宴会。

　　依村里的规矩，哪家办喜事，自然要随礼，在操场的角落，村长不顾赵兵的反对，搭了一张桌子，亲自拿了礼部，开始收钱。

　　这让赵兵有些不好意思，一天下来，收了大概有一百多万，最少的也是两三百，一般都是五百起价，而最大的礼，自然是陆庭山送的，好家伙，一人就上了一百万，而且硬是拿了现金，提了两口大箱子，那场面，引起好多村民的围观。

　　在农村，谁会随这么大的礼啊，不过陆庭山有钱，他倒是在乎钱，但更在乎和赵兵的友谊。

　　自从和赵兵认识以后，他就开始走鸿运，现在因为赵兵，又和中盛集团搭上线，共同进军医药行业，这个大人情，他一直找不到机会还，所以赵兵办满月酒宴，他比谁都开心。

　　能把钱送出去，他就已经很开心了。

　　小宝贝今天可算是头一回开眼界，看到这么多客人，也不认生，谁都可以抱抱，睁着大眼睛，忽闪忽闪的，机灵可爱，惹来许多人争相要抱抱。

　　赵兵和洛冰，本来是大忙人，结果却成了闲人，所有的事情，都由马六在负责，他们几乎就不用搭什么手，只是晚宴的时候，赵兵可是喝了不少酒。

　　客人们要来敬酒，他自然要陪好，别人一番心意，可不能辜负了。

　　至于天海和燕京的客人，赵兵没有通知，也特别交待陆庭山和刘静不要声张，所以，没有人知道这件事情。

　　到了晚上，客人们都散去，大厨也连夜去了市里住宾馆，操场上面的席桌也撤了下去，清洁工作，自有村民主动来做。

　　赵兵呆在洛冰的寝室，看着眼前两大箱钱，有些别扭。

　　“怎么办？”赵兵看着洛冰，道：“我已经说了，不让他们随礼，可结果，他们还是随了。”

　　洛冰笑道：“你是一家之主，自然是你说了算。”

　　“要不，我们退回去？”赵兵问。

　　洛冰道：“好啊，反正你也不缺钱，特别是这些村民，挣钱也不容易。”

　　“那就退回去吧。”赵兵笑道。

　　李俊梅正好走进来，一听这话，瞪大眼睛，看着两大箱钱，有些傻眼了：“这么多钱，你全部退回去？”

　　赵兵点头：“我办酒席可不是为了钱，就是图个高兴，大家都这么热心，我才办的，结果收了这么多钱，不知道的，还以为我是故意要办酒席收礼金。”

　　“可是，这里有一百多万啊！”李俊梅一脸心疼。

　　她心里也感慨良多。

　　关于赵兵收了一百多万的礼钱一事，村民们现在正在热议，都在惊叹，估计很长一段时间，都会谈论这件事情。

　　每家每户送几百块，这在农村来说，已经算是大礼了，结果陆庭山一个人就砸了一百万，这让他们这些村民心里如何想？

　　有钱人的世界，他们不懂！

　　“没事，陆总这一百万，我已经吩咐天海的人把钱划到他账上。”赵兵笑道。

　　“可市里面那些当官的，他们的钱不用退吧？”李俊梅道：“这些人，平时贪得多，随些礼也是应该的。”

　　赵兵笑道：“你说得也对，那就不退他们了，只退给村民。”

　　“我估计我家老爷子就不会同意，又要说你看不起人，礼轻也是轻啊，大家的一番心意呢。”李俊梅道。

　　“心意我领了，钱嘛，退给大家，说实话，我真不在乎这点钱。”赵兵故意很财大气粗的道。

　　于是，李俊梅便不好再说什么了。

　　其实赵兵早就想过，宴席上，他要送给每位村民一个红包，算是答谢大家的热心，只是没想到后来事情变成这样，所以他买了好多红包也没用上。

　　这下好了，包括李俊梅在内，三个人开始在屋子里忙着封红包。

　　把礼薄找出来，按名字封红包，每个红包上面都有名字，便于发放。

　　送两百的回四百，送五百的回一千，总之，加倍的还回去。

　　村子里大概有两百多户人，最后封了两百多份红包，每一位在校的学生，还有小孩子，都另外也有红包可拿。

　　这一包，就包了二十多万，箱子里的钱，才动四分之一都不到。

　　第二天，赵兵便提着包，挨家挨户的送红包，这个过程，自然是很曲折的。

　　在老村长那里，赵兵就煞费口舌，最后才做通了老村长的思想，让对方把红包收下。

　　忙了一整天，才把红包发完，赵兵可是累得够呛。

　　于是，当天晚上，村民们又开始议论这件事情。

　　不过赵兵却开始和洛冰商量另一件事情。

　　“估计再有几天，我们就要回天海了。”

　　洛冰一愣：“不会吧？你真要带我回去？”

　　“难道你要在这里住一辈子？”赵兵有些不高兴的道。

　　洛冰皱眉道：“可我走了，这些学生怎么办，你也上了几天课，你应该看得出来，他们都很渴求知识，这里不能没有老师。”

　　赵兵笑道：“我还没来得及告诉你，教育局的马局长已经答应，会尽快安排老师上来。”

　　“你还相信他的话？”洛冰叹了一口气：“这就是官腔好不好？”

　　“不会的，你要相信我。”赵兵道：“他真的答应了，估计现在已经有很多老师在报名了，他这是要审核，而且学校还要扩大招生，准备把这里建成巴中最好的小学。”

　　“到底怎么回事？”洛冰不笨，很快就发现事情有些不对劲了。

　　赵兵无奈，只好把找马治的经过说了一遍，当然，他没说自己花了多少钱，只是提了一下，中盛集团会拔一笔款，用于学校的常用基金……

　　“你这样花中盛的钱，她不会有什么想法吧，而且，你这是为了我，真的值得吗，我都已经是快要——”洛冰眼圈一红，心头突然觉得好有压力。

　　赵兵皱眉道：“我都说了，你的病已经好了，以后不能再说这样的话，明天，对，就明天，你已经坐满月子了，明天我就带你去医院检查，让你彻底放下心来，好了，这件事情就到此为止，不讨论了，反正老师不来，你也不会走，就等马局长的好消息吧，咱们今晚早点睡，明天一早就下山去，正好这些钱也要存起来。”

　　洛冰还想说什么，小宝宝却突然醒了。

　　赵兵赶紧去换尿布湿，最后两人躺下。

　　可能是刚才的话题谈得不开心，两人都没有说话。

　　但过了一会儿，洛冰却突然朝赵兵的怀里靠了靠，小声道：“你睡了吗？”

　　“没呢。”赵兵抱紧她。

　　“想不想那个？”洛冰小声问。


第337章 有孩子在，不好吧？

　　赵兵一愣：“哪个？”

　　洛冰的手在赵兵的要害处摸了一下，顿时，赵兵就有些激动了，吞了吞口水，道：“不要。”

　　“为什么？你不想吗？”洛冰有些娇羞的道。

　　“有孩子在这里，不方便。”赵兵道。

　　“他睡着了。”

　　“可是，你才刚刚坐满月子，最好再等两个月，不急在这一时。”赵兵说出真实原因。

　　洛冰心里感动，却道：“可是我好想要，来吧。”

　　赵兵笑道：“你真想要？”

　　“嗯。”洛冰说着，便往赵兵身上爬。

　　却被赵兵拉下来，重新抱在怀里，很认真的道：“我知道，你是怕以后没有机会，但就算没有机会，我也不会这么不负责任，更何况，并不是没有机会，什么都不用说了，等明天去医院检查之后再说吧，到时候你就会相信我的话了。”

　　洛冰自然还是不信赵兵的话，但心里和赵兵一样，都充满了感动。

　　赵兵累了一天，很快就睡着了。

　　而洛冰却怎么也睡不着，一会儿摸摸小宝贝，一会儿靠向赵兵。

　　左右都舍不得。

　　可一想到自己的病，她就觉得自己的命真是太苦了，老天爷对自己太残忍。

　　她平时总爱说，自己是满足了。

　　可她心里哪里会真的满足。

　　现在这样的生活，才是她想要的，可这样的生活，注定不会维持太久……

　　她舍不得，所以哭了。

　　只是她不敢大声的骂出来，只是默默的流泪。

　　早晨，赵兵抱着孩子，陪着洛冰又去看了日出。

　　自从生了宝宝到现在，都一个月了，洛冰还没去看过日出。

　　这一次，她看了很久很久，似乎要把眼前的美景，永远的烙印在心头。

　　一家三口，站在山崖边，太阳慢慢的升高，影子被拉得很长。

　　画面很美。

　　两人刚刚回到学校，不料，远处却传来汽车的喇叭声，不久之后，几辆大巴车停在了操场一角。

　　马治从车上跳下来，后面跟了一百多人，男女参……

　　一看到赵兵，马治就迎了上来，笑道：“你看，我这几天一直在忙你交待的事情，现在总算有些眉目了，按你们的要求，我们下发了通知，把待遇和大家说清楚了，这些是报名要来这里上班的老师，我今天带他们上来实地考察一下，到时候再择优录取，哦，对了，你孩子满月的事，我昨天才听李书记说起，这个红包，不成敬意，给孩子的，你可别客套。”

　　赵兵也不客气，收下红包，对马治道：“钱都到位了吧？”

　　马治有些激动的道：“到位了，前期的五千万已经到账，而且韩总还亲自和我通过电话，说什么时候把学校的改建方案敲定，预算好之后，由天海飞龙集团来负责项目的运作，一切资金都不会有问题，这件事情，还真得感谢你啊……”

　　一边的洛冰眼神怪异，心里更是翻江捣海。

　　五千万？

　　改建？

　　这——他为自己花了多少钱啊？！

　　可自己都是要死的人了，这值得吗？

　　以前这里没老师来，现在倒好，直接报名的就有一百多名，估计能报上名的，都得有关系。

　　村民们被惊动了，一起来看热闹，这才知道，原来学校要改建，还要建成巴中最好的小学，以后课程齐全，老师会多起来，学生也会多起来，还有校车接送，对了，附近村子里的一些基础设施，比如自来水啊，超市啊，什么的，全都会有的……

　　而且马治也说得很清楚，这些好事，多亏了中盛国际的援助，而他更没有隐瞒，这一切，都是因为赵兵。

　　因为赵兵，就是因为洛冰。

　　村民们看向赵兵二人，怎么看都像是神仙眷侣啊，心中的感激，自不必说。

　　对这些老师，赵兵打心眼里不怎么喜欢，所以抽了个空隙，他把马治找到一边，叮嘱道：“马局长，你们教育局如何分配老师我可以不管，但我就有一条，来的老师，必须要有责任心，我希望学校可以设一个投诉箱，如果有学生或家长投诉老师不负责任，我想，我们还是有权把这些老师轰走的。”

　　马治一愣，苦笑道：“这个，我们一定会严格挑选，投诉箱也可以用，只是任免这件事情，还得我们一起研究决定才行啊。”

　　大哥，学校还是归咱们教育局管啊，别人在我们这里领工资呢，你们那钱叫补贴好不好……

　　赵兵似乎有些明白马治的意思，皱眉道：“当然，我们没权让他离开教师队伍，但让你们换老师总可以吧？如果你还觉得不行，那要不这样，挂靠行不？”

　　“什么挂靠？”马治一愣。

　　“这学校，我们来办了，工资我们来发，但我们有任免权！”赵兵意想天开。

　　马治无语了。

　　大哥，有钱可以任性，但你这不是扯蛋吗？

　　何着你这是要办私学啊？

　　为了这些村民，你这值得吗？

　　最终，马治还是同意了赵兵的意见，一再保证一定选负责任的，有爱心的老师上山。

　　一群老师大概也听到些风声，他们的思想可没有村民那般质朴，都是精得跟猴子似的，他们看着赵兵和洛冰两人，心里都在琢磨。

　　当然，许多男人看到洛冰的时候，也在暗自咽口水。

　　稍稍接待了一下，赵兵就把马治交给马六来安排，两人是还是本家，关键是赵兵今天没空，他还要带洛冰去医院检查身体。

　　而且孩子满月了，按当地的习俗，是要带宝贝去医院洗澡的。

　　赵兵提前让马六准备了一辆车，他开车带洛冰和孩子下了山。

　　刚刚来到医院，便撞上了吴昊。

　　吴院长一看到洛冰，竟本能的有些哆嗦，但他毕竟和洛冰也是老熟人了，最近一位在政府上班的老同学，又给他透了些风。

　　所以他现在也知道，洛冰来头不小。

　　于是，吴昊赶紧过来招呼。

　　“洛小姐，满月了吧？孩子我看看，哦，挺可爱的啊，你这是来做检查的吗？哦，这位是你先生吗？”

　　洛冰有些不好意思。

　　赵兵点头道：“没错，我是她老公，今天我们的确是来检查的，顺便带孩子来洗澡。”

　　吴昊很热心的带着两人去了医院旁边一个院子，那里是专门为小孩洗澡的地方。

　　看到宝贝背着游泳圈泡在水里，不哭不闹，还四处张望，貌似很享受，赵兵和洛冰两人站在窗外，都是一脸的幸福。

　　洗完澡，两人正要上街去吃饭，在医院门口，又遇到吴昊了。

　　吴昊很热情的要请两人吃饭，自然被赵兵拒绝，没想到洛冰却主动说要请吴昊吃饭，后者哪里敢当，但挨不过洛冰的执着，他还是答应下来。

　　赵兵心里有些纳闷，不知道洛冰为什么要请吴昊吃饭。

　　找了一家小餐厅，洛冰点了几个菜，又要点酒，吴昊赶紧摆手，道：“我下午还要上班，可不能喝酒。”

　　一边吃饭，洛冰才给赵兵解释道：“上次我住院，多亏了吴院长帮忙，若不是他，我这条命可能就丢了，虽然——总之，我要谢谢吴院长。”

　　吴昊笑得有些不自然。

　　“你太客气了，救死扶伤，是我们医院的天职，这是我们应该做的，你们母子平安，那就是最好的结果，只是你的病，你也不能灰心丧气，一定要坚强，只有内心坚强了，心态好了，才有可能发生奇迹，你要相信，奇迹还是可能发生的。”

　　洛冰还没说话，赵兵已经开口笑道：“谢谢吴院长，她的病已经没事了，今天就是来复查的。”

　　“什么？病好了？”吴昊一惊，有些吃惊啊。

　　“是的。”赵兵笃定的道。

　　洛冰欲言又止，吴昊却把洛冰的表情看在眼里，心里若有所思，笑道：“那就好，那就好。”

　　“上次我朋友对你很无理，希望你能原谅他，其实他也是着急我的病。”洛冰替马六道歉。

　　“不不不，他都已经给我道歉了，你就不必提那件事了。”吴昊赶紧摆手。

　　赵兵有些好奇：“怎么回事？”

　　吴昊有些不自然，道：“没什么，没什么。”

　　吃完饭，三人再次回到医院，吴昊关照了相关医务人员，要好好为洛冰检查，这才回办公室上班。

　　终于逮着机会，赵兵才问起马六上次在医院干过什么事情。

　　听完洛冰的讲述，赵兵哈哈大笑，不过心里却是真的有些感动。

　　这才是兄弟啊！

　　他一点也不怪马六，如果换作是他，估计也要犯横。

　　没办法，军团的兄弟在这方面，都有相同的毛病，或者叫脾气。

　　接下来，洛冰去检查，过程比较复杂，赵兵则抱着孩子，一路跟随。

　　检查完一切，已经是下午的四点多钟，结果要明天早上才能拿到。

　　洛冰倒是无所谓，她从来都没有指望自己这病真能好，可赵兵很着急啊。

　　“要不，我们想办法让他们提前把报告单给我们，免得你天天提心吊胆。”赵兵皱眉道。

　　洛冰道：“我倒没有，只是你，一直担心，不过就算现在拿，他们也不会给啊。”

　　“我去找他们。”

　　赵兵说完，果真去找医生。

　　结果自然是没办法。

　　最后他实在是想拿报告单，索性去找吴昊。

　　这种小事，对吴昊来说，就是举手之劳。

　　但吴昊还是很热心的，亲自带着赵兵夫妇去拿报告单，结果拿到报告单后，又去找相关的医生。

　　“这位是我们医院的专家，夏医生。”吴昊介绍道。

　　夏医生六十多岁，戴着老花眼镜，他拿着片子和报告单看了一会儿，又看着洛冰，脸色渐渐的变得惊讶起来：“不会吧？怎么会这样？”

　　赵兵吓了一跳：“夏医生，怎么样？”

　　洛冰虽然早就知道自己的病不会好，但心里依然有些难过。

　　因为她不想赵兵失望和难过。

　　凭一颗什么上古丹药，便治好了绝症，她觉得这真的是太玄乎了，她觉得一定是赵兵想不到办法，才这么哄自己开心。

　　可一检查，不就什么都露馅了吗？

　　其实，她真的很不想来检查。

　　已经够绝望了，再多一次，这就是折磨。

　　没有人不怕死。

　　她也怕。

　　因为她舍不得赵兵和孩子，还有现在的幸福。

　　她的神情仍旧漠然，但她暗自低下了头。


第338章 复查结果

　　夏医生看着赵兵，皱眉道：“怎么会没问题呢？”

　　这话有点绕，容易误会。

　　赵兵也很着急，他也想知道这逆天回春丹究竟会不会像传说中的那么玄乎。

　　“那到底是有问题还是没问题。”

　　“没有问题。”夏医生小心的道：“可是，上次我们会诊的时候，明明发现她的病完全是癌症晚期，根本就不可能治愈啊，顶多只能活两三个月，可现在，怎么会就好了呢？”

　　赵兵松了一口气，哈哈一笑：“因为我有神丹妙药。”

　　吴昊也吓了一跳，他也会些医术，所以拿过那片子，再仔细看了看报告单，讶然道：“好像真的没事了。”

　　最吃惊的还是洛冰，她身子一颤，眼睛瞪得老大，看着夏医生，说话都有些哆嗦了：“夏医生，你们是安慰我的吧？不用骗我了，我还能承受这个结果的。”

　　“我就说了你没事，怎么到现在这个时候，你还不相信我的话？”赵兵有些生气：“医生检查出来的没问题啊，你还不相信？”

　　“我不知道这是为什么，但检查的结果，真的没有问题。”夏医生还没回过神来，语气居然还是那么沉重。

　　赵兵就无语了。

　　这是好事，怎么感觉你们想她有事吗？

　　吴昊赶紧道：“对，检查的结果，的确显示你的身体没有问题，很健康。”

　　“真的？”洛冰有些信了，可她觉得这太不可思议了。

　　难道一粒丹药，真的这么神奇？

　　连绝症都能治，这是什么药？

　　谁制作出来的？怎么会这么神奇？

　　“当然是真的，如果设备没有问题，就是真的。”夏医生还是很慎重的，提出一种可能。

　　洛冰的心一沉。

　　是啊，如果是设备出了问题呢。

　　她没有说话，但显然是有些失望和忐忑。

　　“设备出问题？”赵兵张大嘴：“这么巧？不会吧？”

　　“要不，再检查一次？”夏医生也很好奇，道：“正好，他们现在还没下班。”

　　“我看行！”吴昊道。

　　“好吧，那就再检查一次。”赵兵知道大家无法理解这件事情，也想让洛冰真正放心，于是同意。

　　这一次，夏医生和吴昊亲自陪同，检查的结果，自然不用说。

　　没问题。

　　很健康。

　　重新坐在夏医生的办公室，最兴奋的，当然是夏医生。

　　“简直是太神奇了，居然真的好了，我很好奇，你给你老婆吃的什么药？是谁这么厉害，居然能把这种病治好，这个人简直就了不得啊，这要是传出去了，岂不是要引起医学界的震动啊！”

　　赵兵赶紧道：“治她病的那位医生吧，不是医院的，是一位老和尚，前段时间云游到阴灵山上，从口袋里摸出一颗药丸，说可以治她的病，我们试了一下，还真就治好了，不过现在，那高僧已经走了。”

　　“真的？”吴昊有些不相信。

　　这都什么年头了，还云游和和尚，这个好像太难以让人信服了。

　　赵兵很笃定的道：“真的啊，不信你问我老婆。”

　　洛冰的表情有些不自然，却还是点了点头。

　　“可惜，要是能找到这个人就好了。”夏医生有些失望。

　　“不管怎么说，要恭喜你们二位，洛小姐，你现在身体很健康，你完全不用有什么顾虑，我可以向你保证，这医院的设备不会出故障的，我们都检查过了，仪表一切正常。”吴昊很郑重的道。

　　赵兵哈哈一笑，道：“对，没问题了，今天高兴，要不晚上我作东，请两位吃顿饭。”

　　吴昊哪好意思再去吃，赶紧推辞，夏医生也不去。

　　两人从医院出来，洛冰依然心事重重。

　　“我们晚上在城里住一宿吧，明天再回去。”洛冰道。

　　赵兵一怔：“为什么？”

　　“我想明天换两家医院再检查一下，我可不想空高兴一场。”洛冰很认真的道。

　　赵兵哭笑不得，却只能答应：“好，那明天就再换医院再检查，免得你成天疑神疑鬼。”

　　找了个宾馆住下来，吃过饭，赵兵心情大好，带着洛冰一起逛了巴城的夜市。

　　虽然一直以来，赵兵都说逆天回春丹可以治好洛冰的病，但他心底深处，依然有些担忧。

　　因为这种事情，本来就很难让他相信。

　　结果，居然真的治好了。

　　他自然开心。

　　可洛冰却依然忧心忡忡，虽然她与赵兵有说有笑，但心里其实并没有真的放下。

　　回到宾馆，赵兵想要说些什么，却最终什么也没说。

　　既然她不相信，便再检查吧，总要让她相信，那才是她心结的根缘。

　　洛冰也想活下去，正因为这样，她才要查个清楚，毕竟，这件事情太过诡奇，她至今都不相信。

　　第二天一大早，她便去了第二人民医院，这次她没让赵兵陪，只让赵兵带着孩子在大厅等她。

　　不过检查的结果，依然是没问题。

　　她不相信，再去其它几所医院。

　　检查的结果，还是没问题。

　　事不过三，她都已经找了五家医院了，结果依然是没问题。

　　她这才终于相信了。

　　自己居然好了？

　　自己竟然可以活下去了？

　　在宾馆，洛冰突然哭了起来，哭得那叫一个稀哩哗啦。

　　赵兵也不知道怎么劝她，只好抱着她，慢慢的拍背。

　　过了很久，洛冰才平静下来，她昂起脸，看着赵兵，脸上是幸福的笑容。

　　“其实我也怕死。”

　　赵兵笑道：“谁不怕死？大家都怕死！”

　　“因为我舍不得你和宝贝，你们就是我的天，我不愿意离开你们。”洛冰继续道。

　　“你知道吗？自从我知道自己得了这种病，我就没睡过一个安稳觉，我总觉得第二天，可能我就要死了，然后我就再也看不到你了，这样的生活，很痛苦。”

　　洛冰咬着嘴唇，像是要把许久的压抑都释放出来。

　　“人死的时候，或许并不可怕，但可怕的是知道自己要死，而且知道自己大概还能活多久，这样活着，比死了还难受，更何况，我心中还有你们，还有牵挂……”

　　“你不在的时候，我时时刻刻都在想你，我那么喜欢看日出，是因为我害怕以后看不到，我好想给你打电话，好想让你来陪我过生命中最后一段时光，可我又不想让你厌烦，我是不是很不懂事？”

　　“……”

　　洛冰说了很多话，平时她可能永远也不会说出口的话，这一刻，她都说出来了。

　　说得很自然，也很真实。

　　最后，她的情绪才平稳下来，感慨道：“原来，活着的感觉这么好。”

　　赵兵笑道：“我说了，那是神丹妙药，世界上就这一枚，逆天回春丹啊，你听听，这名字，可以逆天呢，你那病，就是小意思啦。”

　　见赵兵如此得意，洛冰笑了起来，但她突然想到了什么，问：“对了，你那粒丹药是哪里来的？”

　　“我在燕京的时候，父亲替我找人请来的，他们还说——哦，反正我也不知道药从哪里来的。”赵兵闭嘴，一兴奋，差点说漏嘴。

　　他正庆幸呢，可哪里想到，洛冰却已经听出些苗头。

　　她皱起眉头，问：“这的确是神丹妙药，但这种丹药太珍贵了，你拿来救我，太不值得了。”

　　“说什么呢，你的命，比什么都贵重。”赵兵很认真的强调。

　　“别人给你这么贵重的丹药，你一定付出了什么代价了吧？”洛冰问。

　　赵兵随口道：“我答应帮对方一个忙。”

　　洛冰脸色一变：“什么忙？”

　　“不知道。”

　　“你怎么可以这样，都不问清楚吗？要是他提出什么危险的事情让你做怎么办？”洛冰一脸的忧色。

　　赵兵无所谓的笑笑，故作轻松的道：“拿了别人的东西，就答应帮别人一个忙，说起来，还是我们赚大了，这也没什么啊，再说，为了你，一切都是值得的，我是孩子的爸，你是孩子的妈，你就是我老婆，为了自己的老婆，难道也不应该吗？”

　　这是赵兵首次以老婆称呼洛冰，顿时，洛冰便无话可说。

　　心里是满满的感动，满满的幸福。

　　把身子更贴近了赵兵一些。

　　“你想要吗？”

　　洛冰这一刻，特别想把自己给赵兵。

　　虽然她已经不是处子之身，但她依然想要这样做，她已经不知道如何表达自己满满的爱意。

　　“又来了？”赵兵苦笑道：“你就别逗我了，往后的时间还长着呢，这一辈子，我们有的是时间做这件事情，不急，不急。”

　　话虽如此说，其实赵兵也很难受。

　　这种事情，是个男人就想做，更何况洛冰是如此的美丽动人。

　　可她不能动。

　　所以最好别提，一提，心里就难受。

　　忍得难受。

　　洛冰似乎能感受到赵兵的难受，她轻轻的嗯了一声，却缩进了被子里，并不停的往下滑。

　　“你干什么？”赵兵脸色变得有些别扭。

　　但下一刻，他便大叫一声，全身绷紧。

　　那感觉，太舒服，让他忍不住大叫。

　　过了许久，赵兵才发泄出来，他搂着洛冰，柔声道：“你不用这样的。”

　　“我愿意。”洛冰蚊声道。

　　旁边的宝贝突然哭了起来，估计是做梦了，赵兵赶紧抱着他，起来唱歌走动。

　　什么也没穿，他光着身子，这一幕，特别搞笑，但洛冰看来，又觉得很感动。

　　赵兵何尝不感动。

　　他从来没有做过父亲，这是与生以来的头一回，那种感觉，无法用言语形象。

　　为人父，自然要承担更多的责任，但那种幸福的滋味，也是他从来没有经历过的。

　　像是突然之间，他又变得成熟了许多。

　　……

　　第二天，两人特意在城里逛了半天，吃过午饭，这才回山上。

　　正好，今天是周末。

　　回到学校，老远便看到马六从刘村长家方向走回来，阴沉着脸，似乎有些忧色。

　　“不好了！”

　　马六开口就道：“李嫂出事了。”

　　赵兵夫妇吓了一跳。

　　“李嫂出事了？”赵兵惊声道：“怎么了？”

　　“失踪了！”

　　马六皱眉道。


第339章 李嫂失踪

　　“怎么会失踪？”赵兵立即道：“难道是有人绑架她？可她又没有什么仇人，就算是我们的仇人，那也不会绑架她啊！”

　　“没有陌生人进村。”马六摇了摇头，继续道：“昨天下午她上山打猪草，便再没有回来。”

　　赵兵皱起眉头：“难道是在山上出事了？这山上有野兽？”

　　“山上也没有野兽。”马六道：“我已经去问过了，从昨天到现在，村民至少去山上搜索了三次，一无所获。”

　　“我去看看！”

　　“我也去。”

　　三人一起来到刘村长家，这里已经聚了不少村民，大家都在安慰刘家人。

　　而刘家人，则一个个愁眉不展，特别是李俊梅的两个孩子，还在那里呜呜的哭着要妈妈。

　　“赵先生，洛老师。”

　　刘村长打了个招呼，便再也说不出话来，眼睛里居然有泪水在涌动。

　　李俊梅在村子里，名声极好，又特别能干，对刘村长夫妇很孝顺，对人也特别友善，自从认识了洛冰之后，她已经渐渐成为了村里的村花。

　　她现在失踪，大家都很难过。

　　“还是没找到？”赵兵坐下来。

　　刘村长点点头，狠狠的抽着旱烟，过了一会儿，他道：“我准备给儿子打电话，让他也回来，毕竟家里出了这么大的事情，哎！要是俊梅有个三长两短，你让我怎么给他交待，还有这两个娃——”

　　他有些说不下去了。

　　赵兵安慰道：“不会的，一定不会有事，要不我们再上山去找一次吧，也许能有什么收获。”

　　“找了三次了。”刘村长苦涩的道。

　　赵兵正色道：“不管如何，这也是条人命，不尽力，怎么行？这样，有谁愿意带我一起，我们再上山去找。”

　　“我也想去。”洛冰在一边道。

　　她和李俊梅现在情同姐妹，听到李俊梅出事，她同样是心急如焚。

　　“你就在家好好带孩子，这件事情，交给我吧。”赵兵道。

　　洛冰还要说什么，马六也开口道：“对，你在家里等我们的消息，我们一起上山再去找。”

　　当下，一群村民，共二十余人，组队再次上山。

　　到了傍晚时分，依然是一无所获，大家坐在一处山崖边休息，因为没有收获，大家的情绪都很低迷，闷吭声。

　　烟雾缭绕中，赵兵咬着嘴唇，眉头紧紧的锁在一起。

　　这山上，几乎都找遍了，根本就没有一丝线索。

　　又没有野兽，李俊梅能到哪里去呢？

　　难道掉下悬崖了？

　　他刚刚想到这里，不远处，一位同伴突然大叫一声。

　　“啊，这里有把镰刀。”

　　“我看看，好像是他们家的镰刀，我上次借过一次，有点印象。”

　　“这里有人踩过，你看，这草都踩死了，还有这里，也有脚印。”马六学过追踪，他仔细的观察了半晌，然后走到悬崖边，脸色变得有些沉重。

　　大家面面相觑。

　　脚印在悬崖边没了。

　　难道？

　　所有人的猜测都是一致的，但没有一个人肯说出来。

　　是的，种种迹象表明，李俊梅就是从这里摔到悬崖下去了。

　　“看来，她就是从这里掉下去的。”赵兵沉声道。

　　马六点点头。

　　同行中，有几位妇人，一听这话，都忍不住哭了起来。

　　大家的脸色都很难过。

　　村民都是质朴的，没有人愿意看到这样的结果——尽管这样的结果，他们或多或少都想到过。

　　大家凑到悬崖边，这一处悬崖有几十丈高，下面就是一条小河，河床有无数的尖利石头，怪石嶙峋，当然，站在这里，只能看到一片云雾缭绕，在云雾之间，悬崖中段，似乎有一些枝杆伸出来，隐隐约约，若隐若现，可见，在中段，应该有一些藤条和杂木之类的植物……

　　现在可以肯定的是，李俊梅很有可能是从这里掉下去的，因为山上都找遍了，没有线索，唯独这里，有人掉下山的线索。

　　这村子里，就李俊梅一个人消失，除了她，还有谁？

　　当然，另外一个可以肯定的是，李俊梅若真从这里掉下去了，问题可就严重了，八成是死于非命。

　　面一念至此，所有的人都沉默了。

　　有人哭，却没有人回去。

　　回去怎么给老村长交待啊？

　　“怎么办？”马六问。

　　赵兵吸了一口气，也有些难过：“活要见人，死要见尸，得下去找找。”

　　“到这下面，得从哪里走？”赵兵问：“有谁认识路吗？”

　　有人回答：“得先下山，走公路，然后绕到这下面，估计要几个小时的时间，现在天都快黑了，今天可能是去不了，而且，下面是河，如果人掉在河里，估计就被冲走了，得到下游去找，如果是落在石林里，估计——”

　　那人没有说下去，但都知道下文是什么。

　　“那怎么办？”赵兵咬着嘴唇：“如果她没事呢，得快点找到人。”

　　“现在怎么找啊，天都快黑了。”有人回答。

　　赵兵对马六道：“你那里有绳子没？”

　　马六点头：“你要从这里下去？”

　　赵兵道：“这样快一点，也许会有奇迹发生呢，只有先找到人再说。”

　　众人纷纷阻止。

　　开什么玩笑，从这里下去，这多危险啊。

　　死一个李俊梅还好说，如果赵兵出了什么事，他们怎么面对洛冰，又如何对得起自己的良心。

　　赵兵夫妇，可是村子里面的大贵人。

　　但最终，马六还是去拿来了绳索，这些工具，军团成员很多都会有。

　　夕阳西下，太阳很快就要落山。

　　赵兵在崖边找了一棵齐盆粗的大树，将绳子系好，然后随着山崖滑了下去。

　　众人站在上面，都是一脸的担忧。

　　到了雾中，赵兵速度陡然加快，像一只灵猴一般，顺着山崖往下滑行。

　　依他的功夫，自然不会有危险，只是他不想让大家太过惊骇，这才要了绳索。

　　入了雾中，下面的水声渐渐大了起来，河水冲刷着岸礁，发出轰隆隆的声响。

　　在山奎的半段，居然真的有一片树林，而且这片树林正好就在悬崖中段的一片平台之上。

　　树木参天，一只背蒌便掉在平台上，李俊梅竟然也在平台之上。

　　不过她满脸的鲜血，脸部被山崖的峭石划伤，此时躺在那里，奄奄一息。

　　赵兵赶紧摸了摸对方的脉博，确认李俊梅还活着，这才松了一口气。

　　从山崖上掉下来，居然还没死，只是脸部被划伤得厉害，当真是奇迹。

　　赵兵也感慨李俊梅的命真硬，然后抬起头，看了看山崖间那些杂乱的荆刺，暗自庆幸。

　　很快，李俊梅就被赵兵救醒，睁开眼，看到赵兵，她像是在做梦一般，很久才清醒过来。

　　赵兵问了一番，才知道，她昨天就掉下来了，喊了救命，可惜下面的水声太大，根本就没有人能听到。

　　在这样的地方，上不去，下不去，便成了绝境。

　　然后饿了一天，她都以为自己是死定了，没想到赵兵竟然来了。

　　当下，她呜呜的哭了起来，一张脸变得有些狰狞，让赵兵感到有些难过。

　　女人的容颜是最重要的，就算是李俊梅现在已经结婚生子，在知道自己的脸破相之后，也一定会伤心绝望。

　　当下，赵兵把绳子绑在李俊梅腰上，然后和她一起被人拉了上去。

　　众人看到李俊梅还活着，都是一阵惊喜，只是看到李俊梅那张血脸，都有些沉默。

　　送李俊梅到家里，全村的村民几乎全都聚在刘村长家门口。

　　赵兵这个时候已经顾不得其它，赶紧叫人热水做饭，并让人帮李俊梅清洗脸部。

　　最终，李俊梅还是发现自己破相了。

　　脸上的伤口横七竖入，其中的一块肉皮都已经不知道去了哪里，样子真的惨不忍睹。

　　李俊梅只看了镜子一眼，便大声的哭了起来，大家都纷纷相劝，洛冰更是守在她身边，安慰了许久。

　　“别哭了，不就是脸上破了一块皮吗，咱们老刘家还能不要你不成，伤什么心？”刘村长忍不住，大声的训斥起来：“咱们农村人，孩子都这么大了，有那么多讲究吗？”

　　赵兵想了想，道：“李嫂，你也别难过，我看你这脸，也不见得真会毁容。”

　　“对，咱们花再多的钱，也送你去医院，一定会医好你的脸，现在科技这么发达，一定可以的。”刘村长表态道。

　　有村民也道：“实在不行，去整形医院做一次手术，什么事儿都没了，比以前还要好看。”

　　大家七嘴八舌。

　　“不用去整形，我明天帮你弄点药，应该可以治好你的脸。”赵兵一狠心……

　　所有的人都不太相信他的话，但李俊梅总算是慢慢的安静了下来。

　　当天晚上，吃过饭之后，赵兵带着洛冰一起回到学校。

　　洛冰很难过，她和李俊梅情同姐妹，现在李俊梅破了相，她自然很难过。

　　她还想着把自己病好的消息告诉李俊梅，让后者跟着高兴一番，没想到一回来，就遇到这种事情。

　　赵兵安慰道：“我没骗他们，明天我去山上采药，如果运气好，她的脸真的不会有痕迹留下。”

　　洛冰苦笑道：“你别哄我高兴了。”

　　“你的病怎么治好的？”赵兵没好气的道：“你怎么老是不相信我？别忘了，我也会医术的。”

　　洛冰一想，也对啊，自己的绝症都能治好，再发生奇迹，又有什么好奇怪的，当下问道：“你真的有把握？”

　　“我老实告诉你吧，我们赵家，我有位老师，医术非常高明，他给了我一些方子，其中就有活血生肌的，我还没有试过，但值得一试，就算不能完全恢复，也一定会比医院治疗好得多，更何况，去医院，除了植皮，也没有更好的办法，我明天试试吧，至少，我觉得应该有五成的把握。”

　　“五成把握？”洛冰又皱起眉头。

　　五成把握，说明就是成败各半，这真是让她有些纠结。

　　赵兵安慰道：“我知道，你和李嫂的感情很好，她也的确是帮我照顾了你很久，这份人情，我记在心里，我一定会尽全力的，就算治不好，以后我也愿意花钱带她去世界上最好的整形医院，还她一张漂亮的脸，不过，我觉得整容手术，并不是最好的选择，自己的长相，才是最重要的，也是最好的。”

　　洛冰点点头，挤出一丝笑脸：“我相信你！”


第340章 神奇的药方

　　第二天一大早，赵兵就上了山。

　　到了晌午的时候，终于采齐了几味药材，然后来到村长家。

　　把所有的药材全部捣碎，取其汁，厚厚的敷在李俊梅的脸上，然后从马六那里取来急救箱，拿了纱布和帮李俊梅包扎好。

　　忙完这一切，赵兵这才松了一口气，道：“三天之后，就可以看到效果了！”

　　众人都有些好奇，见赵兵说得如此信心满满，大家也终于有了一些信心。

　　李俊梅的脸被缠得只留下一对眼珠，她看着赵兵和洛冰夫妇，眼中有眼泪，却没法说话，眼神中还有感激，还有歉意。

　　洛冰笑道：“李嫂，开心一点，我告诉你一个好消息，我的病已经彻底治好了，昨天去检查过，医生说没有任何问题，已经完全康复了，我昨天回来就想告诉你这个好消息的，现在我告诉你，是想让你知道，奇迹，一定会发生，而且也希望你相信赵兵的医术，他连我的病都能治好，何况是你的脸。”

　　李俊梅的眼中有些笑意，却依然在流泪。

　　“还有，如果真的无法恢复，赵兵说了，我们花钱，送你去世界上最好的整形医院，一定帮你恢复，不要感谢我，这些日子，你照顾我那么久，我们早就是亲人一样，我们就如亲姐妹一般，这些都是我们应该做的……”

　　老村长都忍不住老泪纵横，对赵兵夫妇的感激，已经让他说不出话。

　　而李俊梅的眼泪，流得更多了。

　　她拼命的抑起脑袋，点了点头。

　　“好吧，接下来，你就安心养伤，等三天之后，我们看最后的结果。”赵兵笑道。

　　接下来三天，对李俊梅来说，可谓是度日如年。

　　但三天的时间转瞬即到。

　　三天之后，赵兵再一次站在她面前，而这一刻对李俊梅来说，却是最难过的。

　　她期待，也害怕。

　　希望有奇迹发生，同样也害怕失望。

　　女人都爱美，李俊梅也一样，虽然已经是三十好几的人，可美貌对她而言，依然非常重要。

　　这三天，她真正是度日如年，在忐忑不安中，只能躺在那里，静静的等待。

　　她不傻，自然知道自己的伤有多重，生命必然无忧，但这张脸，肯定是保不住了，而一想到这个，她的心情就非常不好。

　　至于赵兵所说的话，她感动的同时，根本就不相信。

　　只是因为赵兵的话，她内心深处，总还是有那么一丝丝的希望，或许那希望很渺茫，可总还是有一线希望。

　　而此时，已到了最后见分晓的时候。

　　刘村长家，围了许多来看热闹的人，人们同样不相信赵兵的话。

　　巴掌大的一块肉皮都掉了，这张脸还能恢复？

　　怎么可能！

　　大家都这么想。

　　赵兵一脸的平静，但他的心里，并不平静。

　　他相信鬼老的话，信任鬼老的医术，但他找到的几味药材，并没有深加工，能否有这样的奇效……他同样很期待。

　　心情忐忑不安，但赵兵不能把这种情绪传染给其他人。

　　所以他才表现得很平静。

　　此时再说安慰的话，已经没有意义。

　　而且究竟效果如何，赵兵同样心里没底。

　　他深吸了一口气，缓慢的开始拆纱布。

　　纱布一层一层的被拆开，隐隐可以看到黑灰色的东西，说明已经到了最后几层。

　　终于，只剩下最后一层了，赵兵吞了吞口水，手心开始冒汗，他的神情变得有些凝重。

　　停顿的这一刻，所有人的心都提到了噪子眼上。

　　李俊梅闭上了眼睛，睫毛却在不停的抖动，她不敢面对接下来的一切，因为那多半是失望。

　　最后一层打开，真相便要大白，赵兵究竟是吹牛安慰，还是真的有神秘的药方，大家拭目以待。

　　洛冰也很紧张，她抱着宝宝，站在一边，身体都在微微的颤抖。

　　同样是女人，她太理解李俊梅此时的心情有多煎熬了……

　　最终，纱布被拆开。

　　赵兵愣住了，而众人，则纷纷惊叫起来！

　　终于还是失败了吗？

　　李俊梅心如死灰，她不想让大家难过，她睁开了眼睛，并挤出一抹笑容，只是那笑容，很苦涩，她的眼睛里，有绝望的神情，还有眼泪在打着转。

　　咦？

　　她有些好奇，为什么大家的脸上并没有失望？而且好像大家还在笑。

　　赵兵像要和李俊梅开句玩笑，他挥起手，对大家道：“大家不要吵。”

　　那些准备说话的村民，都乖乖的闭上嘴。

　　赵兵叹了一口气，叹得让人莫名其妙，李俊梅心情更差了，她依然在笑，但笑容更加的苦涩。

　　你们大家都做出一副开心的样子，就是想安慰我的，谢谢你们。

　　她在心里如此想道。

　　“李嫂，你要有心理准备。”赵兵缓缓开口，声音很低沉。

　　李俊梅苦笑道：“没事，我能承受，我都三十好几的人了，顶多以后少到城里去就行，不吓着小娃娃就可以了。”

　　到了这个时候，她倒是很看得开了，反正看她的样子，真像是看开了一样。

　　其实，她当然是在安慰大家，甚至还故意的开了一个玩笑。

　　大家没有笑，都很配合赵兵。

　　赵兵好奇的道：“为什么会吓到人？”

　　李俊梅一愣。

　　赵兵已经把一面镜子递给她，道：“对不起了，你自己看看吧！”

　　李俊梅拿着镜子，却有些不敢睁开眼，她不敢看镜中的自己，刚才她还在想，这辈子都不要再照镜子，免得被自己的丑脸吓到。

　　可现在，赵兵却给了她一面镜子。

　　她想看，又不敢看。

　　最后还是赵兵提醒道：“难道你不想看看治疗的效果？”

　　有人终于忍不住了，笑道：“是啊，你好歹也看一眼啊！”

　　李俊梅此时已经想不到许多事情，更无法分析大家的态度为什么会这样，她已经快要走火入魔了。

　　终于，她睁开了眼睛，因为她不想让大家失望。

　　越是难过，越要表现得淡定一些。

　　然后，她张大了嘴，惊呆了。

　　众人也一起哈哈大笑。

　　她的脸上，依然有疤，但明眼人都看得出来，那块疤小了许多，已经长出许多嫩肉，而新长出来的嫩肉，透着红晕，像是在她的脸上抹了一层淡淡的粉……哪里还看得出受伤，根本就像是化过妆的好不好在！

　　“再用两次药，估计你这脸就会恢复如初，而且，因为是新长出来的肉，会比以前的皮肤更加光滑粉嫩，哈哈！”

　　赵兵也哈哈大笑。

　　洛冰在一边道：“李嫂，你不是一直抱怨皮肤太干燥没有光泽吗，这下不用担心了，现在你这皮肤，可是嫩得很。”

　　李俊梅简直是不敢相信自己的眼睛，她伸出手，轻轻的摸了一下脸，然后微微皱眉。

　　“别摸！”

　　赵兵赶紧提醒道：“这是新鲜长出来的嫩肉，现在还没有完全好呢，你摸就会疼的，我估计再有半个月，就不会有痛感了。”

　　一群人纷纷惊呆赵兵的医术，有不少人都开始打听赵兵是用了哪些药材。

　　赵兵也不藏私，把自己所用的药材给大家报了一次，其中有几味，大家并不知道是什么，于是，赵兵又把上次剩下的药草拿出来，一一指点给大家。

　　谁掌握了这方子，简直是终生受益啊，这一辈子，多长啊，难保不会有磕磕碰碰，有了这方子，就一点不用害怕。

　　最后赵兵正色道：“各位父老乡亲，这些药材，在外面很难找到，却唯独在阴灵山上很多，这些都是宝贝啊，所以，我相信，咱们阴灵山的药材种植基地，一定可以成功让大家致富，你们也要自己努力，不要怕麻烦，特别是我手上这几株草药，你们要去山上找，找到之后，晒干，可以卖钱，保证你们会吃惊……”

　　这一次的意外，李俊梅算是因祸得福，大难不死，还把一张脸弄得粉嫩光滑了，这让不少人都羡慕感叹不已。

　　洛冰心情大好，接下来几天，她和赵兵轮班给学生上课，而飞龙集团派了设计师，亲自来了阴灵山，对学校的扩建工程进行了实地考察，并绘制了图纸，很快便会派工人来这里开建。

　　赵兵闲来无事，天天带着洛冰和宝宝，在村子和学校里转悠，日子过得相当的平静。

　　这天，市教育局的马治再次来到学校，不过他这次上来，带来了一次老师。

　　“她叫魏娟，是市二完小的骨干老师，也是我们准备派到阴灵山上来的第一批老师，因为学校要扩建，这需要一个过程，她暂时在这里上班，等扩建完成之后，我们教育局会派校长和师职员工，现在学校已经正式更名为巴中市第十小学，属于巴中的重点小学，我们准备在电视台做宣传，鼓励城里和周边的学生来这里上学，你看这里环境优美，而且特别安静，很适合学生学习，不少家长也打来电话咨询，对送孩子来这里上学，也持积极的态度……”

　　赵兵看着眼前这位戴着眼镜的年轻女老师，后者穿得很朴素，一点也不显洋气。

　　“哦，她现在就来学校住了？”赵兵问。

　　马治点头笑道：“是啊，这样洛冰老师也可以早点回天海嘛，总不能得学校扩建完成再走啊，你们最近可以交接一下，可以让她先上课，你们旁听一下，看看合适不。”

　　魏娟微微笑了笑，主动伸出手与洛冰和赵兵握手打招呼。

　　“我老家就是阴灵山的人，不过是在山脚下，我是农村出生，所以一直想要回报农村的基层教育，这次教育局向全市小学老师发出号召，我就报名了，希望你们多多指教，毕竟，我一直在一万小上课，对这里的情况还不是太熟悉。”

　　很朴素，谈吐也不错。

　　赵兵在心里评价。


第341章 临别相送

　　“好，难得你有这份心。”赵兵笑道。

　　刘村长闻讯之后，中午特意设宴，请魏娟和马治吃了一顿饭。

　　下午马治告辞离开，赵兵送了他一段，然后笑道：“马局长，她是你家什么亲戚？”

　　马治一愣，讪讪一笑：“也就是远房侄女，不过你放心，她的条件，绝对适合来这里教书，我可没给她开什么绿灯，而且你不觉得她很质朴吗，以后这里的教职工总人数会超过一百，我想把她培养成教务主任，她在一万一，可是经常得奖的，年年都是优秀班主任，别看她年纪轻，其实还是很有经验的，关键是，她是农村出身，不会嫌弃这里条件不好，对学生会很有耐心，也富有爱心……”

　　“我就随便问问。”赵兵笑道：“总之，我相信你的话。”

　　马治没有撒谎，接下来一个多星期的时间，赵兵夫妇都一直在旁听，也多有交流，最后他们发现，这个魏娟的确是很有教学经验。

　　这还不是重点，关键是她对学生的耐心，还有那种发自内心的喜爱和关心，让赵兵夫妇也深受感动。

　　“我觉得魏老师不错。”洛冰看着不远处正和学生做游戏的魏娟，对赵兵笑道。

　　赵兵点点头：“嗯，这样你才能放心走嘛，我已经和天海方面沟通了，韩雪说了，三天之后，会用专机来接我们，到时候就在操场上坐飞机离开。”

　　“这么急？”洛冰皱起眉头。

　　赵兵苦笑道：“天海还有些事情需要我去处理，我们不能一直呆在这里是吧？”

　　“我知道你很忙。”洛冰叹道：“只是，我还是有点怕！”

　　“怕什么？”赵兵安慰道：“你是我老婆，我带你们回天海，难道有问题吗？”

　　“我——”

　　洛冰不知道该怎么说了。

　　她毕竟不是赵兵的妻子，这未婚先孕，让她如何面对世人。

　　早知道自己的病能治好，她一定不会要小孩。

　　现在她有心不再纠缠赵兵，却又放心不下孩子。

　　孩子是无辜的，总不能从小就缺乏父爱。

　　她做不到如此的绝情。

　　所以她很纠结。

　　特别是想到王若羽，洛冰都不知道该如何去面对。

　　“我想过了，以后我会和你去登记结婚。”赵兵突然郑重的承诺。

　　“你说什么？”洛冰失声道：“结婚？”

　　她又连忙摇头：“不行不行，这怎么可以。”

　　“我们连孩子都有了，结婚不是很正常吗？而且，我也喜欢你，我想照顾你一辈子。”赵兵柔声道。

　　“不行不行，还是不行。”洛冰很激动的道：“我不会和你结婚！”

　　“为什么？”赵兵皱眉问。

　　洛冰的眼圈有些红了，道：“那我算什么？我对得起你未婚妻吗？你对得起她吗？我从来都没有想过要和你结婚，真的，我什么也不想要，我只是——”

　　她说不下去了。

　　其实，她也没有想好以后该如何生活。

　　她的心很乱。

　　赵兵搂着她，也不管那边魏娟在偷偷看自己，道：“你别想那么多，我也没说不和她结婚啊！”

　　洛冰一怔：“你想犯重婚罪吗？开什么玩笑！”

　　“我们可以去国外登记结婚。”赵兵很认真的道：“这件事情，我已经想过很久了，觉得这也是唯一的办法。”

　　洛冰这次是真的傻眼了，她愣愣的道：“这样也行？”

　　“当然可以。”赵兵正色道。

　　洛冰一时不知道该如何回答。

　　心中有些高兴，却依然有担忧。

　　“以后的事情，以后再说吧。”洛冰说完，独自回屋。

　　赵兵抽了一根烟出来点上，狠狠的抽了一口，却不知道该如何继续这个话题。

　　现在孩子都有了，他不能不娶洛冰，可王若羽那边，他又不能不娶，更何况还有韩雪，这三个女人，他一个也不想放弃。

　　除了这个办法，他实在想不出别的办法了。

　　虽然这有些取巧的嫌疑，但这件事情，也唯有这样的办法能化解，而且依他在国外的影响力，要办成这件事，也很容易。

　　只是他也明白，让一个女人真正认可他花心的事实，真正同意这样与别的女人分享一个男人，这真的很难。

　　而且，貌似也很没有道理。

　　他无法强求。

　　也不能强求。

　　便只能把一切留给时间来取舍，把一切选择的机会给她们。

　　反正他是打定了主意，绝对不会放弃她们任何一个。

　　甚至，他现在都不怎么恨自己花心了。

　　三个女人都这么优秀。

　　对她们的爱，是那样的真实，他不想骗自己，爱就是爱，为什么要否认。

　　放弃任何一个，他都舍不得。

　　那就索性贪婪一点。

　　接下来几天，洛冰心情依然很乱，但她没有表现出来。

　　临行前一天，赵兵才把自己要走的消息告诉了刘村长。

　　当天晚上，在刘村长家聚餐，算是给他饯行，村中的一些德高望重的老人，都被叫了来，摆了两三桌。

　　席间气氛很沉闷，离别的愁绪困扰在每个人的心间，挥之不去。

　　第二天一大早，赵兵夫妇便将打好的行李箱拿到操场上，马六在两天之前，已经先一步离开。

　　村中的男女老少，一起来到大操场，几百人围住赵兵，都是依依不舍，不少老人甚至都抹了泪。

　　李俊梅也来了，她脸上还蒙着纱布，这是最后一次敷药，几天之后再拆线，就不会有任何的后遗症。

　　“这是我的电话，以后要是有空，来天海找我吧，我陪你好好逛逛。”洛冰对李俊梅小声道。

　　赵兵索性对前来送行的人大声笑道：“我的电话号码，刘村长有，如果各位乡亲以后有机会来天海，记得来找我们，所有的吃住旅行，费用我们都包了，感谢大家这段时间对洛冰和我们一家的照顾，谢谢大家！”

　　他朝大家鞠躬。

　　众人一脸的难过，不少人都开始说感谢的话。

　　突然，铃声响起。

　　下课了。

　　魏娟带着一群学生，一起跑了过来，一群孩子把两人围住，大家已经哭成一团。

　　没有人舍得他们离开。

　　“洛老师，你不要走啊！”

　　“是啊，我们会想你的！”

　　“赵老师，你们留下来嘛！”

　　学生都是天真无邪的。

　　但有不少大人，也开始说类似的话。

　　刘村长一听，急了，大声道：“都给我安静下来！”

　　老村长在村子里，绝对的德高望重，他的话，没有人敢不听。

　　大家都安静下来。

　　刘村长愤愤的道：“他们为我们村子里做的贡献还少了吗？你们难道要让他们一辈子呆在这里？他们走，是好事，我们不能拖累人家一辈子，他们的恩情，我们要记在心里，可不能依赖他们一辈子吧？大家要好好和公司合作，家家户户都好好种药材，早日脱贫，以后咱们有钱了，可以组团，一起去天海看望洛老师和小赵嘛，你们说对不对？”

　　“对对对，不能再拖累他们了。”有人大声道。

　　又有人叫道：“是啊，洛老师，赵老师，你们走吧！”

　　“是啊，走吧走吧！”

　　“来，我们给老师们唱首歌吧！”

　　有学生提议。

　　然后，学生开始唱歌，唱的是朋友，真唱得不怎么好，却格外的好听。

　　魏娟被这样的场面感动得一塌糊涂，她对洛冰和赵兵郑重的承诺：“你们放心吧，我一定凭良心教书，你们就是我的榜样，我不会让你们失望的！”

　　赵兵夫妇已经不知道说什么好了，也感动不已。

　　这样的场面，或许算不是宏大，但绝对的感人。

　　倒是小宝贝，被歌声吵醒了，瞪着一双大眼睛，正四处张望，格外的可爱。

　　飞机轰鸣声由远而近，终于缓缓降落，而阴灵山的生活，也暂时改一段落。

　　坐上飞机，洛冰道：“这里就是我的第二个家，以后我们会回来看他们的，对不对？”

　　赵兵点头：“当然！”

　　……

　　时间永远在慢慢流逝。

　　地球依然在公转自转。

　　任何人都无法改变这一切。

　　赵兵自然也不例外。

　　这段时间，他老老实实的待在阴灵山，陪着妻儿，过的是世外桃园一般的生活。

　　而天海，仍旧是那个天海。

　　对于绝大多数人来说，赵兵是可有可无的，并不能影响他们的生活。

　　但对于少部分来说，赵兵不在，生活便少了许多乐趣，失了几分色彩。

　　比如陆佳别墅中的三人。

　　夏雨已经在第七中学念书，陆佳一个寒假都在为她恶补，所以夏雨的成绩虽然依然是班里垫底，可相信很快就会慢慢赶上去，因为她很努力。

　　她不想放弃这样的机会，也不想却了干姐姐的一片好意。

　　秦琳自然也会去大学上课。

　　陆佳更多的时间，被花在南城的项目上。

　　她现在俨然成了陆庭山的一位得力助手，对于她的经商天赋，陆庭山相当的满意。

　　每天晚上，三女都会打打牌，当然是陆佳强行要求的。

　　有说有笑，日子看似很平淡正常。

　　其实三女心里总是有些闷闷不乐。

　　因为赵兵不在家。

　　这家就像是缺少了一根主心骨，只是她们自不会说出来，都把这种思念埋藏在心底。

　　今天是周末，三人坐在沙发上，各干各的事情。

　　陆佳在看一本时尚杂志，秦琳戴着耳麦在听音乐，夏雨则趴在茶几上做作业。

　　有人敲门。

　　三女一起抬起头，面面相觑。

　　这个地方，一般是不会有访客的。

　　大家面面相觑，然后突然像是想到了什么，顿时，三人的脸上有些惊喜和激动，同时站了起来。

　　“你去！”

　　秦琳对陆佳笑道。

　　陆佳对夏雨道：“小雨，开门去吧，看看是谁这么烦，大清早的就来打扰我们的安逸生活。”

　　秦琳撇撇嘴，看出陆佳的心情激动，因为就在昨天，陆庭山还带来了一个好消息——赵兵要回来了，就在今天。

　　那现在是谁在敲门，已经不言而喻。

　　果然是赵兵。

　　当然还有洛冰母子。

　　赵兵捏了捏夏雨的小脸，笑道：“哟，几天不见，长漂亮了嘛。”

　　夏雨脸色一红，惊喜的叫了一声兵哥，然后便转过头，大呼小叫起来。

　　秦琳也不装，迎了过来，一脸的微笑，只是那笑容有些牵强，她看到洛冰，笑着叫了声洛老师。

　　这一声叫，让洛冰脸色红透。

　　一路上，洛冰都忐忑不安。

　　自己未婚先孕，本就害怕见到朋友，结果第一个见到的，居然就是自己曾经的学生，这让她有些难堪。

　　若不是赵兵一路上鼓励，她都不敢过来。

　　就算这样，她还是羞得满脸通红，下意识的点了点头，有些往赵兵身后躲闪的意思。


第342章 你误会了

　　一听到秦琳的称呼，陆佳再也装不下去了，跳起来，也赶紧迎过来，一边接过赵兵手上的行李，一边笑着和洛冰打招呼。

　　“洛老师，你回来了，快请进来吧！”

　　洛冰脸色更红，好在还有赵兵在，后者从她怀里接过孩子，然后拉着她进门。

　　迎坐到沙发上，秦琳忙着把小宝贝抱过去，一阵的逗弄。

　　“啊，好漂亮的BABY啊，琳琳，你看他像谁？”陆佳问道。

　　秦琳道：“当然是像哥哥啊。”

　　“不，我看像洛老师。”陆佳道：“你看这眼睛，水汪汪的，真是太可爱了，以后长大了，绝对是个美男子，会让许多女生都要争得头破血流。”

　　“跟兵哥一样是吧？”夏雨在一边笑道。

　　汗。

　　赵兵汗颜。

　　他看了洛冰一眼，后者狠狠的瞪着他。

　　赵兵就委屈了。

　　这叫躺着也中枪——怪谁来着？

　　洛冰坐在这里，浑身不自在，给赵兵使了个眼色。

　　赵兵站起来，笑道：“那你们逗宝宝玩吧，我们把东西拿上去！”

　　两人拿着东西上楼，一进门，洛冰就皱起眉头，叫苦道：“太别扭了，这里我没法住了，要不我们重新到外面租间房子吧？你让我跟两个曾经的学生住在一起，我这脸往哪儿搁啊？”

　　赵兵苦笑道：“租什么房子啊，我也只是准备在这里暂住，我现在可是有家的男人，再和别人小姑娘挤在一起，成何体统，我要去买房。”

　　“那要尽快，越快越好。”洛冰道：“我还有点积蓄，应该付首付够了，也不要太大，有两室一厅能住就行，到时候我把家里收拾得美美的，一定会有家的感觉。”

　　赵兵笑道：“还用你出钱吗？”

　　“我们两个人的家，当然我也要出钱。”洛冰不高兴的道：“我知道你有钱，可这钱我怎么能让你一个人出，多少是我心意。”

　　“把你的钱留着给孩子买奶粉吧。”

　　“那可不行，给孩子挣奶粉钱，是你的责任。”

　　两人倒是开起玩笑，心情都觉得放松了好多。

　　三女在楼下，玩得不亦乐呼。

　　赵兵下楼，见她们抢着抱孩子，表情有些不自然，提醒道：“喂，他是我儿子，不是玩具，你们慢点抢，可别给我摔着了。”

　　陆佳白了赵兵一眼，问：“洛老师呢？”

　　“在楼上，她累了，想先休息一下，我去做饭。”

　　说完，赵兵去厨房忙活。

　　午饭的时候，一家人围在一起，好久没吃赵兵做的菜了，三女吃了不少，而洛冰则总有些畏手畏脚，想要维持老师的威严吧，可一想自己现在也不是老师了，就觉得自己的身份当真是有些尴尬。

　　吃过饭，洛冰找借口要出去买些东西，比如孩子尿布湿，爽身粉之类，赵兵赶紧跟着出去。

　　一个下午，两人都在外面闲逛，其实也只是买了尿布湿和爽身粉，其它的都没买。

　　到了傍晚，两人才姗姗回来，一进门，只见陆佳和秦琳正在那里唱歌哄宝宝睡觉，可惜宝宝现在却是一个劲的哭闹。

　　赵兵一拍头：“哎呀，忘了让你们给他喂奶了，我的错，来来来，我来给他喂奶！”

　　几女脸色一红。

　　赵兵倒没有多想，洛冰却接过孩子上楼，让赵兵去做饭。

　　晚饭之后，一家人原本应该坐在一起看看电视，说说分开这段时间彼此发生的一些故事，要是以往，陆佳一定会缠着赵兵半宿，但今晚显然是不合适的。

　　洛冰依然和她们打不成一片，吃过饭便要上楼，她就怕和陆佳等人坐在一起，总觉得她们叫洛老师的时候，咬文嚼字特别清晰，有一种别想的味道。

　　她一上楼，赵兵就成了跟屁虫，也要上楼。

　　这让以为逮着机会的陆佳相当的失望和气氛。

　　“太过分了！”

　　陆佳闷闷不乐的道。

　　“又怎么了？”秦琳问：“谁又惹你了？”

　　“你说还有谁？”陆佳愤愤不平的道：“把别的女人带进咱们家，现在心里就只有洛老师了，哪里还有我们，太过分了！”

　　秦琳笑道：“你就是吃醋了，你要知道，她原来可是我们老师，有你这么说老师的吗？你吃老师的醋，也不害羞？”

　　“就因为她是老师，所以我才没说什么，可你看看，他像什么样子，一听说别人要上楼，马上就追去了，今天晚上我还指望打牌的。”陆佳依然抱怨个不停。

　　“哼，他把这里当什么地方了？旅馆吗？想来就来，想走就走，还随便带人回来，他有考虑过我的感受吗？”

　　陆佳还在抱怨。

　　秦琳和夏雨给她打眼色，她就完全没在意，正说到兴头上呢，道：“有话就说，打什么眼色，就算他在这里，我也要说，怎么了——啊，你怎么下楼了？”

　　转过头，陆佳一下子就住嘴，脸色通红，表情极其不自然。

　　赵兵就站在她身后，脸上没有笑容，还有几分不好意思，讪讪的道：“我下楼倒点开水，暧水壶中的开水用光了，我得给宝贝兑奶粉，这个，我也觉得住在这里不方便，这次没有提前通知你，是我的错，我向你道歉，明天，明天我们就去找房子，很快就搬走了！”

　　“那个，不，喂，你误会了，我不是那个意思，我，我——”

　　陆佳急了。

　　她就是嘴上说说而己，其实心里真没有撵赵兵走的意思。

　　可赵兵却没有理会，转身就上楼，任她在后面解释，直接就充耳不闻了。

　　其实赵兵也没生气，他也知道，陆佳就是嘴上抱怨而己，说到底，她就是吃醋。

　　可赵兵不能说明啊，他刚才还在琢磨该怎么向陆佳说明情况，很显然，陆佳一定是不会同意他搬走的。

　　估计她宁可和洛冰同住一个屋檐下，也不会愿意让赵兵搬走。

　　可现在好了，机会来了，多好的理由和借口啊！

　　一边上楼，赵兵都在庆幸，今晚幸亏下楼倒开水，要不，这么好的机会就错过了。

　　所以，陆佳在后面解释，他也假装没听到。

　　他就是想做出一副生气的样子，他怕自己一笑，就给了陆佳道歉的机会，那要搬走，就更困难了。

　　不敢低估陆佳的魅力啊，关键是，这丫头，为达目的，有时候可能会做出一些疯狂的事情。

　　若他一人在这里还无所谓，反正他脸皮厚，无所谓，可洛冰在这里，他就不敢造次，也不敢把陆佳惹毛了。

　　“你等等，你听我解释！”

　　陆佳要追上去，她现在是真的急眼了。

　　怎么就这么巧，自己就说几句气话，怎么偏偏被他听到了！

　　秦琳一把将她抓住，皱眉道：“喂，你真要追上去啊，去看洛老师？”

　　陆佳都快哭了。

　　“可是，他误会我了。”

　　“他哪里误会你了，明明就是你自己要撵人家走嘛。”秦琳对一边的夏雨问：“你姐刚才是那意思对吧？”

　　夏雨是赵兵救回来的，对赵兵也有一股超乎寻常的依恋，现在听赵兵说要搬走，她哪里愿意，心里也着急，更对陆佳也有些怨意，闻言，直接道：“对，就是她要撵别人走。”

　　“可我明明不是那意思。”陆佳急得真的快要哭了，她真恨自己这张嘴，都恨不得掌嘴了。

　　“算了吧，哥哥现在是有老婆孩子的人了。”秦琳道：“他早晚要搬走的，你不觉得，他住在这里很不方便？”

　　陆佳有些糊涂：“为什么不方便？”

　　“这是你家，他可以不在乎，但洛老师呢，难道你要他带着老婆孩子寄人蓠下？那种滋味谁受得了？”秦琳道。

　　“可是我从来都把他当一家人，我哪里会把他当外人啊？”陆佳不服气了：“他都快成男主人了，还想怎么样？”

　　秦琳白了陆佳一眼，笑道：“我看是你自己想要让他成为男主人吧，不害羞。”

　　“还有，什么叫他有老婆孩子，他们结婚了吗？”陆佳抱怨道。

　　秦琳正色道：“陆佳，我们是好姐妹，是好朋友，我现在很严重的警告你，千万不要再说这种话，你这张嘴，有时候真的会误事的，别人结没结婚，都和你我没有关系，你就不能说这种话，如果你再说这样的话，要是被我哥知道了，我看以后你们连朋友都没得住。”

　　陆佳咬着嘴唇，硬着头皮道：“好吧，我错了，以后再也不说了。”

　　顿了顿，她又着急的道：“那现在怎么办？我要怎么才能把他留下来？”

　　“只有一个办法。”秦琳没好气的道。

　　陆佳赶紧问：“快说，什么办法，只要他肯留下来，我什么也愿意。”

　　“你搬走。”

　　秦琳打击道：“你不走，这房子就是你的，他为什么要搬走，就是觉得和你住在一起不方便，这房子是你的啊，对不对？”

　　“我搬走？那和他搬有什么不一样？”陆佳也没好气的回答。

　　“那就没办法了。”秦琳倒是看得通透，道：“你也不要自责了，就算你今晚不抱怨，他们也会搬走的，只是时间问题而己，早些搬走，你好早些适应，你不能越陷越深了，好好面对生活吧，我要上楼休息了，晚安。”

　　秦琳的心情也不太好。

　　刚刚上楼，路过赵兵门口的时候，赵兵朝她招招手。

　　“哥！”

　　秦琳叫了一声。

　　赵兵笑嘻嘻的道：“她气坏了吧？是不是要上楼来道歉？”

　　“对啊，我把她拦住了。”秦琳小声道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“还是琳琳最了解哥哥，这样，我明天去找房子，买好之后，你搬过来和我们一起住吧！”

　　“真的吗？”秦琳惊喜的道，她刚刚心情也不太好，就是怕以后不能和赵兵一起生活，现在一听这话，当然高兴。

　　但她很快就冷静下来，小心冀冀的看了看屋里的洛冰，问：“哥，洛老师会同意吗？”

　　“什么洛老师，以后要叫嫂子。”赵兵纠正道：“我和她说了，她也希望你过来和我们一起住，有时候还可以帮我带带小孩。”

　　秦琳连连点头答应。


第343章 自有对策

　　这一宿，秦琳自然是睡得安稳。

　　但陆佳则睡不着了。

　　一想到赵兵要搬走，她就像是丢了魂一样，失魂落魄啊，硬是拉着夏雨和她一起睡，两人嘀咕到半夜，最后夏雨年纪小，没像她那么纠结，自己睡了，就留下她一个人在床上嘀嘀咕咕。

　　第二天上午，赵兵睡到十点才起床，没办法，半夜给宝贝换尿布就折腾得他起床好几次。

　　刚刚下楼，便看到陆庭山从别墅外走进来。

　　那边的项目考察好之后，陆庭山就回到天海，派了一位得力手下亲自带团队去了阴灵山，这种生意，他平时绝对不会去接的，太小，又没多少钱赚，这也算是还赵兵一些人情。

　　“陆总，你怎么来了？”赵兵笑着打招呼。

　　陆庭山笑道：“听佳佳说，你要搬走？”

　　赵兵点点头，道：“是啊，你也看到了，再住在这里，挺不方便的。”

　　陆佳坐在一边，顶着个黑眼圈，闻言正要解释，没想到陆庭山倒是开口了。

　　“对，你考虑得很对，再住在这里，的确是不方便。”

　　陆佳原本指望找陆庭山过来劝赵兵留下，结果后者一来，反倒是支持赵兵搬走。

　　顿时，她就生气了。

　　只是她还没来得及生气，陆庭山又说出一番话来。

　　“我前段时间正好买了一套别墅，刚刚装修好，我都还没搬，这样吧，那套别墅，我今天已经让人去办理手续，转到你名下，这是钥匙，要是你没什么意见，现在我们就可以过去看看，怎么样？”

　　陆佳快要气疯了。

　　你同意他搬也就罢了，现在还要送他房子，老爸，我到底是不是你亲生的啊！？

　　赵兵皱眉道：“这怎么好意思，我看还是算了吧？”

　　“怎么？要我把那一百万还给你吗？”陆庭山故意板着脸道：“我也不是傻瓜，你间接的帮我赚了多少钱？我心里清楚得很呢，这一套别墅，你如果都要推辞，那就是真的看不起我了，我知道你不缺钱，但好歹这是我一番心意，对不对，如果你把我当朋友，就不要推辞，你去看看，要是喜欢就住，要是不喜欢，我反正已经让人把房子登记到你名下了，你要卖那也是你的事！”

　　“那看样子我还真不能推辞了？”赵兵苦笑道。

　　“必须的。”陆庭山笑道。

　　“好吧，那我就接受了，不过，谢了。”赵兵笑道。

　　一套别墅而己，他还真没放在眼里，但陆庭山话说到这个份儿上了，他也真不好推辞了，便索性爽快的接受。

　　陆佳再也忍不住了，拉着陆庭山直接上楼，砰的一声关上房门，留下赵兵夫妇在楼下面面相觑。

　　洛冰的脸色有些怪异，赵兵讪讪一笑，感叹道：“这年头的父女关系真是不好相处啊！”

　　赏了一个白眼给赵兵，坐到沙发上，洛冰道：“我看你是心虚吧？”

　　汗，赵兵立即摇头否认。

　　洛冰也不在意，转移话题道：“我们今天就去看看房子吧，我觉得，还是别白要人家的，到时候得给钱。”

　　“你作主就行。”赵兵大大咧咧的道。

　　陆佳一进了房间，立即开始发飚。

　　“爸，我是让你过来劝他不要搬走，你怎么还主动送房子给他了，我就怀疑，我到底是不是你亲生的啊，有你这么对自己闺女的吗？”

　　陆庭山笑道：“怎么，不想让他走？女儿，我看你真是喜欢上他了吧？”

　　“我才不会。”陆佳矢口否认：“他那么花心，我怎么会喜欢他？我只是担心他走了，就没人给我烧饭吃了。”

　　“嗯，是挺花心的，你没喜欢上他就好，那就好啊！”陆庭山连连点头。

　　陆佳有些生气，道：“爸——你倒是想个办法啊，现在怎么办？”

　　“我都说好了送他，我总不能又问他拿回来吧？我这成什么了？”陆庭山摊摊手。

　　“你就是故意的。”

　　陆佳愤愤不平的继续道：“你就是怕我和他住在一起对不对？你就是怕我喜欢上他对不对？哼，好吧，我承认，我就是喜欢上他了，怎么滴吧！”

　　陆庭山却不生气，笑道：“你长大了，有喜欢的男人，爸爸也是要支持你的，勇敢的去追求自己的幸福吧，那是你的权利。”

　　陆佳瞪大眼睛：“喂，你刚才那么说，现在这么说，你到底咋想的，爸，你搞什么名堂？”

　　“没什么啊。”陆庭山的神情渐渐变得严肃起来，道：“陆佳，我只有你这么一个女儿，你的幸福是最重要的，但是，我不希望你阻止他搬走。”

　　“为什么？”陆佳冷静下来，却有些糊涂。

　　为什么所有的人都反对自己呢？

　　难道自己真的很过分？

　　她心中想着。

　　陆庭山解释道：“他现在是有老婆孩子的人了，好吧，他们是没结婚，甚至肯定不会结婚，但这也是事实婚姻啊，别人一家三口，挤在你这里算怎么回事？你不能只想着自己的感受，你也要想想他们的感受，都是女人，你难道不能理解你老师的难堪？她是你的老师，现在却和你同居在一起，她已经背负了太多的压力，现在要天天面对你和秦琳，关键是，这房子不是她的，也不是赵兵的，你让她天天怎么过？你已经长大了，我刚才就这么说了，长大之后，就要学会懂事，我一直很纵容你，宠着你，那是因为你是我女儿，我爱你，胜过爱我自己，可我真的不希望你变得这么自私，当然，我相信我女儿也不是自私的人，只是一时心急，没有考虑这么周到而己。”

　　陆佳愣愣的听了半晌，终于不说话了。

　　“想通了？”陆庭山问。

　　摇摇头，陆佳闷闷不乐的道：“可是，我会想他的，怎么办？我真的已经习惯他在身边了，突然走了，我会不习惯的。”

　　“习惯是养成的，以前他没有出现的时候，你不是也过得好好的吗？”陆庭山开解道：“慢慢的，你就习惯了，再说，他就算搬走了，难道你不能经常过去吗？”

　　“我过去？”陆佳赶紧摇头：“我找什么理由过去啊，再说，我看到洛冰老师，也觉得有些别扭。”

　　“你不可以去看他们的孩子吗？”陆庭山帮女儿出主意。

　　陆佳想了想：“好像也只能这样了，但是我心情还是不好。”

　　陆庭山有些不耐烦了，道：“好了，你慢慢想就会想通的，我们下去吧！”

　　两人下楼，赵兵立即对陆庭山道：“反正今天我没事，要不就去看看房子？”

　　陆庭山笑道：“好，那我们现在就过去。”

　　“琳琳，你要去吗？”赵兵问秦琳。

　　秦琳看了陆佳一眼，摇头道：“不了，我今天还有点事。”

　　陆庭山带着赵兵夫妇离开。

　　他们一走，别墅立即就炸开了锅。

　　夏雨这小妮子终于忍不住了，拉住陆佳的胳膊，焦急的道：“姐姐，怎么办，他们真的要搬走了，你快想想办法啊。”

　　“我能想什么办法？”陆佳没好气的道，突然，她看着夏雨，表情有些古怪：“咦，你也不想他们走？为什么？你不会是喜欢上他了吧？”

　　“怎么可能？”夏雨吓了一跳，立即否认。

　　陆佳皱眉道：“你是他救回来的，英雄救美的桥段，最后一般美女都会主动投怀送抱，芳心暗动，以身相许，你难道没有这样的心思。”

　　夏雨羞得脸色通红，连连摇头：“不不不，我还这么小呢。”

　　“你还小吗？都快十四岁了，我像你这么大的时候，天天都要收好多情书了。”陆佳想起过去，有些得意的道。

　　“你魅力大嘛！”秦琳在一边忍不住道。

　　“你也没少收到信书吗？”陆佳反驳道：“你就别盯着我说了，你也一样，哼。”

　　“我可没答应过谁。”秦琳道。

　　陆佳撇撇嘴：“难道我就答应谁了吗？”

　　“不要打岔，我问夏雨呢。”陆佳转头继续审问夏雨：“你不会是真喜欢上他了吧？”

　　“没有，他是我的救命恩人嘛，所以，所以我会对他有一点点的依恋，我还想报答他的，可他搬走了，我哪里有机会报答啊。”夏雨委屈的道。

　　陆佳冷笑：“报答？怎么报答？像上次那样，晚上偷偷摸摸的跑进他房间去？”

　　秦琳咳嗽一声。

　　“你咳什么，我说的是事实好不好。”陆佳抱怨道。

　　夏雨小脸已经通红，手足无措：“你怎么知道？”

　　“我怎么不知道？”陆佳道：“我是你姐，你心里想什么，我还不知道吗？老实说，上次你进去做什么了？有没有做什么？”

　　“没有，我就是向他请教一个问题。”夏雨撒谎。

　　“深更半夜去请教问题？”陆佳撇嘴笑道：“你还真会挑时间啊，算了，不提这事了，哎！”

　　她突然长长的叹了一口气。

　　夏雨松了一口气。

　　陆佳说的话都是真的，某一天的深夜，夏雨心血来潮，然后要去赵兵房间，本准备要主动投怀送抱，最后献身，结果她准备得很充分，赵兵却没有准备。

　　最后的剧情就是，她被撵了出来。

　　从此以后，赵兵半夜再不敢开门。

　　这送上门来的艳福，他却不敢享用。

　　气氛变得凝重了起来，看得出来，陆佳和夏雨都不怎么开心。

　　她们也开心不起来。

　　正如陆佳所说，她们习惯和赵兵一起生活了，而现在，赵兵要搬出这里，那生活中听点点滴滴，势必只能成为美好的回忆。

　　她们郁闷，却无计可施。

　　反倒是秦琳，一点也没有表现出郁闷或是沮丧，她笑了起来，逗道：“开心点，开心点，都笑一个。”

　　“咦，对了，你怎么一点也不受影响，你开心什么？你不知道赵兵要搬走了吗？”陆佳有些好奇秦琳的反应，问道。

　　秦琳脑袋左右晃动，得意的道：“我为什么要难过呢，反正他去哪里，我也就会去哪里。”

　　“凭什么？”陆佳气道。

　　“因为他是我哥哥啊。”秦琳更加得意。

　　“你有把他当哥哥吗？”陆佳冷笑道：“别以为我不知道你心里想什么，哼，你心里那点小九九，能骗得了别人，能瞒得了我？”

　　秦琳义正言辞的道：“我才没胡思乱想。”

　　“你发誓！”陆佳笑道：“有种你发誓！”

　　“我为什么要发誓？”秦琳才不上当。

　　陆佳咬牙道：“那你就是心虚的表现。”

　　“好吧，我承认。”秦琳摊摊手，道：“我承认我喜欢他，可你没听过一句话吗？”

　　“什么话？”陆佳好奇的问。

　　“哪个少女不思春呢？”秦琳语出惊人：“我现在是青春期，有想法也是正常的，但我心里还是有底线的，我知道我和他不可能，他是我哥哥嘛，呵呵，所以，我早就看开了，能和他住在一起，我就很满足了。”

　　“你——”陆佳指着秦琳，不知道该说什么了。


第344章 参观别墅

　　过了一会儿，陆佳又长长的叹了一口气：“琳琳，他让你过去了吗？”

　　“叫了啊，昨天晚上就给我说过了。”秦琳咧嘴笑了起来。

　　陆佳有些哀怨的道：“可我怎么办？”

　　见陆佳真的伤心难过，秦琳有些不忍心再打击和炫耀了，想了想，道：“这很简单啊，你以后经常过来，慢慢的，你就可以和我们一起住了。”

　　“啊？”陆佳汗颜：“我没事怎么好意思过来？你让洛冰老师怎么想？”

　　“你以为她心里没数？”秦琳教训道：“你要知道，女人是最敏感的，她肯定知道你有什么想法，当初在学校的时候，她好像就知道了，所以，你也甭怕丢脸，再说了，你可以说过来找我的啊。”

　　“我觉得那样是不是脸皮太厚了？”陆佳有点不好意思，但心里还真是一动。

　　秦琳咳咳两声：“你的脸皮一向都不薄好不好？”

　　“好，我想好了，以后我就经常来找你，慢慢的，我就不走了，我赖定他们了。”陆佳豁出去了，眼睛放光。

　　一边的夏雨愁眉苦脸：“那我怎么办？”

　　“你是我妹妹，你放心，有好事，姐不会丢下你的，我去哪，你就跟我去哪，到时候反正脸皮厚的是我，不过我可要提醒你，你现在还是个孩子，可不能对他有想法，我是认真的。”陆佳警告了一句。

　　夏雨也松了一口气，连忙道：“姐，你放心，我不会和你抢的，你吃肉，我喝汤，我就满足了。”

　　陆佳盯着夏雨，半天说不出话来……

　　赵兵做梦也没有想到，他现在还没搬走，陆佳几女已经想好了对策。

　　估计他更加想不到的是，出主意的人，居然是秦琳。

　　被自己的妹妹出卖，他就算知道了，或许也只能认栽。

　　陆庭山带着赵兵夫妇上车，开车的是陈伯，看到赵兵，他笑着点了点头，眼神和以前已经大不相同。

　　陈伯在陆庭山面前，那是心腹，地位也不一般，但现在赵兵却是陆庭山的贵人，恩人，他自然不敢得罪。

　　“陈伯，走，带我们去看那幢别墅。”陆庭山道。

　　“就前几天买的那套？”陈伯一愣。

　　“对，我送给赵兵了。”陆庭山道。

　　陈伯脸色变得有些怪异，欲言又止。

　　赵兵也是一怔：“你刚刚买的？”

　　“对，从巴中回来买的。”陆庭山也不隐瞒，道：“我知道你们回来之后，八成要搬家，正好，我看那房子比较便宜，就帮你们买好了。”

　　原来，他早有预谋。

　　现在都已经收下房子，赵兵就算想要反悔，也不好意思提，洛冰则给他打眼色。

　　“去看看再说吧。”赵兵朝洛冰施了个眼色。

　　车子一直开到北郊，这一片早就被开发了，一点也不偏僻。

　　在天海，这一片，被人称作是富人区，因为到处都是别墅，而且独体别墅还不少，往往占地面积还很宽。

　　比如眼前这套别墅，赵兵看了就傻眼了。

　　这他娘的哪里还是别墅，这就是一庄园好不好？

　　掏出摇控器，按了一下，摇控不锈钢门就自动向两边缩回。

　　不远处，是一幢宽敞的三层别墅。

　　老实说，这别墅虽然面积不小，却也不夸张，占地面积反正不大。

　　但别墅周围这些基础设施，就有些骇人了。

　　建筑坐背朝南，四周有高高的围墙，墙顶牵了电网。

　　别墅南面，居然有一条小溪，溪水缓缓流淌，竟然围着别墅而开造，显然是人工布置而成，溪顶用鹅卵石铺满，有不少金鱼在水中嬉戏。

　　一座木雕小桥架在小溪之上，这边是大门旁边的停车场，那边则有假山五处，亭台三座，有花园连缠不绝，鲜花盛开，有香气随风袭来，泌人心脾。

　　翠绿的草坪，被修整得极为规整，有不知名的几十株小树，种植在溪畔，像是给草坪镶了一道金边。

　　北面，则是一大片高尔夫球场，草地上摆放了一张桌子，和几张椅子，遮阳伞……

　　整幢别墅，不，应该叫庄园……整座庄园，占地面积极宽敞，在这寸土寸金的地段，估计造价惊人。

　　陆庭山带着赵兵在别墅四周转了一圈，一路介绍完了之后，笑道：“怎么样，还满意吗？”

　　“满意，相当的满意。”赵兵苦笑道：“不过，我看这房子还是你来住吧。”

　　“为什么？”陆庭山皱眉。

　　“不喜欢？”

　　赵兵赶紧摇头，一边的洛冰开口道：“陆老板，这地方太好了，好得超出我们预料，老实说，我们只想有个自己的家，一个小窝，不要太大，也不要太好，可你整这么一大片庄园给我们，这让我们如何好收？”

　　“不是，那个——”

　　赵兵打断陆庭山的话：“你不用说了，我想，这庄园花了你不少钱吧？”

　　“也没多少。”陆庭山讪讪一笑。

　　“那是多少？”赵兵问。

　　陆庭山笑道：“大概六千万吧。”

　　“你说六千万，我估计至少也值八千万，对不对？”赵兵问。

　　陆庭山苦笑道：“差不多吧！”

　　“这样吧，我就有话直说，这造价太高，当然，不是我买不起，只是我没办法去接受这么贵重的礼，所谓无功不受禄，这房子，我真不能要。”赵兵推辞道。

　　陆庭山正色道：“赵兵，容我说几句掏心窝子的话行不？”

　　赵兵点点头。

　　陆庭山一脸认真的道：“我陆庭山这辈子最爱钱，你是知道的，我是一个典型的商人，一辈子都在追逐利益，但我和别的商人可能有一些不同，对我而言，感恩，才是我做人的第一准则，我从你身上得了多少好处，别的不说，只说那个城南改造项目，我就可以净赚几个亿，还有我现在和中盛集团合作的项目，据我的判断，将来的利润还要比南城改造项目多无数倍，更是可持续的收入，还有，那些因为你才和我合作的公司，也给我带来了惊人的利润，你说，我送你一套房子，真的多吗？不多，我觉得还远远不够，你如果不收下，那就是陷我于不义，让我把感恩二字都忘了，那我岂不是跟禽兽一样了？”

　　和许多人一样，陆庭山爱财，这是天性，但感恩，同样也是他的天性。

　　自从与赵兵认识以后，这一年以来，他犹如发生了第二春，人生际遇变得奇妙起来，如今的他，身家早就数十亿。

　　钱太多了。可他依然爱钱，还在疯狂的追求利润。

　　或许，这已经转变为一种征服财富带来的快感，他享受这样的生活。

　　但钱，真的不是唯一，至少对他而言是这样，诚信和感恩，才是他最看重的。

　　一切事物皆有因果。

　　因为他的诚信和感恩，赵兵才会看他顺眼，才会赐给他无穷的财富和机遇。

　　陆庭山的肺腑之言，有些感人。

　　他现在是真的有些着急。

　　“你就不要再推辞了，给我一次感恩的机会行不？”

　　陆庭山都快要求赵兵了。

　　赵兵苦笑，看了洛冰一眼。

　　这件事情，好像是洛冰在坚持，那就等洛冰来定夺吧。

　　对赵兵而言，一套别墅，就算再贵，也不会让他眨眨眼。

　　现在，他已经知道自己多有钱了，或许他对自己究竟有多少钱还不清楚，但他却很确定一件事情。

　　那就是，他如今是这个世界上最有钱的几个人之一了。

　　说富可敌国，一点也不夸张。

　　别说八千万的豪宅，就算是八个亿，他依然不会觉得有多么贵重。

　　但陆庭山的一番心意，他觉得很珍贵。

　　不是这房子的价值，而是陆庭山的这种品格，很让他感动。

　　他愿意给陆庭山一个感恩的机会，对陆庭山的灵魂进行救赎，让后者的心能平静。

　　欠了别人一大堆的人情，你若不感恩也就罢了，或你是个感恩的人，那绝对是一个天大的压力，你会随时随地都想要报答。

　　有这么一个机会，实在是好事。

　　赵兵和陆庭山之间的关系如此的复杂，这让洛冰有些意外，她也有些为难。

　　依她的性格，要接受这庄园，真的很让她为难。

　　她最不喜欢的就是占人便宜，或者说不愿意欠别人的人情。

　　可现在的情况，好像真的不好决定啊！

　　“要不，你折价卖给我们吧？”洛冰想了一会儿，这才道：“我们便宜一点买下来，这样我们都不用有太多心理负担。”

　　赵兵赶紧点头：“这个主意好，你这庄园值八千万，那我就出八千万买下来。”

　　“不行，那我岂不成了转手的商人了？”陆庭山立即反对。

　　“那就六千万吧，你相当于白送我两千万，这下你心理也就平衡了，对吧？”赵兵笑道。

　　“可我买也才花了六千万。”陆庭山还是反对：“那等于没便宜了。”

　　“你装修花了不少钱吧，还有，你让我少跑了不少弯路，节约了不少时间和精力，我已经很感激了，人情你也还了。”

　　陆庭山还是不同意。

　　“五千万。”洛冰有些不耐烦了，道：“如果你同意，我们就要，不同意，就算了。”

　　陆庭山最终只能答应下来。

　　不过他有些哭笑不得，这送别人房子，怎么搞成菜市场挑大白菜一样，还讨价还价……

　　既然事情敲定，赵兵立即给韩雪打了个电话，后者说正好在这附近，便要过来看看，赵兵没有理由拒绝，只好同意。

　　接下来，陆庭山接到一个电话，说公司有件急事需要他回去处理，于是先行离开。

　　赵兵则带着洛冰走进别墅参观。


第345章 这还是别墅吗？

　　别墅像是一座宫殿，在顶部，像是加了一个弧形的盖子，很宏伟壮观，而进了内部，两人瞬间就无语了。

　　这还是别墅吗？

　　怎么感觉像是进了宫殿？

　　诺大一座别墅，内部竟然是中空的。

　　没有圆形的柱子，进门便可以看到，二楼，三楼，全都是圆弧形的建筑，一楼很宽敞空旷，几套沙发，把一层隔成几个生活区。

　　宽阔的楼梯，向左右两边都可上第二层。

　　二层有护栏，围成一圈，呈圆弧，一共是八间房，每一间都和顶级酒店的总统套房一般，设施齐全，装修豪华。

　　第三层和第二层的建筑风格差不多，只是房间小了一些，估计设计时就计划成了客房。

　　对了，在一层，同样有几间小房间，那是给佣人住的。

　　不过这些小房间，一样装修得很好，估计在这里做佣人，也是不错的选择，反正这待遇不会差。

　　两人在别墅内转了一圈，都目瞪口呆。

　　“这还是别墅吗？”洛冰皱眉道：“怎么像是宫殿。”

　　赵兵点点头，感叹道：“的确太好了一些，我估计仅装修，就得花一千万以上，总造价，绝对过亿。”

　　“他骗了我们。”洛冰道。

　　“算了，他有这份心，就不要再为难他了，我理解他的心情。”赵兵道。

　　两人从屋里出来，开始重新在庄园逛了一圈，这才发现，刚才没有注意的几个细节。

　　在大门口，还有一幢木质小楼，共两层，估计是给保安住的，在露天停车场的旁边，还有隐蔽的车库……

　　两人抱着孩子，坐在一处凉亭中等候，很快门外就响起了喇叭声。

　　韩雪到了。

　　肥牛开的车。

　　赵兵和洛冰在门口迎接，韩雪看了洛冰一眼，两人这是第一次正式见面，但彼此早就知道对方的存在。

　　韩雪向洛冰伸出手，礼貌的道：“你好，洛小姐，我是韩雪。”

　　“中盛集团总裁，久仰了。”洛冰对韩雪似乎很了解，握了握手，同样很有礼貌地笑道。

　　韩雪这样的女人，任何人看了都会心生佩服，特别是女人，都难以兴起一丝的妒嫉。

　　但两女的眼神却有些别样的味道。

　　韩雪终于也挤出一丝笑意，其实她平时不怎么爱笑的：“我只是替赵兵打工。”

　　“你太谦虚了。”洛冰笑道。

　　两女这么一客气，赵兵站在一边，就觉得有些别扭。

　　还好，韩雪接下来开始参观这庄园。

　　最后，大家在一层的会客区坐下，韩雪开始总结：“基础设施还不错，但我觉得，还要改装一下。”

　　“还要改？”洛冰有些意外：“这里已经够好了。”

　　韩雪歉意的道：“对不起，我只是就我的角度出法，说说我的意见，首先，门禁系统要改，这种门，车子都能撞进来，我们可以定制一种门禁系统，普通车辆无法撞破，而且硬闯，会触发警报器，能让大门瞬间产生高压电流，这可以和墙上的高压电网做一个结合，我有这方面的资源，这件事情交给我来办，其次，所有的家具，必须要换，虽然这些也是新的，但我觉得还不够好，另外，我们可以从军团调人过来，长期驻守在这里，可以确保庄园的安……”

　　她说了许多的意见，甚至对内部进行了一些改造。

　　赵兵对这些事情不怎么上心，没有反表意见，但洛冰就真心觉得这太费事了。

　　要多花许多冤枉钱，还要等更长的时间才能搬家，这让她觉得很没有必要。

　　“你难道不知道赵兵多有钱吗？”韩雪笑道：“钱对他而言，就是个数字，太多之后，他就不知道怎么花了，说实话，他一辈子，甚至几辈子都花不完的财富，留在那里，真的很没有意义，现在好不容易有机会花钱，那就要好好花一次，再说，这毕竟是你们以后的家，肯定要做到最好……至于你们说不用保安，这个我也不勉强……放心吧，这花不了几天时间，最多一个星期，你们就可以入住了！”

　　韩雪一向都很强势，她的话，洛冰最终也没有再反对。

　　只要能尽快搬家，你们爱怎么折腾都行。

　　接下来，大家坐下聊天，韩雪终于表现出女人的一面，她抱过洛冰手里的孩子，逗弄了一番，看得出来，她是真心喜欢孩子。

　　“取名字了吗？”她问。

　　洛冰道：“叫赵天乐。”

　　“嗯，天乐，天乐，天天快乐，这名字好。”韩雪笑道。

　　“你这么喜欢孩子，准备什么时候要宝宝呢？”洛冰突然问。

　　韩雪一下子就愣住了，她下意识的看了赵兵一眼，有些心虚，低头道：“我不着急，反正现在还年轻，我想把精力先用在事业上……”

　　洛冰笑了起来，笑得意味深长。

　　她也看了赵兵一眼，然后对韩雪道：“对了，谢谢你给孩子买的礼物。”

　　“不客气。”

　　说不客气的，往往最客气。

　　两女聊天，赵兵总觉得自己如坐针毡，而肥牛则在一边干笑。

　　他当然知道赵兵和韩雪的关系，而且他内心深处，也真觉得两人般配。

　　对于洛冰，肥牛没有好感，也没有恶感，他不感兴趣，他只对韩雪的事情上心。

　　不过，赵兵的私事，他可不想去管。

　　但接下来洛冰的话，却是出乎所有人的意料。

　　她对韩雪道：“对了，韩雪，你现在还一直住在酒店吗？”

　　韩雪一怔，点点头。

　　“搬过来和我们一起住吧。”洛冰笑道：“住酒店还得花钱，关键是也没有住在家里舒服啊，而且我们两个人住这么大一套房子，也实在是太浪费了，再说，也很孤单啊，你不是喜欢天乐吗，住在这里，你早晚就可以陪他玩了。”

　　韩雪愣住了。

　　赵兵和肥牛也愣住了。

　　所有的人都看着洛雪，都在心里猜测她这句话的意思。

　　她是真心邀请吗？

　　还是说她已经知道赵兵和韩雪的关系了？

　　又或许是在试探？

　　可她的态度很诚恳，理由也很充分呢。

　　韩雪的住宿条件一直很好，五星级的大酒店，总统套房，每天的饮食，都由大师级厨师做好送来，可她依然没有觉得住在酒店有多好。

　　因为那里再好，也没有家的感觉。

　　住在这里，倒是可以每天看到赵兵，早夕相处，对于热恋中的男女，自然是最有诱惑力的事情，可问题也来了，天天面对洛冰，真的合适吗？

　　如果她现在已经知道自己和赵兵的关系，那还好说，若以后知道了，岂不是很尴尬？到时候自己何去何从？

　　韩雪有些纠结，所以她看向赵兵。

　　赵兵汗颜。

　　大姐，别人问的是你，你看着我做什么？

　　“你说呢？”

　　洛冰转过头笑着问赵兵。

　　到了这个份儿上，赵兵也只能硬着头皮开口：“好像这个建议不错，正好，我也觉得家人的安全是最重要的，让肥牛他们带人过来，也挺不错，偶尔还可以和兄弟们喝喝酒，人多才热闹。”

　　“你看，他也觉得你过来住很好，你就答应了吧，我们姐妹以后还能多多亲近，不是吗？”

　　洛冰突然间变现出来的热情和亲热，让韩雪有些不知所措。

　　肥牛一听赵兵的话，有些兴奋，问：“这里能吃到肥牛吗？”

　　“找个会做肥牛的师傅就行。”赵兵笑道：“咱们也要请厨子和佣人对吧？”

　　韩雪想了想，一咬牙，终于没有受得住诱惑，道：“好吧，等这边弄好了，我也就搬过来，如果哪天你们觉得不合适，我再重新找公寓住。”

　　“怎么会不合适呢，我高兴还来不及呢，能和你一起住，就能向你多多学习靠拢，别人想这样的机会还盼不来呢。”洛冰笑了起来。

　　这件事情，就这样敲定。

　　接下来，就是韩雪找人来安排别墅的一些事情，她有些洁僻，所以这里的家具全部撤走，重新购新的……

　　韩雪公司还忙，没呆多久就和肥牛一起离开。

　　赵兵则和洛冰一起回到别墅。

　　一进门，就看到三女在那里有说有笑，赵兵有些纳闷。

　　走的时候，陆佳还很郁闷呢，为什么现在这么开朗了，一点也不像是郁闷的样子。

　　洛冰不好意思一回家就上楼，主动坐在沙发上，几女围了上来，都来逗小天乐玩耍。

　　赵兵坐在一边，看看这个，又看看那个，总觉得这气氛有些不对劲。

　　自己要搬走了，她们怎么一点也不留恋吗？

　　“陆佳，你没事吧？”赵兵忍不住问。

　　陆佳有些疑惑地问：“我有什么事？”

　　“啊？”赵兵有些无语了，只好道：“哦，那就好！”

　　“对了，你什么时候搬走？”陆佳问。

　　赵兵皱眉道：“怎么感觉你是要撵我走啊，我给你做了这么久的保镖和保姆，你还没付我工钱呢。”

　　“老爸上次不是给了你十万吗？”

　　“那是过年的红包。”

　　“红包是小孩子才会有的，你都有儿子的人了，都成大叔了，你还好意思要红包？那不是红包，那就是工钱。”陆佳笑道。

　　赵兵汗颜，道：“我就成大叔了？我感觉我还很年轻呀！”

　　“你自己都很久没照镜子了吧，你额头都有皱纹了，哦，还有鱼尾纹，头发都快花白了……”陆佳说着说着，自己先笑了起来。

　　赵兵苦笑道：“好吧，那以后，我不能叫我兵哥，也不能叫我赵兵，要叫我赵大叔！”

　　“切，想得倒是美啊，想让我矮辈份儿啊，我才不干呢。”陆佳又问：“那边都弄好了吗？”

　　赵兵道：“差不多了，估计最多十天左右，就可以搬过去了，你爸可真大方啊，那简直就是庄园啊，你听我给你们讲啊——”

　　“不用讲了，我们已经商量好了，下午，由你带我们一起去别墅参观一下，现在你可以去做饭了。”陆佳打断赵兵的话。


第346章 搬入新家

　　“又是我做饭？”赵兵故意显得不高兴的样子。

　　“这是提前是散伙饭好不好，难道你就不能再最后给我们做几顿好吃的，以后要吃你做的菜，可就难咯。”陆佳唉声叹气。

　　她又转过头，对洛冰道：“洛老师——”

　　“你以后还是别叫我老师了吧，我现在不是老师了。”洛冰觉得这个称呼真不合适，要改。

　　陆佳一本正经的道：“一日为师，终生为母，可不能乱叫，洛老师，我好喜欢天乐啊，怎么办？”

　　大家一起看着她，觉得她有点不对劲，这显然是有下文啊。

　　洛冰也有些警惕，没敢随便应声。

　　“要不，以后我经常过来做客，来和天乐一起玩，洛老师，你说好不好？”陆佳没办法，自己把余下的话说了出来。

　　洛冰一怔，猜到陆佳的意思了，却又不能拒绝，只好点点头：“欢迎啊，不过你现在大半时间都在帮你爸爸做事，可能没多少时间来吧！”

　　“没事，我时间大把的，再说，时间就像是那啥，挤挤总会有的。”陆佳很得意啊，笑得格外的开心，于是，就开始口无遮掩了。

　　秦琳拐了拐她，咳嗽两声。

　　“本来就是嘛。”陆佳一本正经的道。

　　秦琳忍不住，道：“你能不能文明一点。”

　　“我又没说乳沟，我哪里不文明了？”陆佳反问。

　　秦琳顿时无语。

　　……

　　下午，洛冰在家休息，赵兵则带着三女去了新家。

　　韩雪的办事效率极高，已经有人来搬家具，门口也有工人正在拆除原先的电动铁门。

　　“哇，这别墅好大啊！”夏雨第一个惊呼起来：“这还是别墅吗？”

　　“这叫庄园。”陆佳兴奋的叫了起来。

　　围着外围先转了一圈，陆佳带头，三女在草地上打滚，后来又在凉亭翻腾，再后来，才进了别墅。

　　看到别墅内部的构造，三女的表情瞬间就凝固了。

　　和赵兵初见时一样，她们也万分吃惊。

　　“我爸还真是舍得啊！”陆佳感叹了一声。

　　“这别墅得花多少钱啊？”夏雨表情茫然。

　　秦琳吞了吞口水，喃喃的道：“我们不是在做梦吧？”

　　挨个楼层看完，陆佳对赵兵笑道：“这里太爽了，我以后要经常过来——当然了，我只是想来看看你儿子，还有琳琳。”

　　夏雨赶紧也道：“那我一个人留在家里吗，那我也要来。”

　　“欢迎欢迎。”赵兵随口笑道，但很快，他又警惕起来：“你不会每天都过来吧？”

　　陆佳一怔，道：“咦，你这个提议不错。”

　　赵兵表情有些不自然：“其实你现在要把更多的时间精力都用在学业上，哦，你在帮你爸做事吧，那就用心做事，这样跑来跑去要不得。”

　　“我觉得没事。”陆佳大大咧咧的道。

　　……

　　没用上半个月，只用了八天时间，赵兵就搬到了新家。

　　不过韩雪暂时还没搬过来，她还要过段时间才能过来。

　　果然不出所料，陆佳隔三岔五的就过来窜门。

　　刚开始还是隔三岔五，后来就两天一次，再后来，就每天一次。

　　而且，她开始赖着不走了，时不时的会在别墅过夜，反正她就是玩到很晚，再后知后觉的惊觉太晚，于是，便要和秦琳挤着睡，反正秦琳住在二楼，那房间也特别大，床也很大，三个女生挤在一起，也不显得拥挤。

　　但这样的情况，在慢慢的加剧，赵兵有些心虚，他有一种感觉，总觉得陆佳是想长期住在这里，这让他觉得很不安全。

　　以前单身，他不觉得什么，但现在有老婆孩子了，依陆佳那种性格，如果住在这里，大半会惹洛冰不喜。

　　他倒是无所谓，可要考虑女主人的感受啊。

　　今晚，陆佳再一次过来作客，吃过晚饭，先是逗小天乐玩了一阵，最后提议玩牌。

　　赵兵立即道：“玩什么牌，昨天你们玩的牌都被我扔了。”

　　“我这里还有备用的。”陆佳对夏雨打了个眼色。

　　夏雨很快跑到秦琳的房间，取了一副牌下来。

　　“你早有准备？”赵兵吞了吞口水。

　　“我上次取了一件，用了一些，估计只有四十套了。”陆佳无所谓的道。

　　她开始洗牌。

　　“洛冰姐，你要过来一起玩吗？”

　　陆佳现在终于改口，不再称呼洛冰为老师。

　　洛冰摇头道：“我要抱孩子呢。”

　　“让赵大叔抱啊。”陆佳捉狭的道。

　　赵兵苦笑：“我说过多少次了，我不是大叔。”

　　“好吧，那你抱孩子。”陆佳道。

　　最终，洛冰没有抵得过陆佳的死打烂缠，也参与到了牌局中。

　　这下好了，现在佣人还没请到，赵兵便打起了下手。

　　“哥，帮我冲杯开水吧！”秦琳突然叫道。

　　赵兵一只手抱孩子，一只手帮忙冲开水。

　　“赵兵，帮我来杯咖啡吧，哦，你没空啊，那我自己来吧。”洛冰道。

　　“没事没事，他能的，你别走啊，你一走，我们又要等你。”陆佳赶紧阻止。

　　赵兵很体贴啊，他笑道：“你陪她们玩吧，我可以的。”

　　“兵哥哥，你这里有饮料吗？我好渴啊！”

　　不用说，这娇滴滴的声音，一定是夏雨……

　　赵兵鞍前马后忙个不停，四女玩得不亦乐呼。

　　还别说，洛冰一旦学会了，这瘾也不小。

　　眼看着时间一分一秒的过去，赵兵坐在一边，看了看挂仲，提醒了好几次，最后忍不住，把牌没收了几张。

　　“陆佳，你可以和夏雨回去了吧？”赵兵道：“都十二点了，我送你们！”

　　“啊！这么晚了吗？”陆佳再一次后知后觉，惊呼起来。

　　夏雨也配合，撒娇道：“姐，我不想回去，这么晚了，好害怕，不安全呢。”

　　“有我送你们，安全得很。”赵兵见陆佳姐妹故伎重施，咬牙切齿的道。

　　“我觉得也不安全，要不，你们就在这里住吧。”洛冰没忍住，劝道。

　　陆佳立即欢呼起来：“好了，谢谢洛姐姐，你真是太好客太热情了，不像有些人，经常撵人家走，还有一点主人该有的素质吗？”

　　赵兵哭笑不得。

　　美女，你有做客人的觉悟吗？

　　夏雨也跟着欢呼。

　　洛冰其实知道陆佳就是想赖在这里，可她得了陆庭山的好处，总不好撵人家走。

　　人至贱无敌啊！

　　赵兵对这句话，现在是深有感触了。

　　但陆佳接下来的话，让他又开始心惊胆颤起来。

　　只见陆佳坐到洛冰身边，接过赵兵手里的孩子，一边摇晃，一边对洛冰道：“洛姐姐，你看，琳琳走了以后，我们一点也不习惯，要不，让琳琳回去和我们一起住吧！”

　　“琳琳怎么能回去呢，住在这里，我们也方便照顾她啊。”洛冰赶紧否绝。

　　开玩笑，琳琳可是赵兵的心肝宝贝，她太清楚了，所以坚持不同意。

　　赵兵自然也不同意。

　　陆佳道：“好吧，那既然这样，我就只有天天过来看你们了，我挺舍不得你们的。”

　　“姐，要不让赵兵哥哥和洛姐姐给我们也留两个房间吧，反正这里房间很多很多的，我只要有架床就可以了，我愿意做三楼的小房间。”夏雨主动道，她人小，什么话都能说。

　　“这——”

　　早就知道陆佳有这样的想法，洛冰一直没敢主动邀请，但现在陆佳姐妹都把话挑明了，就是要占着这里不走人了。

　　她一时不知道如何是好。

　　这真的很不好意思拒绝啊。

　　“洛姐姐，你就可怜可怜我们吧，你看，我们两个小女生，住在一起，多不安全啊，晚上好独单的。”夏雨坐到洛冰的另外一边，开始发威，把自己最娇柔的一面展现无疑。

　　别答应，千万别答应啊！

　　答应了，你就上当了！

　　他们这就是在演戏啊！

　　赵兵不好拒绝，但心里却挺着急的。

　　可结果，洛冰还是答应了。

　　立即，陆佳和夏雨欢呼了起来。

　　见事已至此，赵兵只能认命。

　　不过晚上回到卧室，他就不满意了，对洛冰道：“你怎么就同意她们住在这里呢，你知不知道，陆佳有多调皮啊，她住在这里，以后就要鸡飞狗跳，别想安宁了。”

　　“我该怎么拒绝？我能拒绝吗？”洛冰苦笑道：“不过我是她的老师，我了解她，其实她就是外冷内热，看起来平时嘻嘻哈哈没个正形，其实她内心深处很柔软温柔。”

　　“你怎么知道？”赵兵不以为然。

　　“因为我们都是女人。”洛冰道：“她挺可怜的，缺少母爱，所以性格上有些缺陷，但她又不愿意被任何人看清，所以就成了现在的样子，你不要老是针对她，要多照顾她，体贴她。”

　　赵兵哭笑不得。

　　我针对她什么了？

　　她——算了，不说了。

　　赵兵乖乖的闭嘴。

　　陆佳和夏雨终于达成了自己的既定目标，入住了赵兵的新家。

　　庄园变得热闹起来，随着佣人和韩雪的到来，肥牛等人也一并来了，但几名军团的成员，都住在小木楼内，一般情况下，是不会进入别墅内部。

　　赵兵的担心没有发生，生活虽然热闹，但陆佳也没有惹到洛冰生气，他才真正的松了一口气。

　　事实上，对于洛冰来说，非要搬家，是因为她想有一个属于自己的家，这里自然就是她的家了，而陆佳虽然住了进来，可并不是女主人。

　　而随着时间过去，洛冰的心里也慢慢适应了这一切，自然不会再如原先那么敏感。


第347章 巧遇李乐

　　平静的生活没有持续很久，赵兵搬到新家后的一个星期左右，天海开始沸腾了。

　　沸腾的原因很简单，中盛集团向外界透露了一个消息。

　　中盛国际将在本月十五号，在浦东召开一个新闻发布会，算是宣布中盛国际正式落户天海。

　　与AK集团的一系列对抗，韩雪表现出了非凡的才干，不仅没有落入下风，反而是占据了绝对的上风。

　　一个女人，年轻漂亮的女人，能做到这样，当真是很让人震撼的。

　　当然仅仅是这一个消息，也不致于让媒体炒得如此疯狂。

　　韩雪还向外界透露了一个消息：中盛国际的老板另有其人，而且也是华夏人，当时候，会在新闻发布会上显身。

　　关于中盛国际幕后有老板的事情，已经早就不是什么秘密，但因为这一切弄得很神秘，世人都只是猜测，并没有确信这个传言。

　　第一回，中盛国际正面回应了这个传言。

　　传言是真实的。

　　中盛国际实力雄厚，每天的进步都惊人，早就成了全球超一流的大公司，算是商业航母，商业帝国，但谁能想到，其幕后老板，竟然是华夏人。

　　这算是给夏人争了一口气！

　　世人都想要看看，这位神秘的老板是何人，更有许多人，早把中盛的老板当成了心中的偶像。

　　又有信息称，韩雪已经邀请了国内商界许多知名人士到现场，参加公司的开业酒会，届时，还会公布一个公司最重大的消息……

　　种种消息，将整件事情炒热了，于是，各大媒体的头条，永远是中盛国际的消息。

　　大家都在期待三天之后的新闻发布会。

　　赵兵的生活却很悠闲，每天在家陪着洛冰，逗逗儿子，做做饭，倒是轻松得很。

　　而这一天，别墅迎来了第一位客人。

　　看到陈冰的时候，赵兵有些意外。

　　陈冰现在已经是市刑警队的队长，算是一线警员中的大姐大，负责天海这座城市的所有重大案件。

　　两人已经很久没有见面了。

　　陈冰对工作很兢兢业业，她在天海也没有什么朋友，所以真要有事，也只能找到赵兵。

　　很奇妙的是，两位原先见面就要打打吵吵的，现在却成了朋友。

　　她穿着一身便装，少了穿制服时的英姿阳刚，却多了小女人才会有的妩媚。

　　当然，她身上的妩媚之气并不浓，她骨子里，就是一个很爷们儿的——女人。

　　“你怎么知道我住在这里？”赵兵很吃惊。

　　陈冰脸有忧色，道：“你忘了我是做什么的了？整个天海市的治安都归我管，你可是大名鼎鼎的鬼脸，国际雇佣军组织美女蛇军团的新首领，你的事情，我能不关注吗？”

　　赵兵讪讪一笑：“警匪自古不两立，这可是你说的，我现在还是国际通缉犯呢，你就不怕影响不好？”

　　“刚才那位是肥牛？”陈冰问。

　　赵兵一怔：“你对咱们组织还挺上心啊，居然认得他。”

　　“拜托，你们在东京闹出那么大的动静，难道我还查不出你们的身份？”陈冰转身上车，帮赵兵从里面打开了车门，示意他上车。

　　“有事？”赵兵问。

　　“上来再说。”

　　陈冰开着车，离开了庄园。

　　“真有事？”赵兵问。

　　陈冰道：“没事。”

　　“你的脸上都写满了有事这两个字，还瞒我？”赵兵撇了撇嘴，道。

　　陈冰沉默不语，带着赵兵来到附近一座茶楼，找了个卡座，问赵兵：“喝点什么？我请客！”

　　“不会吧，你请客，不会是要找我帮什么忙吧？”赵兵笑道。

　　“那你喝不喝？”陈冰有些不耐烦。

　　“喝，一杯绿茶。”

　　茶很快就上来了。

　　两人一边品茶，却没有说话。

　　过了一会儿，赵兵忍不住了，问：“究竟有什么事情，你直说呗，咱俩都什么关系啊，还和我打哑谜？有什么不好意思开口呢？”

　　这话听着带劲，提气，但陈冰听了却有些脸色，她强调了一句：“我们只是朋友，普通的朋友。”

　　赵兵哈哈一笑：“看吧，你们这些做警察的，就是心思太缜密了，太敏感了，看你多想了吧！”

　　这话，却惹得陈冰有些没来由的不高兴。

　　“怎么样，最近过得还好吗？”陈冰突然问。

　　赵兵点头笑道：“还好。”

　　“听说你早就从燕京回了天海，但前段时间，没看到你。”

　　“我去了一趟巴中。”赵兵紧接着又道：“度假去了。”

　　“你以为你在巴中做的事情我会不知道？”陈冰冷笑道：“背着未婚妻和别人生了孩子，我看你将来怎么和王若羽交待！”

　　赵兵皱眉：“你在调查我？”

　　“没有。”陈冰道：“我可没那个兴趣。”

　　“我的私事，就不用提了吧？”赵兵苦笑道。

　　“好吧，不说了。”陈冰叹了一口气，道：“我最近截取到一份消息，有一批神秘人物来了天海，经过调查，他们好像来自一个叫红魔的组织，这个组织太过神秘了，我们根本查不到线索，想来问问你，你知道这个组织吗？”

　　赵兵的脸色一下子就变了。

　　他没有说话。

　　红魔，他哪里会不知道！

　　“看来你是知道的。”陈冰看出赵兵神色有异，问：“给我说说这个组织的情况。”

　　“你是准备抓他们？”赵兵突然开口问道。

　　“当然。”陈冰道：“我是警察，他们要来干坏事，我为什么不抓他们？”

　　赵兵摇头道：“这个组织的人，你最好不要惹，如果他们没有犯案，你最好不要主动去查，因为你查不出来，你也惹不起，就算他们犯了案，也不要轻易动手去抓捕！”

　　“为什么？”陈冰有些不服气：“难道你是要让我向他们低头吗？我代表的是华夏国的法律，你不明白吗？难道他们还能和法律对抗不成？”

　　赵兵无奈的道：“在他们眼里，法律从来都形同虚设，法律也从来都不会成为他们做事的顾虑，这么给你说吧，这个组织曾经数次暗杀过我，连我对他们，都很忌惮，我的意思是，我不想你出事。”

　　“他们为什么要暗杀你？”陈冰一惊：“现在呢？难道他们又是来对付你的？”

　　“有可能吧。”赵兵接口又道：“也不一定，因为我和他们达成了协议，最近这几个月，他们不会向我出手，或许，他们真的是另有目地。”

　　“你还和他们达成了协议？”陈冰更加吃惊了：“看来，你真的知道得很多。”

　　赵兵神色渐渐变得凝重起来：“我知道得并不多，但我还是那句话，你不要惹到他们，那样会让你送命的，我是很认真在和你说这件事情，也希望你认真对待，我们是朋友，我不想瞒你，也不想你出事，所以才会对你进行忠告，他们真的很恐怖。”

　　“连你都这么忌惮，看来，他们真的很难对付。”陈冰的神情也变得认真起来：“但，只要他们犯法，我还是要抓他们，如果没犯事，我会想办法监控他们。”

　　见自己劝说无效，赵兵道：“这样吧，我会让人帮你留意，一旦有所发现，我会和你联系，但你有什么线索，也要告诉我，我们来个资源共享，如何？”

　　“我们合作？”陈冰皱眉：“有些事，是机密。”

　　“既然你没有诚意，那就算了吧。”赵兵有些不高兴了。

　　“好吧，看在我们是朋友的份上，有消息，我会通知你。”陈冰终于还是妥协了。

　　原本很好的气氛，因为陈冰对赵兵和洛冰生孩子一事耿耿于怀，于是变得有些尴尬。

　　她原本想要好好教训赵兵几句，最后赵兵没有给她机会，于是，两人聊了几句，她便告辞离开。

　　临走的时候，她买了单。

　　赵兵坐在那里，心中有些不安。

　　如果真是红魔的人来了天海，那他们这次的计划又是什么？会继续针对自己吗？

　　若是针对他，这还无所谓，反正他已经习惯了，随着接下来他身份的曝光，相信会有更多的人来杀他。

　　毕竟，他曾经杀过太多的人，也结了太多的仇，有太多的人想要他死了。

　　可若红魔的目标不是他呢？

　　李乐可是说了，红魔暂时不会对他动手，那他们的目标会是谁？

　　红魔这个组织，的确很让赵兵忌惮。

　　他们最恐怖的地方就在于，他们的组织情况，你完全就不知道。

　　他们的杀手，似乎无处不在，而且个个为达目的，无所不用其极。

　　这种人，才是最危险的。

　　“这么巧？”

　　赵兵一抬头，便看到李乐坐在了他的面前。

　　“我正要找你。”赵兵下意识的道。

　　李乐笑道：“找我？找我做什么？如果是要我帮忙，对不起，我没空，我明天就要离开天海了，我也没准备向你辞行，不过既然在这里遇上了，便说一声。”

　　“你要走了？”赵兵皱眉。

　　“怎么？还舍不得我走？”李乐笑道：“我们可是敌人，你忘了吗？”

　　“反正我没把你当敌人。”赵兵很随意的道：“如果有机会成为朋友，倒是不错的选择，我看你比较顺眼。”

　　哈哈一笑，李乐道：“那是不可能的事情，反正这辈子是不可能了，看下辈子吧，对了，你说找我，究竟有什么事？”

　　“听说红魔的人来了天海。”赵兵皱眉道：“你知道他们为什么来天海吗？”

　　“知道。”

　　出乎意料，李乐居然承认自己知道。

　　“看你答应得这么干脆，向来，知道也不会告诉我答案了？”赵兵叹了一口气。

　　“我开玩笑的。”李乐道：“我人在天海，怎么知道他们要做什么？更何况，在红魔，其实除了上帝之外，还有一个魔帅。”

　　“魔帅？”赵兵疑声问。

　　李乐点头：“是的，他也是红魔的军师，很多时候，上帝并不会过问组织的事情，一切行动和任务，都由魔帅来执行，也就是说，魔帅才是红魔的真正掌执者，他也是这个组只的军师，或许，上帝自己，并不是你想象中那么坏。”

　　“你对红魔，果然知道得很多，可你又不是红魔的人，我真有些糊涂了，一个外人，怎么能对红魔的事这么熟悉？”赵兵更加糊涂了。

　　李乐道：“这是秘密，不过，既然遇到了，那我也有件事情想要和你商量。”

　　“说吧，什么事。”

　　“我这次出国，就不知道什么时候才能回来，确切地说，我不知道能不能赶得上时间，因为我不知道你什么时候就会对青帮动手，我希望你不要伤害余爷父子的命。”李乐道：“至于别的事情，我不想管，也管不了。”

　　赵兵皱眉：“我可不可以拒绝？”


第348章 金店劫匪

　　“不可以。”李乐道：“我可以尽可能的说服红魔组织放了你兄弟，你可以认为这是我提的条件，但我不能确保，我真的能做到这件事情。”

　　想了想，这样的条件，赵兵依然无法拒绝。

　　“好吧，我答应你！”赵兵道：“如果他们不再贩毒，我甚至可以不主动找他们的麻烦，如果他们识相，应该不会来主动招惹我的，因为他们真的惹不起我这种人，你应该知道，我若真想杀他们，跟捏死一只蚂蚁，没什么两样。”

　　“我信。”

　　李乐拍拍手，站起身来，又伸出手，道：“来，道个别吧，说不定下次见面，我们就没办法像今天这样轻松的坐下来喝茶，可能就要刀兵相见了。”

　　“真的无法避免？”赵兵也站了起来。

　　“无法避免。”李乐严肃的道。

　　赵兵也认真的道：“好吧，我等你回来，随时接受你的挑战。”

　　李乐道：“实不相瞒，我这次回去，是因为我师傅闭关结束了，我的武功会提升很快，到时候可能会给你一个惊喜。”

　　无所谓的晃晃脑袋，赵兵笑道：“我等着你的惊喜。”

　　李乐回到庄园，余成焕父子正在沙发上聊天。

　　“回来了？”

　　余爷很热情的问了一句。

　　“哥，走哪里潇洒去了，怎么也不叫上我，这段时间，可差点没把我憋死。”余欢也笑道。

　　李乐坐下来，笑了笑，表情又突然变得严肃起来：“我要走了。”

　　“走了？”余爷一愣：“什么时候走？为什么不多在家里呆几天？”

　　“我呆得也够久了。”李乐道：“现在就走，机票是提前就订好的，对不起，我没有告诉你们。”

　　余爷皱起眉头，心里有些不高兴。

　　这么大的事情，李乐居然没提前告诉他，他如何能开心得起来。

　　近段时间，余爷父子很低调，夜场的生意又开始运转起来，这里指的是毒品生意，他和山口组的关系有所缓和，彼此都反应过来是有人在挑拔离间，再说，为了生意，他们愿意合作，只是这种合作，更多的转到了暗处，明面上，两家依然是老死不相往来，但也没有手下互相找麻烦的事情，似乎都特别有默契。

　　有李乐在，余爷心里踏实。

　　每天有钱赚，余爷心里高兴。

　　闷声发财，这是他最想要过的生活。

　　大选结束，京城那人位置往上挪动，这让他心中更加有底，一切都好像顺水顺风，只是赵家的内乱，如此快的平息，出乎了他的意料。

　　而上面那人一直没有对赵家发难，更是严重的警告他，不要去招惹赵兵，这让他有些遗撼。

　　当然，他还没有自大到主动去找赵兵麻烦的程度。

　　大家相安无事，这也挺好，至于那段梁子，他没忘，只待机会来了再慢慢找回。

　　有李乐在，青帮就不会有内乱，大家都服他。

　　但他要走了，下面的兄弟还会不会如此听话，余爷是没有把握的。

　　他看着李乐，眉头紧紧的锁起，但很快，他便接受了这个事实。

　　“好吧，你出去之后，要照顾好自己的身体，家里的事情，你不用担心，有时间想家了，就回来住，权当是度假。”余爷亲切的道，脸色虽然平静，却掩不住眉宇间的慈爱。

　　李乐心中有数，余爷对他，更多的是倚重和利用，若说真感情，他太清楚了。

　　一个对自己儿子都没有多少感情的人，整个人就只会对钱才会有感情了，这样的人，怎么可能对一个收养的义子动真情？

　　一切都是演戏。

　　但他也不点破，嗯了一声，便上楼提着自己的行李箱，准备离开。

　　“我们送你去机场吧。”余爷也站了起来。

　　“义父，我看就不必了吧？”

　　余爷道：“怎么，这么讨厌我这个老头子了？让我送送你也不行，我心里其实是舍不得你走的，不知道是不是年纪大了，就想过现在这样平静的生活，看着你和欢儿天天在我眼前，一起吃饭，一起聊天，我觉得这样的生活，最让人觉得满足，不过你长大了，有自己的事情，我也不会拖你后腿，走吧，我亲自开车。”

　　余欢也站了起来，却有些不情愿，从他的神情看得出来，他对李乐的突然离开，很不高兴。

　　好歹是一家人，你得提前打个招呼啊。

　　他当然不是一个亲情观念很重的人，余爷如此，他自然也是如此。

　　他只是希望有李乐在，他的生活会更加肆无忌惮。

　　仅此而己。

　　一路上，李乐都没有说话，余爷倒是时不时的提醒他一些生活上的事情，真的很像一位父亲在送远行的儿子。

　　李乐沉默。

　　到了机场，李乐没有立即下车，想了想，他道：“义父，我要走了，这一走，不知道什么时候再能回来看你，走之前，我有两个忠告，首先，你也一把年纪了，钱也赚得够多，毒品生意能不做就不做吧，如果你能从道上退下来，把帮派交给火龙来打理，那是最好不过了，一起重新找个没人认识的城市，安度下半生，这或许是不错的选择。”

　　余爷皱眉，苦叹了一口气：“人在江湖，身不由己，想退出，谈何容易啊。”

　　李乐不为所动，他说这番话之前，就知道自己的劝说并不见得会有效果，因为他太了解余爷这个人了，他不过是尽尽心而己。

　　他继续道：“第二，千万千万不要主动去招惹赵兵这个人，他不是你们能惹得起的。”

　　说这句话的时候，李乐的神情格外的严肃。

　　他看了一眼一脸不快的余欢，然后朝余爷点点头，打开车门走了出去，一直进入安检处，也没有再回头。

　　目送李乐离开，余爷一脸的不舍，直到李乐的身影消失不见，他的脸色才突然间变得阴沉起来。

　　余欢已经忍不住抱怨起来。

　　“他哪里还把你当义父，说走就走，都没有提前说一声，完全就是没把我们看在眼里，他也没把我们当成家人。”

　　“那你把他当家人了吗？”余爷反问。

　　余欢撇嘴笑道：“他配吗？我看他就是忘了当年的救命之恩，要不是我们收留他，不知道他都死了多少年了，这人，典型的忘恩负义，而且还涨他人志气，灭咱们自己的威风，那个赵兵有三头六臂吗，还惹不起，我就偏不信邪——”

　　“够了！”

　　余爷打断儿子的话，沉声道：“你现在知道谁都靠不住了？我给你说过很多次了，我也不想再说，不管怎么样，做事还要靠自己，万事小心为上！你自己努力吧，不要让我失望！”

　　……

　　天海市某条僻静的街区。

　　这一片都是高档写字楼，但现在正是中午两点，行人很少，所以才显得僻静。

　　在这里出入的，都是一些高级白领，商场精英。

　　而老屋金店，便座落在这条街。

　　金店的生意很好，此时，有四五拔客人在挑选首饰，几位身着大红色旗袍的服务员，正卖力的向顾客推销店里的产品。

　　“先生，你看这款项链上面的钻石，多么……”

　　“小姐，你太有眼光了，这对耳环，是多们刚刚到的新货，就昨天晚上才到的……”

　　“哎呀，阿姨，这是您儿媳妇吗，啊，真是太漂亮了，哦，你看这戒指，她戴上多合适啊，价格吗，我们会打折扣给您的……”

　　两名保安，正在角落处小声的聊天。

　　在柜台里面，一位中年男子，西装革覆，正一脸微笑的看着眼前的这一幕。

　　他是这里的店长，老屋金店是老字号，在全国有无数家分店，而这家店，在天海，是生意最好的一家，看着这么多顾客在购物，他心里自然欢喜，这意味着他拿到的分红和奖励会很丰厚。

　　突然，一辆宝马轿车停在门口，三位男子大摇大摆的走了进来。

　　三个男人，都穿着统一的长长的风衣，戴着墨镜，其中一人是黑人，另外两位则是棕色皮肤。

　　一进了店，为首的那名黑人便直接从怀里摸出一把手枪，指向一边的两名保安。

　　砰砰！

　　两声沉闷的枪响。

　　两名保安倒在血泊中。

　　身后两名男子，从怀里摸出自动步枪，高高的举起。

　　场面有些混乱，回过神来的顾客和店员，都惊呆了，下一刻，一位胖子扔下自己的情妇便准备窜出去，结果才刚刚跑了两步，就被人抓住了头发。

　　那高个子男人抓住胖子的头发，近一百公斤的胖子，在他手上像是一只小鸡，被重重的掼掷在地上，下一刻，他一脚踩在胖子的脸上，用枪顶住其脑袋。

　　砰砰砰！

　　一梭子子弹出去，胖子的脑袋已经被打成了筛子。

　　三人神色如常，一点也没有劫匪该有的紧张和不安，平静得像是普通的顾客来挑选产品一样，他们甚至脸上还带着淡淡的笑容。

　　“哦，今天的天气真不错。”

　　那黑人感叹了一声，环视一下四周已经全部站在原地不敢动弹的店员和顾客，道：“各位华夏国的朋友，很高兴能见到大家，请问这里有咖啡吗？”

　　所有的人都傻傻的看着他，不少人都开始打颤。

　　“先生，如果你的手再往后移动一寸，我保证，在你按响报警器之前，你一定会去见上帝，而且我不介意在你死之前，做一些比较浪漫的事情，比如切了你的蛋蛋，然后给你也泡一杯咖啡，让你把蛋蛋生吞下去，咖啡泡蛋蛋，哦，上帝，我太有才了，这太有创意了。”

　　黑人哦哦连声。

　　店长的确是试图按报警器的，结果，黑人一句话，便让他停了下来。

　　他实在是不敢拿性命去赌。

　　黑人哈哈一笑：“什么时候，大家都知道尊重黑人了，知道吗，在其它地方，我总是看到大家对我们黑人的歧视，有人钱被偷了，黑人干的，有人偷渡，黑人干的，有人的强奸，黑人干的，全都是黑人干的，哦，我很生气，为什么大家就一定要有种族歧视呢？这样很不道德，很没有修养，很——哦，好吧，小姐，你能帮我泡一杯咖啡吗？”

　　他突然走到柜台前，对一位正瑟瑟发抖的店员道，他的笑容灿烂，露出一排洁白的牙齿，一点也不像是劫匪，倒很想是这女店员的追求者。

　　女店员吞了吞口水，她有些跟不上黑人的跳跃思维了。


第349章 抢劫金店

　　前一刻和后一刻说的话，根本就不搭调，还有，你们不是劫匪吗，那就赶紧抢了东西走人啊，还在这里聊天气，聊种族歧视，难道你们就不怕枪声会惹来别人的怀疑，被警察闻讯而来抓个正着。

　　好吧，枪声其实不大，大门的隔音效果也很好，但，这里再偏僻，可总会有人经过啊，万一正好有顾客想要进店呢？

　　见女店员没有反应过来，黑人脸上的笑容还在，但他却突然举起枪，朝女店员的脑袋轰去。

　　砰砰！

　　两枪，直接爆头！

　　“果然看不起我们黑人。”

　　黑人的笑容突然不见了，他转过头，对另外一个女店员咆哮起来：“哦，他妈的，上帝，这是怎么了，全世界的人，都歧视我们黑人吗？这是为什么，为什么，为什么呢？好吧，一定是你们觉得我们好欺负是吗，不行，从现在开始，我决定，不能这么温柔的和你们说话了，这会严重削减我们的威慑力，哦，小妞，立即，马上，现在就去帮我泡咖啡，知道吗，我很累了，也很渴了，我很不爽，如果你不去，她就是你的下场！”

　　这次的女店员很听话，立即跑去泡了一杯咖啡送上。

　　“OK，THANKYOU！”

　　喝着咖啡，黑人像是变了一张脸，突然又笑了起来，露出一排整齐洁白的牙齿。

　　他很轻松。

　　但别的人却不轻松。

　　见识过他的喜怒无常和暴虐之后，没有人再会上他的当了。

　　果然，他很绅士的朝女店员微微欠身，然后便突然转向那位店长，一边喝着咖啡一边很温柔的，低声的道：“你能帮我一个忙吗？”

　　店长吞了吞口水，下意识的点了点头。

　　“OK，你真是太好了，先生，看来你对我们黑人没有歧视，我很欣慰。”黑人耸耸肩，把咖啡放在柜台上，道：“可以把保险柜打开吗？听说昨天晚上，你们来了一些新货，哦，我有个女朋友，她住在巴黎，她长得很漂亮，最关键的是，她不排斥我们黑人，而且很喜欢我，她愿意陪我睡觉，还愿意和我结婚，当然，这会有点小小的麻烦，比如我需要给她一大笔钱，还有珠宝，还要陪她一起去旅游，她真的是个很大方的人，这一点从她花钱就能看出来，我给她很多钱，但她总是会第一时间花完，她说花完了，你信吗？”

　　这思维，太跳跃，也太混乱，让店长不知道如何回答。

　　好在这次黑人没有发飚，他像是说上了瘾，神色变得异常的温柔，继续道：“反正我不信，但这没有关系，因为我总是能给她很多很多的钱，我有这个本事，她喜欢我，也是因为这个，但这重要吗？哦，当然不重要，她愿意跟黑人上床睡觉，她的床技真的很好，特别是她的唇，上帝，真的太性感了，我再没有见过比她更完美的女人……好吧，我承认，她更喜欢我的钱，而我也只是喜欢和她上床，但这真的不重要，先生，你很聪明，知道我的意思吗？”

　　男店长不知道黑人的意思，他有些茫然……

　　“看来我高估了你的智商。”黑人重新提起枪，对准店员的脑袋：“打开保险柜，然后把里面的钻石珠宝全部给我装起来，好吧，你有十秒的时间考虑。”

　　黑人开始数数，他的频率并不快，但也不慢，落在店长的耳朵里，便像是催命符。

　　十秒很快就结束，男店长终于还是没有承受住压力，没想过做英雄。

　　命都没有了，做英雄也没有什么意义，那些所谓的荣誉，赞赏，根本就没有意义。

　　所以他妥协了，正要动手去打开保险箱。

　　但黑人却突然开枪了。

　　砰！

　　店长啊的一声惨叫，他的一只耳朵被轰没了。

　　一屁股跌坐在地，店长全身瘫软，几乎无法动弹，但他依然忍不住伸手摸了摸耳朵。

　　耳朵不在，但命还在。

　　“我真的很不喜欢罗嗦的男人。”黑人的表情依然是那么的温柔，像是做了一件微不足道的事情，他继续道：“也许，是我刚才的话你根本就没有听见，所以我有理由怀疑是你一只耳朵坏了，那究竟是这一只呢，还是另外一只呢？要不，我们再试一次，依然是十秒，如果十秒内，你没有反应，那就证明，你另外一只耳朵也有问题。”

　　黑人又开始数数。

　　这一次，没有数到十秒，男店长就像是被打了一针兴奋剂，飞快的从地上爬起来，依然有些摇摇晃晃，但他很快便打开了保险柜。

　　昨天晚上刚到的一批钻石全部被拿了出来，装在一只袋子里，被黑人塞进了口袋。

　　另外两名劫匪，没有理会黑人的话，后者在那里罗嗦的时候，他们自己动手，已经把柜台上有价值的首饰几乎洗劫一空。

　　黑人转过身，像是现在才发现同伴的行为，他捂着额头，痛苦的呻吟：“哦，上帝，你看到了吗，这种事情怎么会是黑人做的，以后不要什么都怪在我们黑人头上好吗，大家看到了吗，我可没动手，杰克，我觉得和你们一起，真的太丢脸了，你怎么可以抢东西？”

　　杰克耸耸肩，竖起枪，突然朝一名试图往门口移动的一位顾客扫去。

　　那名顾客当场死亡，顺带把旁边一位原本很老实的妇人也带进了地狱。

　　这就叫城门失火，殃及池鱼。

　　那妇人临死的时候，还一脸的委屈……

　　黑人猛的摇头：“我真是受够了，以后再不和你们搭挡了！”

　　杰克道：“维斯，你难道真的很想和华夏国的警察拼命吗？”

　　“我想杀几个警察。”黑人努努嘴。

　　杰克道：“哦，上帝，你真的是疯子吗？走吧，好吗，拜托，我们还有别的事情要干。”

　　“好吧，既然你如此强烈的请求我，我答应你就是了。”这个叫维斯的黑人有些不情愿的开始辙离。

　　他走得并不慌张，临到门口，突然发现旁边一个胖子正蹲在不远处瑟瑟发抖，他看了过去，那胖子朝他咧嘴一笑，却是很牵强的笑容。

　　可就是这一笑，笑出问题了。

　　黑人突然走过去，眨眨眼，看着胖子，蹲了下来：“你在嘲笑我吗？”

　　“没有，没有，我真的没有。”胖子吓得连声否认。

　　“可是，我看到比我胖的人，就很不喜欢，你怎么能比我还胖？”黑人晃了晃脑袋，然后掏出枪，抵在胖子的额头。

　　胖子全身冷汗直流，身体抖得更加厉害，他哆哆嗦嗦的正要求饶。

　　黑人维斯却没有给他任何机会。

　　轰！

　　换了一把枪。

　　胖子的额头被轰得一片稀烂，脑袋都烂了一半，鲜血和脑浆全溅在了维斯的身上和脸上。

　　维斯却一点也不生气，更没有任何反感的情绪，他没有皱眉，反而是双眼放光，一脸享受的伸出舌头，把嘴角附近的鲜血和脑浆都舔进嘴里。

　　“多么新鲜的血浆啊，依然如此的美味，我还是如此喜欢！”

　　胖子身边不远处，还有一位二十多岁的小姑娘，长得有几分姿色，和胖子一起来购物的，看样子，更像是在校的大学生。

　　她被吓得脸无人色，突然之间就软倒在地，然后口吐泡沫……

　　维斯看了她一眼，有些无奈的道：“你的胆子就只有这么大吗？”

　　杰克又在催促了。

　　“维斯，可以走了吗，亲爱的，你再不走，就真要和警察碰面了。”

　　“求之不得。”

　　话虽如此说，维斯还是和杰克一同离开。

　　三人走得很从容，一边走，维斯还不停的脸上溅落的鲜血和脑浆抹进嘴里，表情仍然是享受。

　　等三人走了一会儿，店里面才有人敢动。

　　有人报警。

　　几分钟以后，警车呼啸而至。

　　又过了十分钟，陈冰才赶到现场。

　　发生了如此重大的案情，作为刑警队长，陈冰自然要来现场。

　　但到达现场之后，陈冰却被眼前的场面给惊得脸色煞白。

　　她毕竟还是个小女生，骨子中也有女孩子的一面，她被吓到了，恨不得跑到厕所去大吐特吐一番。

　　但她忍着没去，她知道自己的身份，但她的心却砰砰乱跳。

　　太惨忍了！

　　听完警员的汇报，陈冰的恐惧已经慢慢的消褪，转化为了浓浓的愤怒。

　　天海，一向是华夏国治安最好的城市之一。

　　但现在却发生了这样的事情，这让她很愤怒。

　　看了视频之后，她就更生气了。

　　这些人，简直就是不把华夏国警察放在眼里，这就是赤裸裸的挑衅啊！

　　“立即在海关，机场，车站布控，把他们的视频送到电视台插播新闻，让市民提高防范意识……”

　　如此重大的案情，肯定是瞒不了的。

　　纸，永远包不住火。

　　没过多久，市公安局局长杜文昌便约见了陈冰。

　　听完陈冰的汇报，杜文昌的眉头依然没有舒展开来，他皱着眉头，道：“大选刚过，就发生了这样的事情，公安部已经命令我们要成立专案小组，这个组长自然要由你来当，全市公安系统，会全力配合你，我就一句话，无论如何，要在最快的时间内破案，我不管他们来自什么国家，有什么背景，都务必要捉拿他们归案，这是打我们天海公安系统的脸啊，这就是赤裸裸的挑衅啊！”

　　“我怀疑，这些人就是我们上次截获消息中的红魔这个组织的人。”陈冰忍不住道。

　　“这重要吗？”杜文昌道：“我就知道，他们在华夏国犯了法，那就要受到法律的严惩。”

　　陈冰欲言又止。

　　“好了，你也要注意安全。”杜文昌关照了一句。

　　陈冰正要离开，不想，一位警员却突然敲门进来，一进门，警员便脸色大变，向两人汇报。

　　“局长，陈队长，大事不好了，在北城，一家金店被三名歹徒洗劫一空，死了五人，罪犯是三名外国人，其中一名是黑人，估计与金店劫案的作案者系同一伙人。”

　　陈冰和杜文昌脸色一变。

　　“走，我现在就去现场！”

　　陈冰抬腿便走。


第350章 陈冰求助

　　接下来几天，虽然公安系统已经加强了防范，但市内，却又陆续发生了几次劫案，案中的劫匪，都系杰克三人。

　　他们神出鬼没，全市的布控，根本就无法锁定他们的位置。

　　他们手段残忍，至少有三十多人死在他们的手上，而且死得都特别惨。

　　公安部高度重视，要天海警方限期破案，而杜文昌的压力就可想而知。

　　他压力大，陈冰的压力更大。

　　已经连续侦破了一个星期，事情却没有任何的进展，案情并不复杂，知道对方长什么样，却就是找不到这三个人。

　　而一个星期之后，天海震动，华夏震动，市民外行，都特别的小心谨慎。

　　几乎没有人不认得这三个劫匪。

　　公安部派了专人过来，参与专案组。

　　全市布控，到处都是便衣，对银行和金店附近，都安排了专人盯梢。

　　可就在这个时候，这三个人却不再出现，也没有再作案。

　　他们出现，还有机会抓捕。

　　不出现，问题可就大了。

　　压力最大的，自然还是陈冰。

　　连续的奋战，她几乎没睡一个好觉，已经连续通宵了好几天，除了中途在办公室或是车上小眯一会儿，她绝大多数时间，甚至会亲自驾车去一些宾馆，酒店，旅社进行排查。

　　这也没有办法的办法。

　　知道三名劫匪不是一般人，她已经认定这三人就是来自红魔的职业杀手，对付这样的人，警方没有多少经验。

　　当真兵再次见到陈冰的时候，也被后者的样子吓了一跳。

　　几天不见，陈冰就瘦了一圈，神情憔悴，很直观的感觉就是她没睡好觉。

　　陈冰打了个呵欠，忍着睡意，道：“我需要你的帮助。”

　　“又有什么事？”赵兵一怔。

　　陈冰眯着眼：“你给我装糊涂？”

　　“什么意思，我真不明白你什么意思。”赵兵是真糊涂。

　　陈冰盯着赵兵的眼睛，看了一会儿，有些怀疑的道：“你最近在哪里？”

　　“在家啊。”

　　“那你还和我装糊涂，你不知道我找你的原因？还是你不想帮我？”陈冰有些不高兴的道。

　　她在天海没有朋友，除了赵兵之外，她实在是找不到任何人帮忙了。

　　什么？那些警察？

　　算了吧，她真心没指望了。

　　对付普通的案件还行，对付这种大案子，她手下那些人，真的没有给她多少信心。

　　赵兵哭笑不得：“我们是不是朋友？”

　　陈冰点头：“我就只有你这个朋友，要不我也不会找你帮忙了。”

　　“那不就结了？”赵兵有些不耐烦的道：“既然是朋友，那就有话直说，我真没心思猜什么，我还得回家给孩子兑奶粉呢。”

　　“看来你真要成专职奶爸了。”陈冰没好气的道：“好吧，那我问你，天海大劫案，你知道吗？”

　　“什么劫案？”赵兵摇头：“我最近都一直在家里带小孩，不知道发生了什么案子。”

　　陈冰真服气了，苦笑道：“你没骗我？这个星期，你都在家，哪里都没去？”

　　赵兵点点头。

　　“你连电视新闻也不看吗？”陈冰没好气的道。

　　赵兵又点点头。

　　“我真的很怀疑，你是不是火星来的了。”陈冰哭笑不得：“估计全天海，也就你不知道发生了什么事情。”

　　“那也不一定，她们肯定也不知道。”赵兵撇撇嘴。

　　她们，自然指的是住在别墅中的几个女孩子。

　　大家最近都不爱看电视，都爱上打牌了，而且陆佳还准备去买台麻将机回来，若不是赵兵态度强硬的阻止，估计庄园都快成赌场了。

　　女人疯狂起来，真的太可怕了。

　　陈冰无奈之下，只好把案子详细的说了一遍，最后道：“现在公安部高度重视，要我限期破案，这次的事情真的闹大了，你应该知道我现在的压力有多大，我已经好几天没睡觉了，你看我现在的样子，还能认得出来吗？”

　　“倒是认得出来，不过，感觉比以前成熟了很多。”赵兵忍不住笑道。

　　“你就是骂我老呗。”陈冰瞪了他一眼。

　　“女人，睡眠充足是很重要的，你不能这样透支身体，这真的会让你变老，你还这么年轻，再说，压力再大，也不能让你一个人背啊，杜局长难道不该来分担？他可是一把手。”赵兵道。

　　陈冰哭笑不得：“你以为他的压力不大？限期没破案，他这个局长估计也就当到头了。”

　　“那正好啊，他当到头了，就轮到你了，这叫旧的不去，新的不来，哦，不对，这叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”赵兵笑了起来。

　　“你真的还有心和我开玩笑？”陈冰有些生气了：“你知不知道，这几天，我们已经有三十多个同胞死在这几个歹徒的手里，你还是华夏人吗？”

　　赵兵脸色正经了许多，皱眉道：“你刚才没说死了这么多人。”

　　“那我现在告诉你了。”陈冰道：“我现在可以肯定，这三个人，一定就是来自红魔组织，我现在已经是没有办法了，全市的警察都派出去了，海关，机场，车站到处都布控，各大宾馆，酒店，旅社都在排查，可就是找不到他们这几个人。”

　　“找到了，不见得是好事。”赵兵接口道：“这些人如果真是红魔的人，你们警察根本就对付不了。”

　　“你帮我找到他们，其余的事情，交给我们警察来做，就算是有所牺牲，也一定要把他们抓捕归案，我们警察随时都可以为了这个国家和人民牺牲我们的生命，这是我们的职责所在。”陈冰很认真的道。

　　看得出来，她是铁了心要和这三名歹徒斗到底了。

　　其实她何尝又有过退路？

　　赵兵咬着嘴唇，似乎有些为难。

　　他和李乐有协议，现在秦战还在对方手里，他并不想这么早就激怒对方。

　　但若不答应，这些人还会杀更多的同胞。

　　而且陈冰是他的朋友，看到陈冰现在这么憔悴，赵兵有些不忍心。

　　“好吧，我尽力而为，你这里有没有他们的照片？”赵兵终于答应下来，但没有把话说得太满。

　　陈冰松了一口气。

　　不知道为什么，她对赵兵，近乎盲目的信任。

　　但凡是赵兵答应的事情，她觉得一定可以做到。

　　当下，她拿出手机，把手机上拍摄的视频让赵兵看了一遍。

　　赵兵默默的看着视频，脸色越来越难看，到了最后，眼中便有强烈的杀气，他犹不自知，拳头握紧，青筋青冒。

　　人心都是肉长的，不错，赵兵是杀过人，还杀过许多人，但看到画面中的惨状，依然忍不住愤怒。

　　他想杀人。

　　那些死去的人，与他并不认识，可他们的身上流淌的同样是华夏血脉，在外敌面前，赵兵有着强烈的民族自尊。

　　“这是挑衅，这些人都该死！”

　　赵兵恨声道。

　　他抬起头，才发现陈冰的脸色有些煞白，眼神中透着恐惧。

　　“你刚才的样子很可怕。”陈冰下意识的颤声道。

　　赵兵的杀气消弥于无形，有些歉意的道：“这不能怪我，是他们的手段太过惨忍，生命是上天赐于我们最贵重的视物，任何人都不可以漠视生命，而这样随意取人性命的变态畜牲，他们早晚会遭到报应。”

　　陈冰已经恢复了许多，闻言苦笑道：“这话从你嘴里说出来，真的很让人吃惊，你也杀过人，而且杀过很多。”

　　“如果我说我杀的人中，大半都是该死的畜牲，你会信吗？”陈冰淡淡的道。

　　陈冰自然不信。

　　赵兵叹道：“其实，人性中都有善和恶这两面，你要找一个完全的好人，太难了，多多少少，我们都会做些错事，所以，真要杀人，似乎也能找到借口。”

　　“你还是帮我找他们吧。”陈冰不想在这个问题上深究下去，这没有意义。

　　赵兵突然皱起眉头：“把你的手机拿来我再看看。”

　　陈冰有些疑惑，但还是把手机递给了赵兵。

　　赵兵再次翻看那段视频，最后把手机还给陈冰。

　　“其中一个我认识，棕色皮肤中的一位，高个子那位。”赵兵道。

　　陈冰一怔，心中一喜：“你认识？能不能找到他？”

　　“我只说认识，这和能不能找到他，有关系吗？”赵兵苦笑道。

　　“说说他。”洛冰有些急迫的道。

　　这段时间，全市的公安系统都动了起来，就是想要找到这三名歹徒，可到今天为止，没有多少有价值的线索，没想到赵兵居然认识这其中的一位，或许，这可以让案件打开一个新的突破口。

　　她有些兴奋起来。

　　赵兵皱眉道：“他叫杰克，是业界很著名的一个杀手，生性狡猾，嗜杀成性，出生于墨西哥，平时多在美国出现，但最近几年，没有听到多少关于他的消息，没有想到，他竟然加入了红魔组织，不过我想，这也正好能够解释为什么最近几年都找不到他。”

　　“为什么？”陈冰有些好奇。

　　“因为加入红魔组织以后，要经受一段时间的特训，短则数月，多则数年。”赵兵道。

　　这是李乐告诉他的消息，他确信李乐不会骗他，虽然他和李乐算不上朋友，甚至从某种意义上来说，还是冥冥中注定的对手，可他就是相信对方。

　　“你怎么知道？”陈冰更加好奇了。

　　赵兵道：“这是我的秘密。”

　　“你对红魔很了解。”

　　赵兵摇头：“你错了，我知道的，不见得比你多，虽然我也一直在找这个组织，但至今还没有结果，不过，或许在不久的将来，我可以找到他们的总部。”

　　“我相信你不是红魔的人。”陈冰犹豫了一下，道。

　　赵兵一愣，笑道：“谢谢你的信任，但我真的不是，而且红魔还是我的敌人，你也知道，他们屡次针对我，所以，灭了这个组织，这是我的目标。”

　　“再说说那个杰克吧，我们扯得太远了，当务之急，是要找到他。”陈冰把话题扯回来，问道。

　　赵兵摇头道：“我知道得也有限，都告诉你了。”

　　陈冰的眼神中透着怀疑。

　　赵兵无奈，道：“好吧，我都告诉你好了，我和杰克并不熟，三年之前，我在欧洲执行一个任务，去追杀一名——很该死的人，当然，如果杀了对方，我会得到一亿美金的酬劳，而杰克正好就是那个人请来对付我的，或许他不知道我是谁，所以，我们遇上了，结果，他受了伤，却逃脱了，事情就是这么简单，我不想吹嘘我有多厉害，但他能从我手上逃脱，这已经很了不起了。”

　　“那还是吹嘘。”陈冰笑了起来：“鬼脸，世界佣军之王，最传奇的存在，能在你手上活下来，真的值得他骄傲。”


第351章 庆典现场

　　陈冰了解他的底细。

　　赵兵对此一点也不奇怪。

　　纸永远是包不住火的。

　　以前的神秘面纱，终会因为一些关系而慢慢的被人扯开。

　　既然注定要大白于天下，那又何必多此一举去掩饰，赵兵不掩饰，他不否认，也不承认，只是笑了笑，道：“我会帮忙查探他们的下落，如果找到了，我会帮你抓住他们，到时候你只管来抓人，也算是送你一个功劳。”

　　“这不好吧？”陈冰秀眉微皱：“你觉得我是那种热衷于功名的人吗？”

　　“我知道，咱们的陈警官一心为民，是最合格，最优秀的警察。”赵兵笑道：“所以，这样的功劳，送给你，再合适不过，我可不想你出事。”

　　这后半句，让陈冰有些感动，但她不是要将感谢写在脸上的人，依然撇了撇嘴：“嘴巴现在越来越甜了，你就是这么哄女孩子的吧？”

　　赵兵汗颜：“我只是想让你早些爬到公安局长那个位置上去，史上最年轻的公安局长，多牛叉啊，到时候，我在天海，就没有人敢惹我了，有你做我的坚强后盾，我这是帮自己。”

　　“你要犯法，我第一个抓你。”陈冰噗哧一声，笑了起来。

　　赵兵才不相信。

　　老子杀了那么多人，我就不信你手上没有证据，那你来抓我呀！

　　他心里得瑟，但脸上却没有表现出来。

　　“我可是良好的守法公民。”赵兵双手作投降状：“警花姐姐手下留情。”

　　“我很老吗？”陈冰心情好了一些，难得的和赵兵开了句玩笑。

　　赵兵却老实的点了点头：“今天看起来是这样，如果你再这样熬夜，估计真会变老，好了，你还是回家好好休息，等我的消息吧。”

　　说完，赵兵准备离开。

　　陈冰想要叫住他，她正聊得开心呢，可她实在没这个勇气。

　　结果赵兵走了几步，又突然转过头，嘿嘿笑道：“对了，我记得我们第一次见面的时候，你把我抓到警局，我警告过你一句话，你还记得吗？”

　　陈冰有些疑惑的摇头。

　　“我说，千万不要爱上我。”赵兵很正经的道。

　　陈冰脸色一红，貌似要发飚了。

　　敢调戏她，这就是在玩火！

　　赵兵似乎也有这样的觉悟，所以她下一句话说完，就立即跑开。

　　“你现在有点危险了哦，下次不要玩偷拍嘛，而且你这手机相素真的不怎么高啊，把我照得丑了好多，我很帅的好不好？”

　　赵兵跑得比兔子都快。

　　陈冰的脸色红通通一片，她恨不得掏出枪把赵兵直接一枪给砰了！

　　这个家伙，居然偷看我的相册！

　　陈冰突然有些慌乱，不知所措。

　　她站起身来，准备追，可一想，追上了岂不是更加尴尬？

　　于是她又坐了下来，鬼使神差的翻出手机相册，看到赵兵那张相片，脸色变得有些古怪。

　　有娇羞，有恼怒，还有一丝丝的窃喜。

　　知道了，也不是坏事吧？

　　不过这个家伙，真的有点坏！

　　她现在的心态，已经不是一个心思缜密的警察该有的，而是小女生才会有的……

　　千呼万唤始出来——中盛集团正式成立的日子终于到了。

　　因为有媒体的炒作，经过一段时间的发醇，国人对这件事情的关注，并没有减少，反而有所增加。

　　浦东，中盛国际的办公大楼已经完全装修完成。

　　中盛大厦气势恢宏，成为地标性建筑。

　　当然，中盛国际四个大字，也是金字招牌。

　　任何人路过附近，都忍不住要看上一眼。

　　这四个字，代表了当世最顶尖的商业王国，代表的是一种层次，而这种层次，是别的企业所不能比拟的。

　　像是一座大山，让人望而生敬意，近而生畏。

　　中盛国际邀请了国内许多业内精英，无数商场BOSS级人物都悉数到场，头一天晚上，天海一些顶级酒店已经住了不少客人。

　　这其中最受人关注的，自然是来自燕京的一些客人。

　　王氏集团的新一代掌门人王若羽、赵氏集团的掌门人赵惜水、万邦国际掌门人赵万雄父子……

　　当然，还有来自华夏国各个地方的商业大鳄。

　　能被邀请参加公司的庆祝酒会，这已经成为了一种荣誉，是地位的象征。

　　所以，接到韩雪的请帖，所有的客人，几乎全都在第一时间赶到。

　　当然，这不包括AK集团。

　　他们自然不愿意跑过来受打击。

　　中盛国际说了，这次剪彩之后的酒会上，会宣布几个重大的消息，到时候一定会让世人震惊。

　　带着许多期待和疑惑，客人们早早的就到了中盛大厦门口。

　　附近的几条街，已经被管制，中盛国际入驻天海，这对政府来说，绝对是一大幸事，为之付出再多，开再多的绿灯，破再多的例，政府也不会觉得这有什么问题。

　　要知道，中盛国际每年要向政府交巨额的税收，而且每年还会有固定的慈善捐助，那也是一笔天文数字。

　　这样的财神爷，别人求还求不来，受些优待和照顾，也是理所当然。

　　至于中盛国际背后的美女蛇军团，知道的人并不多，就算知道，也绝对不会有人提出来。

　　媒体不敢提，政府不愿提，民众想提却不知道。

　　中盛大厦附近，有无数的警察在执勤，更有许多便衣隐在其间。

　　闲杂人等，一律不准靠近，若是在附近这几条街上上班的人，也需要拿着相当的证明，带好身份证才能进入，这是警方在几天前就通知过。

　　也有企业会不服气，向警方抗议，但这是没有意义的。

　　有本事，你也变成中盛国际这样的巨无霸啊，全球前三，你能吗？

　　外围的保卫工作，是由警方来完成，但中盛国际内部，依然有无数的高手驻守在这里，一般的屑小，无法过警察那一关，而更厉害的人物，大多知道中盛国际的背后是谁，给他们一万个胆子，也不敢来捣乱。

　　警方之所以付出如此大的人力物力来确保庆典的正常进行，还有一个重要的原因。

　　那就是最近的天海大劫案。

　　好在那三个抢匪长相特征很鲜明，想要混进来也不容易。

　　中盛大厦的门口，有一片宽敞的空地，此时，来自全国各地的宾客，已经陆续到场，总人数大约在五十人左右。

　　媒体记者来得比较多，大概超百人，长枪短炮早就架好了，就等正式剪彩的一刻。

　　客人们三三两两的围成一个个小圈子，互相认识攀谈。

　　能参加这个庆典的人士，无一不是知名人物，大家大多互相认识，也没有人敢彼此小瞧对方，因此，在庆典开始之前，这里倒成了彼此交流谈合作的最好场合。

　　像是一个小型的精英聚会，气氛显得很轻松。

　　赵惜水和王若羽前后脚来到天海，出现在这里的时候，受到许多人的注目。

　　她们貌似很亲热，互相挽着手，这个动作，其实在这样的场所，本不应该出现。

　　大家都是明白人，知道这意味着什么。

　　赵家前段时间的内乱，在国内引起轰动，谁都知道王若羽将来要成为赵家的主妇，也都相信她是力挺赵家的。

　　可在那场风波中，王若羽并没有任何的表示，不少人便会心生怀疑，但今天两女的出现，并表现得如此的亲密，自然是在向世人放出一个信号。

　　她们风姿过人，自然是抢尽了风头。

　　赵万雄父子也夹杂在人群中，同样，没有人敢小觑他们，但或许在世人看来，赵万雄就是家族的反叛者，没有多少人会真心表现出热情来。

　　没有人故意疏远他们，甚至还有许多人前来打招呼，只是那种敷衍的态度，依然被父子二人察觉出来了。

　　赵邦国抽了个时间，见周围没人，有些不满的抱怨道：“我们为什么要来参加这个庆典，到现在为止，那个女人也没有出现，这不是把我们当猴耍吗，虽然中盛国际实力雄厚，但也不能这么看不起同行啊，早知道，我们就不来了。”

　　“你这个心态很不好，要稳重，你这样，以后公司交给你，我如何能放心，注意你的笑容，你不觉得这样的场合很难得吗，对你，也是一种锻炼。”赵万雄淡淡的道，他的脸上还挂着笑容，似乎没有丝毫的不耐烦。

　　赵邦国也不傻，他听懂了父亲的话，他的脸上也恢复了笑容。

　　迎面走来几位同行，父子二人迎了上去。

　　赵惜水和王若羽一直站在一起，与不同的客人应酬，但客人们也很识趣，没有人会在她们身边呆太久，而且这样的场合，不能老在一棵树上吊死，接触不同的人，或许会有意外的收获到商机。

　　更何况，赵家和王家的危机依然没有解除，都是妖精一样的人物，多少心里存了些顾忌。

　　今天来的客人中，有一部分来自华夏经济联盟，也就是说，他们来自AK集团的阵营。

　　关于这一点，许多人心生疑惑，不明白韩雪为什么会邀请他们参加。

　　但中盛国际和AK公司之间的斗法，前者占据了优势，这让那些站错队的家伙，觉得这或许是一个机会，因此，他们来了。

　　商场如战场，利益才是他们唯一在乎的东西，能和中盛国际修好，或许也是不错的选择。

　　在他们看来，也许这正是韩雪的本意。

　　没有人愿意多竖敌，就算自己的实力很强大。

　　“姑姑，你没有去见过他吗？”王若羽突然问。

　　赵惜水一愣，笑道：“你也没去吧？”

　　“没有，要不一会儿结束之后，一起去看看，听说他儿子长得挺可爱。”王若羽笑了起来。

　　赵惜水汗颜，她也笑了起来，不置可否，不过她的笑容，变得有些古怪。


第352章 震撼消息

　　媒体被集中在一个区域，他们正不停的抓拍一些镜头，能出现在这里的，都是国内最知名的媒体机构，而能参加拍摄的，也都是该机构的王牌记者。

　　记者们正在议论。

　　“韩总怎么还没到啊，按预定的时间，应该是九点开始，现在已经九点十分了。”

　　“那你要不要把这个也写进稿子里？”

　　“开什么玩笑，你想我把饭碗弄丢是吧？”

　　“哈哈，对了，听说中盛国际的幕后老板也是华夏人，真是让人期待啊！”

　　“简直是提气啊，真没想到，咱们华夏人也这么牛叉！”

　　“是啊，世界前三啊，而且据我所知，中盛国际被权威机构评为本世纪进步最快最有潜力的企业，相信在不久的将来，甚至名次还会提前……”

　　“快看，车子来了，韩总裁到了！”

　　有人惊呼起来。

　　所有的人都被这一声惊呼所吸引，顺着其它人的视线看去，不远处，一条车队，缓缓驶进。

　　全是清一色的黑色奥迪车，不张扬，却也不低调。

　　车子最后停在马路边，将整条马路尽数占去。

　　所有的车门几乎同时打开，一群穿着黑色西装的男人，肤色更异，却都是同样的魅悟，他们眼神警惕的护着一位绝美的女人，走向众人。

　　那女人不是别人，正是韩雪。

　　跟在韩雪身边的是刘静，以及中盛国际的一群高层。

　　闪光灯啪啪不停，记者们都忙着抓拍，而这些前来的宾客，也停止了互相交谈，一起看着韩雪临近。

　　韩雪没有与众人打招呼，只是含笑朝大家点头，但走到赵惜水和王若羽面前，她却破例停了下来，伸出手，与两人握手。

　　“你们好，我是韩雪。”

　　韩雪不卑不亢，脸上含着笑容，不热情，但也不冷淡。

　　其实三女互相都知道对方的存在，甚至都刻意的调查了解过对方，可以说，他们互相都算是知根知底。

　　而之所以互相调查，自然是因为赵兵。

　　调查的结果，她们心知肚明。

　　此番打招呼，很有些意味深长，与公与私，都有深意。

　　可惜知道内情者，几乎没有，特别是赵惜水和赵兵的关系，绝对不会有人能够想到。

　　对于媒体来说，三女握手的这一刻，绝对是值得去报道的。

　　别的不说，这三个女人，都是华夏国最优秀的女人，都是商界天才，都有各自的传奇，她们所取得的成绩，让无数男人都要汗颜羞愧，只凭这一点，就值得报道。

　　“王若羽。”

　　“赵惜水。”

　　三人互通姓名。

　　韩雪笑着点点头：“一会儿还要麻烦你们一起剪彩，我深表谢意。”

　　“没事，应该的，我们都是来祝贺的，中盛国际，可是当世数一数二的商业帝国，能为你们剪彩，也是我们的荣幸，不过，你们的大老板呢，还没来吗？”

　　王若羽问道，她的笑容有些特别，至少在韩雪看来，有些意味深长。

　　很显然，王若羽是知道赵兵身份的，她问的，自然是赵兵。

　　她是赵兵的未婚妻，问赵兵，当然是没有问题，可问题是，她向韩雪问，这就有问题了。

　　韩雪点头：“他应该很快就要来了吧。”

　　说完，韩雪便走到大厦门口。

　　来自军团的精英，四下散开，大多都戴着墨镜，他们警惕的看着四周，极其专业。

　　他们更专业的是杀人，但保护一个人，也不是难事。

　　只是，他们没有一个人敢怠慢或是松懈，因为赵兵说了，红魔的人便在天海，要小心。

　　韩雪的安全，至关重要。

　　关乎到军团许多人的收入，她为中盛集团带来了辉煌，为军团带来了荣誉，同时，也给大家带来了无穷的财富。

　　财富，可以改变一个人的生活质量。

　　没有谁愿意韩雪出事，因为对他们而言，韩雪在，便是收入的保障，有韩雪的中盛国际，才会越来越辉煌。

　　这是事实证明过的，这就是真理。

　　在韩雪身后，还有几位政府的官员，都是经常能在电视新闻中看到的人物，只是在场诸人，大多是商场大鳄，这些政府精英，一点也不显眼，更不会多受重视。

　　这个社会就是如此，有钱的才是大爷。

　　有权，好吧，如果你权利够大，那不是大爷，那是祖宗。

　　可惜这些人，明显权利还不够大，对他们来说，能参加今天的庆典，已经是很有面子的事情，一会儿参加酒会，走走过场，日后也好向朋友吹嘘，这才是他们看中的，在这里，他们格外的低调。

　　韩雪与两女的交流，引起许多人的注意。

　　接着，韩雪站在了大厦门口，这里还有许多公司员工，身着统一的服装，忙着忙后，两排男女，站在大厦的大门口两侧，男的俊，女的靓，若没有韩雪，赵惜水，王若羽，他们一定更加显眼，可是……好吧，没有可是，他们就是背景，与许多人一样，他们的最大的作用，依然是陪衬。

　　按计划，是要先进行剪彩，然后是新闻发布会，再接下去才是酒会，而酒会，将在不远处的一个大型酒店举行。

　　只是韩雪并没有马上进行剪彩，她拿着麦克风，朝在场诸人解释道：“感谢各位不辞辛劳来参加本公司的开业庆典，按计划，我们现在该进行剪彩，不过，因为我们老板临时有事，可能要稍晚一些才能到达，因此，我们临时做一下调整，先进行简单的新闻发布会。”

　　接下来，有不少新闻记者提出各式各样的问题，韩雪一一解答，并不拒绝。

　　只是谈到公司幕后的大老板，她一直不肯言明，只说一会儿大家就会见到。

　　“请问韩总，据说，今天的新闻发布会，贵公司会宣布几个重大的消息，什么时候宣布呢？”

　　有记者提问。

　　韩雪笑道：“好，既然大家的问题也提得差不多了，那提问环节，就到此结束，现在，我将宣布第一个消息，大家应该很清楚，我们中盛国际的生意涉及到许多领域，而且，在不同的领域，我们都做到了一流或是超一流，但今天，我要宣布，从今天开始，我们中盛国际，要进军一个新的领域，那就是医药领域。”

　　“医药领域？”

　　有人惊呼。

　　韩雪笑道：“我知道，各位一定会感到奇怪，因为这个消息一点也不劲爆是吗？”

　　有人笑了起来。

　　“接下来，我要宣布第二个消息，我相信，等我宣布结束，大家一定会很震撼的。”韩雪卖了个关子。

　　直到下面不少人都有些迫不及待了，她才继续道。

　　“相信很多人都会感到奇怪，我们为什么会突然进军医药行业呢，原因很简单，因为我们掌握了一批最先进的技术，而这些技术，一定可以让整个行业为之疯狂，那么，我先来说我们的第一个技术，经过我们科研人员不断的研究，最近，我们成功的研制出一种解毒药品，该药物取名为神龙解毒丸，可以解除世面上绝大多数毒素，大家可以想想，当你突然被毒蛟咬死，危在旦昔的时候，随身有了神龙解毒丸，你完全不用担心生命危险，只需一粒，就可以祛除毒素，或者你运气不好，遇到某位朋友想不开，吃了老鼠药，或是敌敌畏，没关系，一粒神龙解毒丸，保证药到病除，市面上，绝没有同类药品，这是我们的一大创举，谁都知道，天下万物，相生相克，至毒之物，其实就在我们身边，谁也没有办法去避免这些潜在的危险，但现在，我们做到了……”

　　包括许多客人，都一起哗然。

　　解毒丸？

　　这东西世面上的确没有，可天下毒素这么多，怎么可能有这种药物，能解无数种毒素？

　　这是在编小说吗？

　　这是武侠世界吗？

　　不可能！

　　所有的人，都觉得不可能！

　　当然，发问的是记者。

　　“韩总，你的消息是很震撼，但这也很难让人信服，谁都知道，天下的毒素种类很多，怎么可能只用一种药物，便能解去这么多种毒素，这不符合科学逻辑啊！”

　　众人纷纷赞同，都在置疑。

　　在场诸人，也就王若羽和赵惜水一点也不吃惊。

　　因为她们都认得药老，也猜出中盛集团这款新药的出处。

　　“你说得很对。”韩雪道：“从科学的角度来讲，的确是不可能有这样的药物，但我只想说，我们现在的科学技术，还并没有达到一定的程度，所以，能出现这种药物，并不见得就不可能。”

　　“你的回答，依然无法让人置信。”有人道。

　　韩雪双手平抬，让大家先不要议论。

　　她继续笑道：“我也知道，你们很难置信，所以，我们将在产品正式面市的时候，再召开一次新闻发布会，当场试验，但我首先要说明一点，这种神龙解毒丸，依目前的临床试验来看，最多只能解除一百多种毒素，但这百多种毒素，却包括了我们生活中最有可能遇到的，也就是说，这种药，并不解万毒，但却可以解除常见的毒素，换一个角度来想，我们一辈子，能遇到的毒素真的会超出这一百多种吗？那只能怪我们的运气不好！”

　　韩雪的话，依然没有多少人相信。

　　因为这件事情，本身就极不可信。

　　韩雪笑道：“我知道你们不相信，所以，大家如果有兴趣，下一次的新闻发布会上，可以一见分晓。”

　　“韩总，这会不会是你们公司的营销策略？”有大胆的记者问道。

　　韩雪一点也没有生气：“你的问题很好，不过，还不够直白，你应该问我们是不是故意要炒作自己，我的回答，绝对不是，原因很简单，因为我们没有这个必要，我们中盛集团，从来不会做如此哗众取宠的事情，而且谎言，迟早要被戳穿，而损失的是信用，可信用是什么？是我们企业生存的根本，连信用都没有的企业，还能长存吗，还能做大做强吗？所以，我向大家保证，我以个人的人格，以及公司的信用和前途来担保，这件事情，是真的！”

　　大家真正的轰动了。

　　韩雪都拿人格担保了，拿公司的前途和命运做担保了，那这件事情，肯定就是真的了！


第353章 身份曝光

　　问题是，这真的很让人难以理解和认可。

　　这很没有道理啊！

　　如果这件事情是真的，可以想象，这种药物一旦面试，将被疯抢。

　　谁不想身边有这种解毒圣药？那意味着你多了一条或几条命啊！

　　每年因为中毒死亡的人有多少？百万甚至千万计啊，这些人大多是因为没有及时就诊而亡，为什么没有就诊？因为没有时间。

　　有许多毒素，在发作的时候，顷刻间就要了人的命，你根本就没有时间就医。

　　很多人都想到一句广告词——有了神龙牌解毒丸，妈妈再也不担心我中毒了……

　　中盛国际带来的这个消息，的确堪称是重磅，不，简直就是重磅中的重磅，可以算是医学领域内的一大创举，举世罕见……

　　但接下来，韩雪似乎有意要让所有的人大跌眼镜。

　　“另外，我们公司还研发了另外几种药品，比如可以延年益寿、减患衰老，这属于保健品的范畴了，其效果，也非常独特显著，到时候也会让世人吃惊，另外，我们还研发了一种可生肌止血的药物，普通的锐器创伤，只要不伤到要害，用上我们的新药，不管你伤得有多重，都可以立即止血，而且在短则数日，多则半月，便可以让伤口愈合，但这还不是最神奇的，更神奇的是，伤口愈合之后，若伤得轻的，可以不留任何疤痕，伤得重的，可以让疤痕变小变淡，几乎看不出来，关于这一种新药，我们也经过了无数次的实验，其效果，我没有做任何的夸大，到时候在产品的发布会上，我们会当场试验……”

　　两个消息，彻底让媒体疯狂。

　　韩雪信誓旦旦的要在新品发布会上现场验证，这让绝大多数人，都已经相信了这个事实。

　　或许还有置疑者，但那是少数，可以想象，经过这些媒体的报道之后，会引起举世震惊，这是显然的。

　　在场的，多是商人，他们想得更多的则是这种新药带来的市场前景。

　　别的不说，只说那神龙解毒丸和可以活血生肌不生疤痕的神龙止血粉，便不是任何人能拒绝的，人生在世，生命是脆弱的，谁这一生不会磕磕碰碰，谁这一生就能保证不沾上毒素，但有了这两种新药，便足以让遇到意外后生还的希望增加无数倍。

　　这可比任何保险都管用。

　　再高的保额，那是给活人用的。

　　只有命，才是自己的。

　　新药一旦投放市场，会引起全民的疯抢，这是肯定的，而随之而来的利润，有多惊人？

　　每一位客人的心里，都震撼无比。

　　仅凭这一项，就可以让中盛国际的资产暴涨，而将来，成为全球第一，那也指日可待。

　　那些加入华夏经济联盟的人，此时心中忐忑不安，他们算是看出来了，今天韩雪请来的宾客中，肯定会有人和中盛国际合作，再赚钱的生意，也需要有人合作代理……问题是，韩雪会不会因为与AK集团的矛盾，而让他们失去这个机会。

　　有商人当场忍不住，就表达自己的意愿，要代理中盛国际的这种新药，而且越来越多的人，都没忍住，也不顾什么身份和面子，开始表态，其言语越来越热烈。

　　但韩雪却很严肃的道：“我们中盛集团，与飞龙集团，已经签了相关的协议，飞龙集团，也是我们唯一的合作商。”

　　顿时，群情哗然。

　　飞龙集团和在场诸人的企业比起来，并不突出，甚至都排不上号，他们凭什么要与中盛国际合作？

　　不少人不服气，而最得意的，莫过于陆庭山，他脸上带着淡淡的笑容，但心里早就咧开了嘴，笑得一脸的花儿。

　　韩雪继续道：“当然，我们需要在全国招收代理商，不过，这是后面的事情，今天不作讨论，到时候会公布招商的条件，只是，有一条，我在这里可以透露，凡是参与华夏经济联盟的企业，一律不在我们考虑之列。”

　　顿时，那些原本还抱有一线希望的人，现在终于死心，因为他们就是华夏经济联盟的人。

　　有记者在得到授意后，提问道：“韩总，既然是公开招商，为什么就不能考虑华夏经济联盟的人呢？难道韩总是因为前段时间和AK公司抢夺市场，而耿耿于怀吗？不是有句话吗，叫商场上，没有永远的敌人，只有永远的利益……”

　　韩雪笑道：“你说得很对，但是我们既然掌握了新药技术，就不愁找不到合作对象，为什么要找他们呢，没错，我就是记仇，我们公司，也记仇。”

　　这话，实在有些无理。

　　但说话的人是韩雪，她代表的是现在已经很强大，将来会更加强大的中盛国际，于是，这话就很有道理，至少现场没有人再说什么。

　　只是许多客人，心中已经很不满。

　　这其中就包括赵万雄父子。

　　现场气氛热烈，议论纷纷，唯有赵惜水和王若羽无动于衷。

　　知道中盛国际的老板是赵兵，她们心里一点也不在乎谁来合作，反正都是赵兵的产业，难道还会亏了她们不成？

　　而此时，赵兵和钱少江正坐着一辆宾利房车，在两条街道之外。

　　开车的是莫小天，不过他今天没有多话，乖乖的开自己的车，而且还穿得特别正式。

　　赵兵和钱少江坐在后排，两人手里还端着红酒，正在攀谈。

　　今天的剪彩嘉宾，大多是来自商界的真正BOSS，但一样也有政界的人物。

　　比如眼前的钱少江。

　　时至今日，大选之后，钱少江的身价已经大胜从前。

　　这次的大选，出现了几匹黑马，他就是其中之一。

　　依然是天海市的一把手，但在ZZ局，他的地位又提升了许多，可以说，这一切，都和赵家是分不开的。

　　当初他拜访赵家，算是棋行险着，但终是有所收获。

　　赵老太爷为他说了一句好话，而同时，便有许多人心知肚明，算是给赵老太爷面子，钱少江才会在大选中成功上位。

　　可以说，他是少有的敢在这个时候与赵家走得如此之近的人物。

　　他是亲赵派。

　　许多人都很不明白，明明赵家日暮西山，别人是避讳都来不及，钱少江为什么反而要刻意与赵家走得如此之近。

　　他们不明白，瘦死的骆驼比马壮的道理，赵家的发声，也算是给了某些人一个响亮的耳光。

　　兵行险着，富贵险中求，钱少江很明白这个道理。

　　所以他现在成了大赢家。

　　但这种局面能否持久，现在还未有定数。

　　不过，他自己倒并不后悔。

　　当赵兵来邀请他出席今天的剪彩仪式时，他有些吃惊，得知赵兵居然是中盛国际幕后的大老板，他就不仅仅是震惊了。

　　还有庆幸！

　　赵家的底蕴，果然深不可测。

　　在战争年代，赵家满门忠烈，出英雄。

　　在和平年代，赵家人才辈出。

　　赵四海当年大闹燕京，成为龙魂的创始人之一，赵惜水和赵万雄，号称是赵家双璧，有女皇和智孤之称，现在又出了个赵兵，居然同样是如此的厉害，更何况，王若羽，如今又风头正劲。

　　赵家，似乎从来就没有真正衰落过。

　　钱少江觉得自己这个注是押对了。

　　对于赵兵的邀请，他欣然同意。

　　“真是没有想到啊，全球鼎鼎大名的中盛国际，居然会是你的产业。”钱少江感慨道：“真是英雄出少年，你算是给你们赵家争了光，也为咱华夏国争光了！”

　　赵兵苦笑道：“说实话，我是真的很不想去出席今天这样的活动。”

　　“还想做幕后老板？”钱少江笑道：“甩手掌柜做起来的确是好，不过，你不觉得现在把你的身份抖出来，也是很有必要的吗？”

　　赵兵知道钱少江的意思。

　　“我一直都说，我不会继承家族的一切，所以——”赵兵道。

　　“所以什么？”钱少江道：“不管你怎么想，这不重要，重要的是，别人怎么想，这对于你家族的危机，会有所减缓，任何人，想要动赵家，也要先考虑一下你的感受。”

　　顿了顿，钱少江沉声道：“这个社会，说到底，有钱的才是大爷，中盛国际的实力，已经太大了，已经足以影响很多大人物的想法和决定，更何况，中盛国际背后的能量。”

　　他说的是美女蛇军团。

　　赵兵淡淡一笑，没有说什么。

　　不知道为什么，赵兵觉得今天的钱少江，与以前有些不同。

　　给人以刻意亲近的感觉，但又给人恰当的距离。

　　这种感受，让赵兵很不喜欢。

　　难道，上位之后，人真的会变吗？

　　“你们中盛国际能在天海落户，我很高兴，我也代表市委市政府表示热烈的欢迎，以后需要政府的支持，一定不要客气，我一定会竭尽所能。”钱少江道。

　　这是表态。

　　可赵兵却笑了笑：“谢谢。”

　　他没有深说什么，既然——好吧，那就保持距离好了。

　　宾利房车开到庆典现场，自然又引起人的注意，新闻发布会已经结束，大家都在眼巴巴的等着见见传说中最神秘的幕后大老板。

　　“各位，我们中盛国际的大老板来了，大家欢迎。”韩雪笑道。

　　于是，所有的人都盯着那辆房车。

　　莫小天先下车，不知情者哗然，惊呼。

　　但莫小天却打开了后排的车门，钱少江走了出来。

　　哗然。

　　赵兵走了出来，哗然更盛。

　　已经很清楚了，如果不傻，都能看出来，赵兵才是三人中的老板。

　　赵兵今天刻意打扮了一下，没再穿休闲型，而是换上了一套西装。

　　人靠衣装马靠鞍，这话一点不假。

　　赵兵今天的颜值飚高，如此的年轻，英俊，帅气……

　　似乎他真的成了现场的焦点。

　　“怎么是他？”

　　赵邦国脸色煞白。

　　赵万雄也是一脸的苦涩。

　　这一刻，他想到了很多。

　　原来，赵家的产业，在赵兵看来，根本就不入眼。

　　亏自己还要替儿子争！

　　他看了一眼儿子，心中越发叹气。

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　赵邦国一直都喜欢和赵兵比，但此刻看来，他哪里还能去比，根本连比较的资格都没有。

　　这真的很打击人。

　　赵邦国现在就心如死灰，只是他还有些不甘心。

　　一切都还没有表明，或许还有奇迹发生，比如，赵兵根本只是别人的保镖？

　　好吧，这个可能性太低，依赵兵的性格，如何会为别人做保镖，赵家的人，也丢不起这个人，那或者说他因为别的原因，被韩雪邀请来做嘉宾，真正的老板则另有其人。

　　赵邦国心情复杂，看着赵兵，眼中似欲喷出火来。


第354章 打脸

　　赵兵环视了一眼四周，镜头都对准了他，闪光灯啪啪的响个不停。

　　这样的感觉，他有点不适应。

　　但生活中，估计以后有太多这样的场合，赵兵只能去适应。

　　他和钱少江一起走向大厦门口，路过赵惜水的面前，他停了下来，朝赵惜水点点头，唤了一声姑姑，再看向王若羽，笑着点点头。

　　王若羽微微一笑。

　　赵兵终于站在了韩雪的身边。

　　“我来为大家介绍一下，这位就是我们中盛国际的真正老板，赵兵先生，大家以热烈的掌声欢迎赵总给大家讲几句。”

　　韩雪的话一落，掌声便热烈的响了起来。

　　赵兵摸了摸鼻子，有些不好意思：“那个，诸位，韩总说得没错，我是中盛国际的老板，不过，公司的一切事务，都由韩总裁一个人处理，我几乎不会插手，所以，公司能有今天，都是韩总的功劳，在这里，我代表公司，向她表示感谢。”

　　接着，赵兵又道：“欢迎大家来参加中盛国际的开业庆典，从今天开始，中盛国际正式落户天海市，一直以来，我都希望把公司的业务扩展到华夏国，在国内建立分部，因为我是华夏人，能为自己的国家贡献一点自己的微薄之力，是我最大的希望……”

　　接下来，便是钱少江讲话。

　　他自然是代表政府向中盛国际表示了欢迎，然后便是剪彩仪式，赵惜水和王若羽被一起叫到台上，还有陆庭山。

　　剪彩仪式结束之后，韩雪出来讲道：“各位，我们在凯莱大酒店准备了简单的午餐，希望在场诸位，能够赏脸，车子已经准备好，包括媒体的朋友，都请过去吃顿便饭，喝几杯水酒……”

　　这边的活动结束，大家便开始纷纷坐车去附近的凯莱大酒店，接下来是酒会。

　　但终究还是有许多人不愿意再去。

　　这些人，几乎都加入了华夏经济联盟。

　　以赵万雄父子为首，他们现在终于反应过来了。

　　说什么贵宾，全是扯蛋，显然，今天中盛国际请他们来，就是准备抽他们耳光的。

　　而且今天的几个耳光抽得极响。

　　他们哪里还愿意呆下去。

　　“赵总，难道不肯赏脸吗？”韩雪不知道怎么就和赵万雄碰上了。

　　赵万雄有些歉意地笑道：“我下午还有一个很重要的客户，我必须要现在就返回燕京，实在是抱歉，以后韩总若到了燕京，我们父子一定好好招待。”

　　韩雪笑道：“那——就请便吧！”

　　她没有留客了。

　　赵万雄一张脸有些别扭，而一边的赵邦国，脸色已经很难看了。

　　他太年轻，修养功夫还不到家，忍不住道：“韩总，请问你刚才所说的，你们有几种新药要上市，不知道有没有意向与我们公司合作，你应该知道，我们的市场基础还是很不错的，我们强强联手，一定能更快的把产品铺到市场——”

　　“哦，你是？”韩雪打断赵邦国的话，故作惊讶地问：“请问你是哪一位？”

　　赵邦国怒了。

　　你丫的，连我是谁都不知道？是不是也太无知了？

　　可惜，韩雪真的表现得很无知，她的脸上还带着笑容，看着赵邦国，那笑容变得有些诡异。

　　瞬间，赵邦国就明白了。

　　这是打脸！

　　是的，很严重的再次打脸！

　　她就是故意的！

　　赵邦国先前对韩雪的好感，此时完全消失无踪，他不想回答，他已经气得快要说不出话来。

　　赵万雄修养功夫极好，不过此时有些无奈，苦笑着介绍道：“这是犬子邦国。”

　　“哦，原来是这样。”韩雪恍然大悟般，有些歉意的道：“关于我们新药的代理权，在燕京，肯定会给你们赵家的，不过——呵呵，应该是给赵氏集团吧，反正都是你们赵家的人来做代理，应该没有什么区别吧？”

　　赵邦国气道：“你——”

　　赵万雄皱眉，瞪了儿子一眼，笑着对韩雪道：“当然，当然，给谁都一样。”

　　再也不好意思留在这里，赵万雄父子离开。

　　看着他们远去的背影，赵兵走到韩雪面前，苦笑道：“这样是不是太残忍了？”

　　“你说呢？”

　　赵兵笑道：“抽几巴掌也没什么吧！”

　　“还不快去，你老婆好像在等你！”韩雪看了看不远处，正准备上车的王若羽，对赵兵道。

　　赵兵讪讪一笑：“你也是我老婆。”

　　韩雪白了他一眼，转身去招呼其他客人。

　　陆庭山走过来，对赵兵苦笑道：“你可是骗得我好惨！”

　　赵兵笑道：“那个，你也知道，我怕麻烦。”

　　“哎，我以前还纳闷呢，觉得你是我的贵人，现在看来，一切都只是你一句话就能办到的事情。”

　　陆庭山有些感慨。

　　看到赵兵出现的时候，他当真是震撼了。

　　但他也很快就反应过来，不由得苦笑。

　　到了凯莱酒店，那边早就准备好一切，大家分别入席就坐。

　　赵兵这一桌的客人，自然都是贵客，除了钱少江之外，还有两位BOSS级人物，另外就是赵惜水，王若羽，韩雪，赵兵，陆庭山。

　　八人一席！

　　菜很快就上齐，倒好酒，赵兵首先站起来，向所有的人敬了一杯。

　　接下来，大家便开始吃饭。

　　气氛有些尴尬。

　　赵惜水和赵兵的关系，现在还没有公开，估计除了从小就在赵家进进出出的王若羽之外，没有人会怀疑他们。

　　王若羽是真兵的未婚妻，这是众所周知的事情。

　　韩雪和赵兵的关系，很暧昧，许多人也清楚，而且他们是老板和员工的关系，有些关系，大家也都能想象得到。

　　钱少江在这里，已经没有先前在车上的低调，该有的官腔自然会有，不过他还是站起来，向大家敬了一杯酒。

　　这算是给了赵兵的面子。

　　但接下来，气氛没有丝毫的改变。

　　而最难过的，自然是赵兵。

　　三个绝世大美女，赵惜水，王若羽，韩雪，都是他的女人。

　　这三个女人，难分伯仲，都是同等的优秀，在这宴会上，就是一片美丽的风景。

　　可处在三女之间，赵兵就难受了。

　　他不能与谁保持得太亲密，又不能表现得很冷淡，这个态度的拿捏，当真是很难。

　　慢慢的，在场诸人，都是聪明人，很快就看出其中的问题。

　　钱少江在心里感叹。

　　年轻真好。

　　他知道王若羽是赵兵的未婚妻，也知道韩雪和赵兵的关系，可他实在没有想到，大家会坐在一起。

　　陆庭山的心情比较复杂。

　　曾经，他很希望赵兵成为自己的女婿，可现在看来，陆佳和这三个女人一比，绝对的逊了一筹啊，最关键的是，这三个女人，都不是花瓶。

　　好吧，他所知道的，是赵兵和韩雪的关系，是赵兵和王若羽的关系。

　　可这两个女人，并不仅仅是美丽，他们还很优秀，都是商界奇才。

　　仅这一点，陆佳就被甩开了好几条街。

　　没错，陆佳在商业上，也有不低的天赋，可那能与眼前这两个女人相提并论吗？

　　不能！

　　于是，他有些替女儿担心。

　　情敌很强大啊！

　　当初赵兵是赵家大公子的事实公开之后，陆庭山就很震惊，他没有想到，那居然只是冰山一角，此时赵兵竟摇身一变，成了中盛国际的老板。

　　不得不说，这个身份很了不得，陆庭山自己都要仰望的存在！

　　那女儿的心思还能达成吗？

　　他有些担心。

　　但同时，他又有些欣慰。

　　或许，成不了才是好事吧！

　　若真让女儿和赵兵走到一起，他绝对不相信赵兵会因此就放弃眼前这两个女人，是个正常人都知道怎么去选择。

　　那岂不是让女儿与别人共享一个男人？

　　他有些接受不了这个事实，就算是赵兵，他也不愿意看到这样的局面。

　　而且，到时候，女儿如何能斗得过她们？

　　估计被吃得骨头都不剩吧！

　　他真的有些欣慰了。

　　心情复杂无比，陆庭山便只能喝闷酒。

　　酒会的场面盛大，来自军团的兄弟们坐了两三桌，媒体记者也坐了四五桌，当然，在大厅的一角，还有不少媒体朋友坚持在第一线，进行拍摄。

　　到了后半场，有客人过来敬酒，互相聊几句，算是交流，也借此看看能不能赚到一些商机。

　　这更像是一场大型派对，只是对进入者设置了极高的门槛，能进入这里相当的不容易。

　　酒会结束之后，有宾客便要告辞。

　　赵兵和韩雪作为东道主，都在门口相送。

　　赵惜水和王若羽站在不远处，两人正在聊天。

　　“姑姑，你要去吗？”王若羽眼神有些奇怪。

　　赵惜水装傻：“去哪里？”

　　“赵兵住的地方。”

　　赵惜水看了王若羽一眼，有些心虚，犹豫了一下，道：“我就不去了？难道你想去？”

　　“真的很想去看看。”王若羽道。

　　赵惜水苦笑道：“看了又怎么样？”

　　王若羽笑道：“我不想怎么样，又能怎么样？”

　　赵惜水道：“那还不如回酒店休息吧。”

　　“好吧！”王若羽道：“那我们现在就走吗？”

　　两人一起先去了客房。

　　这凯莱大酒店，一层是餐厅，二层到八层全是客房，全都被韩雪包了下来。

　　今天的客人，如果有不走的，都会住在这里，晚上还会有一场派对。

　　钱少江走了。

　　陆庭山也走了。

　　许多客人也都走了。

　　媒体记者自然也忙着回去整理今天的收获。

　　今天的收获颇丰，谁也不甘落后，都想要在第一时间把今天震撼的事情全部播报出去……

　　而这一天，赵兵注定会成为国人关注的焦点，成为年度风云人物……


第355章 华夏的骄傲

　　等所有的人都送走了，赵兵和韩雪也有些累了，两人坐下来，韩雪从口袋里摸出一张纸，递给赵兵。

　　“她们住在什么房间，这上面都有记载，我还要去公司安排一些事情，晚上的派对，看样子不用举行了，你好好去陪陪她吧！”韩雪淡淡的道。

　　赵兵见韩雪不像是在说气话，松了一口气，但他依然有些不好意思。

　　“晚点我再联系你。”

　　韩雪摇头，走向门外：“不用了！”

　　……

　　就在酒会举行的同时，网络上，已经有今天的庆典的新闻报道，铺天盖地，每一条新闻的内容都大相径庭，点击量却同样在瞬间达到一个骇人听闻的地步。

　　华夏国超过十亿网民。

　　没有人不关注这件事情。

　　经过前段时间媒体的报道，所有的人，都想要一睹中盛国际幕后老板的真面目。

　　别忘了，老板是华夏人。

　　在当今的商业圈中，中盛国际，虽在国外创立，但也算是华夏企业，能达到这样的高度，世人敬仰。

　　这是华夏国的骄傲。

　　这是华夏民族的骄傲。

　　而赵兵，则成了亿万人心中的骄傲和偶像。

　　他为华人争了一口气。

　　而且，他还如此的年轻帅气，可以想象，从这一刻起，有多少单纯或是精明的女人，都会视他如梦中的情人。

　　富可敌国的帅哥，没有哪个女人能敌得过这样的诱惑，都会从不同程度表示出好感。

　　认识赵兵的人并不多，但每一个认识他的人，看到新闻之后，都会震惊得说不出话来，嘴巴都会被惊成一个大大的O形，可以塞入鸡蛋一枚……

　　今天，注定会是赵兵最风光的一天。

　　世人瞩目。

　　而从今天开始，他想要过低调平常的生活，也注定不太可能。

　　是的，一切只因为他的身份——中盛国际的真正大老板。

　　燕京赵家，族人振奋莫名。

　　这也是赵家的骄傲。

　　这一刻，赵家人，都不禁挺直了胸膛。

　　那些与赵万雄父子走得很近的族人，开始在心里琢磨自己的错误站队。

　　回头再想想赵邦国一直想要继承赵家的产业，每一位族人，都觉得这很可笑。

　　赵邦国想要和赵兵争夺继承人的身份，可赵兵却主动放弃了，有人原先以为赵兵会在耍什么手段，玩的是以退为进的花招，而现在，真相大白。

　　原来赵兵丫根儿就没被赵家的家产打动。

　　他已经有了中盛国际，岂会在乎一个小小的赵氏集团。

　　是的，这话并不夸张。

　　与中盛国际比起来，赵家的产业，的确微不足道，至少难以打动赵兵的心。

　　当财富达到一定的程度，对财富的渴望，就不会再如平常人那么激动，关于这一点，很多人都能理解，所以他们都明白赵兵当初为什么不屑于获取赵家的家产。

　　他有这个资本。

　　可以说，这个消息，对赵家，至关重要。

　　正如钱少江所说的那样，想要对付赵家的人，不得不考虑赵兵的感受。

　　名义上，赵兵和赵家已经划清了界线，可他依然是赵家人，这是改变不了的事实。

　　与赵家作对，那就变相的是和中盛国际作对，更何况，还有一个王家。

　　胡适下午正和表妹郑婉儿，还有几个朋友一起在喝下午茶。

　　突然被大厅电视新闻所吸引，看到赵兵出现在庆典现场的时候，他们都惊呆了。

　　郑婉儿脸色煞白。

　　胡适的脸色也从来没有今天这般难看。

　　但很快，胡适的表情就恢复自然。

　　依然和大家聊天，像是什么事情都没有发生一般。

　　只是，原本对他马首示瞻的几个兄弟，今天的情绪没有平时那般高涨，甚至都有些心不在焉。

　　这个新闻，太过震撼。

　　他们想要早点回家和家人议论。

　　赵兵居然是中盛国际的老板——这太让人意外了！

　　而他们不是普通人，多多少少对中盛国际有些了解，知道其背后还有一个美女蛇军团，这让他们如芒在背。

　　一直以来，在燕京，他们都被赵家兄妹欺负着，但这没有让他们安心，因为赵兵兄妹在燕京就是一个异类，有时候一点也不像是二世祖，和他们像是两个世界的人，还动不动就找他们的麻烦。

　　既然赵兵有这样骇人的身份，那以后——他们不愿去想以后。

　　聚会提前结束，胡适带着郑婉儿回去，两人同住一个小区，郑婉儿出门，不喜欢开车在。

　　车上，就表兄妹两人，郑婉儿终于忍不住皱起眉头：“怎么会这样？”

　　“哪样？”胡适笑道：“现在是不是很后悔当年没有生米煮成熟饭？”

　　郑婉儿脸色一红，有些羞愤，却没有说话。

　　“现在看来，你和赵邦国的婚约，又成了笑话，你那个未婚夫，现在只能给别人提鞋了。”胡适心情并不如表情那般好，他很少像今天这般的刻薄：“不过还好，你依然会是赵家的媳妇，你也就算是赵家人，从这一点上来说，他的风光，不也是你的风光吗？”

　　郑婉儿有些委屈，但眼神中，真的有一抹复杂，还有一抹恨意。

　　或许，她真的有些恨赵兵，当年她都做到那个份上了，赵后依然无视她，根本对她不假辞色。

　　她又忍不住想，如果当年真的和赵兵好上了，那今天自己该是何等的风光，家族也会跟着风光无限。

　　但她并没有想到，若这一切发生，赵兵就不再是现在的赵兵。

　　现在的荣誉和风光，也不复存在。

　　郑婉儿心情复杂，下车之前，再没有说过一句话。

　　而胡适尖酸刻薄的挖苦了一句，似乎也发泄出心中的愤怒，并没有再继续说。

　　回到别墅，胡适一进门，就看到父亲坐在沙发上看电视。

　　电视中放的是新闻，一切如他料想的那样，今天所有频道的新闻，几乎都会长篇讲到中盛国际。

　　坐在沙发上，胡适没有说话，沉默不语，他的心情真的很不好。

　　在燕京，他自认为他是唯一可以与赵兵抗衡的年轻人，而现在，他有些沮丧，从小到大，他都视赵兵如眼中钉，赵兵生气，他就高兴，赵兵高兴，他就生气。

　　今天赵兵风光了，他自然就觉得自己受了打击。

　　可事实上，这和他一点关系也没有。

　　胡长风表情如故，没有笑容，也没有怒意，他平静的看完新闻，然后端起桌上的茶喝了一口，像是才发现儿子回来了。

　　“你回来了？”

　　胡适点头，闷声道：“今天他可真风光啊！”

　　“是啊，今天，他们赵家可是真的扬眉吐气了，其实，我早该想到的。”胡长风笑道。

　　胡适皱眉：“你难道一点也不担心吗？”

　　“担心什么？”胡长风笑道：“我们胡家又不在商场打拼，我们为什么要担心？”

　　胡适一怔，是啊，自己又不是商场中人，为什么要担心？

　　“再说，他也算是为咱们华夏国争了一口气，从这一点来说，他值得国人敬佩！”胡长风这时才叹道：“有时候，我都佩服他们赵家，一门忠烈，一族英才，当得起华夏第一家！”

　　胡适闷声道：“那我们现在怎么办？”

　　胡长风道：“什么怎么办？我们需要做什么吗？”

　　见儿子没法明白自己的话，胡长风接着道：“我们什么也不用做，他是中盛国际的老板，这不假，但你别忘了，他还有另外一个身份。”

　　胡适这次的反应倒是快，眉头一挑：“对，他还是鬼脸，国际通缉犯！”

　　点点头，胡长风道：“等着吧，以前是大家不知道他的身份，一旦知道了他的身份，会有人来找他麻烦的，至于你要做的，就是好好在龙魂呆着，不要去主动招惹他，现在想要对他不利的人还多着呢，别的不说，个人能力再强大，能强得过国家吗？”

　　“难道，是他们想要动他？”胡适一惊。

　　“现在说这话还未时过早，一切都还要看局势的发展，要有耐心，再退一万步讲，你和赵兵，似乎也没有什么深仇大恨吧，你怕他做什么？”胡长风云淡风清的道。

　　胡适皱眉道：“我可没怕他，不过，当年那件事情，他不可能不找我做个了断。”

　　“证据呢？”胡长风道：“实话告诉你吧，战虎当年就没死，一直被他们关着，这也是他唯一的证据。”

　　胡适脸色大变：“什么，战虎没死？”

　　对于曾经的五虎将，胡适还有着常人难以想象的忌惮，闻言，立即有些慌乱。

　　“镇定！”胡长风冷声道：“瞧你那没出息的样子！难道一个战虎，还能把你吓成这样？”

　　“不，我就是有些吃惊，我以为他早就死了。”胡适依然是一脸的惊容。

　　胡长风有些恨铁不成钢的道：“当年若不是你自作主张，也不会造成这样的局面，而且能把事情办成这样，也真是让人失望。”

　　胡适有些羞愧，不敢作声。

　　过了一会儿，胡长风叹了一口气，道：“放心吧，战虎永远都不可能站出来为他作证了！”

　　“他死了？”胡适一喜。

　　胡长风道：“现在还不知道，不过，他会死的。”

　　……

　　不仅仅是燕京震动，同一时间，天海市也一样因为赵兵而震动。

　　可以说，中盛国际的这个庆典，这一次新闻发布会，让世界为之疯狂了。

　　这自然不仅仅是因为赵兵身份的公开，他没有这么大的影响力。

　　而是中盛国际要进军医药行业的决定，让世人震惊。

　　事实证明，中盛国际这些年来，发展迅猛，扩张极快，许多人都研究过中盛集团崛起的过程。

　　最后得出一些结论。

　　中盛国际的崛起速度极快，这与美女蛇军团是密不可分的。

　　有军队，便有战争，有战争，便需要军火。

　　正是依靠美女蛇军团的影响力，中盛国际才能在军火市场如鱼得水，才能在极短的时间内，资产犹如滚雪球一般的迅速壮大……


第356章 豪言壮语

　　许多人都不知道这一点，所以视中盛国际如传奇。

　　因为崛起得太快，让世人没有反应和适应的时间，因此成为传奇。

　　军火生意这固然是一个很重要的方面，但中盛国际在常规行业发展也迅猛异常。

　　韩雪为什么会被人誉为本世纪最富传奇色彩的商场奇女子？

　　因为她不仅仅有卓越的领导力，还有过人的眼光。

　　许多研究过中盛国际发展史的人都不能忽视一个问题。

　　中盛国际只要决定要做的生意，就一定会赚钱，而且是赚大钱。

　　如今，中盛国际要进军医药行业，自然，便没有多少人敢怀疑，他们未来会不会创造奇迹。

　　已经创造了太多的奇迹，如果接下来再创造奇迹，那才正常，否则，大家反而不相信。

　　而几种新药，虽然还没有面世，但韩雪可是拿人格和公司信用作保，这事八成就是真的。

　　和当时在场诸人的反应一样。

　　无数人置疑，然后慢慢的相信这一切。

　　世人都开始期待新药的面世。

　　这就像是做了一个极佳的广告，在很长一段时间，大家会对此热议，而新药面世之后，可以想象，世人看到这种新药真正效果之时，都会疯狂。

　　那会成为医学界的地程碑……

　　而赵兵，自然没有考虑这么多。

　　他在王若羽的房门口，已经站了很长时间。

　　房门没有锁，居然留了一条缝。

　　很显然，王若羽是知道他要来的。

　　只是一想到先前在宴会上的尴尬，赵兵就有些别扭，心里有些忐忑难安，没敢马上进去。

　　但丑媳妇总要见公婆，来都来了，总得进去才行。

　　而事实上，他心里一直有些内疚。

　　王若羽才是他真正的未婚妻，可以说，他与王若羽的感情已经很多年了，从小，便算是青梅竹马，这与他们小时候经常打架无关。

　　对，就是青梅竹马。

　　结果，阴差阳错之下，洛冰先为他生了孩子。

　　换作任何一个女人，都不可能接受这一切。

　　但王若羽没有大吵大闹，不但没有责怪他，反而还在燕京为洛冰购置了房产。

　　后者接不接受是一回事，但王若羽这样优秀和骄傲的女人，能做到这一步，已经很难得了。

　　她为什么会这样？

　　不是她豁达。

　　女人，在感情面前，就没有真正豁达过。

　　或许，这有家族利益的因素，但最重要的一点是，她爱赵后，她不愿意放弃这段感情。

　　推开门，王若羽坐在沙发上，正在看一本书。

　　她抬起头看了赵兵一眼，没有任何意外的情绪流露，脸上的表情依然很淡定，不悲不喜。

　　继续看书。

　　赵兵吞了吞口水，坐下来，竟不知道该如何开口。

　　他与王若羽之间的感情是没有问题的，这一点他很清楚，否则，他会主动解除婚约，更不会主动来这里。

　　这是前提。

　　只是，心中的愧意，加上王若羽的淡定平静，让他彻底的心情凌乱。

　　坐下来，只是坐在那里，他一句话也没说。

　　或许，谁也不想先开口说话。

　　王若羽是不想，赵兵是不知道说什么。

　　大概过了有半个小时，赵兵才突然开口道：“那个，我们结婚吧！”

　　果真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　王若羽绝对想不到，赵兵一开口，居然就说出这样的话。

　　结婚？

　　她无数次的想过这件事情，但真正被赵兵主动提出来，她有些不知所措。

　　没有浪漫的求婚，如此的草率，怎么可以结婚？

　　她有些生气！

　　难道就因为——

　　她看着赵兵，脸色破天荒的红了一丝，却有些愠意：“结婚？”

　　赵兵点点头：“我想结婚了。”

　　“我不想。”王若羽拒绝道。

　　赵兵皱眉，有些急迫的道：“为什么？”

　　“那你为什么要结婚？”王若羽真的有些生气了：“就因为心中觉得愧对我？”

　　“不是——”

　　“真的不是吗？”王若羽盯着赵兵的眼睛，打断对方的话。

　　赵兵有些心虚，他低下头，但很快，他又抬起头，回视着王若羽，缓声道：“我爱你，我想一辈子和你在一起，我想照顾你，爱护你，疼爱你！”

　　王若羽身体一颤，一颗心也砰砰乱跳。

　　她也是女人，再坚强优秀，也有小女生羞涩的一面。

　　对好听的情话，依然没有多少抵抗力，当然，那也得看是谁说的。

　　她了解赵兵。

　　能如此直白的说出这一番话，这很难得，她几乎想要怀疑自己的耳朵，觉得赵兵无论如何不会说出这么肉麻的话。

　　但她是开心的，幸福的，感动的。

　　她看着赵兵，脸色羞红，没有说话。

　　四目相对，像是有所交织，仿佛真的心有灵犀，能读懂对方的心意。

　　慢慢的，她的脸上红晕消失不见，恢复了正常，笑容绽放，却有些夸张和不真实。

　　“好肉麻，这话从你嘴里说出来，真的没有一点诚意。”王若羽低下头：“我不相信！”

　　赵兵急了，道：“不是，我是真的爱你，我……”

　　既然已经说出口，赵兵的脸皮厚了起来，甜言蜜语都不用打腹稿，哇哇的就说了一大堆。

　　平时，他就像说的，一直羞于启齿，腹稿平时就打好了，这时候说出来倒也不难。

　　“停！”

　　王若羽终于受不了了，她的脸色变得绯红，瞪着赵兵，有些羞愤的道：“你还要不要脸了？”

　　这样的话从王若羽的嘴里吐出，同样很难得。

　　而且，她在说这句话的时候，还有些佯怒和娇羞。

　　这是女神该有的表情吗？

　　外人看到，估计要跌落一地眼镜，就算是赵兵看到，也有些愣住了。

　　此时的王若羽，好像真的与平时不同。

　　他很欣喜王若羽的改变，对自己的厚脸皮，一点也没有觉得羞耻。

　　不仅没有羞耻，反而洋洋得意起来。

　　“在自家媳妇儿面前，我就不要脸了，更何况，我说的可是真心话。”

　　赵兵嘿嘿地笑道。

　　“我会相信吗？”王若羽撇着嘴娇声道。

　　赵兵收敛笑容，道：“你会相信的，因为你懂我。”

　　王若羽竟然不知道该如何回应，所以，她只好转移话题。

　　“这张牌打得不错，不过，如果你早点亮出底牌，也不至于让赵家发生这样的事情，我也不用这么辛苦。”

　　赵兵有些委屈的道：“我怕麻烦。”

　　王若羽瞪了他一眼，正要说话，没想到，赵兵又开口了。

　　“我们真的结婚吧。”

　　赵兵的眼神很清沏，态度很认真。

　　王若羽沉默片刻，最终还是摇了摇头。

　　“你应该知道，现在还不合适。”王若羽看到赵兵眼底的那一丝失落，有些不忍心了，道：“再等等吧！”

　　赵兵松了一口气，笑了起来。

　　“什么时候想结婚，就告诉我，我想给你一个让世界都疯狂的婚礼。”赵兵很认真的道。

　　“很热闹？”

　　“当然，最热闹。”

　　“很大的排场？”

　　“我要让全世界一半的国家元首都要祝贺！我要让全世界的名流云集华夏！我要请全世界最好的婚礼主持人，用全世界最好的婚车……”

　　“我不喜欢。”王若羽打断赵兵的豪言壮……

　　赵兵有些糊涂。

　　女人不是都喜欢这些吗，为什么不喜欢呢？

　　“我不是说着玩，我是真的想这样做，我也能做到。”赵兵强调道。

　　王若羽也很认真的道：“我知道你能做到这些，但我真的不喜欢，我希望能有一个比较传统的，简单的婚礼。”

　　赵兵一怔：“为什么？”

　　“因为我就是一个很传统的女性。”王若羽微笑道。

　　赵兵有些无语，道：“那看来，今天晚上，我是没法住在这里了？”

　　“你说呢？”王若羽的笑容更浓了。

　　“好吧，那我就陪陪你。”赵兵双手抱头，靠在沙发上，又站起来，走到王若羽的身边，靠得更近，想要伸出手把对方搂进怀里。

　　王若羽吓了一跳，赶紧跳开：“你想做什么？”

　　“你还真够传统啊。”赵兵感叹：“不过，小时候我都抱过了，连你洗澡我都看过！你是我媳妇儿，搂搂抱抱也正常。”

　　王若羽有些恼羞成怒了：“你还能再无耻一点吗？”

　　赵兵没敢再厚脸皮，没有追过去。

　　不过还好，王若羽去倒了两杯茶，最后却鬼使神差的坐在赵兵身边，没有离很远，当然，也不会很近。

　　“你真在这里陪我？”王若羽问。

　　赵兵点头：“当然，你难得来一次天海。”

　　“听说你在天海买房了，我和姑姑计划去看看。”

　　王若羽看了赵兵一眼，见后者表情紧张，忍不住在心里笑了一声，接着道：“不过，可能没时间去了。”

　　赵兵吸了一口凉气。

　　乖乖，能不能一口气把话说完，你这会吓死人的。

　　开玩笑，他今天见到赵惜水和王若羽以后，想起的第一件事就是两女若是去庄园，那该怎么办！

　　是欢迎，还是婉拒。

　　他一直都还没有想好。

　　还好，还好，王若羽果真很体贴人啊，知道这个时候去了，会很尴尬，所以索性先声明不去。

　　他真正的放下心来。

　　“原来，韩雪早就邀请你了对吧？”赵兵突然想到，曾经在燕京，赵惜水和王若羽当初都说最近要来天海，当时他还以为是过来看洛冰，原本，竟是早就知道今天的庆典，得到了邀请。

　　王若羽点点头。

　　“这个韩雪，居然瞒着我。”赵兵抱怨道。

　　“你好像不想邀请我过来是吗？”王若羽皱眉。

　　赵兵赶紧道：“哪能呢，我的意思是说，她该早告诉我的，至少让我有个准备。”

　　“准备什么？”

　　赵兵讪讪一笑，随机应变：“比如给你一个惊喜，到机场接你，再送一束玫瑰花，比如带你去看电影，逛街……”

　　“她还是不错的。”

　　“谁？”

　　赵兵问了一声，对王若羽突兀的转变话题，有些不适应，但问过之后，他就后悔了。

　　王若羽看着他，并不解释，却只是笑。

　　这还不明显吗？

　　肯定说的是韩雪啊！

　　赵兵汗颜，没敢接话。


第357章 赵惜水的遗撼

　　接下来，两人便真的坐在沙发上，先是聊了几句，后来就没有话题，冷场，再后来，王若羽开始看书，赵兵则坐在那里看她。

　　整个下午，就这样度过。

　　不过酒会结束已经是三点，到晚上的六点，也不过三个小时。

　　晚饭时，两人去了附近一家餐厅，赵兵像是忘了所有的人，很纯粹很专心的陪着王若羽。

　　吃过饭，回到房间，王若羽这次没有留他。

　　“好了，你也陪了我这么久，去看看姑姑吧，或者，你还有别的事情要办，晚上还得回家吧？”王若羽道。

　　赵兵笑道：“不回家也没事啊，有你在的地方，才是家。”

　　“你什么时候开始对我说假话了。”

　　王若羽皱起眉头，她有些不高兴了。

　　她虽然也喜欢听甜言蜜语，奈何她太聪明，这么明显的假话，她一听就分辨得出。

　　赵兵有些不好意思：“好吧，那我去看看姑姑。”

　　“去吧！”

　　王若羽坐下来，没有再看一眼赵兵，直到后者走了，她才抬起头，放下书，她双手抱肩，开始发愣。

　　慢慢的，她的脸上有了一丝笑容，再慢慢的，笑容不见，而成了忧虑。

　　她的神色时不时的产生变化，如她此时的心情，矛盾和纠结。

　　赵惜水打开房门，看到赵兵，一点也没有意外，道：“来了？”

　　赵兵点点头。

　　这房间很宽敞，中盛国际财大气粗，自然会订这种比较高档的酒店。

　　“她没生气吧？”赵惜水问。

　　赵兵点点头，又摇摇头：“我不知道。”

　　赵惜水笑道：“放心吧，她是真心喜欢你的，所以，就算是吃醋，也是正常，但她不会真的生你的气，我也是女人，我理解她的心情。”

　　“嗯。”赵兵的心情变得更加的歉疚。

　　对姑姑，他一直都很愧疚。

　　王若羽如果吃醋，那赵惜水肯定也会。

　　她说得对，都是女人，不吃醋的女人，很不正常。

　　只是知道自己给不了赵惜水的名份，赵兵就一直心存愧疚。

　　可他并不想放弃眼前这个女人。

　　他曾经试着放弃，试着逃避，后来却是伤了彼此，现在有了老太爷的赞成的搓合，事情大半可成。

　　问题是，什么时候才能确定关系？

　　赵兵一直很忐忑不安。

　　他不敢轻易捅破那层纸，他也要给赵惜水留下时间去适应。

　　两人要走到一起，必将受到世俗无穷的阻力，这对双方来说，都很不容易。

　　如果是普通人，他们可以选择去陌生的地方过二人世界。

　　但他们都不是普通人。

　　更何况，赵兵身边的红颜知己并非赵惜水一人，他根本就无法做到与赵惜水去过避世的二人世界的生活。

　　“孩子生了？”赵惜水又问。

　　赵兵点点头，说到自己儿子，他心情好了许多，讲道：“长得很机灵，取名叫赵天乐，这是他的照片。”

　　从怀里拿出手机，翻开相册，赵兵把手机递给姑姑。

　　赵惜水接过来，看了几眼，眼中满是溺爱，她本是年近四十的女人，母性的光芒，更容易在她的身上得到体现。

　　她有些动情的道：“她真是太幸福了，有这么一个漂亮可爱的儿子，我想，你们一定都很爱他是吗？”

　　赵兵点头称是，看着赵惜水那羡慕的眼神，赵兵忍不住道：“你以后也可以生一个，如果你喜欢。”

　　赵惜水一愣，脸色一红，身体没来由的一颤，接着，一股悲伤的情绪，弥漫在她的脸上，她有些苦涩的道：“生一个？可能这一辈子，对我来说，有孩子，都注定只是奢望了。”

　　“为什么？”赵兵一惊，皱眉道。

　　“因为我不能生小孩了。”赵惜水犹豫了一下，叹道：“我十几岁的时候，生了一场大病，保住了命，从此以后却不会有生育的能力了，这件事情，没有第二个人知道。”

　　赵兵的心一痛。

　　他已经身为人父，自然能理解赵惜水此时的痛苦。

　　对女人来说，孩子，是至关重要的。

　　到了一定的年龄，生儿育女，这是对爱的延续，对生活的希望。

　　这就是自然的规律，也是女人的本性。

　　而赵惜水如此年龄，肯定被这样的痛苦刺激了许多年。

　　那她这么多年，是怎么过来的？

　　赵兵心情很沉重，问：“不能治了吗？”

　　“我知道你医术好，不过再好的医术，都不能治了。”赵惜水挤出一丝笑容，道：“你也别难过，你的孩子，我也很喜欢。”

　　这话，是一种间接的表态。

　　她又接着道：“而且，就算能生，我也不适合有孩子。”

　　这句话，赵兵听得懂。

　　听懂了，他却不知道该如何去安慰。

　　赵惜水似乎被提到了伤心事，她的情绪明显不如之前，脸上常见的笑容已经消失不见。

　　或许是想到自己的未来，她心里有些茫然。

　　独自走到窗前，她看着窗外，远处的街灯闪烁，天空有星星点缀，似与这城市相互辉映。

　　她的心情没有好转，微微皱着眉头。

　　赵兵的心情更加难过，他走到赵惜水的身后，情不自禁的伸手，将赵惜水紧紧的搂在怀里。

　　这一刻，赵惜水的身体剧烈的颤抖，她想要挣扎，本能的想要挣脱赵兵的怀抱。

　　但赵兵却搂得很紧，就算是手指都被赵惜水掐出了血痕，他依然不肯放手，就像是要表明自己的态度。

　　慢慢的，赵惜水没有再挣扎，她的脸上有些痛苦，又有些欣慰。

　　很久，她平静下来，默默的感受着胸前异样的感觉。

　　赵兵的手没有使坏，只是搂着她的腰，但，那依然会有很奇妙的感觉。

　　她确认之前从未经历过这样的感觉，她的头微微后仰，抵在赵兵的脸上。

　　赵兵的唇轻轻的在她的头上磨擦，闻着她发际的清香，有些贪婪的吸着。

　　房间里很安静。

　　不知道过了多久，赵惜水终于开口说话。

　　“放开吧！”

　　她的声音很小，竟带着一丝羞涩。

　　赵兵不放手。

　　“我要上厕所。”赵惜水有些羞恼了。

　　赵兵一愣，哑然失笑。

　　赵惜水进了厕所，很久都没有出来。

　　赵兵很有耐心，他坐在沙发上，却有些紧张。

　　“你怎么还没走？”

　　不知道什么时候，赵惜水从厕所出来，看到赵兵还在，她有些意外。

　　赵兵也不敢看赵惜水的眼睛，他低着头，小心的道：“我，我，我晚上不想回去。”

　　不想回去，那就是想留下。

　　而留下意味着要发生什么，两人都心知肚明。

　　可赵兵觉得这一切似乎发生得太快，他并没有准备好，只是一想到赵惜水刚才的痛苦表情，他就忍不住想要安慰对方。

　　怎么安慰？

　　留下来过夜！

　　这对他而言，是能住的最好的办法。

　　但对赵惜水来说，同样很匆促，她没有准备好。

　　所以，听到赵兵的话之后，赵惜水的脸色马上变得通红，哪里还像是年近四十的成熟女人，宛若十六七岁的小姑娘，她低下头，急声道：“不行！”

　　赵兵一怔，皱眉道：“为什么？”

　　“我还没准备好。”

　　过了一会儿，赵惜水才小声道。

　　赵兵既然已经开了口，反倒像是豁出去了，他笑道：“那要什么时候能准备好？”

　　“下次吧！”赵惜水又紧接着道：“我什么时候准备好了，告诉你！”

　　赵兵没有再逼，其实他同样没准备好。

　　既然赵惜水拒绝，那就让时间来改变彼此吧。

　　“好像很晚了，你回去了吧！”

　　两人坐下来，沉默相对，过了很久，赵惜水看了看时间，已经是晚上的十一点半，她忍不住再次催促。

　　不过，赵兵没有注意到的是，赵惜水在说这句话的时候，语气不如先前坚决，甚至脸色也有些发红。

　　“好吧！”

　　赵兵站起身来。

　　赵惜水松了一口气，却也有些许的失望。

　　其实赵兵察觉到了赵惜水神情中的微妙，但有时候，勇气也要分场合的。

　　刚才，他鼓起勇气想要留下来，现在，他再也没有那样的勇气。

　　出了门，赵兵靠在门上，深深的吸了一口气。

　　他并不知道的是，赵惜水也靠在了门后，同样吐了一口长气。

　　两人隔着一道门，都松了一口气，却同时又有些许的悔意。

　　走廊里，肥牛正好出现，看到赵兵，嘿嘿一笑。

　　赵兵走过去，问：“韩雪呢？”

　　“房间呢。”肥牛指了指韩雪的房间。

　　赵兵走了两步，转过头，笑眯眯的看着肥牛，道：“你如果再笑得更灿烂一点，信不信我今天修理你？”

　　肥牛立即捂着嘴，他已经听到赵兵握着拳头时发出的咯咯声声。

　　耸耸肩，赵兵激将道：“胆小鬼。”

　　肥牛依然闭着嘴，心里嘟哝道：“想揍我，哼，我才不会给你机会。”

　　韩雪果然在房间，不过她正在看一份报表，刘静居然也在，正在向她汇报工作。

　　“截至目前为止，网络上，各大电视台，正在疯狂的播报今天的庆典……”

　　刘静的表情有些兴奋。

　　她从来没有想过，有一天，自己居然也会上电视和报纸。

　　是的，她只是一位秘书。

　　可她是韩雪的秘书。

　　这叫主荣仆贵吧？

　　反正韩雪能上头条，她也就跟着沾光，没办法，她一直就站在韩雪的身边。

　　看到赵兵来了，韩雪挥挥手，对刘静道：“好了，你也回去休息了吧。”

　　“可是我还没有说完呢。”刘静有些着急。

　　韩雪皱眉。

　　赵兵插嘴笑道：“明天又不是天不亮了，有事明天再说吧！”

　　刘静转过头，看到赵兵，立即本能的皱起眉头，但下一刻，她的眉头马上又舒展开来。

　　因为她突然想起赵兵现在的身份。

　　乖乖隆的咚啊，自己的大老板啊！

　　她在心里嘀咕一声，再不敢对赵兵有丝毫的不满。

　　不想丢了自己这金饭碗，她如今更加珍惜这个工作了，世界五百强算什么？中盛集团将来一定会成为全球第一！

　　她坚信这一点！

　　所以她才会珍惜现在的一切。

　　“赵总！”

　　刘静的声音都有些颤抖，有些激动，还有些忐忑不安。

　　她突然想到，自己以前可是当着肥牛的面说过赵兵的坏话，而且还被韩雪听到过。

　　现在她有些后怕，更是悔得肠子都青了。

　　她相信韩雪的人品，不会在赵兵耳朵边吹什么枕头风，但她依然有些忐忑。

　　赵兵皱起眉头。

　　刘静就更加害怕。


第358章 赵兵的霸道

　　“别叫我赵总，我有点不习惯，以后就叫我赵哥，或者赵先生也行啊！”

　　赵兵也很不适应自己现在的身份，若是平时，他可能不会和刘静说这些，但今天，他反而有些不好意思，反倒是更加的低调和客气。

　　刘静一听这话，才松了一口气。

　　“还是叫赵总吧。”刘静小心的道。

　　赵兵道：“还是叫赵哥好了，快回去休息吧，我和韩总有点事情要谈。”

　　他的表情很正经。

　　可惜刘静根本就不相信。

　　有事情要谈？

　　估计是在床上谈吧！

　　“你怎么到我这里来了？”

　　等刘静走后，韩雪有些意外，惊讶的问。

　　王若羽才是赵兵名义上的未婚妻，不，也是真正意义上的未婚妻，他身边的人，都知道这一点。

　　现在正主儿也在这酒店中，赵兵居然跑到自己这边来了，韩雪当然觉得有些不对劲。

　　“你们不会是吵架了吧？”

　　赵兵汗颜，搂住韩雪，笑道：“我怎么就不能来你这里了，别多想了，走吧，睡觉了，你也忙活了一天，也该休息了。”

　　韩雪才不相信，道：“真没吵架？”

　　“真没吵架。”

　　“我不信。”韩雪一脸的狐疑。

　　赵兵有些郁闷了。

　　现在是到床上谈正事的时间，你老提她做什么！

　　为了让韩雪打消顾虑，赵兵如实相告：“她——比较传统。”

　　“什么意思？”韩雪也有反应慢的时候。

　　赵兵摸了摸鼻子，道：“如果我说，这么多年了，我和她最亲密的行为，仅限于牵手，你信不信？哦，好像牵手的时候都曲都可数吧，甚至都没有牵过手！”

　　“不会吧？”韩雪表情有些怪异：“现在还有这么传统的吗？”

　　赵兵更加郁闷了，嘟哝道：“没有最传统，只有更传统。”

　　噗哧一声，韩雪笑了起来：“真是想不到啊，你们订婚这么多年，居然，居然还没有——”

　　“还没有做什么？”赵兵嘿嘿笑道。

　　韩雪只是笑，不说话。

　　赵兵不想再在这个问题上纠结，抱起韩雪，直接上了床。

　　有一种女人，外表好看，脱了衣服却让人失望。

　　还有一种女人，外表一般，脱了衣服却让人惊喜。

　　韩雪属于第三种女人，不脱衣服好看，脱了衣服——更加好看。

　　当然，脱掉衣服之后的样子，一般人是没有机会看到的，这是赵兵的专利。

　　但赵兵觉得，这世界上肯定没有男人能抗拒这种诱惑，韩雪的身体，不是完美的，却是极好，她的胸前有一道伤口，触目惊心，但这只能让赵兵更加怜爱，却不曾有丝毫的厌憎。

　　韩雪其实也挺传统的，奈何被赵兵开发了无数次之后，现在也变得识情识趣起来。

　　她在床上的功夫，比梅丽东莎肯定差了八条街，但依然算得上厉害。

　　没办法，她身体素质过问，特种兵啊，玩什么姿势和花样，都没有难度可言。

　　许多姿势，一般人无法想象，这里的无法想象，不仅仅指动作的本身，还有这些动作和姿势带来的快感。

　　用四个字来形容。

　　无与伦比！

　　折腾结束，已经是半夜。

　　韩雪一身的汗水，两人去浴室冲了一个鸳鸯浴，然后重新躺在床上。

　　赵兵搂着韩雪，突然道：“你不是说要搬过来吗，为什么一直都没搬？”

　　“我——我最近比较忙。”韩雪犹豫了一下，回答道。

　　赵兵道：“这个不是理由。”

　　韩雪便开始沉默。

　　既然沉默，其实答案已经很清楚。

　　别看她平时一副女强人的风范，可她依然害怕和洛冰共处一室。

　　在这一方面，她同样有些传统。

　　这算什么呢？

　　两女共侍一夫吗？

　　或许现在要想和赵兵单独呆一晚上，比较不容易，但共处一室就容易了吗？也许，更不容易吧！

　　她非常享受与赵兵同处一室的感觉，那是一处像是初恋，又像是在过日子的感觉。

　　赵兵在心里叹了一口气，狠心道：“明天，你就要搬过来。”

　　“要不我再过段时间吧。”韩雪试探道。

　　赵兵很霸道地说：“不行，明天一定要搬过来。”

　　韩雪不知道说什么好。

　　“你既然跟了我，那就要和我生活在一起，我们现在这样算什么？”赵兵有些恼火的道：“我不喜欢这种偷偷摸摸的感觉，想来你也不会喜欢。”

　　韩雪心里默认。

　　她当然不喜欢。

　　赵兵继续道：“我要光明正大的和你在一起，我还要娶你。”

　　“娶我？”韩雪一怔，苦笑道：“你开玩笑的吧？”

　　“我以前就说过，要娶你的，原来你一直以为我是在开玩笑？”赵兵有些恼火：“这种事情，我可不会拿来开玩笑，我都想好了，到时候我们去国外注册，只是，可能没办法弄得特别热闹，你也知道，我们现在的身份不一样了，好歹也算是名人，那些媒体都在关注我们的一举一动，但我还是会请一些好友来祝福我们，会给你一个浪漫的婚礼，只是，不会让媒体知道，对了，你有什么想法没有？”

　　啊？

　　韩雪心里有些乱。

　　这个消息来得太突然，她自然欢喜，却一时没有反应过来。

　　“什么想法？这种事情，你决定就好了，不过，我可不想让你为难。”韩雪不敢看赵兵的眼睛，不过她嘴角却扯出了一丝弧度，明显是在笑。

　　“比如到什么地方去度蜜月，比如去什么地方注册结婚……”

　　这一夜，两人一直嘀咕到天亮。

　　大清早，赵兵所住的庄园，就沸腾了。

　　没错，自然还是因为中盛国际庆典的事情。

　　大家在吃完早餐，夏雨随手打开了电视，然后便看到了早间新闻。

　　没办法，庆典的事情，已经让全国都沸腾，这两天，任何一个频道，都会播报这件事情，而且是重复着播。

　　“快看，快看，兵哥上电视了！”夏雨大呼小叫。

　　然后几女一起坐下来，瞪大了眼睛。

　　洛雨其实已经知道事情的真相，但当她看到这一切，依然有些唏嘘。

　　她从来都没有小看过赵兵，但她的确没有想到，赵兵居然会是中盛国际的大老板。

　　新闻放完，大家还处于震惊的状态。

　　没有人说话，大家都愣住了，然后你看着我，我看着你，面面相觑，一时没反应过来。

　　“太过分了！”

　　陆佳第一个叫了起来。

　　“简直是太过分了，他居然是中盛国际的老板，为什么不告诉我们，他还把我们当朋友吗，当一家人吗？”

　　夏雨小心的道：“我们是一家人吗？”

　　陆佳一怔，脸色一红，小心的看了洛冰一眼，后者脸上挂着淡淡的笑容，透着自信和骄傲。

　　“那至少也是朋友吧？”陆佳很生气：“可他居然不告诉我们，这真的好过分！”

　　“你生什么气啊，你有问过我吗？”

　　赵兵突然出现在别墅门口，一听就知道是怎么一回事了，笑道。

　　陆佳一看到赵兵，马上就开始发难。

　　“可是，你也该告诉我们吧？”

　　赵兵笑道：“这有什么关系吗？你知道了，又怎么样呢？”

　　大家一起看着陆佳。

　　陆佳一时语塞。

　　是啊，知道了又如何？

　　不过她反应很快，硬着头皮道：“早知道你那么有钱，过年的时候，就该让你给我们发红包，你还收我爸爸发的红包，你好意思吗？”

　　“好，我改天给你包红包。”赵兵无所谓的坐下来，抱过儿子，一边逗小孩，一边道。

　　陆佳咬着嘴唇：“这就不是红包的问题。”

　　赵兵头也不抬的道：“是吗？那是什么问题？”

　　“就是，你生什么气啊！”秦琳在一边道。

　　陆佳脸色涨得通红：“早知道他那么有钱，我们就该让他经常请我们吃饭。”

　　“吃大户是吧？”赵兵撇撇嘴：“不知道是谁说的外面的饭菜不好吃，宁可饿一天肚子，也要等我做饭！那好吧，以后我天天请你在外面去吃大餐！”

　　哥有的是钱，无所谓！

　　陆佳又不愿意了，道：“不行！”

　　“姐，你不会还想兵哥天天做饭吧？”夏雨讪讪的道：“他可是大老板呢！”

　　“那又怎么样？”陆佳不服气的道。

　　赵兵点头：“这话我爱听，除了这个身份之外，我还是我，一点也没有变，你也不要大惊小怪的了！”

　　秦琳也道：“就是，哥哥是中盛国际的大老板，这个公司可是全球排名前三的大公司，你想想看，他来给你做了这么长时间的保镖兼保姆，你说出去多有面子？是不是？那你还生什么气？你就该得意才对啊！”

　　陆佳一想，也对啊！

　　立即，她就得瑟起来了：“你这话说得有道理，我是该高兴，那个赵兵，今天中午我想吃……”

　　赵兵无语了。

　　大家都无语了。

　　她还真把赵兵当保姆了。

　　她看起来很淡定，其实心里却是翻江捣海。

　　曾经，她以为自己条件很好，要相貌有相貌，要家世有家世，和赵兵在一起，后者是捡了大便宜，她可是独女，没有兄妹，以后陆家的家产，还不是赵兵来继承？

　　可后来她慢慢发现，赵兵居然是赵家的大公子，会继承赵家的产业。

　　陆家这份产业，在天海都排得上号，可放在燕京，和赵家一比，那就是小巫见大巫啊！

　　再后来，赵兵不去继承赵家的产业，陆佳又高兴起来。

　　但现在，赵兵竟然是中盛国际的老板，那该多有钱啊？

　　她已经有些凌乱了！

　　看看电视上站在赵兵身边的两个女人，一个韩雪，一个王若羽，她自认为自己没法与她们比。

　　她竟突然有些自卑起来，她头一回开始觉得，好像自己真的配不上赵兵了。

　　从小到大，她都是骄傲的，自信的。

　　但这一刻，她真的有些自卑了！

　　她现在有些明白了，为什么赵兵一直不接受自己的情意，原来，他根本就看不上自己。

　　她脸上在笑，心里在哭。

　　秦琳倒是不怎么震惊，在她心里，赵兵就是最棒的。

　　就算赵兵成为世界首富，她也觉得正常。

　　夏雨就不同了，她是真正的吓着了。

　　她第一次看到赵兵，感受到了赵兵的霸气……

　　现在再看赵兵，感受到的——好吧，她仿佛看到了无穷的财富……

　　她还小，只能看到这些。

　　陆佳坐在那里，慢慢的，变得沉默了起来。

　　秦琳最了解自己这个闺密，知道陆佳心里在想什么，她凑过来，小声在陆佳的耳朵边问：“怎么了？受打击了？”

　　瞪了她一眼，陆佳破天荒没有争辩。

　　秦琳又道：“其实你不用在意这些的，他还是他，如果你喜欢他，就勇敢的去追求。”

　　“你说什么？”陆佳眼神有些怪异，小声回应道：“我真的还可以去追求？”

　　“没有哪个男人喜欢自卑的女人。”秦琳很严肃的提醒道。

　　陆佳赶紧摇头：“我才没有，我差劲吗？我可一直都很自信的。”

　　“这才是我认识的陆佳。”秦琳点点头。

　　而就在这个时候，韩雪终于出现在别墅门口。

　　她手里提着一只行李箱，与肥牛一道进来。

　　看到韩雪，所有的人都惊呆了。


第359章 秦战的消息

　　洛冰表现得很友好。

　　她早就知道韩雪要搬过来，所以，已经有心理准备。

　　不过陆佳和秦琳，眼神就有些奇怪了，更是有些忐忑的看了洛冰一眼。

　　好家伙，这是要同居的节奏吗？

　　那以后会不会有什么热闹可看？

　　这是陆佳第一个想到的问题。

　　秦琳则有些担忧的看了赵兵一眼，她有些不理解，为什么赵兵会让韩雪住过来，平时她们相处，会不会发生些什么不好的事情呢？

　　她是替赵兵担忧。

　　“来了？”赵兵笑道，对洛冰道：“你来抱孩子，我帮她收拾房间吧！”

　　洛冰白了赵兵一眼，笑道：“收拾房间是你们男人做的事情吗，还是我来吧！”

　　“谢谢！”韩雪客气的道。

　　洛冰道：“以后大家都是一家人了，不要这么客气，如果不介意，以后我们就以姐妹相称如何？我可能要长你一岁，你就叫我姐姐吧，怎么样？”

　　韩雪一愣，点点头。

　　两人提着行李上楼，肥牛打了声招呼，便要退出去。

　　他还要去收拾他的房间，不过他不住在别墅内，而是住在外面的木屋内。

　　“兄弟们都要搬过来了吧？”赵兵问肥牛。

　　肥牛道：“我已经通知他们了，应该这两天就会搬过来。”

　　赵兵点点头。

　　“她们没事吧？”陆佳小声问秦琳。

　　秦琳也在关注韩雪和洛冰，没有在意陆佳的话，她自言自语的道：“好诡异！”

　　“什么好诡异？”陆佳问。

　　“你不觉得她们太友好了吗？”秦琳努了努嘴，示意陆佳观察。

　　陆佳连连点头：“的确是太友好了，不正常。”

　　“我看是你不正常吧！”赵兵白也陆佳一眼。

　　不过他心里，可不像他表现出来的这般淡定。

　　迟早，他都要面对现在这样的局面，既然早晚都要来的，那就来得更早一些吧，让爆风雨来得更猛烈些吧！

　　他在心里大吼大叫。

　　仔细的观察两女的表现，赵兵的心却难以平静。

　　他看得出来，两女在友好的背后，肯定会有想法。

　　他理解，只是他也感动。

　　她们能如此友好，说到底，都是给他的面子啊！

　　很快，洛冰和韩雪就一路有说有笑的下楼，坐在沙发上，大家开始聊天。

　　韩雪依然不怎么说话，但她表现得很友好，主动和秦琳等人打完招呼。

　　气氛看似友好，实际上却很沉闷。

　　但这没有办法，总要有一个适应的过程。

　　突然，肥牛跑了进来，皱眉对赵兵道：“首领，外面有人要见你！”

　　“谁？”赵兵一怔。

　　“他说他叫杰克。”肥牛道。

　　赵兵心里一惊。

　　杰克？

　　那不是红魔中的杀手吗？

　　现在全天海的警察都在找他，居然——他居然敢跑到这里来？

　　简直是胆大妄为啊！

　　不过，他来找自己，究竟有什么事？

　　韩雪知道杰克这个人，闻言也皱起眉头：“要我和你一起去吗？”

　　赵兵摇摇头：“手下败将而己，你觉得我还对付不了一个杰克？”

　　“他很狡猾。”韩雪道。

　　赵兵笑道：“放心吧，我想，他还不至于明白张胆的来行刺，我就去见见他好了！”

　　陆佳几女都有些吃惊。

　　杀手？行刺？

　　这究竟是怎么一回事？

　　洛冰也脸有忧色，关照了一句：“小心点。”

　　赵兵点头。

　　走了出去。

　　来到大门口，外面停着一辆黑色轿车，一位棕色皮肤的高个子男人倚在车门边，正在冲赵兵笑。

　　看长相，和视频中的杰克相去甚远，但赵兵不是普通人，只一眼就看出对方是易容化妆了。

　　打开门，他走到车前，眯着眼道：“你真的是杰克？”

　　“当年，我们就见过，不过，你也知道，现在全天海的警察都在找我，倒不是我怕他们，但我不喜欢杀人，特别是警察，你明白的，所以，我不得不化妆！”杰克笑……

　　“其实我和警察关系还不错，而且我也是华夏人，你们杀了那么多华夏同胞，你们红魔与我一向是水火不容，我实在不明白，你为什么有胆量来找我？”赵兵皱眉道。

　　杰克耸耸肩：“真的很好奇呢，哦，好吧，我来告诉你，因为我喜欢冒险！”

　　赵兵虽然在国外呆了许多年，但他依然不习惯和这些家伙交流。

　　东西方不只是语言有障碍，其实说话的方式也大不相同。

　　“我想和你谈笔生意。”杰克见赵兵不说话，脑袋左右甩了甩，只好自己道。

　　他脸上带着笑容，不迷人，但显示他现在的心情很好。

　　赵兵的心情不太好，见到杰克的时候，恨不得立即把对方拿下，当年被他跑了，现在又遇上，这便是冥冥中安排好要让自己干掉他吗？

　　“我不知道我和你有什么生意可谈。”赵兵撇撇嘴，隐隐有杀气弥漫。

　　既然杰克来了，那叫什么？

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏来？

　　这叫踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫！

　　“哦，上帝，你想杀了我是吗？”杰克啧啧连声：“我实在是不明白，难道你就没有一点点好奇心吗？好吧，我知道，你想杀我，可你不能杀我，你知道吗，我这笔生意，你一定会非常有兴趣的。”

　　“如果你还要继续给我卖关子？你真的要这样吗？”赵兵不耐烦的道。

　　杰克道：“好吧，看来你们东方人都是没有耐心和幽默感的，我这里有一件东西，你会非常有兴趣的，如果你给我一笔钱，我会把这件东西交给你。”

　　“什么东西？”赵兵当然有些好奇。

　　“给我一亿美金，然后让我离开，一会儿，我保证会有人把东西送到你手上。”杰克笑道。

　　赵兵差点没笑出声。

　　“你真的太可笑了，什么东西，居然值这么多钱？”

　　一亿？

　　赵兵在心里骂了一句：果真是狮子大开口啊！

　　“是吗？”杰克笑得更加开心了：“我原本没有计划要这么多钱的，可我刚刚得知，你居然是中盛国际的老板，这真是让人震奋的好消息啊，你有多少钱，哦，我实在难以想象，我在想，就算是一亿美金，你也一定会和我做这笔生意的，我保证，假如你知道是什么东西之后。”

　　赵兵道：“看你这么有信心，我倒真有些好奇了，说吧，什么东西，如果我真的有兴趣，你应该知道，一亿美金，不是什么问题。”

　　“一个人。”杰克眨眨眼：“一个你最想要救的人。”

　　赵兵一怔，立即心里一颤。

　　“谁？”

　　隐约中，他似乎想到了一种可能。

　　秦战？

　　这让他太意外了，但他不得不承认，自己真的心动了，如果真的用秦战来交换，别说一亿美金，就算十亿，他也要乖乖拿钱出来，在他心里，秦战是无价的，因为那是他兄弟，曾经舍命救过他的兄弟。

　　这也是他一直以来的一个心结。

　　他自己没有意识到，自己的声音都有些变形。

　　但杰克意识到了，他笑了起来：“看吧，你心动了，和你关系最好的兄弟，被红魔抓住多年了，你想，会是谁呢？”

　　赵兵的脸色立即就变了。

　　“他在哪里？”

　　杰克道：“哦，上帝，你难道没有听到我的话吗，我说了，这是交易，你给我一亿美金，我把人交给你，至于别的，你见到他以后，自然什么都清楚了，所以，你不用问我。”

　　“看来，你真的很会做生意。”赵兵有些动容了，但他尽量让自己可以冷静下来：“如果真的是他，我给你一亿美金，但我要如何才能相信你？”

　　杰克再次耸耸肩：“难道你以为我冒着这么大的风险来见你，是闹着玩？哦，你太低估你自己了，当年我能从你手里逃走，已经是侥幸，我可不想和你作对，所以，我没有必要来讹你的钱！难道你不觉得这样做很愚蠢吗？”

　　赵兵沉默。

　　杰克继续道：“你先把钱打到我的卡上，我收到钱之后，你很快就能见到他了。”

　　“我很有兴趣，可我没有见到人，你就让我付钱，这是不是很可笑？”赵兵沉声道：“或者，你至少应该让我听到他的声音或是看到他的视频，这可是一亿美金，如果每天都来个人和我这样说，我岂不是每天都要付钱？”

　　“SORRY，我不能给你看照片或视频，我必须要保证我的安全，因为你是鬼脸，我没有信心能从你手里再次安全离开。”杰克拒绝道：“如果你对这笔生意没兴趣，那就算了。”

　　说完，他作势要上车。

　　赵兵冷哼一声：“你觉得你还走得了吗？”

　　“你要杀我？在这里？”杰克眨眨一眼，一点也不紧张。

　　赵兵道：“如果你把人交出来，也许，我可以放你安全离开。”

　　“你不会杀我，至少现在不会，因为你也想见你兄弟。”杰克很笃定地笑道：“你想想，我敢来找你，难道我会没有准备，也许你真的可以杀了我，但我保证，这辈子，你都再没有机会看到他了，我如果没有按时回去，我的同伴会杀了你兄弟，有人给我陪葬，我也无所谓了。”

　　赵兵有些纠结。

　　要留下杰克，自然是很简单的一件事情。

　　可杰克说得没错，他敢来，就有准备。

　　拿秦战的性命要挟，赵兵实在不敢赌。

　　而且就一亿美金的事情，就算被骗了，赵兵也必须得认。

　　“考虑好了吗？”杰克问。

　　赵兵吸了一口气：“好，但你不要想骗我，如果我发现你骗我，那我只能说你真的在找死，我保证，就算你逃到天涯海角，我也一定会杀了你，还要杀了你全家。”

　　杰克吞了吞口水，走了过来，把一张小纸条递到赵兵手上。

　　“如果你想要早点见到他，那就尽快把钱打到这个账户上吧，合作愉快。”杰克伸出手。

　　赵兵转身走回庄园。

　　杰克哈哈一笑，上车，离开的时候，大声道：“不要跟踪我，否则，我们的生意也会有问题。”


第360章 致命快递

　　回到客厅，韩雪并不在，估计也觉得有些尴尬，在自己房间。

　　洛冰问：“没事了？”

　　赵兵笑道：“没事了，哦，我去找韩雪，有点事情。”

　　说完，他看了秦琳一眼，欲言又止。

　　秦战居然回到了，竟然以这样的方式回来了，到现在，赵兵看似很轻松，实际上心情却很难平静。

　　曾经，他认为活着并不是为了自己，还有那些死去的兄弟。

　　那时候，他只想着报仇。

　　后来，知道秦战还活着，他惊喜震惊，得知秦战这些年一直生不如死，发誓要把秦战救回来，无论付出多大的代价，甚至是生命。

　　可最终，他却无能为力，至少目前没办法救出兄弟。

　　但这件事情，是早晚都要干的，也是他活着的一个重要的目的。

　　可现在，秦战居然回来了？

　　这太不可思议了！

　　他恨不得立即把这个消息告诉秦琳，他清楚，秦琳和他一样，两人都是秦战最亲近的人，都想要秦战能活着回来。

　　好消息，当然要分享。

　　不过，这件事情还没有最终见分晓，虽然相信杰克不会骗自己，赵兵依然觉得等见到秦战以后再说，或许可以给秦琳一个惊喜呢。

　　“哥，有事吗？”

　　秦琳很机灵，发现赵兵有些不对劲。

　　赵兵笑了笑，道：“没事。”

　　然后他上楼，找到韩雪，把那张纸条交给韩雪，道：“我需要一亿美金。”

　　“要那么多？”韩雪一愣：“做什么？”

　　“你先不要管，有没有？”赵兵问。

　　韩雪笑道：“我能说没有吗？我们家大业大，我说没有你都不会相信，不过再是家大业大，但账上的钱都是有用的，你一下子要这么多，我需要安排一下，什么时候要？下次要提前告诉我。”

　　赵兵有些不好意思，道：“越快越好，我有急用，把钱打在这个帐号里。”

　　“好。”韩雪道：“最少也要一天吧！”

　　“要这么久？”赵兵皱眉。

　　他已经迫不及待了。

　　韩雪一怔：“一亿美金啊，你以为是多少？”

　　“我急用。”赵兵又道。

　　韩雪叹了一口气，道：“好吧，那我想想办法，两个小时。”

　　赵兵点点头。

　　中午，赵兵做饭。

　　吃过饭以后，韩雪居然主动来到厨房帮忙，找到赵兵，小声道：“已经办好了。”

　　赵兵松了一口气，心中有事，也没在意韩雪的眼神。

　　“你是不是有事瞒着我？”韩雪皱眉问。

　　赵兵笑道：“也没什么事，等办好了再告诉你吧。”

　　“杰克找你什么事？”

　　“他要和我做一笔交易。”赵兵随口道。

　　韩雪脸色一变：“这钱是给他的？”

　　赵兵点点头：“他用——算了，这件事情，等办好了再告诉你吧，他的条件我无法拒绝，别说一亿，就算是十亿，我也必须要付。”

　　“他不会骗你吧？”

　　赵兵沉声道：“我谅他也没这个胆子，除非他真的想死。”

　　下午，赵兵一直在等杰克的消息，却一直不见回应。

　　他的心情有些不好了，只能在心里安慰自己不要着急。

　　吃过晚饭之后，洛冰带着小孩先回了房间，韩雪则坐在沙发上看一份文件。

　　旁边的陆佳几女，大气都不敢出一声。

　　没办法，韩雪的气场太惊人了。

　　赵兵坐在那里发愣。

　　韩雪工作很卖力，每隔几分钟就要打电话，一边放着笔记本，时不时的还要上网从邮箱取资料，看起来很忙。

　　陆佳和秦琳对韩雪算是佩服得五体投地了。

　　心中想到，难怪韩雪能成为商界传奇，原来，没有人可以无缘无故的成功，每一份成功的背后，都要付出许多。

　　比如现在的韩雪。

　　“早点休息吧！”赵兵看了韩雪一眼，道。

　　他也觉得这客厅的气氛有些不对劲，太压抑了。

　　韩雪根本就没在意，估计都没有听到。

　　赵兵无奈，回到房间。

　　“你没事吧？”洛冰问道。

　　赵兵躺在床上，摇头道：“没事。”

　　“我发现你有心事。”洛冰又道。

　　赵兵笑了笑：“是有一件事，心里有些放心不下。”

　　“什么事？”

　　“先不说了吧，等明天再说。”赵兵叹了一口气：“睡了！”

　　他闭上眼睛，却怎么也睡不着。

　　洛冰欲言又止，却什么也没问。

　　半夜，赵兵突然被惊醒，他微微眯起眼睛，一道清风之后，窗户口有一道黑影一闪即逝。

　　赵兵从床上坐起，本想要追出去，但房间中淡淡的幽香，让他一愣。

　　他苦笑无语，重新躺下。

　　第二天大清早，韩雪见面就皱眉道：“昨天晚上有人来过这里。”

　　赵兵故作惊讶：“什么意思？”

　　“肥牛昨天晚上受伤了。”韩雪一脸凝重：“看来，得调些人过来，只是好奇怪，来人不是弱者，能伤得了肥牛，那身手一定极高，可他谁也没有伤害，也没有丢失什么。”

　　赵兵心里暗笑，却一脸凝重的道：“嗯，是要调些人过来，对了，肥牛伤得不重吧？”

　　“倒是伤得不重，就是被人击晕了。”韩雪道：“你去看看吧！”

　　赵兵点头，找到肥牛，后者郁闷得不行了，却又有点不好意思，脸色微红，道：“来的是个女人。”

　　韩雪一愣，皱眉道：“女人？你刚才怎么没说？”

　　肥牛摸摸鼻子：“刚才我没想起，现在我想起来了，当时我什么也没看到，只感到身后一阵风，然后脖子被谁砍了一掌，便晕了，不过我现在想想，好像那时候有一股香味，对，香味。”

　　“什么香味？”韩雪脸色怪异的问。

　　肥牛想了想，道：“我也说不上来，反正不是香水的味道，但一定是女人味道。”

　　“你确定？”韩雪眼神更加怪异了。

　　肥牛很笃定的道：“我确定。”

　　“你知道是谁吗？”韩雪看了赵兵一眼。

　　赵兵咳咳两声：“这个，我怎么知道，总不可能是梅丽东莎吧？”

　　白了赵兵一眼，韩雪道：“你怎么不怀疑我？”

　　“也有可能。”赵兵笑道：“除非你有夜游症，开什么玩笑，怎么能是你。”

　　韩雪摆摆手，对肥牛道：“走吧，开车，去公司。”

　　赵兵也摸了摸鼻子，有点不好意思。

　　昨天晚上来的人是谁，赵兵自然能猜得出来。

　　能在他眼皮子底下进出自如，能让肥牛在不知不觉间被拍晕，不能神不知鬼不觉的离开。

　　除了王若羽还有谁？

　　说着不过来，其实还是忍不住过来看看吗？

　　赵兵心里叹了一口气。

　　还好，昨天晚上没有和洛冰折腾什么羞人的事，否则，被王若羽撞见，那可就了不得了了！

　　不过，想想自己和洛冰睡在一张床上，王若羽估计心情也不会好的。

　　依韩雪的聪慧，估计也猜到来人是谁了。

　　好在她没有言明。

　　赵兵松了一口气，回到客厅。

　　今天，赵兵哪里也没去，心里一直想着秦战。

　　到了下午的时候，终于，陆佳从外面抱了一只箱子进来，进门便朝赵兵嚷道：“赵兵，有你的快递呢，哎呀，打开看看是什么？”

　　赵兵接过箱子，看了众女一眼，再看了看快递单上的地址，顿时皱起眉头。

　　没有寄件人的地址和联系方式。

　　“送快递的人呢？”赵兵皱眉问陆佳。

　　陆佳道：“走啦，怎么了？”

　　“哦，没什么。”赵兵吸了一口气。

　　正要打开箱子，突然，一种不好的预感在赵兵心里产生。

　　他停了下来，抱着箱子就要上楼。

　　陆佳在后面叫道：“喂，看看呗，还保密啊？”

　　“你要尊重我的隐私好不好？”赵兵苦笑道，头也不回的上楼。

　　进了房间，赵兵先认真的详细的观察了箱子，又倾耳听了片刻，确定没有危险，这才慢慢的打开。

　　箱子终于打开了，赵兵的脸色却眨间煞白。

　　骨灰盒！

　　居然是骨灰盒！

　　难道——

　　赵兵不敢想象，一颗心沉到谷底，他用颤抖的手把骨灰盒取出，在盒子下边，居然有一只信封。

　　打开信封，一叠相片掉了出来。

　　赵兵一张一张的看过相片，脸色已经变得毫无血色。

　　这些照片上面都有秦战，记录的是秦战在行刑前的一幕幕……

　　秦战死了。

　　这就是秦战的骨灰。

　　他居然死了！

　　赵兵的眼睛红了，心里痛到极点，他一屁股坐在地上，捧着骨灰盒，眼泪竟然流了出来，而且一直流个不停。

　　无穷的悲伤涌上心头，与秦战相处的一幕幕，齐齐的在脑海闪现。

　　接着，便是无尽的愤怒在心头涌起。

　　他想要杀人！

　　一定要杀人！

　　信封里，居然还有一封信。

　　信的内容并不长，而且是中文写成的。

　　“我没有骗你，你兄弟被我送给你了，所以，这笔交易正式完成，这件事情也与我无关，我可是好心把他的骨灰带给你，因此，你要感谢我。”

　　落款自然是杰克。

　　赵兵咬着嘴唇，闭上眼睛，任由眼泪流出。

　　过了许久，他才睁开眼睛。

　　“与你无关吗？那就把事情说清楚吧，不管是谁，杀了我兄弟，那就要用命来偿！”

　　赵兵喃喃自语。

　　在房间呆了整整两个小时，中途洛冰来敲过门，秦琳也来过，陆佳和夏雨也来过。

　　但赵兵没有回答他们，也没有开门，他失魂落魄，屋子里烟雾弥漫……


第361章 安葬兄弟

　　“他怎么了？”陆佳一脸的不甘心：“搞什么名堂，居然把自己一个人锁在房间，这是要玩深沉吗？”

　　“一定是那件快递刺激到兵哥哥了。”夏雨喃喃自语。

　　秦琳咬着嘴唇，不言不语，看得出来，她也很着急，这么久，她从来没有见到过赵兵像今天这样。

　　这说明事情很严重。

　　一直以来，赵兵都是很乐观的。

　　似乎没有什么麻烦能难到他，可现在，他居然把自己锁在房间，连洛冰去叫，都没有回应。

　　“嫂子，哥不会出事吧？”

　　秦琳忍不住了，问洛冰。

　　洛冰心也很乱，她安慰道：“没事的，他可能就是心情不好，一会儿就好了。”

　　“心情不好？”陆佳有些疑惑：“有什么事情能影响到他的心情？奇怪了！”

　　“嗯，的确好奇怪。”

　　夏雨接话道。

　　而就在这个时候，赵兵打开了房门。

　　他的脸上，冷漠没有表情。

　　手里捧着一个纸箱，赵兵有些失魂落魄，没有和大家打招呼，也没有回应大家的招呼，便独自出了门。

　　几女面面相觑。

　　不久之后，韩雪从公司回来，一进门，便发现气氛很不对劲。

　　“你们怎么了？”

　　洛冰正待说话，夏雨已经开始讲起事情的经过。

　　韩雪的脸色变得有些难看，想了想，道：“我去找他，你也别着急。”

　　她自然是对洛冰说的，然后她快步走了出去。

　　夕阳西下，在城外一座墓场，赵兵坐在秦战的墓前，脸上泪痕依旧，他的眼神很悲伤，身边的地上，已经扔了一地烟头，旁边还放着几个空了的酒瓶。

　　抓起一只酒瓶，赵兵扬了扬，对着墓碑道：“兄弟，来，咱们走一个！”

　　咕嘟嘟的喝了半瓶，赵兵的脸色有些苦涩。

　　他没有醉，完全就没有醉。

　　可他真的好想喝醉。

　　于是，他现在就更加的痛苦。

　　清醒着，也就痛苦着。

　　他与秦战的感情，不是外人所能理解的。

　　两人一同执行过许多次任务，出生入死，互相倚为背后的眼睛，在战场上，彼此救过命，而且不止一次。

　　秦战用生命保全了他，把生的希望给了他，自己却落得被俘的下场。

　　五年时间，秦战受到非人的折磨，但他没有屈服，最终惨死在红魔的手中。

　　他已经在这里坐了很久，他的神智有些不清醒。

　　不远处，一辆黑色的宝马飞驰而过，但又很快折返回来，车子最终停在墓地不远处，韩雪从车上下来，慢慢的走了过来。

　　看到墓碑，再看到赵兵的样子，韩雪已经大概猜到事情的原委。

　　她没有安慰赵兵，只是坐在赵兵的身边，默默的看着后者。

　　赵兵看了他一眼，又抓起酒瓶，一边自言自语，一边喝酒。

　　他讲了很多话，自然是和秦战在说，许多故事，被他讲出来，并不精彩，却很让韩雪感动。

　　天色渐渐的暗了下来，远处的路灯亮了起来，一轮圆月挂在天空。

　　有风吹过，带着些许寒意，有点冷。

　　赵兵说了太多的话，以至于嗓子都有些沙哑，他终于看着韩雪，道：“他叫秦战，我给你讲过，是吗？”

　　“是的。你讲过。”

　　赵兵苦涩的道：“他是琳琳在这个世界上唯一的亲人了，也是我最好的兄弟，生死之交，当年他为了救我，才被俘的，可五年了，他活了一年，最后还是死了。”

　　“你知道吗？他这五年来，受到的折磨，不是我们能想象的，可他没有屈服，他是真正的汉子。”

　　“他把生的希望给了我，这一切，原本是我来承受的，可他替我担了……”

　　“我对不起他……”

　　“我欠他的……”

　　赵兵说了很多，他没有再哭，眼泪似乎已经流干，眼眶红肿得厉害。

　　但韩雪哭了。

　　他们都不是爱哭的人，可今天，都哭了。

　　“他死了。”韩雪吸了一口气，沉声道。

　　赵兵不回应。

　　“他已经死了，这是改变不了的事实。”

　　赵兵还是不回应。

　　韩雪道：“你还活着，所以，你要为他报仇！否则，他死也不会瞑目的！”

　　赵兵的眼睛终于开始变得有神。

　　仇恨的光芒，充满了他的眼帘，一颗本来已经死了的心，再次活过来，而后变得沸腾起来。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“对，你说得对，我要替他报仇！”赵兵慢慢的恢复了正常，他声音中透着仇恨：“我一定要替他报仇，我要让红魔从这个世界上消失，我要让很多人替他陪葬，那些伤害过他，折磨过他，亲手杀他的人，一个也别想活！”

　　韩雪松了一口气。

　　“先回去吧！”

　　赵兵点点头。

　　一步三回头，赵兵终于上了车。

　　韩雪一边开车一边道：“她们都很担心你，可能你已经吓到他们了。”

　　“管不了那么多了。”赵兵有些歉意的道。

　　“现在你准备怎么做？”韩雪提醒道：“现在还找到红魔的基地，或者说，这还需要一段时间，去年我们搜索的那个岛，最终锁定了五个，但后来我们去看过，都排除了，上面没有找到线索。”

　　赵兵道：“既然锁定了，那就要仔细搜，安排人重新搜索，就算掘地三尺，也要把基地找到，虽然我兄弟现在不在了，但这个基地，必须摧毁！”

　　韩雪欲言又止，最终只好答应：“好，我安排人重新再搜索！”

　　“马上通知莫小天他们到庄园来，全部叫过来，就说我有重要的任务布置。”赵兵继续道。

　　韩雪道：“好，我马上打电话给他们。”

　　回到庄园，莫小天等人已经在了，现在军团留在天海的，也就二十余人，但这些人聚在一起，其实力也是很骇人的。

　　个个都是高手，人人都是变态。

　　大家能住到这里，自然是开心，正在木楼里吹牛聊天，赵兵和韩雪就到了。

　　“首领！”

　　大家纷纷打招呼。

　　莫小天正要过来给赵兵开玩笑，结果一看到赵兵的表情，顿时停了下来。

　　“兵哥，你怎么了？你的眼睛——”莫小天失声道。

　　一群人都看出问题了，没有人再敢笑，都有些紧张和关心的看着赵兵。

　　赵兵吸了一口气，道：“我没事，今天叫你们来，是有件事情需要拜托你们。”

　　“你有什么事情，就尽管吩咐，用得着说拜托吗？”

　　刀狼皱眉道。

　　赵兵摆摆手，道：“不，请听我说完，我最好的兄弟被人杀死了，我要报仇，所以，麻烦各位兄弟，帮我找到仇人。”

　　大家面面相觑。

　　“谁干的？”莫小天问。

　　赵兵道：“我们的老对头，红魔。”

　　“红魔？！”

　　不少人失声叫了出来。

　　红魔，对一般人而言，连传说都算不上，但对军团这些精英来说，现在已经不是什么秘密。

　　但要找到红魔，却一直无法办到。

　　他们都知道红魔有多强大……

　　“红魔是我们军团的死敌，这件事情，义不容辞，肯定要干！”刀狼淡淡的道，他的眼神中有杀气。

　　赵兵把准备好的照片分发到大家手里，道：“这三个人，来自红魔，如今都在天海，他们分别叫杰克，维斯，费尔，我需要你们在最短的时间找到他们，对了，前段时间天海发生的许多银行和金店抢杀案，就是他们干的，猴子，找人的事情，你要多费心，你们大家都听刀狼的指挥，记住了，是在最短的时间找到他们，然后告诉我，至于下一步做什么，先找到他们再说吧！”

　　安排完这些事情，韩雪和赵兵才走进别墅。

　　赵兵如此郑重的布置任务，他在军团的影响力无与伦比，没有谁会怠慢这个任务，所有的人都全力以赴，凭着军团的资源和能力，要全力找到这三人，估计会很快。

　　秦战死了，他是如何死的，为什么好端端的会被人杀害，是谁的主意……

　　这一切都还是个谜！

　　要揭开这个谜底，就只能找到杰克！

　　陈冰虽然来找过赵兵，但当时赵兵也没把这事放在心上，更何况警察要找的人，他也不会那么全力寻找，只让大家留意。

　　现在已经不是陈冰和警察的事了，而是赵兵个人的事情，性质完全不同。

　　或许杰克做梦也没有想到，自己一时的贪婪，居然会引发军团全力的追缉。

　　几女都还没有休息，一起坐在客厅，沉默着，电视机也没有打开。

　　看到赵兵，几女一起站了起来。

　　却没有一个人问什么。

　　赵兵挤出一丝笑意，道：“我没事，你们不用着急了。”

　　说完，他看了秦琳一眼，眼神中有深深的歉意。

　　秦琳注意到赵兵的眼神，但她并没有多想。

　　陆佳想要责斥几句，但终究是没有开口。

　　赵兵终于说话了。

　　还好，还好！

　　只是他的眼睛为什么那么红，好像哭过？

　　他会哭吗？

　　陆佳心里有些疑惑，也有些忐忑不安。

　　在她印象中，赵兵可是不会哭的，嬉皮笑脸还差不多，怎么会哭？

　　所以她有些害怕。

　　她觉得这个时候的赵兵，有些陌生。

　　赵兵走到洛冰面前，看了儿子一眼，笑道：“睡了？”

　　“嗯，他睡了。”洛冰也挤出一丝笑容。

　　赵兵哦了一声，道：“我有点累了，先上楼睡觉。”

　　说完，他径直上楼进了房间。

　　房间已经被洛冰打扫过了，很干净整洁，不过依然还有淡淡的烟味，赵兵此时已经清醒了许多，心中有些愧疚。

　　坐在床上，他又拿出曾经那张照片，看着相片上的几位兄弟，他的脸色变得有些痛苦。

　　大家都走了，就他还活着。

　　这本身就是一种深深的伤痛。

　　不知道什么时候，洛冰走了进来，把孩子放在床上，盖好被子，然后坐在赵兵的旁边，看着相片，若有所思。

　　过了一会儿，赵兵醒过神来，把相框放好，转过头看着洛冰，歉意的道：“对不起，吓着你了吧？”

　　洛冰摇摇头，一脸的笑容，但那笑容明显不是发自内心，而是为了安慰赵兵，她柔声道：“你说过要娶我对不对？”

　　赵兵一怔，点点头，认真的道：“是的，我要娶你。”


第362章 锁定目标

　　“那我就是你老婆了对吗？”

　　赵兵点点头。

　　洛冰道：“你看，我们都有儿子了，你应该把我当成一家人——”

　　“不是，那个——”

　　洛冰打断赵兵的话：“可我们是一家人对吗？那我们是不是应该有福同享，有难同当？如果你什么事情都埋在心里，有困难的时候不告诉我，难过的时候也不告诉我，那你要我怎么想？”

　　“其实，真的没有什么事。”赵兵叹了一口气。

　　洛冰看着他的眼睛，没有说话，却自有一股执着。

　　赵兵有些受不了，道：“罢了，我告诉你吧，我一位最好的兄弟，被人杀了，下午我抱的就是他的骨灰！下午，我去了墓地，我很难过，因为他是我最好的兄弟，曾经，他……”

　　说着话，赵兵的声音依然沙哑，却没有眼泪流出来。

　　因为他的眼泪都快流干了。

　　一个大男人，平时挺乐观爱笑的一个人，现在居然悲伤成这样，这让洛冰很难过。

　　“你还有我，还有儿子，所以你要好好的活下去，你要为他报仇，我不反对，但一定要保重自己，因为你不再是为你一个人活着，你还要为我，为儿子，还有她们而活着，明白吗？”

　　洛冰不知道该如何安慰了，她将头靠在赵兵的肩膀上。

　　她想要给赵兵一种责任。

　　责任，便是动力。

　　赵兵能活着，能好好的活着，这对她而言，才是最重要的。

　　晚上，赵兵半夜才睡着，他做了一个梦，如这些年无数次做梦一样，他又梦到了当年那一战。

　　浴血奋战，最终几位兄弟战死，用生命换来他逃走的希望。

　　他被恶梦惊醒，满头大汗，坐在床头，喘着粗气。

　　洛冰开灯，坐在他身边，一脸心疼的道：“做梦了？”

　　赵兵默默的点头，然后皱起眉头，仰躺在床头，沉默不语。

　　早上，赵兵刚刚出来，便发现大家都起来得很早，而且看样子，都不会出门。

　　很显然，大家并不放心他。

　　他如今是这个大家庭的主心骨，他出了状况，大家哪里还有心思做别的。

　　书不念了，班也不上了。

　　赵兵无奈，坐到客厅，笑着和大家说了几个笑话，以表示自己没事。

　　可最终他的笑话成了冷笑话，没有一个人笑，除了他自己。

　　“我说了，我真的没事了。”赵兵苦笑道：“你们该干嘛干嘛，都留在家里做什么？”

　　“你真的没事了？”陆佳疑惑的道：“我有点不相信。”

　　“昨天有事，睡一觉，没事了，难道你想我天天都不开心？”赵兵瞪了陆佳一眼，道：“开心也是一天，难过也是一天，为什么不开心呢，这是你教我的吧？”

　　陆佳点点头。

　　赵兵对秦琳笑道：“走，琳琳，我送你上学。”

　　秦琳一愣，最近赵兵已经很久没有送过她了，今天这是怎么了？

　　“你送我？”

　　赵兵笑道：“怎么，不要我送吗？难道是你在学校交了男朋友，害怕被我撞上？还是你和他约好了一起上学？”

　　秦琳脸色一红，道：“我才不会谈男朋友呢。”

　　“那就走吧，我送你。”赵兵站起身来。

　　陆佳和夏雨也站了起来。

　　“顺便送送我呗。”陆佳嘿嘿干笑。

　　夏雨也一脸的笑意：“我也要去学校。”

　　“走吧，一起！”赵兵大手一挥，很豪爽的道。

　　刚刚走到门口，韩雪突然在背后叫住他。

　　两人走到一边，韩雪道：“你让我查的资料，我已经查到了。”

　　“说说看！”赵兵立即问。

　　韩雪道：“从费尔身上着手，机率会更大，这个家伙相对比较怕死，而且比较重感情！”

　　“能找得到他们的家人和朋友吗？”赵兵咬牙问。

　　“可以。”韩雪回答。

　　赵兵吸了一口气：“全部抓来吧，对付这些人，也不用讲什么仁义道德了，我要以其人之道，还治其人之身！”

　　韩雪犹豫了一下，点头道：“好，我立即和梅丽东莎联系，让她亲自带人去办这件事情。”

　　赵兵道：“好，我等你们的好消息。”

　　……

　　“喂，小心，要追尾啦！”陆佳大声叫道。

　　赵兵吓了一跳，赶紧刹车，陆佳差点没和中控台来个亲密接触。

　　“喂，你认点真好不好，想什么呢，这一路都惊险好几次了，你这个状态还敢开车，你要对我们的生命安全负责任好不好？”

　　赵兵讪讪一笑：“好好好，我知道了，刚才走神了。”

　　“我看你的问题还很严重。”陆佳道。

　　赵兵撇撇嘴：“你才有毛病……”

　　“喂，你怎以骂人呢。”

　　“……”

　　两人争了几句，反倒把气氛变轻松了一些。

　　先送了陆佳去公司，再送夏雨去学校，最后才是送秦琳去天海大学。

　　在校门口，车子停下来，秦琳没有立即下车，而是有些忧虑的道：“哥，究竟发生什么事了，能告诉我吗？”

　　赵兵微微一笑：“一点小麻烦，没事，我能解决的，你就安心读书吧，有哥哥在，你什么都不用怕，也不用考虑什么，念好书，好好的生活就行，这辈子，我都会照顾你的，我是你哥，你是我妹妹，一辈子都是！”

　　秦琳哦了一声。

　　“好吧，赶紧下车了。”赵兵催道。

　　秦琳下了车，走了几步，想要再回头问问，赵兵已经开车走了。

　　秦琳一边往学校走，一边皱着眉头，自言自语的道：“他今天真奇怪，为什么突然会说这些话呢？”

　　※※※

　　这是一间装修得不错的办公室。

　　位于M国驻天海领事馆内部。

　　杰克，费尔，维斯三人，正坐在沙发上争论不休。

　　维斯的表现最为激烈，他站在杰克面前，双手一摊，脑袋摇得像是泼浪鼓，抱怨道：“杰克，你这样做不对，你这样做不道德，你这就是对我们黑人有歧视，说好的平分，结果呢，你居然只给我一千万美金，哦，我实在是受不了了！”

　　费尔也在一边叫道：“就是，五千万美金，凭什么我们只能分得一千万，你凭什么一个人就要拿三千万，我们的钱呢？为什么呢，这是为什么呢，你需要给我一个合理的解释，你必须要说服我，对吗？”

　　“好了，都别吵了。”

　　杰克撇撇嘴，心里鄙视至极。

　　五千万吗？

　　我可是弄了一亿美金，哦，好吧，我这是临时提价了，这和你们无关！

　　“你们要知道，那可是鬼脸，美女蛇军团的首领，咱们组织有多少人死在他的手上？你们知道吗？当初让你们去做这笔生意，为什么你们不去？哦，我知道了，你们害怕，你们怕他杀了你们对吗？华夏国有句俗话说得好，富贵险中求，利润和风险是成正比的，如果他杀了我，一分钱拿不到，我还得赔上一条性命，因此，我是担风险的，所以我要多拿两千万，这有问题吗？这和种族歧视有关系吗？没有，绝对没有！”

　　“哦哦！”维斯耸耸肩：“好吧，我承认你说得有些道理，可是，你拿得依然太多了，你应该给我们再分五百万，要知道，当初是我们提议做这笔生意的，而且如果魔帅知道了，咱们都要完蛋的，一分钱也拿不到。”

　　“你会告诉魔帅吗？”杰克笑眯眯的道。

　　维斯摇头：“NO，NO，NO，我还没活腻呢，我为什么要告诉他呢，少分一点钱，不会死，但告诉他，我会死，不是吗？”

　　“你真是个聪明人。”杰克笑道。

　　维斯嘟哝道：“我说了，我们黑人，是世界上最伟大的种族，我们聪明，我们勤劳，你不觉得我们都长得很有魅力吗？”

　　“你是指皮肤？”杰克点点头：“比较健康是吗？”

　　“看来你也是个聪明人，我必须得承认，你说得太对了，你对我们黑人的了解很深刻，好吧，我相信你没有歧视过我们黑人了，你是个好人。”维斯道。

　　费尔在一边突然道：“我说两位先生，我们是否应该考虑离开这个地方了，你们不觉得这里很闷吗？”

　　维斯摇头：“没觉得，不过，这里没有大胸脯女人，这真是个遗憾。”

　　“我们的确该离开了。”杰克笑道：“这一趟，我们原本就是来找鬼脸做买卖的，这些天做的生意，都是意外的惊喜，收获颇丰啊，不过，现在离开，好像不是好时机。”

　　“YES！”

　　维斯大拇指一伸，夸道：“你真是聪明人，现在离开，真的很危险，外面到处都是条子，他们很可恶，化妆便衣，到处都是，码头，机场，车站，天啦，他们真的很讨厌，我真的恨不得杀光他们，但显然，我脑子没坏，那就是找死，我们不能和政府作对，不是吗？”

　　“而且，鬼脸现在一定也在四处找我们。”杰克道。

　　“那我们要在这里呆多久？”费尔有些郁闷的道。

　　杰克笑道：“费尔，放心吧，这里很安全，他们怎么也不会想到，我们会在领事馆吧？就算知道，他们也进不来的，这或许会引起外交上的纠纷，你明白的，那是一件很麻烦的事情，谁也不想那样，所以，我们非常安全，安心的在这里呆着吧！”

　　“这里没有婊子！”维斯眨眨眼：“也许，我们可以出去带几个婊子回来，OK？”

　　杰克皱眉：“你去吧，如果外面那些人没能抓住你，回来之后，我保证会让你后悔。”

　　“你想怎么样？”维斯一拍额头：“哦，上帝，你这是在威胁我对吗？”

　　杰克晃晃脑袋：“当然，你可以这么认为。”

　　“我从来都没怕过你，是吗？”维斯的五官有些抽搐。

　　“是吗？”杰克笑眯眯的道。


第363章 给你们两个选择

　　维斯重新坐下：“我只是——觉得可以不要婊子，我们一样可以玩得很开心，比如，我们可以玩扑克！”

　　费尔突然叹了一口气：“我觉得，杰克，你应该问他要一亿美金的，他现在可是中盛国际的老板，他有的是钱，不会在乎多出的五千万，是吗？”

　　“NO。”维斯道：“就算他肯给钱，杰克也不会分给我们多少，杰克，我说得对吗？这个，叫风险和利润成正比的，对吗？”

　　杰克笑道：“聪明，不过，我觉得要得越多，越危险，你们愿意给人一亿美金吗？”

　　“我没有那么多钱。”维斯道：“你知道，我的钱都给了那些婊子，你知道吗，现在那些女人真是喂不饱的狗，金融危机，什么都涨价了，以前能玩两次的钱，现在只能玩半次。”

　　“当然，有那么多钱，我也不会给别人那么多的……”

　　“你呢？”杰克问费尔。

　　费尔耸耸肩：“钱就是我的命。”

　　“所以，要得越多，他就越要找到咱们。”杰克耸耸肩：“五千万，不错了，不枉此行，别忘了，我们还有其它的收获。”

　　三人一起大笑了起来。

　　而此时，在领事馆附近的一个街区，一幢高楼的二十多层，赵兵正和猴子等人聚在这里。

　　“说说情况。”

　　赵兵坐在那里，脸色阴沉得可怕。

　　时间已经过去了一天，结果，杰克三人，还是没有找到。

　　赵兵看起来没什么，但心里早就憋了一把火，这把火没有发泄出来，他便如鲠在喉，真正是吃不香睡不着……

　　猴子压力也很大，他知道赵兵着急，他更着急啊。

　　但天海这么大，就算三人面貌特征很好辨认，可这也无异是大海捞针。

　　不过猴子毕竟是搜索专家，别人找不到，没有任何头绪的事情，放在他手里，总会找到办法。

　　而且天海还有军团的二十多名精英，几乎倾巢出动，加上一些高科技手段，要找到三个人，也不是不可能。

　　“首领，你过来看！”

　　猴子指着一张天海地图，对赵兵道：“我们的人，全部派了出去，我又侵了入天网系统，仔细的搜索了一天，最终在这一片地方发现过他们，但是最终他们也消失在这一片，我可以肯定的是，他们现在，一定就藏身在这附近，因为这一片，也是他们出没得最多的地方，应该是他们的老巢！”

　　“徐汇区？”

　　赵兵皱起眉头，接着道：“那在这一片，有没有搜索到什么有价值的线索。”

　　“几乎都要掘地三尺了，可就是没有发现他们的踪迹。”猴子有些头痛的道。

　　赵兵看着地图，道：“你们都仔细找过了？”

　　“几乎找遍了。”

　　“那还有没有什么遗漏的地方？”赵兵提醒道。

　　猴子苦声道：“除了领事馆之外，我们几乎到处都潜入过，的确是没有发现。”

　　“你怀疑他们藏在领事馆？”赵兵一怔。

　　猴子道：“不可能吧，这种地方，他们怎么可能进去得了？门口有警卫值勤呢！而且，出了事以后，这附近，也有不少警察在巡逻，他们不会胆子这么大吧？”

　　赵兵道：“不管在没在里面，也要进去找找，几个守卫，难不住你们，自然也难不住他们，我说了，就算是掘地三尺，也要把他们找出来。”

　　“那我们晚上派人进去找找？”猴子试探道。

　　“嗯，让刀狼亲自去吧，这几个人不好对付。”赵兵想了想，交待了一句。

　　猴子立即点头答应下来。

　　安排好这里的一切，赵兵去了一趟菜市场。

　　看到赵兵大包小包的买了不少食材回来，沙发上几女都有些意外。

　　赵兵一脸的笑容，像是什么事情都没有发生一般，笑道：“晚上我亲自下厨，犒劳你们。”

　　说完，他进了厨房。

　　陆佳问秦琳：“他又怎么了？”

　　秦琳没有回答，她皱着眉头，似乎在想问题。

　　“很好啊，我看他一点问题也没有。”夏雨笑道：“姐，你别总疑神疑鬼好不好，晚上又有大餐吃了！”

　　对于夏雨来说，有大餐吃，这是一件值得高兴的事情。

　　她的年龄还小，不会想得太多。

　　洛冰已经知道事情的大概，但她没有透露，只是笑道：“我去帮忙。”

　　说完，她把孩子交到陆佳手上，自去了厨房。

　　“你没事吧？”洛冰一边洗菜一边问。

　　赵兵笑道：“没事了！”

　　“真没事了？”

　　“真没事。”

　　晚饭做好，韩雪正好也下班回来。

　　大家围在一起吃饭，但赵兵的味口似乎不好，没有吃多少，大半时间都沉默。

　　这气氛依然有些压抑。

　　自从韩雪搬来之后，气氛就一直这样。

　　虽然她和洛冰没有发生什么冲突，但大家都很担心这件事情。

　　“你交待的事情，办好了。”韩雪突然对赵兵道。

　　“都控制了？”赵兵问。

　　韩雪点头：“接下来怎么办？”

　　“让他们把人送到天海来，先等着，把这三个人找到之后，再一起处理。”赵兵正色道。

　　几女面面相觑，有些听不懂。

　　“你们在说什么？”陆佳心直口，问道。

　　赵兵和韩雪一起看着她，然后不约而同的摇头。

　　陆佳嘟哝了一句：“小气。”

　　吃完饭，赵兵难得的坐在沙发上看电视，秦琳坐在他身边，似乎有些心事。

　　“琳琳，你怎么了？”

　　赵兵有些怜爱的摸了摸秦琳的脑袋。

　　秦琳挤出一丝笑容：“我没事，哥，究竟发生什么事了？”

　　“你就别问了。”赵兵道：“一点小事而己，没有你们想象的那么麻烦，基本上已经搞定了。”

　　“有什么事情，一定要记得告诉我。”秦琳道。

　　赵兵笑了笑，没有作声。

　　当天晚上无话，第二天清晨，赵兵才刚刚起床，猴子已经到了。

　　“有结果了？”赵兵问。

　　猴子凑近，有些兴奋的小声道：“还真被你猜中了，人就藏在领事馆，现在已经全部抓起来了。”

　　“还顺利吧？”赵兵问。

　　“还算顺利吧！”猴子讪讪一笑：“有两个兄弟受了点伤，现在还在医院。”

　　赵兵点头：“这也在意料之中。”

　　“幸亏有刀狼在，否则，估计会有伤亡。”猴子索性直言道。

　　赵兵道：“人呢？”

　　“已经带机场了，正好，他们的家人也一并安置在飞机上，我们现在怎么办？”猴子问。

　　“走吧！”赵兵兴冲冲的出门。

　　很快，两人便赶到机场。

　　两架直升机就停在那里，十多名军团成员都守在飞机上。

　　赵兵上了第一架飞机，机舱中被捆着三个人，正是费尔，杰克和维斯。

　　三人身上都带着伤，衣服上一块块的血斑，显然，昨天晚上的抓捕并不顺利。

　　杰克有些垂头丧气，看到赵兵，立即道：“我好心好意给你送东西，结果，你居然要对付我们，你不觉得这很不对吗？”

　　赵兵冷笑道：“一亿美金，换我兄弟的骨灰，的确是一笔划算的买卖，我一点也没有觉得这钱花得冤枉，我甚至还觉得，你要价太低，就算你要十亿美金，我如果知道事情的真相，也会给钱的。”

　　杰克脸色一变。

　　一边的维斯和费尔已经愤怒的大叫了起来。

　　维斯对杰克怒目相视：“哦，天啦，杰克，你这个狗娘养的杂碎，你居然要了一亿美金，竟然只给我们分一千万，你太狠了，我们是伙伴，不是吗，你这样做，简直是欺骗，我发誓，千万不要给我机会，否则，我会割下你的脑袋……”

　　费尔也抱怨起来：“杰克，你真的太过分了！”

　　内拱？

　　赵兵一怔，看着杰克，他已经没有多少耐心听他们在这里吵架。

　　“好了，你们都可以闭嘴，不管是一亿，还是十亿，你们就算拿到钱，也应该想得到，可能不会有命去花的。”

　　三人乖乖闭嘴，这才停止了争吵。

　　是啊，现在还有命去花吗？

　　维斯道：“好吧，我说实话，这件事情，都是杰克的主意，我们事先并不知情，钱我可以退你，你放了我们！”

　　一群军团的兄弟盯着他，像是看傻逼一样！

　　赵兵懒得理会维斯，直接对杰克道：“现在告诉我，是谁杀了我兄弟，也许，我可以考虑放你一条生路。”

　　几人一起闭上嘴，居然没有人吭声了。

　　事涉组织机密，三人都不敢轻易开口。

　　赵兵摸了摸鼻子，道：“不说是吗？没有关系，我有的是时间折磨你们！”

　　说完，赵兵对猴子道：“可以起飞了。”

　　杰克皱眉道：“你要带我们去哪里？”

　　“去一个没有人能找到的地方。”赵兵露出残忍的笑容。

　　三人脸色变得有些难看。

　　杰克道：“你不用试图从我们口里得到消息了，我们什么也不会说的，你和我们的人打过交道，应该知道，我们是绝对不会出卖组织的。”

　　赵兵道：“是吗？也许吧，但那不重要，我会给你们选择的机会，不过，千万不要选择错误了，否则，就算要死，也不会那么容易，那一定会很惨的！我是说，你们的下场会很惨！”

　　维斯大叫道：“冤有头，债有主，我和这件事情无关，我什么也不知道。”

　　“你觉得我傻吗？”赵兵问维斯：“你觉得所有的人都和你们黑人一样傻吗？”

　　维斯有些不服气，叫道：“哦，天啦，我们黑人是这个世界上最伟大的种族，你这个无知的小辈！”

　　“让他们安静。”赵兵把头转到一边。

　　刀狼上前，一人一掌，将三人悉数砍晕。

　　“我们去哪里？”刀狼问。

　　赵兵闭上眼睛养神，沉声道：“找一座荒岛，没有人能找到的地方！”

　　几个小时以后，两架飞机，最终停在了一座荒岛。

　　岛上全是荒山，面积不大，只有几平方公里，四周都是一望无垠的大海，远处有浓雾，将海平面都掩盖了起来。

　　附近没有船只，这里人迹罕至。

　　杰克三人被带下飞机，来到一块地势稍为平坦的地方，被弄醒了过来。

　　三人四处看了看，脸色变得有些难看。

　　赵兵这才看着他们，道：“好了，现在，谁能告诉我事情的经过，越详细越好，因为那意味着你们还有活着的机会。”

　　顿了顿，赵兵道：“两个选择，要么说，要么死！”

　　杰克三人脸色不再变化，都看着赵兵沉默以对。

　　死？

　　他们怕死。

　　但死也分很多种，背叛组织，会死，而且那种死法，更加残忍痛苦百倍。

　　所以，他们现在又不怕死。


第364章 疯狂杀虐

　　见三人都默不作声，赵兵也不着急，他摸了一根烟出来点上，然后对刀狼道：“把刀借我用用。”

　　刀狼递过来一把刀，仅一尺长短。

　　赵兵摸了摸鼻子，对莫小天挤挤眼，道：“把人事过来！”

　　杰克三人一愣，不知道赵兵要玩什么把戏。

　　但很快，有人被带了过来。

　　一位七旬老翁，一位十七八岁的青年，最后一位是女人，只有二十多岁，长得挺风骚。

　　三人被带到现场，一看到杰克三人，便都叫了起来。

　　而杰克三人，此时也是脸色大变。

　　“哦，上帝，太过分了！”维斯以手捂额，郁闷地骂道。

　　杰克盯着那位十多岁的青年，后者穿得花里胡哨，打着鼻环，一看也就不是什么好人，不过他很在乎这个男孩儿，因为那是他唯一的骨肉。

　　“你想用他们来威胁我？”杰克冷笑道：“可能你打错主意了，我可没有什么亲人。”

　　“是吗？”赵兵把那名青年提过来，用刀抵在后者的脖子上，道：“如果我没弄错，他应该是你的儿子吧？”

　　那青年一脸的惊恐，此时尖叫道：“哦，天啦，你弄错了，先生，我根本就不认识他，你们一定是弄错了。”

　　“我们不会弄错的。”赵兵对那青年道：“他的确是你的亲生父亲，你不认识他也正常，但他认识你，说得更清楚一点，你老妈给你老爸戴了一顶绿帽子，事情就是这样。”

　　“我说得对吗？”赵兵转向杰克。

　　杰克的脸色变得格外的难看，却是沉默不语。

　　赵兵很有耐心，过了一会儿，道：“是谁杀了我兄弟，告诉我！”

　　杰克继续沉默！

　　冷哼一声，赵兵手中的刀一挥，狠狠的扎进小青年的脖子。

　　他已经提前调查过了，这小青年也就社会上一小混混，干过不少坏事，杀了也算是为民除害，他不会有丝毫的心理负担。

　　啊！

　　那位老人和女子都尖叫起来。

　　杰克更是瞳孔收缩，剧烈的挣扎着扑向赵兵。

　　结果赵兵只是一脚，便狠狠的把杰克踹倒在地，然后上前，再问了一遍：“你确定不说是吗？”

　　杰克此时已经近乎发狂，他叫了起来：“我什么也不会告诉你的，我是不会背叛组织的。”

　　“有骨气。”赵兵冷笑道：“但这没有用的。”

　　说完，赵兵的刀扎进杰克的喉咙。

　　杰克应声而倒，抽搐起来，一时没有立即咽气。

　　“NONONO，你们太残忍了，你们完了，组织是不会放过你们的，我保证，你们一个人都逃不掉。”维斯冷汗直流，却不停的嘟哝道。

　　费尔此时浑身打颤，他只看了杰克一眼，便看向那位老人，后者此时也已经吓得软倒在地。

　　在死亡面前，没有多少人能承受。

　　更何况杰克的死亡过程，很惨。

　　杰克的脖子上，有一个大洞，有鲜血正沽沽的流出。

　　他一直在挣扎，在抽搐，但两分钟以后，他不再动弹。

　　死了。

　　赵兵的表情如故，似乎丝毫都不为所动，好似杀个人，跟杀一只鸡一般，不会让他的心情有所波动。

　　“维斯！”

　　赵兵看向黑人。

　　维斯耸耸肩，道：“你很聪明，和我们黑人一样聪明，我的确是很在乎她的生死，但我更在乎的，是组织的秘密，所以，你要杀我，就快动手吧，我是不会说什么的。”

　　“真的吗？”

　　维斯点头：“当然，我们黑人最讲信用，我说过不会出卖组织，就一定不会的，你杀了她，也不能改变什么，不过我还是希望你能放了她，这件事情与她无关，她只是个女人。”

　　“一个婊子而己。”

　　赵兵冷笑，对不远处的肥牛点点头。

　　肥牛把那女子抓过来，任由那女子如何挣扎都无济于事。

　　“啊，你们不能杀我，哦，上帝，我真不知道发生了什么事情，他给我钱，我陪他睡觉，我和他都不熟的，你们不能杀我，这没有意义。”

　　女人的叫声戛然而止，他的脖子一歪，倒在地上。

　　肥牛捏了捏手指关节，咯咯作响。

　　“你现在能说了吗？”赵兵对维斯道。

　　维斯汗如雨下，嘴唇哆嗦，却说不出话来。

　　“千万不要给我机会，否则，我会让你们死得很惨的。”维斯半天才吐出一句话。

　　“你没有改变主意，对吗？”赵兵问。

　　维斯摆摆头：“当然，你杀了她，我更不会说什么了。”

　　“好，我本来也没有准备从你嘴里得到什么。”

　　赵兵话一出口，已经到了黑人维斯的面前。

　　维斯突然用脑袋撞了过来，这是准备要临死前拼命。

　　可惜，他没有撞到赵兵的身体，却撞到了刀尖上。

　　那刀尖很锋利，直直的从他额头插了进去，赵兵拨出刀，抽身后退。

　　有血箭射出。

　　维斯瞳孔放大，双目圆睁，倒地不起。

　　转眼之间，杰克和维斯，以及他们在这个世界上最重视的人，都死了。

　　死得干净利落。

　　赵兵出手，狠辣异常，没有丝毫的犹豫，像是宰了几只鸡。

　　费尔同样是一脸的汗水，但他的脸上有惊恐的神情，亲眼目睹两名同伴死在眼前，对他而言，这个过程很煎熬。

　　他的勇气和胆量，被一点一点的蚕食干净。

　　“你呢？”赵兵貌似轻松的问费尔：“我知道他只是你的养父，不过，他当初救了你的命，你一直很爱他，不是吗？那么现在，你可以选择了，不过你要记住，机会只有一次，选错了，你会死，他也会死。”

　　同伴都死了，所有的压力和恐惧只能让费尔一个人来承担。

　　红魔的杀手纪律之严格，赵兵已经见识过了。

　　他们宁可死，也不会出卖组织的密秘。

　　赵兵不知道红魔这个组织是如何做到这一点的，但他事先研究过，如果想要从这三个人嘴里套出点消息，费尔便是唯一的选择。

　　费尔这个人比较重感情，没有多少人知道，他和眼前这位老人的关系有多重要。

　　但赵兵还是找到了这个老人。

　　费尔的表情比较纠结，他也很紧张。

　　赵兵同样很紧张，成败在此一举。

　　他很想杀人，所以他杀了。

　　但这不是最终的目的，他要套出红魔组织的情报，这才是最重要的。

　　报仇是必须的，但不仅仅是杀几个人那么简单，要把红魔从这个世界上彻底铲除。

　　如果说之前还能与红魔有周旋的余地，那随着秦战的死，双方已经彻底的不死不休了。

　　不是你死，就是我亡。

　　赵兵看着费尔，用手里的刀，抵在老人的喉咙。

　　“选择吧！”

　　费尔汗如雨下。

　　老人是他唯一的弱点，他平时不喜欢多话，实际上，他真的不怕死。

　　因为他在这个世界上，也没有亲人了。

　　他是被人遗弃的，是老人收留了他，所以老人便成了他唯一的软肋。

　　或许他自己也知道这一点，所以，他平时少与老人交往，只是暗中照顾着老人，因为他不想有一天，别人用老人来威胁他。

　　可事实上，红魔找到了老人。

　　现在赵兵也找到了老人。

　　双方都拿老人来威胁他就范，可问题是，现在老人落在了赵兵手上。

　　就算告密之后，组织会杀了老人，那也是以后的事了。

　　现在，必须要保证老人还活着。

　　“我有一个要求。”费尔闭上眼睛，缓声道。

　　赵兵松了一口气，但他的语气却很淡漠：“你是在和我谈条件？你觉得你有这个资本吗？”

　　“如果你不答应，那你就杀了我吧！我什么也不会说！”费尔语气坚决。

　　赵兵冷笑道：“好，这是你自己的选择，那就死吧！”

　　汗，赵兵作势要刺，但费尔却突然叫了起来。

　　“NO！”

　　“不要杀他，我说！”

　　赵兵收起刀，道：“说吧，是谁杀了我兄弟！”

　　“杰克！”

　　“还有呢？”赵兵说道。

　　“维斯。”

　　“你呢？”赵兵盯着费尔的眼睛。

　　费尔哆嗦了一下，道：“我没有动手，是杰克负责行刑！”

　　“为什么要杀他？”赵兵的眼神中开始有浓浓的杀气。

　　“因为魔帅要他死！”

　　“魔帅？”赵兵一怔。

　　费尔既然开口，便索性把知道的全都讲了出来。

　　“是的，魔帅，他是我们红魔的军师，也是真正的掌权者。”

　　“那上帝呢？”赵兵有些疑惑。

　　红魔不是上帝作主吗，为什么又是魔帅掌权？

　　“我不知道，反正我们几乎就没有见到过上帝，或许，他应该算是我们红魔的一种信仰，除了几位魔将，很少有人能见到上帝，一切的命令，都由魔帅来下达。”

　　赵兵吸了一口气，道：“你们的总部在哪里？”

　　“我不知道。”费尔苦笑道：“我们平时都呆在基地。”

　　“基地在哪里？”

　　“在一座岛上，具体在什么地方，我也不清楚。”

　　赵兵盯着费尔，道：“你没有骗我？”

　　“都到了这个地步了，我没有必要再骗你。”费尔有些无奈的道。

　　赵兵想了想，道：“好吧，我相信你了，你还知道什么？”

　　“我什么都不知道了。”费尔认真的思索了一番，回答道。

　　赵兵冷笑道：“你最好想清楚了，说实话，你今天肯定要死，原因很简单，因为你也是杀我兄弟的帮凶，不过，死有很多种，我可以给你一个痛快，也可以让你受尽折磨，还有，如果你真的给我有用的消息，也许，我可以放了他！”

　　看了看老人，后者一脸的茫然，已经吓得脸色都变了。

　　费尔似乎有些生气：“你还是会杀我？”

　　“当然。”赵兵很肯定的道：“你可以选择不说。”

　　“好吧，我认了，但你要放了他，我或许还能再认真的想想。”费尔道：“这是我的请求，不是条件。”

　　赵兵点点头。

　　费尔果真很认真的想了想，突然道：“我知道上帝是华夏人。”

　　“他是华夏人？”赵兵皱眉：“还有呢？”

　　这个消息，其实他已经从李乐那里得知了，所以，没有多少价值。

　　“他一共有两个徒弟，都是华夏人。”

　　赵兵一惊：“你的意思是说，魔帅也是华夏人？”

　　“好像是，这是我一个朋友告诉我的，他见过上帝。”费尔道。

　　赵兵沉默。

　　这个消息倒是很有价值。

　　“我再也不知道什么了，你动手吧！”费尔深深的看了老人一眼，闭上发眼睛。

　　老人突然向赵兵求情道：“先生，求求你了，你不要杀他，真的，上帝会保佑你的——”

　　“对不起，不要和我说上帝，我不信教，而且，我讨厌上帝。”赵兵打断老人的话。

　　话音一落，他手中的刀，已经刺进了费尔的心口。


第365章 我不想你出事

　　费尔倒地，很快断气死去。

　　赵兵拿出手机，把现场拍了几张照片，然后看了看已经吓得晕死过去的老人，对莫小天道：“把他放了吧！”

　　莫小天皱眉道：“放了他，要是他把今天的事情说出去怎么办？”

　　“就是，到时候红魔的人会找到他的。”刀狼也道：“现在真的是个麻烦了，杀不得，放不得，怎么办？”

　　“为什么杀不得？”肥牛有些疑惑：“哦，我明白了，你们都不好下手是吗，那让我来吧！”

　　“慢着。”刀狼道。

　　然后他看向赵兵，道：“这个老人，就放他一条活路吧，看样子，他的身体不怎么好，估计也活不了多久了。”

　　赵兵点头：“你看着办吧，不过，不能让他把今天的事情传出去就行。”

　　“好，我把他带回驻地吧，控制他的行动，只要不出我们的势力范围，让人监视他，应该不会有事。”刀狼道。

　　赵兵没有理会，径直上了飞机。

　　一路返回海。

　　赵兵一路上，心情都有些不太好。

　　他心中充满了仇恨和杀气，今天杀的几个人，显然还无法让他的情绪平复下来。

　　就目前掌握的情况下来，短时间内，要找到红魔的老巢也不现实，那就依然只能等。

　　那接下来就该有一场杀戳了！

　　谁该为赵兵的怒火买单？

　　当然只有东洋人。

　　确切地说，是东洋忍族。

　　这是赵兵曾经的誓言，东洋忍族，必须拨除。

　　而现在，或许就是最好的时机了。

　　公司有韩雪照看，赵兵已经没有多少事情可做，正好去东洋闹一番。

　　不过如何把忍族连根拨起，这必须要好好计划一番。

　　平民不杀，忍者必须杀光。

　　这得有个策略，如何能把那些忍者全部集中起来，这是个大难题。

　　否则，一旦打草惊蛇，有了漏网之鱼，那忍族依然会死灰复燃，甚至会引起忍族的疯狂报复。

　　赵兵自然不怕报复，但总会嫌麻烦。

　　正好，眼镜也随行左右，赵兵想了想，对眼镜道：“你即刻去东洋一趟。”

　　眼镜一听，有些兴奋的道：“首领，有新任务了吗？”

　　“你忘了我曾经说过的话了吗？忍族，必须要灭了！”赵兵道：“你的任务就是摸清他们的底细，然后看看有没有什么办法，可以确保一举成功，没有一条漏网之鱼，打前战的任务，自然就交给你了！”

　　眼镜赶紧道：“好咧，首领你就放心吧，我保证会把事情办得漂亮。”

　　“首领，我也去吧！”肥牛想起东洋国的那趟艳遇，顿时有些向往。

　　赵兵瞪了他一眼，道：“他只是去打前战，去调查暗访，你会东洋语吗？你这个样子，可能刚去，就得被别人灭了，你可别忘了，上次咱们在东洋闹的事情，现在还没有被人忘记。”

　　肥牛挠挠头，兴致一下子就没有了。

　　回到天海，才下午两点多钟，赵兵没有回家，而是打车去了刑警队。

　　一进刑警队的大院，赵兵就被人认了出来。

　　没办法，他现在可是真正的名人，天海还有人不认识他吗？估计真没几个了！

　　“啊，这不是赵总吗？请问你有事吗？”

　　小警员很是礼貌的问道，眼神中有些羡慕和崇拜。

　　赵兵道：“我找你们队长。”

　　“陈队长吗？”警员道：“好的，来吧，我带你去！”

　　这小警员笑眯眯的，眼神有些怪异。

　　赵兵有些莫名其妙。

　　办公区，几位刑警看到赵兵，都是一愣，也都纷纷打招呼，赵兵这才反应过来，原来自己是名人了！

　　他苦笑无语，见大家的笑容都有些暧昧，估计他们是误会自己和陈冰的关系了，也不解释，直接进了陈冰的办公室。

　　陈冰正在和一位警员谈事，一看到赵兵，那位警员便站起来，依然是一脸暧昧的笑容，道：“陈队，赵总来找你，那我们的事回头再谈吧，你们聊，你们聊。”

　　脸色有些泛红，陈冰见赵兵关上房门，顿时脸色更是有些发烫了，她不动声色的过去重新打开房门。

　　“真没想到，你竟然还这么害羞。”赵兵忍不住笑道。

　　“我这不是怕人说闲话吗，你现在可是大名人了，中盛国际的大老板啊，我可不想因为你而上报纸头条，弄得人尽皆知！”陈冰白了赵兵一眼。

　　赵兵一怔。

　　这话是什么意思？

　　难道说自己要是普通人，那你就不怕了？

　　还什么人尽皆知，本来就没什么事情好不好！

　　赵兵和笑容表情有些讶异，但很快，他就正经起来。

　　“今天来找你，是有正事！”

　　“什么事？”陈冰也严肃起来，立即问道：“是不是你的到那三个家伙了？”

　　“找到了！”赵兵点点头。

　　陈冰一惊，道：“人呢？现在在哪里？我们马上去抓人！”

　　赵兵忍不住笑道：“这么着急？”

　　“上面催得紧啊，最近不只是我没好日子过，你看看，咱们天海的警察，有几个能安安稳稳的睡个觉，全都在一线寻找线索！”陈冰道。

　　赵兵笑道：“好吧，那你现在就可以下命令，让他们都好好回家睡觉了，危险解除，他们三个，再也不会干坏事了！”

　　陈冰脸色一变，正要说话，突然，有人来敲门。

　　眉头微皱，这个时候谁来敲门？简直就是大煞风景——好吧，现在正谈到紧要关头了！

　　她还是打开了门，因为敲门的人似乎很着急。

　　“吴刚，什么事这么急？”陈冰皱眉问。

　　“陈队，好消息！”吴刚有些兴奋的道。

　　陈冰有些不耐烦的道：“有话直说，什么事情把你乐成这样？”

　　吴刚摸摸头，嘿嘿笑道：“刚才有人送了几口箱子来到咱们刑警队。”

　　见陈冰又要发飚，吴刚不敢再卖关子，直接道：“里面全是最近失窃的珠宝首饰，还有银行的现金，一分不差！”

　　这次陈冰也淡定不起来了，眼睛瞪得老大，问：“还有这种事，你不是开玩笑吧？”

　　吴刚苦笑道：“陈队，我敢和你开这种玩笑吗？”

　　“走，去看看！”

　　陈冰兴奋至极，和吴刚来到大厅，几个警察都围在一起，已经清点出结果了。

　　一名警察一看到陈冰，立即兴奋的道：“陈队，清点比对过了，这些都是最近金店和银行失窃的现金和珠宝，全都在这里，一分不差。”

　　陈冰下意识的道：“好好——送东西的人呢？”

　　“我们都没看到是谁送来的。”吴刚讪讪的道。

　　陈冰一怔：“谁送的都不知道？”

　　“说不定就是那三个歹徒吧，或许是迫于我们警局给他造成的压力，知道逃不出去，早晚要被我们找到，所以就先把东西还过来了。”一名警员笑道。

　　陈冰没好气地骂道：“你还能再幼稚一点吗？你脑子会不会想问题？换作是你，你会把东西还回来吗？简直是——算了，把东西看好，我大概知道是怎么一回事了。”

　　她猜出了事情的真相，刚刚赵兵不是说找到那三个人了吗？

　　大半是赵兵派人送来的呗！

　　陈冰心中感激，回到办公室，有些不好意思的道：“刚才一激动，把你忘了，你不会生我气吧？”

　　“没事，你正事要紧。”赵兵笑道。

　　“这些东西，是你派人送来的吧？”陈冰盯着赵兵的眼睛：“你把他们都抓住了？”

　　赵兵装糊涂：“你说什么，我怎么听不懂？”

　　“那些珠宝和财物，是不是你叫人送回来的？你还真是大方啊，那么多钱，你就——哦，你看我又忘了，你现在可是中盛国际的老板，要论到钱，这些钱，还真是无法打动你，对你来说，那就是小钱，你看不上也正常。”陈冰苦笑道。

　　正常人，都会有欲望的。

　　比如刚才，看到那些财宝，不只是下面那些警员双眼放光，尽吞口水，连她都有些心动。

　　可人家赵兵，根本就不放在眼里。

　　人比人，气死人啊！

　　这就是穷人和富人的差别吗？

　　“我还是不懂你说的什么。”赵兵更加正经了。

　　陈冰却不相信，冷笑道：“装，你继续装，你以为我这个刑警队长是白当的吗？”

　　赵兵突然笑了起来：“好了，这件事情与我无关，不管你信不信。”

　　“我不信。”陈冰一字一句的道，然后瞟了赵兵一眼，笑了起来：“人呢？”

　　“什么人？”

　　“红魔组织那三个家伙。”陈冰对赵兵的态度很不满。

　　赵兵道：“死了。”

　　“死了？”陈冰惊呼：“怎么会死了？”

　　“不知道。”赵兵道：“可能是他们内杠，然后就打起来，最后就自相残杀，于是就同归于尽了。”

　　陈冰皱眉道：“能好好说话不，能好好说话不，你不胡言乱语会死啊，说吧，到底人在哪里？”

　　“真的死了。”赵兵也认真的道：“所以，我才让你结束戒严，把你手下那些人，都收回来吧，搞得人人自危，这样不好，也挺累的，不是吗？”

　　发现赵兵不是开玩笑，陈冰也严肃了起来：“这个命令我不能下。”

　　“为什么？”赵兵一怔。

　　“这活要见人，死要见尸，案子都没破，没找到他们之前，我怎么和上面的人交待？”陈冰正色道。

　　赵兵哭笑不得：“你不是已经追回那些丢失的财物了吗？”

　　“可凶犯在逃，这个案子可是上面挂号的重案，你以为说结案就能结案？”陈冰也有些哭笑不得了。

　　的确，这个案子，在公安部都挂号的，成立了专案组，属于部级大案，虽然没有明面上搞出大的声势，但真的不能随便结案。

　　赵兵想了想，道：“你告诉他们，这三个人已经死了，不就什么事情都没有了吗？”

　　“我如何能证明他们死了，我说死了就死了？”陈冰没好气的道。

　　赵兵无奈，拿出手机，给陈冰发了几张照片。

　　陈冰看了照片，立即脸色大变，失声道：“你还真的杀了他们？”


第366章 情侣餐厅

　　“反正人是死了，但不是我杀的，我的人找到现场，他们就死了。”赵兵才不肯承认。

　　他现在身份特殊，就算全世界都知道他就是鬼脸，他也不能承认。

　　杀人放火这些事，他更是坚决不能干——要干也只能偷偷的干，反正就是不能承认就对了。

　　陈冰似乎知道赵兵的顾虑，不过她还是很生气。

　　“有没有搞错，他们是重要犯人，你怎么能说杀就杀？你应该交给我们警方。”

　　赵兵撇嘴道：“那你们就该把人找到啊，结果这么久，你们找到了吗？我倒是觉得，他们这样死了挺好，至少他们的死，与你没有什么关系。”

　　“你什么意思？”陈冰有些不明白这句话的意思了。

　　赵兵没好气的道：“很简单，他们若不死，被你们抓住了，他们组织的人也会来营救或者灭口，那会惹出更大的乱子，更重要的是，你都会因此受到他们组织的报复，你会死，不管如何，我可不想你白白送死。”

　　陈冰欲言又止，居然没有再争辩。

　　她终于明白，原来一切，赵兵都是为了她的安全着想。

　　“功劳固然很重要，但，命更重要。”赵兵补了一句。

　　陈冰忍不住道：“我有那么好功吗？再说，老是让你送我功劳，我自己都过不了自己这一关。”

　　“好了，没事我就先走了，怎么结案，是你的事情，我只负责帮你找人，现在人我是找到了，不过也一了百了。”赵兵站起身来，准备离开。

　　陈冰也站了起来：“你这就要走了？”

　　“难道你还要留我吃饭？你们伙食团的条件估计不怎么样吧，我可没兴趣，如果是在外面大酒店，我还可以将就。”赵兵开玩笑道。

　　陈冰当着赵兵的面脱衣服。

　　“喂，你要干嘛？”赵兵吞了吞口水。

　　还别说，陈冰脱了警服之后，那白衬衫穿在她身上，还真是很贴身啊——反正那对胸，被衬托得很雄壮威武的。

　　陈冰脸色一红，已经披上外套，白了赵兵一眼：“你不是说伙食团的伙食不好吗，那就去外面大酒店，我请客。”

　　“你请我吃饭？”赵兵面色古怪：“你就不怕他们说闲话？”

　　“我行得正，坐得端，我才不怕。”陈冰硬着头皮道：“再说，你帮了我这么大一个忙，我请客也是应该的。”

　　赵兵赶紧道：“不用那么客气了吧？我——”

　　“怎么，不肯给面子？”陈冰双眼一瞪：“我知道你想回家陪老婆儿子热炕头，可一顿饭，也担误不了你多少时间吧？”

　　“我这不是怕你破费吗？”赵兵嘿嘿笑道。

　　“像个男人点行不行，不要再婆婆妈妈的。”陈冰打开门，走了出去。

　　赵兵只好跟在后面，笑道：“那就恭敬不如从命了！”

　　外面一群警员，还在那里围观，几口箱子就放在那里，看得出来，大家都很兴奋。

　　虽然这些钱和珠宝要还给苦主，但现在清点一下，那也是一件很爽的事情，可以过过干瘾。

　　陈冰注意到赵兵的表情很淡漠，更加笃定这些东西就是赵兵派人送来的，心情有些复杂。

　　她记得刚来天海不久，就和赵兵邂逅了，那时候她还把赵兵当色狼，还一次次的找赵兵的麻烦。

　　结果万万没有想到，现在两人却成了朋友，赵兵还帮了她好几次，现在居然还成了中盛国际的老板，大名鼎鼎的鬼脸，美女蛇军团的首领……

　　一切都像是在做梦。

　　生活当真是很奇妙的，她有时候都想不明白，怎么就和赵兵成了朋友，而且现在都不怎么讨厌赵兵了，这实在是让她都难以置信。

　　“有点出息好不好？”陈冰训斥道：“把东西收好，让那几家金店和银行过来认领。”

　　几名警员连声称是，见陈冰便装出行，又看了看赵兵，大家都笑了。

　　陈冰觉得同事们的眼神和笑容一样暧昧和古怪，不禁在心里有些发虚，但她装正经，走到门口，又突然站住，转过头对下面的人吩咐道：“对了，通知下去，让所有在外面的警员全部回家休息。”

　　“啊？”

　　吴刚一惊：“陈队，这个案子还没破呢！”

　　“叫他们撤你就照办，哪来那么多的问题，案子已经破了，回头我会亲自结案和写报告，你只管吩咐他们取消行动就可以了。”陈冰绷着一张脸，倒也有几分威严。

　　大家终于相信了这件事情的真实性，自然都很高兴，全都松了一口气。

　　陈冰走到门口，几名警员就在后面起哄了。

　　“陈队，你也要好好休息啊！”

　　“是啊，后街新开了一间茶楼，可以去喝喝下午茶！”

　　“乱说，都快要到下班的点了，陈队，南门那边新开了一家情侣餐厅，环撞很清静啊，值得一去……”

　　陈冰脸色涨得通红，假装没听到。

　　两人上车，赵兵笑道：“你这些下属，还是挺关心你的私人生活嘛，嗯，对了，你还没处对象？”

　　陈冰咬牙道：“你什么意思？”

　　嘿嘿一笑，赵兵道：“你也老大不小了，一个人挺辛苦的，我这也是为了你好嘛。”

　　“你这是在骂我老了！”

　　赵兵赶紧道：“不敢不敢！”

　　“我嫁不嫁得出去，不用你来操心。”陈冰冷哼一声。

　　“我就看你那些下属很关心你嘛，难道就没有人来追求过你？”赵兵有些好奇的问。

　　陈冰咬牙道：“没有，他们敢吗？”

　　“所以！”赵兵语重心长的道：“你得改变一下自己的形象。”

　　“你又是什么意思？”陈冰气得脸都绿了：“你这是在骂我丑吗？”

　　赵兵翻了翻白眼：“你这个理解能力真的有问题，还是刑警呢。”

　　“你——”陈冰气得快说不出话了。

　　赵兵解释道：“他们都怕你对吧？”

　　“是！”陈冰道。

　　“那就对了。”赵兵道：“你这样不行的，再好的男人，也得被你吓跑了，别忘了，你也是女人，哦，不，是女孩子，该有的温柔还是要的，那样才会更有女人味，你这成天板着一张脸，让别人都敬而远之，谁敢来追求啊，这叫什么，高处不胜寒喃，那你就只好独舞弄清影了！”

　　陈冰皱着眉头：“你说够了没有。”

　　赵兵闭嘴不吭声。

　　陈冰道：“我的个人问题，就不劳你操心了，我就算嫁不出去，你也别担心，我又不会死缠着你不放！像你这种朝三暮四的人，我可看不上。”

　　“喂，你这是骂人啊？”赵兵不服气了：“我什么时候朝三暮四了？我很专情的好不好？”

　　“你专情？”陈冰都忍不住笑了：“你那还叫专情，如果这也算专情，估计天下就没有花心的说法了。”

　　赵兵总还是有些心虚的，咳咳两声，道：“那个，我在说你，你干嘛老往我身上扯啊，我知道，你是看不上我的，所以，我一直知难而退，都不敢向你表白。”

　　他绝对是开玩笑，但陈冰却是吓了一跳，居然有些紧张起来，小心肝噗嗵噗嗵的跳个不停，忍不住问道：“你还想来追求我？”

　　问完这句话，陈冰就觉得有些害臊，于是补救道：“哼，你这张嘴啊，只会骗女人吗？我知道你不会喜欢我！”

　　“谁说的，你挺好啊。”赵兵这次不是开玩笑了，说的是真心话。

　　“我好？”见赵兵的脸色很认真，陈冰心中有些小窃喜，但嘴上依然道：“你刚才都说了，我又不温柔，成天板着一张脸，可和她们比不了！”

　　赵兵汗颜，道：“你这叫巾帼不让须眉嘛，工作特殊，可以理解，可以理解，但工作之余，也要注意，要温柔，一定要有女人味，不能把好男人都吓跑了。”

　　陈冰突然发现自己无话可说了。

　　于是她索性不吭声，沉默以对。

　　赵兵一边开车，一边观察陈冰的表情。

　　结果发现，陈冰一路上似乎都在想什么心事，表情居然频频变幻。

　　“到了，我的警官大小姐，下车吧！”赵兵把车停好，见陈冰还在沉浸在自己的世界里，哭笑不得。

　　陈冰这才回过神来，然后下车。

　　“到了？”

　　赵兵说：“到了。”

　　陈冰抬头看了看这家餐厅，顿时心里有些慌乱起来。

　　汗，居然真的是情侣餐厅。

　　她偷偷瞟了赵兵一眼，后者似乎也没在意。

　　于是，陈冰的心情就开始纠结起来。

　　这家伙，居然把我带到这里来吃饭，有没有搞错，这是情侣餐厅啊，合适吗？

　　难道，他真的想追求我？

　　不行，这个家伙已经和好多女人不清不楚了，才不能和他交往。

　　不过，好像他对我还是很好的，而且这样优秀的男人不多见啊，估计随着他身份的曝光，现在已经有无数的女孩子视他为白马王子吧？

　　不管怎么说，陈冰还是很高兴的，但她不能表现出来，只能假装没看到那广告牌。

　　玫瑰情侣餐厅。

　　其中情侣二字，变形了，写得小了许多，包在两颗红星里面，不经意，只能看到红星，看不到这两个字。

　　赵兵在前面走，陈冰在后面跟着。

　　陈冰的脸有些发烫，心里慌乱，想着赵兵现在的身份地位，又是大名人，如果进去遇到熟人，或是被人捅到媒体，那事情可就闹大了。

　　突然，赵兵停了下来。

　　陈冰没注意，便直接撞了上去，一对胸紧紧的贴在赵兵背后，搞得赵兵一哆嗦。

　　乖乖隆的咚，这感觉……真要命！

　　对陈冰来说，这感觉也很要命。

　　她正想心事了，不知道赵兵却怎么停了下来，于是——两人就撞上了。

　　“搞什么？”

　　陈冰有些羞愤，想要用手揉揉，当然，她没敢这么做。

　　撞痛她了，而且，撞起来，有些异样的感觉，总之，她长这么大，从没体验过这样的感受。


第367章 陈冰的同学

　　赵兵讪讪一笑，道：“不好意思，我不是故意要吃你豆腐。”

　　“你就是故意的。”陈冰气道。

　　赵兵心想，又不是没揉过，当初在警局就试过了，我有那么大的瘾吗？

　　“我真不是故意的，要不，我们换一家吧！”赵兵小心的道。

　　原来，他终于发现眼前这个餐厅有些不合适了。

　　情侣餐厅，好像真的不太好吧？

　　陈冰心知肚明，却只好装傻：“为什么要换？”

　　赵兵指着那广告牌，道：“这是情侣餐厅。”

　　心里有些羞，却又没来由的有些生气，陈冰硬着头皮道：“你居然把我带到这种地方来，你安的什么心啊！”

　　赵兵委屈的道：“我这不是没注意吗，换一家就是了。”

　　“不换，就这一家。”陈冰道。

　　赵兵一愣：“就这一家？你不怕？”

　　“我怕什么？”陈冰挺了挺胸，这个动作很诱人，道：“身正不怕影子斜，怎么，你现在成了大名人，害怕风言风语了？”

　　赵兵哈哈一笑：“你都不怕，我怕什么？”

　　“那就走吧，难不成我们不是情侣就不能来吃饭了。”陈冰没好气的道。

　　赵兵嘿嘿一笑，跟上。

　　情侣餐厅，赵兵是去过的。

　　他现在就怕一会儿又来个卖玫瑰花的小姑娘……

　　这里的环境不错，不知道是不是陈冰同事口里所说的那一家餐厅。

　　用餐大厅布置得很温馨，每一桌都插着一束玫瑰花，还配有几支蜡烛，装修得很有味道。

　　两人一进门，便引起许多人的注意。

　　那些男人，自然把眼神落在陈冰的身上，女的，则看向赵兵。

　　或许有人认出了赵兵，不少人都在悄悄指指点点。

　　赵兵有些不自在。

　　成名人的感觉，他还是有些不适应，他想着以后出门，是不是需要易容了。

　　没有人来找他要签名……他有些失落，又不免为自己的想法感到可笑。

　　餐厅生意不错，现在才下午五点多，但已经有七成的上座率。

　　靠窗那边有个两桌空位，陈冰径直走了过去。

　　结果，还没走到那位置上，她便被人叫住了。

　　“陈冰？”

　　旁边一对男女，此时都抬头看着陈冰，叫人的是那名女子，大概二十多岁，打扮得很洋气，此时一脸的惊异。

　　“真的是你？”那女孩子站了起来，拍拍陈冰的肩膀：“老同学，你不会连我都不认识了吧？”

　　“你，你是伍娟？”陈冰终于认出眼前的女生了，也惊喜的叫了一声。

　　“对啊对啊，我是伍娟，看来你还没把我忘了，怎么，和男朋友一起来吃饭？还很有情调啊！”伍娟调戏了一句，介绍自己的男友，道：“这是我老公，许辉，今天是我生日，他非要带我来这里浪漫一下，没想到，居然遇到老同学了。”

　　“你好。”陈冰伸出手。

　　这男子长得一般，但看起来挺有钱，应该家庭条件还不错，不过他现在没有注意到老婆的话，他盯着赵兵看个不停，神色有些失措。

　　“喂，发什么愣啊，握手啊！”伍娟叫了一声。

　　许辉这才反应过来，和陈冰握了握手，脸色居然涨红了。

　　伍娟狠狠的瞟了他一眼，这才看向赵兵，笑道：“你是陈冰的男朋友吧，我和她是高中同学，没想到多年没见，今天居然在这里遇上了。”

　　赵兵张嘴，正要解释，陈冰却抢先开口了。

　　“不，你们别误会，他不是我男朋友，我们只是——只是朋友。”陈冰的脸色终于羞红了。

　　她现在有些后悔，早知道能碰上熟人，就不来这里了，现在倒好，果真被人误会了。

　　还好，他们好像没有认出赵兵。

　　她才这么想呢，伍娟已经皱起眉头，她看着赵兵，道：“咦，你贵姓，怎么也不自我介绍一下，我觉得你好面熟哦，好像在哪里见过。”

　　赵兵硬着头皮道：“赵兵。”

　　“赵兵？”伍娟还没反应过来。

　　不过她老公许辉已经早就认出来了，闻言，忍不住道：“你就是中盛集团的老板吧？”

　　赵兵摸摸鼻子，笑着默认。

　　伍娟终于反应过来，脸色变得格外的精彩，然后她看着陈冰，眼神中有浓浓的羡慕，正要惊呼，陈冰赶紧开口提醒。

　　“别叫，别叫，你不想咱们都上新闻头条，就安静一点。”

　　伍娟回过神，连声道：“对对对，要低调，你男朋友身份了不得，要是被人逮到了，拍了照放在网上，那就得上新闻啊，陈冰，真够有你的啊，不愧是咱们以前的校花，没想到你男朋友居然是——恭喜恭喜！”

　　不知不觉之间，她的语气中竟有些醋味。

　　陈冰脸色更红，连忙道：“你们真别误会，他不是我男朋友，我还单身呢，他只是我的普通朋友，哦，好朋友，好朋友，赵兵，对不对？”

　　赵兵咳咳两声，有些使坏，故意表情有些夸张，那眼神似乎在说，你们懂就行了，别乱说。

　　“对对对，只是好朋友，很好很好的朋友。”

　　伍娟和许辉秒懂。

　　“陈冰，你就放心，你还不了解我吗，我这张嘴最严了，你放心，我一定不会把你们的事说出去，我理解，你男朋友是名人，不能到处闹绯闻，要是把你们的关系公布于众，那你也就成名人了，做名人，可就没有私人空间了，嗯，你们这种心态是对的，要低调，淡定……”

　　陈冰又解释了几句。

　　伍娟和许辉哪里会相信。

　　到了最后，夫妻二人便嘿嘿的干笑。

　　这让陈冰特别郁闷，不过，倒也不是很生气。

　　赵兵倒好，见无法解释，便索性不吭声，而他的这种态度，似乎就是默认了。

　　聊了几句，陈冰觉得再这样下去，自己就太窘迫了，于是互留了电话，便和赵兵找了个空位置坐下来。

　　没敢坐在伍娟邻桌，她故意找了个稍远的地方。

　　两人刚刚坐下，陈冰便板着一张脸，不说话，看起来像在生气。

　　这是女人的天性，就算心中没什么，但脸上的表情，绝对要装出生气的模样。

　　“我都说了不要板着一张脸，你这样会吓跑男人的。”赵兵开玩笑，也提醒了一句。

　　陈冰冷声道：“我这辈子不嫁人可以吗？”

　　赵兵一怔，笑着摇摇头。

　　正在这个时候，许辉跑了过来，脸色有些红，有点不好意思，手背在背后，对陈冰点点头，这才对赵兵讪笑道：“赵先生，能不能请你帮个忙？”

　　赵兵有些疑惑：“什么事？”

　　“能帮我签个名吗？”许辉扭扭捏捏。

　　赵兵顿时被雷住了，陈冰也惊呆了。

　　什么时候，赵兵还真有名星效应了，居然还有粉丝了？

　　陈冰哭笑不得，赵兵刚才还在想这个事儿，没想到一转眼间，还真有人让自己签名，于是在心里感慨生活，太他娘的扯淡了……

　　许辉见赵兵不为所动，更加不好意思，解释道：“是这样的，我特别崇拜您，所以想让您签个名，留作纪念，你放心，我用我的人格担保，我绝对不会拿去做什么别的用途，纯粹就是收藏，可以吗？”

　　赵兵才不管你拿去做什么，他现在有些兴奋。

　　大姑娘上轿头一回啊，于是爽快的答应下来。

　　刷刷刷，大名一签！

　　他的字很漂亮，龙飞凤舞，笔力饱满苍劲，许辉看了，又夸了几句，也没敢打扰，回他的座位去了。

　　陈冰见赵兵一脸的得意，不禁打击道：“瞧你美成那样，有那么夸张吗，你不觉得这很无聊吗？”

　　“你妒嫉了？”赵兵撇撇嘴：“我现在也是有粉丝的人了，哈哈！”

　　在朋友面前，他没有掩饰自己的得意。

　　只是他这一副嘴脸，让陈冰很不爽。

　　“粉丝？”她冷笑两句：“不过你那一手字，倒还算过得去。”

　　赵兵很不服气的道：“喂，仅仅是过得去吗？你有没有搞错，当年全国书法比赛，我可是青年组第一名，算了，和你谈书法，基本上也是对牛……基本上你也不懂，点菜吧！”

　　“切！”

　　心里服气，嘴上却不肯承认，陈冰嗤之以鼻。

　　服务员正好上来，赵兵道：“既然是你请客，那就由你点菜吧！”

　　一边的服务员一愣。

　　来这里吃饭的大半都是情侣，而情侣吃饭，还有女人请客的吗？

　　她倒是没有认出赵兵来，一具小小的服务员，并不关心中盛国际的老板是谁，又或许她忙着工作上班，没有机会看电视或新闻。

　　眼中有一丝讶异，她看了赵兵一眼，也没有作声。

　　陈冰看了看菜单，皱着眉头点了几个菜。

　　她之所以皱眉，是因为这菜名实在是取得很……总要带些鸳鸯之类的暧昧字眼，让她觉得有些难为情。

　　甚至，她都有些错觉，感觉这真的像是在情侣在会餐。

　　“你们不点酒吗？”服务员问。

　　来这里吃饭，玩的就是浪漫，情侣套餐，怎么能没有红酒相伴。

　　赵兵道：“那就上一瓶红酒吧。”

　　陈冰没有意见。

　　等服务员走了，她问：“你好像来过之里？”

　　赵兵一愣：“没来过啊！”

　　“我感觉你来过，或者和别人吃过情侣套餐。”陈冰很笃定的道。

　　赵兵嘿嘿一笑，也不否认。

　　陈冰白了他一眼，不再说话。

　　很快，菜就上齐，倒了两杯酒，陈冰举杯致谢，赵兵也不客气，和她碰了碰杯，笑道：“谢就免了，咱们是朋友嘛。”

　　“可你现在是名人，也不知道以后还有没有荣幸能和你一起吃个饭，或是喝茶。”陈冰阴阳怪气的道。

　　赵兵苦笑道：“你就别打击人了行不？”

　　陈冰忍不住笑了笑。

　　这气氛，倒是慢慢的轻松了下来。

　　一对不是情侣的朋友，在这餐厅中聊的自然也不可能是风花雪月，甚至他们都没有聊天，只是默默的吃饭喝酒，偶尔彼此望一眼，然后笑笑。

　　“先生，要买花吗？”

　　真是怕什么来什么。

　　赵兵和陈冰一抬头，便看到一位小姑娘，大概有十七八岁，捧着一大抱的玫瑰花，笑眯眯的看着他们。

　　两人对视一眼，异口同声的道：“不买！”


第368章 有种你就上啊

　　“真的不买吗？来一束吧！”那女孩子有些意外，依她的经验，就算是不买，也不会如此意见统一。

　　她也是女生，就觉得这天下，没有哪个女生不喜欢玫瑰花。

　　特别是处于恋爱中的女生。

　　能来这里吃情侣套餐，在她看来，肯定是情侣。

　　这时候，她看的是赵兵。

　　赵兵认真的道：“妹妹，我们不是情侣，你可能误会了，所以，我不能买你的花。”

　　陈冰低下头，心里有些不高兴。

　　至于为什么不高兴，她也不知道，反正听到赵兵如此正经的解释，她就不高兴。

　　“朋友之间也可以送花啊。”小女生不死心，继续道。

　　赵兵哈哈一笑，对陈冰问道：“她说朋友间也能送，你要吗？如果要，我就送你！”

　　陈冰狠狠的瞪了赵兵一眼，很坚决的道：“不要。”

　　那女生怏怏的离开，赵兵笑道：“不要就不要，别瞪我啊！你长这么大，有没有收到过玫瑰花啊？”

　　“你说呢？”陈冰笑眯眯的看着赵兵，那表情，似乎在说，玫瑰花吗，本姑娘收得不要太多哦！

　　赵兵却道：“我很怀疑。”

　　“你的意思是说，没有人追求我了？我有那么差劲吗？”陈冰有些不服气。

　　赵兵摇头：“你很漂亮，可漂亮有什么用，你没女人味，谁敢追你啊！”

　　陈冰生气了。

　　幸亏没胡子，没法吹胡子，但她瞪眼看着赵兵。

　　赵兵赶紧笑道：“开句玩笑而己，知道喜欢你的人多，来来来，我们再干一杯。”

　　陈冰不理会，自己吃菜。

　　夜幕降临，两人吃过饭，一起回到车上。

　　赵兵道：“要逛街吗？”

　　“你陪我逛街？”陈冰有些意外。

　　赵兵笑道：“对啊，今天晚上，你要做什么，都随你，我一定配合。”

　　“得了吧，我可不敢，逛街就免了，你送我回去倒是可以。”陈冰对逛街，依然没有什么兴趣。

　　赵兵无奈，送她回家，一边开车一边劝道：“女生，就要多逛街，你得改变自己。”

　　“我不像女生是吗？”陈冰道。

　　赵兵点头。

　　“我觉得你像女生。”

　　赵兵一怔：“什么意思？”

　　“因为你总是这么婆婆妈妈的，见面就要教训我，喂，我就不明白了，你凭什么教训我？”陈冰苦笑起来。

　　她一脸的不耐烦，但她心里，其实并没有什么排斥的想法。

　　赵兵教训她，那至少证明把她当朋友。

　　她没有多少朋友，所以就格外的珍惜这份情谊。

　　甚至每次赵兵说道的时候，她都很感动。

　　只是她实在不习惯把心里的想法写在脸上。

　　她就是如此内敛的一个女生。

　　赵兵受了打击，终于闭上嘴。

　　他倒不是真的多话，而是心里觉得陈冰真的需要改变，也是真的把后者当朋友，所以每次见面，他都忍不住逗陈冰，想要把陈冰的性格改变一下。

　　是的，他就觉得陈冰缺少女人味。

　　巾帼不让须眉吗？

　　女人，真变成女汉子，其实是一件很悲惨的事情！

　　陈冰在天海有单位分的房子，公寓，两室一厅。

　　送她到楼下，下了车，她对赵兵道：“要不要上去坐坐？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“我今晚喝酒了。”

　　“什么意思？”陈冰不明白。

　　赵兵道：“所以，我不敢上楼。”

　　陈冰反应过来：“有种你就上啊！”

　　汗，赵兵汗颜。

　　这句话有点问题。

　　是上楼，还是上床？

　　太彪悍了一点！

　　容易引起人的暇想和误会。

　　见赵兵的表情怪异，陈冰也发现自己这句话有问题，羞得立即转身，头也不回的上楼，一边还道：“赶紧滚回家去吧，看着你就讨厌！”

　　赵兵无语。

　　他自然知道陈冰这是说着玩的，要知道，依陈冰的性格，能和他一起吃晚饭，还由她送回家，这已经是相当难得的事情了。

　　估计陈冰的同事现在一定也还在心里羡慕自己吧？

　　赵兵摇了摇头，开车离开。

　　陈冰走到大门里面，并没有立即上楼，她的脸色羞得通红，悄悄的在门缝间偷窥，见赵兵离开，心中有些失落，也松了一口气。

　　她的心情变得有些复杂。

　　赵兵回到庄园，心情却没有变得多好。

　　杰克三人已经被送进地狱，秦战的仇虽然却还没得报，不过，也不是没有一点线索，至少他对红魔组织，又有了进一步的了解。

　　报仇！

　　一定要报仇！

　　赵兵在心里发誓。

　　回家才发现，大家都在等他。

　　而且晚饭也还没吃。

　　赵兵有点不好意思，坐下来，陪大家吃饭。

　　韩雪微微皱眉，她能闻到赵兵身上的血腥味，也知道他今天杀人了。

　　可既然已经杀过人了，为什么还是不高兴呢？

　　她有些不明白。

　　洛冰等人没有闻到那一股子淡淡的血腥味，但她们同样察觉到赵兵的心情不佳。

　　因为赵兵一直很沉默，脸上都没有平时惯有的笑容。

　　但很快，赵兵就开始笑了。

　　有说有笑。

　　他不想气氛如此的压抑。

　　这是他的家，这个家庭的氛围，不能被自己一个人所影响。

　　家，自然是温馨的港弯……

　　可惜，几女都已经受了严重的影响，心情也有些压抑。

　　没有人理会他，连平时话最多的陆佳，都没有搭理他。

　　这让赵兵感觉很没劲。

　　吃过饭，他正要上楼，韩雪却叫住他：“明天去公司一趟吧。”

　　“有什么事吗？”赵兵一怔。

　　韩雪苦笑道：“现在谁都知道你是公司的老板了，就算你要当甩手掌柜，也总得去露个面吧，你或许不知道，如今你已经成了许多年轻人的偶像和榜样，这几天公司在招聘，许多人都是冲着你来的，估计也想见见你，还有，明天有个重要的会议，我已经告诉下面的人，说你会亲自到场。”

　　“可是我真的不想插手公司的管理，而且这开会，我也不知道说什么。”赵兵有些犹豫。

　　韩雪看着他，不说话，但那意思却很清楚。

　　她已经告诉与会者，说赵兵会到场，现在赵兵若不去，她这个总裁的威性必然要大打折扣。

　　“好吧，我去就是了”赵兵无奈的答应下来。

　　韩雪又道：“明天我先去，你后面自己过来就行。”

　　赵兵欲言又止，很快便想清楚其中的原因。

　　两人若一同前往，终是会引起人的怀疑。

　　赵兵和韩雪的关系，肥牛知道，刘静也知道，甚至还有几名高层也知道。

　　但公司很多人还不知道，这种关系，实在是宜于让更多的人知道。

　　赵兵表示理解。

　　进了自己房间，赵兵洗了个澡，换了一套干净的衣服，坐在床上，翻出那只相框，仔细的看着自己的几个兄弟，喃喃自语。

　　“你们都走了，留下我一个人。”

　　咚咚咚。

　　有人敲门。

　　赵兵把相框放好。

　　既然有敲门声，那自然不会是洛冰。

　　打开房门，是秦琳。

　　秦琳有些关切的看着赵兵，显然她的心情不佳。

　　赵兵心里一颤，他看到秦琳，自然就想起秦战，于是有些心痛。

　　他笑了起来，一脸的温柔的笑意，摸了摸秦琳的脑袋，他关心地问：“怎么了？”

　　秦琳也不知道该说些什么。

　　赵兵心情不好，她的心情也就不好。

　　而且，这几天，她的心绪总是不宁，似乎冥冥中有一种预感，好像要发生什么大事。

　　“哥，你真的没事吧？”

　　秦琳很担心赵兵，她没有把这种预感往自己身上想，她更关心的是赵兵。

　　赵兵笑意更浓，道：“我没事啊，我的事情已经解决了，真的没什么事了，你这是怎么了？”

　　“我这两天眼皮老是跳，总感觉有什么事情要发生，所以心情有点不好。”秦琳老实的道。

　　赵兵心里一震，安慰道：“放心吧，不会有什么事的，有我在，天大的事情，我都会帮你扛着。”

　　“谢谢哥。”

　　秦琳感动的道。

　　赵兵笑着点头。

　　秦琳转身准备离开，但她只走了几步，就停了下来，转身对赵兵道：“哥，我知道你这几天不开心，但我真的很想你能快点好起来。”

　　“嗯，我会的。”赵兵承诺道。

　　秦琳走了，赵兵却睡不着觉，躺在床上，他的心情久久不能平静。

　　想到秦琳，他就觉得太可怜了。

　　秦琳在这个世界上唯一的亲人都去了……不过，还有自己，自己就是她现在的亲人。

　　赵兵在心里暗暗发誓，一定要保护好秦琳，让她这一生，都不会再被任何人或事伤害或是欺负。

　　早晨，赵兵起床的时候，韩雪已经先一步离开。

　　吃早餐的时候，赵兵的精神似乎好了许多，但他明显是强颜欢笑。

　　大家彼此都很了解，所以，依然没有人理会他。

　　“我要去公司一趟，下午回来。”赵兵临走的时候，几女都坐在沙发上，他朝洛冰道。

　　现在他是有老婆孩子，有家庭的人了，去什么地方，要提前告诉家人，这是洛冰的要求。

　　洛冰点点头。

　　赵兵走了。

　　几女坐在沙发上，气氛依然很沉闷。

　　陆佳有些受不了这个气氛，站起身，道：“冰姐，我去上班了。”

　　走了几步，她又对夏雨道：“小雨，你不去上学吗？”

　　夏雨有些无精打采的模样，道：“你们不开心，我也就不开心，心情不好，不想上学。”

　　“说什么呢，谁不开心了？”陆佳皱眉道。

　　夏雨撇着嘴：“我又不是小孩子，我能感觉出来的，你们都不开心。”

　　“走，上学，别胡思乱想。”陆佳拖着夏雨就要走，又回头对秦琳道：“琳琳，你不去学校？”

　　秦琳像是才突然被惊醒，道：“我今天身体有点不舒服，在家休息，我已经打电话请过假了。”

　　“那你休息吧。”陆佳和夏雨离开。

　　洛冰看着秦琳，有些关心的道：“琳琳，是不是感冒了？要不要我陪你去医院？”

　　摇了摇头，秦琳道：“嫂子，我没事。”

　　洛冰还想说什么，却发现秦琳盯着她，直勾勾的盯着她。

　　这让她有些不自在。

　　“你看着我做什么？”洛冰下意识的问。

　　秦琳道：“嫂子，我很担心哥哥，你知道他究竟怎么了吗？”

　　洛冰欲言又止：“我——我——”

　　“你能告诉我吗？我很担心他！”秦琳可怜巴巴的乞求道。

　　洛冰咬着嘴唇犹豫了一下，道：“你也不用担心，好像他一个最好最好的兄弟出了意外，他心情不好，但现在好像已经解决了……”

　　“最好最好的兄弟？”秦琳心里一震。

　　洛冰道：“是，他说是他最铁的一个兄弟。”

　　秦琳的脸色煞白，一下子有些失魂落魄起来。


第369章 老板视察

　　“琳琳，你怎么了？”洛冰发现秦琳有些不对劲，关切的问道。

　　秦琳想了想，问：“你知道哥哥有一只相框的事吧？”

　　洛冰有些疑惑，不知道秦琳问这个做什么，但她还是下意识的道：“知道，好像他这几天还时不时的在看。”

　　秦琳的脸色更白，已经毫无血色。

　　洛冰终于发现有些不对劲了，赶紧坐在秦琳的身边，抓住她的手，急道：“琳琳，你怎么了？你别吓我！”

　　“我没事。”

　　秦琳的眼泪流了下来，她看着洛冰，挤出一丝笑容：“嫂子，我有点胃痛，我去医院看看吧。”

　　看到秦琳独自走出庄园，洛冰总觉得事情有些不对劲，可哪里不对劲，她又想不出来。

　　……

　　赵兵这是第一次进入中盛大厦。

　　上次剪彩的时候，他都没有来得及去大厦内部参观。

　　大厅的人很多，来来往往，一片繁忙，同样有许多前来拜访洽淡的客户，在大厅的沙发上，坐了许多的人。

　　这一点，和赵兵上次去找赵惜水的情况差不多。

　　不过他现在已经是名人，一进大厅，几乎便引起轰动。

　　几乎所有的人都认得他，毕竟，庆典才刚刚过去没多久，大家依然沉浸在震惊中。

　　见到传说中的大老板，许多人都和赵兵打招呼。

　　赵兵一一回应。

　　前台一共有两人，自然都是年轻貌美的女孩子，一看到赵兵，有些诚惶诚恐，却又难掩兴奋。

　　和韩雪所说的差不多，公司许多年轻人，都视赵兵为偶像和崇拜的对象。

　　要是能和赵兵发生点什么关系，这对两名前台来说，绝对是致命的诱惑，就算付出再大的代价，也是值得的。

　　所以，立即，一名前台就迎了过来，要带赵兵上十八层。

　　十八层，是高管所在的楼层。

　　赵兵笑着道谢，却谢绝了前台的好意，走向电梯。

　　电梯口只有一个人，一个女孩子。

　　女孩子看样子只有二十岁出头，很年轻，长得也是眉目清秀，算得上俊俏，穿上一身职业装，也难掩清涩，但她看起来充满了自信。

　　她正在看自己的简历，估计是来应聘的，进了电梯，这才发现赵兵。

　　顿时，这女孩子眼睛一亮，有些兴奋起来。

　　“你是赵总？”

　　赵兵笑着点点头。

　　认识赵兵的人多了去了，他已经意识到这一点，也没有什么惊奇的。

　　但女孩子下一句话，却让赵兵不禁看了她一眼。

　　“我是秦琳的学长，我在学校经常见到你，我叫谭菲菲，很高兴能见到你。”

　　谭菲菲居然伸出手，要与赵兵握手。

　　她真的很大方。

　　赵兵笑道：“你是琳琳的同学？”

　　“我比她高几届，我马上就毕业了。”谭菲菲笑道：“我就是奔你来的。”

　　赵兵一愣，笑道：“为我？”

　　他有点不好意思了，不过心里也有点小开心。

　　做大众偶像吗，他没有经验，不过貌似不错。

　　“是啊，你知道吗，你可是咱们华夏国的骄傲，我要以你为榜样，我要成功，一定要成功，一定一定要成功……”

　　赵兵傻眼了。

　　这是看了成功学留下的后遗症吗？

　　“你在哪个部门工作？”赵兵找了个机会问。

　　谭菲菲很自信的道：“我今天来应聘的。”

　　赵兵汗颜。

　　弄了半天，才来应聘？

　　“应聘什么职务？”赵兵忍不住又问。

　　“业务员。”谭菲菲又开始自我催眠了：“我要从一名业务员做起，我要成为全公司的销售冠军，然后慢慢的成为公司高层，你等着吧，我一定会让你在高层会议上看到我的，我会付出百分之两百的努力，我很快就能成功，一定会成功！”

　　赵兵被谭菲菲弄得晕头转向了。

　　这个女孩子简直就像是打了鸡血……幸亏她最终在十六层下了电梯，否则，赵兵还要被洗脑。

　　成功学的威力，果然非同凡想。

　　赵兵或许不知道，像谭菲菲这样的年轻人，现在并不少，他更想不知道，在不久的将来，谭菲菲居然真的成了公司的高层。

　　那是后话，暂且不提。

　　而这一次遭遇，也只是个小插曲。

　　到了十八层，赵兵找到韩雪。

　　韩雪正在办公室忙碌，刘静又在向她汇报工作，看到赵兵，赶紧过来问好。

　　“赵总。”

　　刘静现在终于对赵兵认可了。

　　前后的态度，有了一百八十度的转变。

　　曾经她看不起赵兵，现在，她一样视赵兵为偶像。

　　赵兵配上韩雪，她觉得这就是绝配。

　　她甚至自己都有想过，会不会被赵兵看上，如果看上了，自己会不会拒绝……当然，这只是想想而己，她也知道，这种机率几乎就是亿万分之一。

　　像赵兵这样优秀的男人，怎么会缺少女人。

　　韩雪那是商界奇女子，手腕通天，美貌似仙，那才能被赵兵看上，而自己，虽然也不错，可要和韩雪比起来，就是天壤之别啊。

　　赵兵点点头，笑着道：“刘秘书你辛苦了。”

　　韩雪站起身来，对赵兵道：“走吧，我带你去看看你的办公室。”

　　“我还有办公室？”赵兵一怔。

　　“你是老板，董事长，当然有办公室。”

　　韩雪道，她在前面带路，赵兵只好跟上，刘静也跟在后面。

　　在十八层，最好的一间办公室，当然属于董事长赵兵。

　　办公室宽敞明亮，装修豪华大气，摆设齐全，墙上有世界名画，也有一些精致的装饰品，还有一副华夏国最知名的书法家写的大展宏图四个大字……

　　赵兵对办公室很满意，只是他苦笑道：“我平时来的时间很少的，这么好的办公室，给我是不是太浪费了？”

　　“这是公司的形象问题。”韩雪不容置疑的道：“另外，我已经让人事部为你招聘一名秘书，这是她们的资料，你看看哪个合适，就挑哪个！”

　　说完，韩雪给了赵兵几份简历。

　　不是几份，是十几份。

　　赵兵下意识的接过来看了看，顿时有些不好意思了。

　　十几位，都有照片，还有详细的履历。

　　当然全是年轻的女孩子，而且从照片上来看，个个都是一流的美女。

　　没办法，生活照，可以看得很清楚的。

　　“这个，还是不要了吧？”赵兵讪讪一笑。

　　韩雪主动找这么漂亮的秘书，赵兵觉得有些尴尬和不自在。

　　“为什么？”韩雪似笑非笑：“长得不够漂亮吗？”

　　赵兵都快哭了：“你知道我不是那个意思，这秘书主要是办事能力，和长相无关。”

　　“不，这也事泄公司的形象问题，当然要漂亮的，难道你觉得她们能力不足吗？我都看过了，她们都来自全球名校，会至少三个国家的语言，精通交际，很适合你——”

　　“你不用说了，我不要。”赵兵很坚决的拒绝。

　　“为什么呢？”韩雪依然似笑非笑。

　　赵兵觉得韩雪这笑容有点让人难受，他很严肃的道：“我还有许多别的事情要做，我不会经常来公司的，所以不能配着秘书没事干，这是浪费资源。”

　　“我们不在乎开这份工资。”

　　“我在乎。”赵兵义正言辞的道：“没错，我们现在有钱，可也不能浪费，再说，招了别人，却没事可干，这也是对她们的不负责任，人的价值无法体现，你能体会她们的憋屈吗？”

　　刘静在一边差点没笑出声来，她自然看得出来，赵兵为什么会拒绝。

　　韩雪噗哧一声，她没忍住。

　　“好吧，既然你坚持不要，那就算了。”韩雪手一伸：“把资料给我吧！”

　　赵兵忍不住再往那些照片上瞄了几眼。

　　嗯，真的很漂亮。

　　韩雪板着脸，道：“怎么，还舍不得了？”

　　赵兵赶紧道：“这是什么话？”

　　“咳咳，这上面，好像有她们的联系方式，要不我给你？”韩雪开玩笑。

　　赵兵无言以对，坐在自己的办公桌前，转移话题道：“嗯，这椅子我喜欢。”

　　然后他又走到窗户前，拉开窗帘，看向外面。

　　远处是黄浦江，两岸高楼林立，一派繁华的景象。

　　他突然有些自豪。

　　曾经，他当着爷爷的面说过，他要重新缔造一个赵家。

　　自己现在算是做到了吗？

　　可是，这一切来得是不是太容易了一点？

　　“怎么样，还满意吧？”韩雪问。

　　赵兵笑道：“非常满意，就是有些可惜，我不能常来。”

　　“你没事就来这里坐坐，站得高看得远，我还给你准备了茶具，可以泡泡茶，看看风景，对了，这里还有一间休息室，累了困了，可以去里面睡觉。”

　　韩雪在墙壁上一按，立即，在办公室后面的墙上，出现一道小门，自动打开。

　　在韩雪的带领下，赵兵走向小门的内部，顿时就无语了。

　　这是休息室吗？

　　会不会太大了一点，这里面简直就跟那啥五星级酒店的总统套房一般，宽敞而又温馨，而且，这张床，是不是太大了一点？

　　刘静眼神有些怪异的看了看两人，心中估计想到了什么，脸色居然有些红。

　　“那我以后来，你能过来陪我——一起泡茶？”赵兵话说到一半，才意识到刘静在这里，于是改口。

　　韩雪却脸色一红，白了赵兵一眼，突然道：“如果没什么事情，现在我们可以去开会了，大家都在等你了！”

　　“我真要去？”赵兵有些头痛。

　　韩雪道：“你好歹也要去和大家见见面吧？”

　　无奈之下，赵兵只好与韩雪去了会议室。

　　诺大一个会议室，座无虚席。

　　中盛国际的中高层，几乎全都到齐了，大家正在议论纷纷，一看到赵兵进来，全都噤声，但大多数人的眼神，变得有些炙热，而极少数还能保持淡定的，要么早知道赵兵的身份，要么就是那些原本在商界就赫赫有名的经纪人。


第370章 得悉噩耗

　　赵兵其实昨天晚上得知今天要来主持会议，便已经有所准备。

　　他先向大家问好，然后便讲了一大番的激励人心的豪言壮语。

　　总结过去，展望未来。

　　若是一般人说这样的话，大半会被套上一顶吹虚或高谈阔论的帽子，但赵兵不同。

　　他是中盛国际的老板，自然也是商界最大的传奇，短短数年时间，中盛国际便一跃成为全球最知名的公司之一。

　　这本身就极具说服力。

　　所有的人，对他都佩服有加，他的话，大家自然是坚信不疑，甚至那些一般人听来有些虚无飘渺的事情，也会让他们觉得很有希望，似乎真的能够很轻松的达到。

　　开完会，大家像是打了鸡血一般，各自回到自己的工作岗位。

　　因为赵兵的出现，公司的士气得到鼓舞，每个人都卯足了劲，要和赵兵一起缔造传奇。

　　赵兵没有再回到自己的办公室，那里虽好，但他真的很不喜欢这样按部就班的工作。

　　来到韩雪的办公室，赵兵自己泡茶，韩雪很忙，他却很悠闲。

　　过了一会儿，韩雪拿着一份名单过来，道：“刚才开会，你倒是很会激励人心啊，我看他们都已经被你折服了。”

　　“那不是我吹牛嘛。”赵兵笑道：“接下来，还得靠你！”

　　“算了吧，公司每一次有所突破，都和你有关系，比如这次咱们进军医药行业，也是你的功劳。”韩雪把手中的单子递给赵兵。

　　赵兵低头看了一眼，道：“这是什么？”

　　“公司每年都会签下一些明星做产品代言，我看你闲得无聊，那你来看看吧，到底签那些人，由你来决定。”

　　“这种事情，我又不懂，我不追星，对明星也不了解——咦？”

　　赵兵突然咦了一声。

　　“怎么了？”韩雪一怔。

　　赵兵笑了起来：“没什么。”

　　他看到一个熟悉的名字，然后在下面打了个勾。

　　“雨汐？”韩雪有些好奇的道：“她现在不过是准一线明星，怎么，你不是说不了解吗，怎么这么快就决定了？”

　　“我认识她。”赵兵也不隐瞒，道：“当初她进入娱乐圈，还是我帮的忙，没想到她现在居然已经是准一线明星了，也好，这个人嘛，我还是有些了解的，算是朋友吧，为人有些现实，不过人品没有大问题，关键是，如果不签她，回头见了面，也不好意思了。”

　　韩雪笑道：“看来，你的态度有问题，没有综合考虑她的情况。”

　　赵兵有些不好意思：“那就不用她吧。”

　　“算了吧，你才是老板，她既然是你的朋友，那这个绿灯，还得开才行啊，要不回头你不好面对，不是吗？”

　　韩雪的表情有些怪异。

　　这让赵兵有点心虚：“我说真的呢。”

　　“我也说真的。”韩雪笑了起来。

　　两人一边聊天，便把这件事情给定了下来，当然，大半都是韩雪在决定，赵兵也顺便增涨了一些知识。

　　之前，他对娱乐圈的事情真的不是很了解。

　　很快就到了中午吃饭的点，两人吃的是盒饭，不过还算是丰盛。

　　吃过午饭，赵兵提议去自己办公室坐坐，韩雪知道他想要做些亲热的事情，也没有点明，与他一起去了休息间，好好的折腾了一番。

　　自从韩雪搬去了别墅，两人便再难有机会睡在一起。

　　有洛冰在，就算他们有心要嘿咻，也得考虑洛冰的感受。

　　对此，赵兵感到很抱歉。

　　这也是他为什么大白天要提出这样要求的最重要的原因。

　　再回到办公室，韩雪换了一套衣服，赵兵有些得意的坐在沙发上继续品茶。

　　今天是她头一回来公司，再没有事情，他也要呆到下班，这混也得混着。

　　而这个时候，中盛大厦一楼大厅，来了一位客人。

　　女孩子，长得特别温柔漂亮，气质倾向于邻家女孩，不过她眼圈红红的，明显是哭过。

　　没有错，她就是秦琳。

　　秦琳一个上午，都在街上漫无目地的走着。

　　洛冰的话，让她警觉，后来越想越觉得自己的猜测可能是对的。

　　她无数次的自我催眠，说自己肯定是想多了，但事实上，她无法骗过自己，不把事情弄清楚，她过不了自己心头那道坎。

　　所以，最终她还是来了这里。

　　“你好，你找谁？”

　　前台很有礼貌的问秦琳。

　　秦琳现在的样子很惹人怜爱，所以那名前台也很热情的问，不过她有些好奇，不知道秦琳为什么眼睛会红肿。

　　“我想找哥——赵兵。”秦琳咬着嘴唇。

　　“你找咱们老总？”前台一愣，脸色变得有些奇怪。

　　这前台的想象力很丰富，马上就想到一种可能。

　　难道眼前这个女孩子是被赵总玩弄过后又甩了的？现在找上门来了？

　　不过，她很快就觉得自己的想法太好笑了。

　　她视赵兵为偶像，而偶像都是完美的，怎么会做出这种事情，就算真有这回事，凭老板的手段，对方也不可能找到这里来。

　　不就是赔偿些钱吗，老板有的是钱，拿钱就能摆平的事情，那就不是事情。

　　“是的。”秦琳点点头：“你能带我去见他吗？”

　　前台摇头：“对不起，赵总很忙的，而且平时不来公司，所以也不会有他的预约。”

　　“可是，我真的有事情找他，很重要很重要的事情。”秦琳皱起眉头：“我是他妹妹。”

　　“妹妹？”前台一怔。

　　“他认为我做妹妹的。”秦琳补充了一句。

　　前台一脸夸张的表情，这让秦琳想到了什么，她脸色一红，道：“不是你想象的那种关系，我真的是他妹妹，我叫秦琳，不信你打电话问他好吗？”

　　“你可以自己打电话啊。”前台眼神怪异的道。

　　秦琳这才反应过来，一摸口袋，发现自己出来得太匆忙，忘了带手机，脸色更红：“我忘了带手机，要不我用一下前台的电话可以吗？”

　　最终，前台同意了。

　　秦琳挂了电话，对前台道谢。

　　她没有立即离开，不到三分钟，赵兵便出现在大堂，他老远便朝秦琳挥手，并迎了过来。

　　“琳琳，你怎么来了？咦，为什么哭了，有人欺负你了吗？告诉哥，哥帮你出气！”赵兵很心疼的摸了摸秦琳的脑袋。

　　“哥，我，我有事要问你！”秦琳眼泪差点又掉出来。

　　赵兵心里一动，道：“走吧，到楼上再说。”

　　带着秦琳进了电梯，赵兵没有发现，两名前台此时已经傻眼了。

　　“好像真是老板的妹妹啊。”一名前台道。

　　“嗯，肯定是啊，你没感觉出来吗？”

　　“不是我们想象的那种关系在！”

　　“肯定不是！”

　　“对了，她不会当着老板说我们的坏话吧？”

　　“凭什么？我们又没做错什么。”

　　“我们没主动打电话给老板啊……”

　　两名前台在那里忐忑不安，这当然是杞人忧天的事情。

　　此时，赵兵已经把秦琳带到自己的办公室，他坐在沙发上，对秦琳道：“来，有什么事情，坐下说！”

　　秦琳没有坐下，她看着赵兵，突然哭了起来。

　　眼泪滚滚而落，却没有呜咽出声，她只是默默的哭泣。

　　赵兵心中似乎有所察觉，他的心在痛，痛得无以复加，他慌忙站了起来，走到秦琳面前，帮她擦掉脸上的眼泪。

　　可那眼泪如同断线的珍珠，如何擦都无法擦干净，因为它一直不停的涌出。

　　“琳琳，别哭，有话慢慢说，好吗？”

　　赵兵都快要哭了。

　　秦琳终于长长的吸了一口气，她的双肩还在抖动，但她拼命的让自己保持一丝平静，这样才能说出一句完整的话。

　　“我哥他出事了是吗？”秦琳盯着赵兵的眼睛，慢慢的问出这句话。

　　她的眼睛明亮而清沏，眼神哀怨无比，眼泪依然在流。

　　赵兵的动作停止下来，如遭雷击，一动不动。

　　终于知道了吗？

　　早晚都会知道的！

　　赵兵的心更痛，几乎不能呼吸。

　　他的脸色变得煞白，一直以来，他都在担心这一天的到来，但最终，这一天来了，而且比他预想中，来得早得多。

　　要骗她吗？

　　赵兵心念疾转。

　　看到秦琳那双眼睛，赵兵现在的心情格外的纠结。

　　他不想秦琳伤心难过，他很想骗她说不是，可秦琳的眼睛是那么的清沏透明，让他都没有办法说出欺骗的话。

　　其实赵兵的反应，已经落在秦琳眼中，她已经知道结果。

　　可她依然在等赵兵的回答，她还残存了一丝侥幸。

　　历经数次打击，她的心已经快要碎了。

　　如果哥哥真的死了，她觉得自己活着已经没有意义。

　　赵兵闭上眼睛，长长的吐了一口气，然后他搂住秦琳的肩膀，咬着嘴唇，点了点头。

　　秦琳眼泪流得更快，双肩抽动得更加厉害，她的眼睛瞬间无神，化成了一汪清泉，泉水激荡，眼珠便横飞。

　　“哭吧，想哭就好好的哭一场吧！”

　　赵兵紧紧的搂住秦琳，安慰道。

　　他也很想哭，眼泪已在眼眶打着转，但他知道，自己不能哭。

　　秦琳是女孩子，可以柔弱，此时也是她最脆弱的时候。

　　如果赵兵再表现得伤感和脆弱，这种情绪会传染她。

　　看到秦琳这个样子，赵兵心如刀割，可这种痛，他只能深埋在心底。

　　秦琳任由赵兵抱着，如同一具行尸走肉一般，她在哭，一直在哭，却没有发出声音，默默的流泪，她的双手没有抱住赵兵，眼神都变得茫然起来。

　　“琳琳，你不要吓我，想哭就大声的哭吧，哥哥虽然走了，但还有我，我答应过你哥，也答应过你，我一辈子都会照顾你，我会好好爱护你，不会让你受到一丝的伤害。”

　　赵兵说这句话的时候，其实心中充满了愧疚。

　　不伤害？自己已经伤害了她！

　　自责，内疚，伤心难过，赵兵整个人都几乎要崩溃。

　　正是秦琳这种无声的哭泣，才是最最让他难过的。

　　那种悲伤绝望的情绪，已经感染了他，让他痛彻心扉。


第371章 伤心欲绝

　　赵兵说了许多许多安慰的话，可秦琳依然没有反应。

　　她的心像是已经死了。

　　很久很久以来，她都视哥哥为活着的支撑和动力，现在哥哥没有了，支撑他活下去的动力没有了，她的精神自然就瞬间的崩塌。

　　赵兵的安慰，她几乎没有听到。

　　她沉浸在自己的世界，那个封屏的，悲伤的，绝望的世界。

　　但，最终，她又说话了。

　　“那天那份包裹，就是他对吗？”秦琳的声音透着凄惨。

　　赵兵点头。

　　“我想去看看他，可以吗？”

　　赵兵继续点头。

　　好不容易，秦琳才止住了哭声。

　　又或许，她的眼泪已然流干。

　　她的双眼红肿，更甚先前。

　　更加重要的是，她的眼神中，没有生气，只有死灰一片，有的只是绝望的，痛苦的情绪在漫延。

　　或许，她的心真的死了。

　　赵兵看着她，心里更痛几分。

　　上了赵兵的车，秦琳没有说话，她默默的看着窗外，脑海里，是关于自己曾经的许多美好的回忆。

　　但这回忆，已经久远，已是昨天，再不能复现。

　　这就是她痛的根源。

　　到了墓地，秦琳看到了哥哥的墓碑，然后她再次哭了起来。

　　在来的路上，赵兵买了黄纸。

　　纸钱烧了许多，青烟飘远，纸屑纷飞中，秦琳坐在墓地旁边，默默的流泪，半喃喃自语。

　　赵兵也坐在她身边，此时再顾不得其它，把她搂在怀里，默默的陪着她。

　　他也哭了，但眼泪始终没有流下来，只是时不时的擦擦眼角。

　　秦琳说了些什么，赵兵听不见。

　　秦琳在想些什么，赵兵不知道。

　　但他知道一点。

　　秦琳现在很伤心难过。

　　这也是他伤心难过的原因。

　　他曾经发誓，一定要让秦琳开心快乐的活下去，结果，这一切都没有达成。

　　甚至到现在，秦琳已经受了无数次的打击。

　　小姨的出现，让她的生命变得多了几分色彩，但小姨的离开，像是上天和她开了一个可怕的玩笑……

　　生活对人的摧残，最悲惨的莫过于这种，总让你在绝望和希望之间徘徊，让你的心在无数次失望和希望之间来回的转换。

　　这实在是很摧残一个人的内心。

　　秦琳的心，已经遍体鳞伤。

　　时间慢慢的过去，从中午到下午，从下午到黄昏，从黄昏到夜幕降临。

　　秦琳一直坐在那里。

　　她的眼泪再次流干。

　　她没有哭了，她只是双眼无神的看着天，双脚曲起，双手抱膝，默默的看着远处的夜空。

　　不知道她在想什么，但她现在的样子，真的很可怜。

　　“我们回去吧！”

　　赵兵很心疼。

　　估计今天，秦琳还没吃饭。

　　秦琳没有说话，像是已经沉醉在这样的状态中。

　　赵兵叹了一口气，把她抱起来。

　　秦琳看了赵兵一眼，眼神中似乎有了一丝神采，却又很黯淡，几乎微不可察的一闪，便再次变得无神。

　　“走吧，乖，听哥的话好不好？”赵兵心疼的道。

　　“哥？”秦琳的声音已经沙哑，她的眼神变得有些陌生。

　　这让赵兵更加难受。

　　扶着秦琳，一步步走向不远处的车子，后者如行尸走肉一般。

　　上了车，秦琳一路上依然不说话，赵兵劝了几句，没有什么效果，也便不再说话。

　　时间，才是良药，也只有时间，能治愈她的伤吧？

　　赵兵心中如此想法。

　　回到庄园，几女都在，正在焦急的等待着他们，一看到秦琳的样子，陆佳便急了，赶紧跑过来，抓住秦琳的肩膀，急声问：“琳琳，你怎么了？你哭了？谁欺负你了？”

　　秦琳没有反应，像是听不见人说话。

　　陆佳看向赵兵，眼神中有质疑和愤怒。

　　赵兵歉意的一笑，扶着秦琳到饭桌前坐下。

　　夏雨叫了几声琳琳姐，后者完全没有反应。

　　大家的脸色变得更加着急。

　　韩雪已经猜到事情的原委，却不知道该如何安慰。

　　洛冰有些忐忑不安，她或许还不知道事情的真相，但她有一种预感，似乎秦琳的前后变化，和早上自己说的那番话有关系。

　　饭盛好了，秦琳却没有动筷子，她像是已经麻木。

　　大家都没有动筷子。

　　劝了一番，没有任何的效果。

　　赵兵无奈之下，只好把秦琳送回房间。

　　在房间又劝了一番，秦琳坐在床上，没有再流泪了，但双目无神，不知道她在想些什么。

　　最后赵兵无奈，退了出来。

　　大家也没有多少食欲，最后坐在沙发上，陆佳便开始质问赵兵。

　　赵兵没有解释，只是苦笑。

　　陆佳还要再说什么，韩雪突然开口：“他有他的难处，再说琳琳难过，并不见得就是他的错。”

　　韩雪平时并不会过问谁的事情，似乎除了赵兵的事之外，她一切都不在乎。

　　但她真正一开口，陆佳还是有些畏惧的，很果断的闭嘴。

　　赵兵却叹了一口气道：“这件事情，和我有脱不了的干系，这件事情，都要怪我。”

　　“你已经尽力了。”韩雪安慰道。

　　赵兵苦笑，站起身来，走向别墅外面。

　　韩雪跟上，问道：“你真的没事吧？”

　　“没事，就是想去喝点酒，你要去吗？”

　　韩雪没有回答，而是去开车，带着赵兵到外面找小酒馆喝酒。

　　别墅里，洛冰对陆佳道：“一会儿我热点汤，你给琳琳送进去，你们俩一直情同姐妹，你去劝劝她，开导她，好不好？”

　　“这是我应该做的。”陆佳马上便答应了下来。

　　小酒馆中，赵兵一个人喝闷酒，韩雪喝得很少，她似乎一起出来，就是想看着赵兵。

　　赵兵一般不会喝醉，但真要喝醉了，容易冲动，而冲动就要误事，他现在已经是天海，甚至是华夏国的名人，可不能闹出什么负面的新闻。

　　还好，赵兵没有喝醉。

　　但他说了许多许多的话，自然都与秦战是分不开的。

　　韩雪没有劝慰，她只是默默的做一个听众。

　　“我对不起他。”赵兵苦涩的道：“现在，我都不知道该如何是好了，我早该想到，她若是知道了真相，一定会很绝望和痛苦，都怪我。”

　　“她早晚都会知道的。”韩雪道：“长痛不如短痛，与其将来失望，还不如现在就知道，该来的总会来，我想，接下来一段时间，你都要好好陪着她，一定要安慰好她，若是她再出点事情，我想你一辈子都不会心安。”

　　赵兵狠狠的点头：“我一定不会让她再出事了，否则，以后我如何去见我兄弟，这是我对他的承诺，只要她能开开心心的活下去，对我来说，就是最大的欣慰，付出任何的代价，我也愿意。”

　　韩雪点点头。

　　回家的时候，已经是深夜。

　　秦琳的房间还亮着灯，估计陆佳还在她房间。

　　赵兵在房间外面站了一会儿，没有敲门进去，隐隐约约还能听到陆佳在说话。

　　但一直没有听到秦琳的回复，赵兵觉得有些难过。

　　他正要转身回房，陆佳却走了出来，闻到他一身的酒气，陆佳皱眉道：“你去喝酒了？”

　　赵兵点点头。

　　陆佳想要说什么，却终于没有说。

　　其实她是想责备赵兵几句，可一想，赵兵都去买醉了，想来也很痛苦和难过，她便不忍心再说什么。

　　“她吃东西了吗？”

　　陆佳道：“吃了一点，不过，她还是不肯说话。”

　　“这几天，要不你就先不要去公司了，多帮我劝劝她吧，我谢谢你了。”赵兵很认真的请求道。

　　陆佳皱眉：“琳琳都这个样子了，我还能安心去公司吗？她是你妹妹，可也是我最好的朋友！你给我道谢是什么意思？”

　　赵兵讪讪一笑，没有说什么，转身回房。

　　洛冰还没睡觉，不过小孩已经熟睡，她坐在床头，不知道在想些什么，看到赵兵，她沉默以对，又似乎有些心虚，眼神有些闪躲。

　　赵兵去洗了个澡，躺在洛冰身边，问道：“怎么还不睡？”

　　“我——”

　　洛冰欲言又止。

　　赵兵笑道：“都这么晚了，睡吧睡吧，你也挺辛苦的。”

　　似乎知道洛冰要说什么，但赵兵一直转移话题，表现得很平静。

　　而越是如此，洛冰越是难过。

　　她终于忍不住哭了起来：“我知道，一定是我早上说错话了，我早该想到，你那位兄弟，很有可能就是她哥哥，是吗？”

　　赵兵沉默。

　　洛冰更加难过，她泪眼婆娑的看着赵兵，道：“对不起，都是我的错，我错了，你能原谅我吗？”

　　“傻瓜，你是我老婆，我怎么会在意这种事情，更何况，你没有做错什么，这件事情，她迟早都会知道，我们不能瞒她一辈子，韩雪说得对，该来的总会来，只是希望她能早点从这种情绪中走出来。”赵兵叹了一口气，把洛冰搂在怀里。

　　洛冰呜呜的哭泣，像个做错事的小孩。

　　慢慢的，她睡着了。

　　在睡梦中，她喃喃自语，似乎依然在自责不已。

　　这一夜，赵兵难以入睡，心中很乱，也很担心，他决定接下来一段时间，什么事情都不做，就在家里好好的陪着秦琳，一定不能让后者再出事了。

　　第二天，秦琳居然早早的起床。

　　她没有像往常一样做早餐，而是坐在沙发上发呆。

　　这一天，她吃了些东西，却吃得很少，但依然没有说话。

　　大家知道她心情不好，也不再劝慰，韩雪去上班，公司的事情太忙，她无暇顾忌其它，再说，她也不知道如何去劝秦琳。

　　夏雨去上学，她原本不想去的，但还是被陆佳撵到了学校。

　　余下几人都呆在别墅，陪着秦琳呆了一整天。

　　大家会说些其它的事情，刻意的不提秦琳的事情，想要让她从悲伤中自己醒过来，至少，不能去提起她的伤心事。

　　这样过了一天，这一天很平静。

　　第三天，秦琳表现得正常了很多，她会看看书，会正常吃饭，问她话，她甚至会回答。

　　但她没有主动提起任何事情。

　　第四天，秦琳表现得更加正常，她会主动去厨房帮忙，会看看电视，但每天，她都会回房间呆上几个小时，和往常一样，谁也进不去，谁也不知道她在房间做什么。

　　接下来两天，秦琳的表现愈加正常，似乎真的已经走出来了。

　　她终于决定要去学校上课，大家都松了一口气。

　　赵兵把她送到校门口，临下车的时候，她转过头，看着赵兵，久久没有说话。

　　“怎么了？琳琳？”赵兵一怔。

　　秦琳摇摇头，挤出一丝笑容，眼神中有一抹常人无法察觉的悲伤和绝决。

　　“我没事，哥，我走了。”

　　她说得很慢，像是要出远门一样。

　　一步三回头，秦琳走进了校园。

　　赵兵觉得有些奇怪，可又说不上来哪里奇怪。

　　不过秦琳能恢复过来，赵兵觉得很欣慰，也真正松了一口气。


第372章 擦肩而过

　　他回到别墅，眼镜蛇已经从东洋国回来，正和肥牛等人说话。

　　“首领，我回来了。”

　　赵兵对眼镜问道：“我交待给你的事情，都办好了吗？什么情况？”

　　眼镜有些兴奋的道：“运气真是太好了，伊贺族和甲贺族，两个族群离得并不远，而且，下个月十五号，他们会举行每年一度的忍者大会，那是歼灭他们的最好时机。”

　　“忍者大会？”赵兵有些疑惑：“什么意思？”

　　眼镜解释道：“是这样，伊贺族和甲贺族有一个传统，每年都会举行一个忍者大会，两个族群的所有忍者都会参加，这个大会算是两个族群最隆重的节日，在大会上，两族要互相切磋，论个高低，另外，这个大会还有一个目的，就是对两个忍族的忍者进行级别的鉴定，不管是下忍中忍还是上忍，甚至是圣忍，都必须经过两个部族共同的承认……”

　　赵兵点头道：“如此说来，这个忍者大会，双方的忍者都会到场，倒真的是个把他们一网打尽的好机会。”

　　“干吧首领。”

　　大家纷纷请战。

　　赵兵道：“还有一个多月的时间，先不急，再把情况摸得透一点，比如他们举行忍者大会的地点，这样，你带人继续去东洋蹲守，有什么情况，或是有什么变化，要及时向我汇报。”

　　“又去？”眼镜有些不乐意了。

　　赵兵皱眉道：“你不想去了？那行，我换人吧，那下次去东洋，你也就不用去了。”

　　说完，赵兵转身就要进屋。

　　眼镜赶紧跑过来，挡住赵兵的去路，涎着一张脸，笑嘻嘻的道：“我去，我去还不行吗？”

　　赵兵最近一直心情欠好，心里总想着找机会去东洋报复一番，他需要把心里这股气发泄出来。

　　但去东洋还需要一些时日，也不能急于一时。

　　别墅中，陆佳终于去了公司。

　　最近一段时间，陆佳一直在家里陪着秦琳，公司其实已经堆了很多事情，她在公司的作用越来越明显，陆庭山现在把主要的精力放在了与中盛国际的合作上，南城的项目，几乎就是陆佳在负责，所以今天，她赶到了公司。

　　夏雨依然在上课。

　　家里便只有洛冰和孩子。

　　赵兵难得的陪着洛冰和孩子在家里呆了一天。

　　到傍晚的时候，洛冰让他去接秦琳。

　　赵兵不敢怠慢，开车去了天海大学。

　　把车子停在校门口，赵兵没有下车。

　　他现在可是大名人，如果下车，说不定会引起些轰动。

　　但迟迟不见秦琳出来，赵兵有些担心，打秦琳的电话，第一次通了没人接，再打第二次，手机竟然关机了。

　　赵兵顿时有些着急起来。

　　秦琳看似恢复，可正是这种看似正常的情况，一直让赵兵心中存了一丝警惕，总觉得事情好像有些不对劲，只是他一直没有对任何人说起，他一直告诉自己，是自己想得太多。

　　但现在打不通秦琳的电话，他便心里一惊，觉得问题似乎更加的不寻常了。

　　再也顾不得许多，赵兵打开车门，快步走向天海大学。

　　在校门口，那名保安看到他，立即迎了上来，和他热情的打招呼：“啊，这不是赵先生吗，今天怎么有空来这里了，你可不知道，我最——”

　　“好了，大哥，我现在有急事，我问你，你有没有看到我妹妹？”赵兵才没空和对方在这里扯淡，直接打断了保安的话。

　　那保安自从知道赵兵的身份之后，也是花了一番功夫，为了在朋友面前吹嘘自己认识赵兵，他调查了赵兵。

　　赵兵以前经常送人来天海大学嘛，他自然很轻松就查出来了。

　　所以，他是知道秦琳和赵兵的关系的，所以皱眉道：“你是说秦琳吗？”

　　赵兵连连点头：“对对对，你看到她了吗？”

　　“我今天看到她来上学了。”保安道：“哦，对了，赵先生，能不能和你合个影？”

　　赵兵哪有心情合影，直接道：“那你有没有看到她出校门？”

　　“我记不太清楚了。”保安一怔：“怎么了？”

　　赵兵懒得理会保安，快步朝秦琳所在的教室跑去。

　　那保安愣在原地，脸色有些不好看了。

　　跑到秦琳的教室，里面空无一人，赵兵脸色变得有些难看。

　　完了！

　　学校没人？

　　家里也没人！

　　那秦琳去哪里了？

　　赵兵转身便要下楼，结果从厕所那边来了一个女生，一看到赵兵，就激动的打起招呼：“赵先生，你是找秦琳吗？”

　　一回头，赵兵立即迎了过去，笑道：“是啊，对了，你看到我妹妹了吗？”

　　那女生笑道：“今天她来上课了，不过下午就提前走了，反正我下午没看到她来上课，我以为她回家了呢，怎么了？”

　　赵兵的脸色一下子惨白。

　　“赵先生，你没事吧？”那女生关心的问。

　　赵兵摆摆手，道了一声谢，立即转身就跑。

　　回到车上，赵兵立即打电话给陆佳，结果后者也不知道秦琳的消息，打电话给韩雪，得到的答复依然是没有见到秦琳去公司。

　　洛冰打来电话，赵兵以为秦琳回家了，立即接通。

　　可惜，洛冰只是问他有没有找到秦琳。

　　很显然，秦琳还没有回家。

　　赵兵的心乱了起来，开着车在街上乱转，这样茫无目的找下去，自然是没有结果的。

　　天色渐渐的暗了下来，华灯初放，夜晚来临。

　　赵兵终于回到别墅。

　　大家都坐在沙发上，见赵兵垂头丧气的回来，都着急起来。

　　在沙发上坐下，赵兵抽了一根烟，却久久没有吸一口。

　　大家都没有说话，气氛格外的沉闷。

　　“琳琳不会寻短见吧？”陆佳突然叫了起来。

　　其实大家心里都已经这样想，可没有人愿意讲出来，陆佳的话音一落，所有的人都盯着她。

　　“我，我只是担心她，一定是我多想了，一定是我多想了！”陆佳也不愿这样想，讪讪一想，安慰大家道。

　　韩雪索性皱眉道：“她说的可能是真的，得尽快找到她。”

　　如果秦琳真的有心要寻死，现在找到，或许已经是一具尸体。

　　但没有找到她之前，没有人愿意这样去想。

　　“是，一定要找到她，我们现在全都出去找。”洛冰赶紧道。

　　“我也去！”夏雨也道。

　　赵兵像是突然想到了什么，一下子跳了起来，对韩雪道：“把肥牛他们全都派出去，所有的人全部发动起来，就算是掘地三尺，也一定要把她找到。”

　　他无法想象，如果秦琳真的寻死，自己会痛心到什么程度，甚至他都不敢去想，因为那会让他一辈子都活在内疚和愧责之中。

　　开着车，赵兵直奔秦战的墓地。

　　或许，那里也不见得能找到秦琳，可那也是她唯一有可能去的地方。

　　就算要寻死，她也一定会去见哥哥最后一面吧？

　　车子在街上飞驰，一路闯红灯，很快，他便被一辆警车给拦了下来。

　　赵兵窝了一肚子火，正要硬闯过去，没曾想到，拦他的居然是陈冰。

　　陈冰也没想到会遇到赵兵，不过她还是皱起眉头，责备道：“你知道你这一路闯了多少红灯吗，幸亏遇到我——”

　　“什么也别说了，让开！”赵兵没心情和陈冰在这里罗嗦，直接开口，冷冰冰的道。

　　陈冰一怔，有些不高兴的道：“喂，你吃枪药啦？”

　　“我没功夫和你在这里瞎扯淡，琳琳不见了，我必须马上找到她，如果她出了意外，我都不知道我还有没有勇气活下去。”

　　说完这句话，赵兵也不管陈冰还扶着车门，倒车，掉头，直接抄近路离开。

　　陈冰差点被绊倒在地，气得差点没跳脚大骂，一名警员从警车上下来，气愤的道：“这什么人啊，简直是无法无天，我马上通知人拦截他！”

　　“不用了！”陈冰却突然冷静下来。

　　想到赵兵刚才的眼神，她咬牙道：“跟我回局里，我们要帮忙找一个失踪的女生，先去把她的资料调出来。”

　　……

　　赵兵终于赶到了墓地，远远的，能看到秦战的坟前似乎还冒着青烟，心头一喜，赵兵停下车。

　　突然，他发现不远处，一辆出租车门打开，一位女生上了车，然后出租车远去。

　　因为夜色太暗，赵兵没有看清那上车女生的长相，但好像真的有点像是秦琳。

　　犹豫了一下，他决定先去墓地看看。

　　结果，在秦战的墓碑前，赵兵果然找到了线索。

　　青烟袅袅，还有未烧完的纸钱，几只水果放在墓前，两根香烛也插在那里，并没有烧尽……

　　除了自己和韩雪之外，便只有秦琳知道这里。

　　那事情已经很清楚，秦琳原来是来了这里。

　　赵兵松了一口气。

　　没事就好，没事就好。

　　“兄弟，你放心，我不会让琳琳有事的。”

　　赵兵默默的在心里念叨了一句，这才开车回家。

　　“琳琳呢？”赵兵一进门就问。

　　“你不是去找她了吗？”

　　屋子里只有洛冰一个人在这里，她抱着孩子，一脸的惊讶。

　　赵兵一愣：“她没有回来？”

　　“没有啊！”

　　“坏了！”赵兵心头一动，立即跑了出去。

　　上了车，赵兵再次奔向墓地，结果自然是没有找到秦琳，然后他掉转车头，朝刚才出租车消失的方向找了过去。

　　他现在已经可以肯定，先前在墓地远远看到上出租车的那名女生，一定就是秦琳。

　　原以为秦琳回家了，现在竟然没有回去，这说明她真的有可能去轻生。

　　得出这样的结论，还有一个重要的原因，那就是顺着这条道往东，便是大海。

　　跳海？

　　赵兵心惊肉跳，彻底心乱如麻。


第373章 人工呼吸

　　他把车开得飞快，耐何离秦琳离开，已经过去了一个小时。

　　旦愿不要发生意外！

　　赵兵不停的念叨。

　　顺着海边，一直往东，这里已经渐渐的少有人烟。

　　沿途没有遇到车辆和行人，赵兵把搜索的范围重点锁定在海边。

　　终于，大概过了半个小时，他找到了秦琳。

　　远远的，在一处海边的岩石边，一位女子正慢慢的走向大海。

　　虽然看不清那女子的相貌，但赵兵确定那就是秦琳。

　　油门踩到底，赵兵一边打开窗户，大声的呼喊秦琳的名字。

　　可惜隔得太远，那女子似乎根本就没有听见，而是继续走向大海。

　　慢慢的，她的身体消失在海水中。

　　等赵兵赶到现场，立即发现了一双鞋子，旁边还有一封信。

　　那街子正是秦琳的。

　　赵兵脸色变得煞白，已经无暇顾忌其它，直接纵身跳进了大海。

　　夜幕下，海水显得有些浑浊，根本看不见人影。

　　而且离秦琳跳海，已经过去了几分钟时间。

　　但赵兵不敢放弃，他心中只有一个念头，无论如何也一定要把秦琳救上来。

　　功夫不负有心人，也幸亏赵兵小时候被水淹过，后来就刻苦练习游泳，他水性极佳，虽然看不见，但他还是一次又一次的在水中搜索。

　　或许是上天可怜，经过无数次的搜索，赵兵终于摸到了一片衣角，这里靠近海边，水并不是很深，浪花也不急，尸体没有被冲得太远。

　　赵兵有些激动，迅速的抱起那具尸体游向岸边。

　　终于，赵兵上了岸。

　　不出他所料，他怀里抱的，正是秦琳。

　　不过秦琳此时已经完全没有生命的迹象，嘴唇泛乌，脸色发青……

　　车灯下，赵兵把秦琳放在地上，他无暇想到其它，也顾不得其它，只是一次又一次的做人工呼吸，嘴里不停的嘀咕。

　　“琳琳，你别吓我，赶紧醒过来，你不能死，你千万不能死啊，你死了我怎么向你哥交待啊，你死了我怎么办啊！”

　　他的眼泪流了下来，模糊了他的视线，他一次一次的埋头，拼命的为秦琳度气，眼泪滴滴哒哒的落在后者的脸上，混着海水，把秦琳一张脸弄得湿淋淋的。

　　秦琳没有任何的反应，似乎已经死去。

　　赵兵没有放弃，他不停的压着秦琳的胸腹部，入手处的温软也顾不得了，只是不停的，拼命的一次次的尝试。

　　他不敢想象结果，他只是一遍一遍的做着这件事情，不敢停下，因为一停下，那就意味着放弃，而这件事情，本就不能放弃。

　　功夫不负有心人，就在赵兵越来越绝望，心已经快要死的时候，秦琳噗的一声吐出一口水，居然有了反应。

　　赵兵愣住了，下一刻，他赶紧把秦琳抱起来，让她躺在自己的怀里，脸朝下，拍她的背。

　　秦琳不停的吐着海水，慢慢的，再也吐不出什么。

　　“琳琳，你终于醒了，你吓死哥哥了，你为什么要这样做，你要是死了，你让我怎么活？”

　　赵兵的眼泪横流，哪里还像是个爷们儿……

　　秦琳似乎慢慢的反应过来，她任由赵兵抱着自己，双目似乎恢复了一些神彩，眼神中似乎还有一丝矛盾和感动。

　　赵兵不停的说着话，哭得稀哩哗啦。

　　“哥——”

　　秦琳突然叫了一声。

　　赵兵停止了哭泣，他抱着秦琳，连连点头：“琳琳，你醒了就好，求求你，不要再吓哥哥了好不好？我答应过你哥哥，一定会照顾你一辈子，你不能有事，你如果出了事，你让我如何有脸再活着？”

　　“对不起。”

　　秦琳慢声道：“但你真的不该救我！”

　　“你才多年轻啊，为什么会想到死，你能不能出息一点？！”赵兵有些严厉的教训道：“你还有美好的未来，你一定会很幸福的，为什么要这样做，你不能这样，知道吗？”

　　秦琳看着赵兵，突然道：“哥，我好冷！”

　　“冷？”赵兵回过神来，四处望了望，把秦琳抱到车子上坐下，道：“你先不要动，我去升火。”

　　在岸边，有不少干枯的杂草和灌木，赵兵用最快的速度，升了一堆火，然后抱着秦琳在火边。

　　可这解决不了问题，两人全身都已经湿透了，在这样的季节，太容易感冒了。

　　水份变成蒸气，缓缓飘散，赵兵皱着眉头道：“这不是办法，走，我们还是赶紧回家换衣服洗个热水澡，要不你一定会感冒的。”

　　“我不回家。”秦琳很坚决的回答。

　　“为什么？你会感冒生病的。”赵兵急了。

　　秦琳苦涩的道：“我连死都不怕，还怕生病吗？”

　　赵兵可怜巴巴的道：“琳琳，算哥求你了好不好，跟我回去吧，有什么事情，我们回去再慢慢商量，行不行？”

　　摇了摇头，秦琳的态度很坚决：“我不回去。”

　　“那怎么办？你要生病的。”赵兵有些着急，道：“要不我让韩雪送衣服过来？”

　　“不要！”秦琳道：“我不想见到任何人，我现在只想让你陪着我，好好的说说话，然后，然后——我真的不想活了。”

　　赵兵吓了一跳：“我不会让你死的，你要死，就是逼着我死，你难道想我也死吗？”

　　秦琳沉默，摇了摇头。

　　“那就听我的。”赵兵霸道地说。

　　秦琳还是摇头，不说话。

　　“琳琳，我们能好好谈谈吗？”赵兵无奈，只好又低声下气的和秦琳商量。

　　“好。”

　　没想到秦琳居然很痛快的答应下来。

　　她看着赵兵，突然道：“我想死，但我不想你死。”

　　赵兵苦笑起来：“可是你知道吗？你对我非常非常重要，你如果死了，我如何还有脸活下去？”

　　“就因为你对我哥哥的承诺吗？”秦琳问。

　　赵兵点点头。

　　秦琳叹了一口气，低下头，双手抱膝，看起来格外的可怜，她轻轻的打着颤，估计是真的很冷。

　　“我们什么也不必说了，先找个地方安顿下来，好不好？要不这样，我们都会生病的。”赵兵吸了一口气，站起身来。

　　“我不回去。”秦琳还是坚持。

　　赵兵道：“好好好，我们不回家好了吧？我们去找家酒店，先洗个热水澡，行不？”

　　秦琳居然脸色一红，默不作声。

　　沉默便是答应。

　　赵兵松了一口气，此时也顾不得其它，把秦琳扶到车上，打开空调，朝市区开去。

　　在车上，赵兵给韩雪和洛冰分别去了电话，告诉她们，秦琳已经找到了，不过暂时还不回来，让她们先休息。

　　“她们都在外面找我吗？”秦琳弱弱的问了一句，同时把刚才在岸边放着的那封信悄悄的塞在坐垫下面。

　　赵兵点点头：“是啊，从下午开始，我们一家人都在找你。”

　　秦琳有些内疚的道：“对不起，让你们担心了。”

　　“不过，你们真的不该来找我。”

　　赵兵都快哭了：“琳琳，你振作一点好不好？不要再说这种话了，你不知道这种话会让我很心痛吗？”

　　秦琳又道：“对不起。”

　　对不起对不起对不起，赵兵不想听这样的话，索性先不说话了。

　　找了最近的一家宾馆，两人出现在的时候，显得有些狼狈。

　　“帮我开两个房间。”赵兵对前台的那位小姐道。

　　那名小姐没有认出赵兵来，但她看着眼前这对男女，嘴巴张得老大。

　　这浑身湿淋淋的，这是做啥去了？

　　“我说开两个房间，你没听到吗？”赵兵有些不耐烦了。

　　那小姐这才反应过来，道了声好，道：“把身份证拿来登记一下。”

　　赵兵拿出身份证。

　　“还有她的呢？”小姐问。

　　秦琳道：“我没带。”

　　“那不行，一张身份证只能开一个房间。”

　　赵兵一怔，道：“你就通融通融吧，你看我们现在这个样子，都快冷死了，赶紧开两间没事的。”

　　“什么没事啊，最近派出所查得很严的，要是查到了，我们要罚款的，不行不行。”小姐很坚持原则。

　　秦琳突然道：“我们只开一间。”

　　“只开一间？”赵兵一怔。

　　一间怎么休息？

　　“哦，好吧，开一个标间。”赵兵想了想，觉得开一间也好，能看着秦琳，不让她寻短见。

　　“对不起，没有标间了，只有单间了。”小姐查了一下，道。

　　赵兵有些头大了。

　　单间？就一张床？怎么睡？

　　“那就单间好了。”秦琳插嘴道。

　　赵兵有点不自在。

　　单间，一张床，这好像不太好吧？

　　“好，开好了，门卡拿好。”小姐把门卡递了过来。

　　赵兵原本还想换一家，但现在也没办法，只好接过门卡，和秦琳一起上楼。

　　进了房间，环境还不错，床也很大，两个人睡倒是不挤，可惜赵兵觉得自己没办法做到和秦琳同床共枕。

　　“赶紧去洗澡吧！”既来之，则安之，赵兵催道。

　　秦琳道：“你先洗吧！”

　　“还是你先。”赵兵坚持道。

　　两人谦让了一番，最终还是秦琳进去洗澡。

　　赵兵坐在窗前的沙发上，看着窗外的夜色，心里琢磨着一会儿该如何劝说秦琳好好的活下去。

　　现在秦琳是救回来了，这是庆幸，可要是下次她再寻死，自己还能这么庆幸吗？

　　谁都明白，一个人若真心要寻死，没有谁能救得了！

　　所以赵兵很清楚，要让秦琳好好的活下去，必须让她心存生的希望，让她有活着的乐趣，否则，她心若死了，自己就算二十四小时守着她，也无济于事。

　　而且他根本不可能二十四小时守着秦琳。

　　可如何劝说呢？

　　她究竟心里是如何想的呢？

　　怎么样才能让她有活下去的希望？

　　赵兵一筹莫展。

　　叹了一口气，他一转头，不由自主的看了看浴室的方向，顿时脸色一红。

　　原来，那浴室是用玻篱隔开的，里面倒是有升缩的帘子，可现在那帘子被秦琳升了上去，于是，赵兵几乎可以清晰的看到秦琳的身体。

　　没穿衣服的身体。

　　身材很好，很完美，而且要害处，居然正好对着他。

　　要命！

　　赵兵吞了吞口水，暗骂自己邪恶，赶紧转过头去，不敢再转过头。

　　不知道什么时候，秦琳从浴室出来了，她身上透着一股清香，只用浴巾把自己包裹着，但那浴巾不够大，胸前和大腿若隐若现。

　　一直以来，赵兵都觉得秦琳长得很漂亮，身材也很好。

　　但他没有想到，秦琳的身材和皮肤也是如此的好，此时正好看到，免不得心里有些荡漾。

　　与先前一样，他再次把自己骂了一通，这才走进浴室。

　　结果一进浴室，赵兵就傻眼了。

　　秦琳的小裤裤和胸罩全都挂在浴室，刚才她是洗过了，晾晒在这里。

　　赵兵不敢多看，赶紧洗澡，洗完之后，他穿着内裤，系着围巾走了出来。

　　因为他身材的缘故，这浴巾几乎只能围住他的下半身，上身全裸露在外面。

　　他的胸前和背部，布满了伤痕，那是他无数次战斗时留下来的见证。

　　秦琳看着他的身体，眼神有些震撼，一眨不眨。


第374章 我们谈谈好吗

　　赵兵有点不好意思，但想着秦琳是自己认的妹妹，他一正心神，坐在不远处的沙发上，对秦琳道：“妹妹，我们现在可以好好谈谈了吗？”

　　秦琳却依然盯着他的身体看个不停，然后她走了过来，直接坐在赵兵的身边，伸手抚摸着赵兵那些伤口，一脸的哀伤和心疼。

　　咳咳两声，赵兵再次道：“琳琳，我们可以好好谈谈吗？”

　　秦琳像是才回过神，她点点头，看着赵兵，问：“谈什么？”

　　汗，赵兵有些头大。

　　谈什么？

　　是啊，谈什么呢？

　　“你为什么要寻死？”赵兵觉得，还是直接一点的好。

　　秦琳倒是配合，她很自然的道：“因为我活着没有意思了。”

　　“就因为你家人都不在了？”秦琳皱眉道。

　　秦琳点点头：“我在这世界上，唯一的亲人都已经走了，我活着做什么？上天就是在拿我开玩笑，小姨的出现，让我觉得生活中多了一丝希望，可最后还是被它残忍的破灭了，我想着，我还有哥哥，我相信你一定能救他回来的，可现在，哥哥也死了，我活着做什么？”

　　她的眼泪似乎真的已经流干，她的语气很平静，像是在诉说着一件很平常的事情。

　　这种平静，却是赵兵最怕的。

　　平静，是因为秦琳已经看透了生死，觉得了无生趣。

　　“可是，你还有我。”赵兵认真的道：“我会照顾你一辈子，不会让任何人欺负你，我会把你当成我的亲妹妹一样看待——”

　　“不！”

　　秦琳突然打断了赵兵的话，她的表情格外的苦涩：“你已经有她们了，你不是我的，你也不会照顾我一生一世。”

　　“我能！”赵兵很严肃的强调。

　　“你知道我为什么死吗？”秦琳苦笑道。

　　赵兵无言以对。

　　了无生趣吗！

　　亲人不在了嘛！

　　“我的亲人不在了，而且，我无法忍受我只能是你妹妹的事实，既然我决定去死，那今天我索性把心里话都说出来。”秦琳像是豁出去了，她继续道：“我喜欢你，我爱你，你知道的，对吗？”

　　赵兵身体一颤，不知道如何是好。

　　是的，他早就察觉到秦琳喜欢自己，但他一直在回避这个问题，甚至他主动认了赵兵做妹妹，就是想让秦琳打消这个念头。

　　她是赵兵最好的兄弟的妹妹，赵兵如何好对她产生感情？

　　“可是，你一直在回避我。”秦琳苦涩的道：“我知道，我没有她们优秀，和几个嫂子比起，我就是个丑小鸭，我什么也不是，我比不过她们，我也想告诉自己，说配不上你，可我发现，我无法欺骗自己的感情，我是喜欢你的，我也是爱你的，我想要和你一辈子厮守，我要做你的女人，可是，我知道，这都是我一厢情愿的想法，你从来都没有爱过我，与其这样活在痛苦之中，我不如死了算了……”

　　真正豁出去之后，秦琳再无任何的负担。

　　她坦言直白，将长久以来压抑来的情感，完全的释放。

　　说完之后，她的面色变得更加的憔悴，她看着赵兵，凄美动人，眼睛里噙满了泪珠。

　　赵兵的心完全被融化开来，不过他也彻底被震惊。

　　他知道，他一直都知道，秦琳有些喜欢自己，那种情感，已经超过了兄妹间的临界线。

　　可是，他从来没有想过，秦琳用情竟如此之深，不知不觉间，自己居然成了她活着的唯一希望。

　　这是什么时候发生的事情呢？

　　赵兵没有时间去回忆，那也没有任何的意义。

　　现在的重点，依然是让秦琳那颗心重新活过来，复苏，才能重生。

　　那自己该怎么办？

　　接受吗？

　　这似乎说不过去。

　　拒绝吗？

　　那她岂不是连唯一活着的希望也破灭了。

　　就算是死，那对她也太过残忍。

　　可是，自己对她有男女之情吗？

　　应该没有吧？

　　赵兵不敢确定这一点，似乎当初看到秦琳的第一眼，也为之心动过吧？

　　他看着秦琳，一时不知道该如何回答。

　　久久的，房间格外的安静。

　　秦琳原本还有些神采的眸子慢慢的重新变得黯淡下来，她苦涩的笑了笑，对赵兵道：“我知道，你从来都没有喜欢过我，可我也从来都没有在乎过，也许，是我太缺乏关爱了，所以你对我好，我就慢慢的习惯，变得依赖起来，后来便走火如魔，情感这种东西，真是太可怕了，一发而不可收拾，像是一瓶毒药，不知不觉间喝下去，毒发时，便真的不能后悔，也再没有解药，我曾经也想过离开你，可我做不到，但今天，我终于下定决心，既然你不要我，那我就走吧，去一个永远也找不到的地方，那里没有你，我可以慢慢把你忘了，你也可以把我忘了——”

　　“不！”赵兵终于不能自己。

　　他伸出手，原本想要抓住秦琳的手，想要说些什么。

　　结果，可能是因为激动吧，他一不小心，把秦琳的浴巾拉开了。

　　顿时，秦琳的身体要害部位，全部裸露在外。

　　秦琳的脸色羞红，但她没有躲闪，她依然看着赵兵，脸上带着羞涩的笑容。

　　赵兵呆住了，下意识的吞了吞口水。

　　这个动作，让秦琳的眼神中多了一丝丝的神采。

　　原来……

　　赵兵反应过来之后，也闹了个大红脸，他把浴巾重新包裹在秦琳的身上，然后马上转身，说话都有些哆嗦：“对不起，我，我不是故意的。”

　　秦琳有些失望，她低下头，道：“我的身体就这么丑吗？对你都没有一点诱惑力吗？其实，我真的不介意，我好想好想在走之前，把我交给你，那样，或许能让我走得满足一些吧！”

　　“不要再说了！”

　　赵兵立即打断了秦琳的话。

　　“你不要再说了，真的不要再说了，我承认，我也喜欢你，可是，你是我妹妹，你知道吗？我们之间不能有爱情，你明不明白？”

　　秦琳苦笑，她不说话，然后看着窗外，似乎麻木了。

　　赵兵说了许多话，劝了很久。

　　但秦琳没有反应，她的心已经彻底的死了，再无留恋。

　　她看着窗外，不知道在想些什么，但明显没有再听赵兵说话。

　　怎么办？

　　赵兵急得想要撞墙了。

　　答应她吗？

　　这个念头冒上他的心头。

　　但另一个声音，又在他心里响起：不能，你已经惹了那么多的风流债了，不能连琳琳也不放过，她是你的妹妹，你要是动了她，你如何在九泉之下去见你的兄弟！

　　两个声音，不停的在赵兵心里响起，交错不停。

　　他抱着头，有些痛苦的蹲在秦琳的面前，脸色变得越来越复杂。

　　现在要救秦琳，似乎只有一个办法了。

　　那就是用爱去感化她。

　　她失去了亲情，那就给她一份爱情，全当是弥补。

　　这是唯一的办法。

　　赵兵的心慢慢平静了下来。

　　他仔细的想了想，或许，真的只能这样了。

　　至于秦战那里，自己好像也没有失信，真的要照顾她一生一世。

　　他应该会明白自己的难处吧？

　　如果知道琳琳要寻死，他一定也愿意付出任何的代价吧？

　　赵兵的心终于平静下来，他抬起头，眼神变得坚定。

　　双手扶在秦琳的大腿上，入手处，依然是温软如玉，赵兵把秦琳的脸扳过来，盯着她的眼睛，很认真的道：“琳琳，我爱你！”

　　秦琳身体一颤，她看着赵兵的眼睛，那里面清沏无比，不像是说谎。

　　可她依然有些不信，她笑了起来，笑得格外的难看。

　　“你是在安慰我吗？你是想骗我不要死是吗？”秦琳摇摇头：“没用的，你不要再骗我了，你从来都没有喜欢过我，你已经有她们了，我没有她们那么好，我知道自己配上不你——唔！”

　　秦琳的话还没有说完，小嘴便被赵兵堵住了。

　　她的眼睛瞪得老大，这一刻，她眼神变得很精彩，震惊，喜悦，满足，恍惚，一切都像是在做梦。

　　原来这就是初吻的感觉吗？

　　可惜，赵兵只是轻轻的吻了吻，便脱离开来，他看着秦琳的眼睛，很认真的举起手：“琳琳，我发誓，我一直都是很喜欢你的，就在刚才，我仔细的想过了，认真的反思我自己，其实我真的是喜欢你的，你一点也不比她们差，你乖巧听话，长得漂亮，又懂事，我以前总想着你是我兄弟的妹妹，是我认的妹妹，但就在刚才，我想明白了，我愿意接受你的这份感情，如果你不怕我花心，身边已经有她们了，我一定会好好的对你，像对待我——老婆一样对你好，一辈子，我们不离不弃，我也会像对她们的承诺一样，我保证，我会想办法给你一个名分，国内不能允许我们登记结婚，那我们就去国外登记，我会给你一个很隆重神圣的婚礼，好不好？答应我，不要再离开我了，那样我会心痛，你若死了，我活着也没有意义，好不好？”

　　秦琳也傻眼了。

　　心里乱成一团麻。

　　这是什么情况。

　　怎么突然之间就变成了这样？

　　他是真的喜欢我吗？

　　他很久以前就喜欢我了吗？

　　还是他只是为了让我不去寻死，才勉强答应的？

　　对，一定是这样！

　　尽管秦琳心里如此笃定的觉得真兵是哄自己开心，可她还是忍不住有些开心。

　　不管如何，能从赵兵嘴里听到这番话，她就算是死，也满足了。

　　多么动听的情话啊，他对她们也是这样说过吗？

　　她痴痴的笑着，神情却变得有些复杂。

　　有满足，又有遗撼。

　　她看着赵兵，挤出一丝笑容，道：“谢谢你能这么哄我开心，我现在真的很开心，你能说出这些话，我就很满足了，下辈子，我一定要嫁给你，我会比谁都早，这辈子就先预定了，下辈子你要等我！”

　　“琳琳，看着我的眼睛！”

　　赵兵摇了摇秦琳的肩膀，浴巾滑落，秦琳的身体再次暴露。


第375章 同床共枕

　　但赵兵已经不在意这些，见秦琳真的看着自己，赵兵很认真的举起手：“我刚才所说，都是我的真心话，如果我有半句谎言，让我天打五雷——唔……”

　　秦琳慌了，她可不想赵兵发这种毒誓，所以情急之下，她堵上了赵兵的嘴。

　　嘴对着嘴，这不再是初吻，不过感觉依然很奇妙。

　　赵兵大瞪着眼，半天没反应过来。

　　秦琳像是已经动情了，她居然无师自动，把丁香小舌伸进赵兵的嘴里，似乎要索取更多。

　　赵兵不敢拒绝，这个时候的秦琳可是敏感的，他不想让秦琳再受到刺激，那样自己辛苦劝了半天的成果，就会化成飞灰。

　　两人吻了一阵，还是秦琳主动移开了小嘴，她的脸色通红，有些羞涩，低着头，将身体伏在赵兵的怀里，喃喃的道：“我相信你，我不允许你发毒誓，我真的相信你……”

　　说着说着，秦琳呜咽了起来。

　　浴巾已经掉在地上，她的身体赤裸，扑在赵兵的怀里，真正的肌肤相亲，这对赵兵来说，是一个严峻的考验。

　　那种刺激的感觉，少女特有的体香，让他差点迷失了自己。

　　但他很快便清醒过来，轻轻的拍打着秦琳的背，把她紧紧的搂在怀里。

　　这一刻，他的动作发自本心。

　　“好了好了，不要哭了，我要你，我一辈子都要你，以后不要再干傻事了，好不好？”

　　秦琳抬起头，泪眼婆娑，却狠狠的点了点头，她的脸上已经有笑容，那是满足的笑容。

　　“好了，已经很晚了，先睡觉吧，明天我们一起回去。”

　　赵兵把秦琳抱到床上，他则坐在床沿，替秦琳盖上被子，温柔的替她捋了捋额头的一缕凌乱的头发。

　　他的动作很轻柔，让秦琳有些痴迷。

　　“你难道不睡吗？”秦琳看着赵兵。

　　赵兵一愣，讪笑道：“我不困，你先睡，我在沙发上躺躺就好。”

　　秦琳的脸色立即就变了，幽幽的，几乎又要哭出声来，道：“你还是骗我的，你的心没有接受我。”

　　“没有，你想得太多了，我——”

　　赵兵找不出什么理由。

　　是啊，既然接受了，为什么不和她一起睡呢？

　　自己还是过不了自己这个坎啊！

　　赵兵心里叹了一口气。

　　“你陪我睡好不好？”秦琳都快要哭了，哀怨的道。

　　赵兵很头大。

　　这要是同床共枕，他真怕自己控制不住。

　　正如秦琳刚才猜测的那样，现在接受秦琳，不过是权宜之计，赵兵原计划先稳往她，往后再慢慢的，让时间冲淡一切。

　　毕竟，秦琳才十九岁，还没有真正成年，至少思想上还不够成熟，或许过几年，她遇到更好的男人，或者说她无法忍受和其它女人共同分享一个男人的爱，她会主动退出也不一定呢？

　　可计划现在出现了问题，秦琳要让他陪着睡觉。

　　陪睡事小，怕就怕自己控制不住啊！

　　赵兵很头大！

　　但现在，他已经无路可退。

　　若不上床，那先前所说，那些信誓旦旦的誓言和承诺，就会显得格外的苍白无力。

　　最终，赵兵还是选择了上床。

　　秦琳止住了哭声，她望着天花板，心情有些忐忑不安。

　　这可是她头一回与男人共睡一张床，而且是她一直喜欢的男人，那种对接下来将要发生的事情的期待和羞涩，让她的心情难以平静。

　　赵兵也差不多，同样是心情忐忑不安。

　　两人一起看着天花板，手臂挨着手背，都不敢轻易动弹。

　　过了一会儿，秦琳见赵兵没有下一步的动作，有些着急，毕竟是小女生，会想得很多。

　　她轻轻的扯了扯赵兵的浴巾。

　　赵兵吓了一跳，赶紧抓紧。

　　秦琳再扯。

　　赵兵不敢放手。

　　秦琳的手劲更大了，赵兵着急了，转头看着秦琳，一脸的苦涩：“琳琳——”

　　没有理会赵兵的话，秦琳既然已经主动，便只能厚着脸皮走到底。

　　她使劲的拽着赵兵的浴巾。

　　赵兵无奈，只能妥协，他不敢刺激秦琳。

　　平时的秦琳很乖，但现在的她，明显状态很不正常，受不得一丝的刺激和质疑。

　　浴巾取掉，两人便真正的赤裸相对了。

　　秦琳侧过身，慢慢的欺了过来。

　　关于床上的一些事情，陆佳以前在网上找了不少小电影，两人都学得不少，所以，秦琳在这一方面，并不算是菜鸟。

　　她侧过身，慢慢的贴到了赵兵的身上。

　　大腿，胸脯，都贴了上去。

　　紧紧的贴住，彼此靠得更近，那种挨着的感觉，让她羞得满脸通红，身体都禁不住颤抖。

　　赵兵自然是个中好手，但不知道为什么，他今晚也格外的紧张。

　　他很想把秦琳推开，可他又不敢拒绝。

　　慢慢的，两人终于靠得更近了一些。

　　赵兵紧张得呼吸都有些不畅，呼哧呼哧的呼吸声，让他有些惭愧。

　　还好，秦琳没有再近一步的动作，她像是特别贪恋赵兵的怀抱，她不再动弹，而是幽幽的道：“兵哥，我现在真的是你的女人了吗？你真的愿意接受我吗？”

　　“我愿意。”赵兵不敢有丝毫的犹豫，很坚决果断的答应道。

　　“我真的好满足，我太开心了，一切都像是在做梦一样，知道吗，今天是我这一生最开心的一天，可是下午的时候，我却想要死，我的心死了，可你又把我的心救活了，我现在不想死了，我想陪你一生一世，我知道，我不如她们，但我会很乖巧的，我什么都会听你的，只要你让我陪在你身边，让我有个依靠，我就满足了，至于名分什么的，我不要，我什么都不要，就算你将来不要我生孩子，我也不会怪你，我的前半生，经历了太多的伤痛，我现在已经看开了，只要能拥有你，这就是对我最大的补偿，其它的都不重要，真的。”

　　秦琳很认真的说着这些话。

　　这绝对是天底下最动听的情话之一。

　　赵兵都深深的感动。

　　他终于主动搂着秦琳，动情的道：“不，你不能这样什么都顾忌别人的感受，你要为你而活着，我承诺会爱你一生一世，就一定会做到，你不要多想，好好的，开开心心的活下去，然后等我们老了的时候，还可以一起携手，去东海看日出，去南海听渔歌，去塞外看雪，去草原骑马——”

　　“噗！”

　　秦琳突然笑了起来。

　　“你笑什么？”赵兵一愣。

　　他很少说这样动情的情话，没想到秦琳居然忍不住笑了。

　　“我很感动啊，虽然你这些情话可能对她们也说过，但这不重要，只是你后面这些话，陆佳也说过呢！”

　　赵兵讪讪一笑：“是吗，我也是从网上看来的。”

　　“不过很感人啊！”秦琳道：“那我等着老去的那一天，我等你带我去看海，听渔歌，看日出，骑马，对了，还有去塞外看雪是吗？”

　　赵兵点点头：“放心吧，一定会的。”

　　秦琳把脑袋往赵兵的怀里塞了塞，靠得更近了一些，用手摸着赵兵的那些伤口，有些伤心的道：“以后你一定要小心了，不能再被人伤着，我已经没有哥哥了，我不能再没有你，也不想看到你这些伤口，一看到它们，我的心就特别痛。”

　　赵兵顺手关上床头的灯，房间暗了下来。

　　“这下就看不见了。”赵兵嘿嘿地笑道。

　　秦琳嗯了一声，用手在赵兵的胸膛上抚摸，这个动作，可能是情之所至，很自然的一个动作，但赵兵却有些受不了。

　　他的下面已经有了反应。

　　开玩笑，一个漂亮的女生，和你赤裸相对，还在你身上轻轻的摸来摸去，你能不动情吗？

　　不动情的，一律不是男人！

　　赵兵忍着这种刺激，故意把身体往旁边挪了挪，但秦琳却马上又贴了过来。

　　分开，再贴紧。

　　这就是第二次刺激，比第一次来得更加猛烈。

　　赵兵实在是忍不住了，一把抓住秦琳的手腕，苦笑道：“琳琳，别摸了，赶紧睡吧！”

　　“不嘛，我想摸啊！”

　　秦琳终于恢复了小女生的一面，这样的情况，很少在她身上发生，她平时都很文静温柔的一个女生，现在突然撒娇，这对赵兵来说，相当的要命啊！

　　没办法，赵兵实话实说：“你再摸，我怕我控制不住自己。”

　　“你不需要控制啊，反正我都是你的人了。”

　　秦琳的声音微不可闻，可以想象，她现在有多娇羞。

　　赵兵汗颜。

　　老实说，他忍得实在是辛苦，他也是个正常的男人，这个时候是真想把秦琳吃了。

　　但想想自己的初衷，他还是忍不住了，神色变得严肃起来。

　　“不，我现在不能要了你。”

　　“为什么？”秦琳的动作停顿下来，有些紧张的道：“难道——”

　　“不！”赵兵赶紧道：“你误会了，琳琳，你知道吗，你对我而言，是最重要的，你在我心中，有着特殊的位置，是任何人都不能替代的，所以，我不能像对她们那样对你，我要娶了你以后再要你，新婚之夜再要你，你明不明白？”

　　这番话，绝对是言不由衷。

　　赵兵这就是推拖。

　　他想着以后说不定可以让秦琳后悔，先稳住小女生的心思，这才是他的目地。

　　这些话说出口，他的脸烫得厉害，幸亏没开灯，看不到他的表情。

　　秦琳没有说话，却呜呜的哭了起来。

　　赵兵头大，问：“你又怎么了？”


第376章 警察查房

　　“我太感动了，兵哥，我爱你！”

　　秦琳将唇印了过来。

　　赵兵汗颜。

　　这小女生，果真容易骗啊！

　　其实这也不能说秦琳就真的好骗，只要是女生，都希望自己在喜欢的男人心里，有着特殊的重要的位置，谁听了这些话，都会感动。

　　不过对于秦琳的献吻，赵兵却不无法拒绝，他实在是找不到拒绝的借口。

　　你不要我的身体，那亲一下总没什么吧？

　　赵兵只好和秦琳吻在一起，可他万万没有想到，秦琳估计是真的太感动了，这一吻，简直是吻得天昏地暗，日月无光啊……

　　好不容易，秦琳才松开了他，却依然把他紧紧的搂着。

　　说得直白一点，除了没有爱爱之外，两人算是啥也做了。

　　月亮终于升了起来，月光透过窗户射进屋里，照在床上，把两人的脸都映衬得朦朦胧胧……

　　秦琳说了许多话，她了无睡意。

　　赵兵只能陪着她说话。

　　最后，秦琳终于睡着了。

　　睡梦中，她仍旧紧紧的贴着赵兵，一翻身，便大半个身体都压在了赵兵的身上，这让赵兵仅存的一点睡意也没了。

　　胸前两块柔软紧紧的压迫着他，那顶端的两粒蓓蕾，像是带着电，让赵兵有一种触电的感觉要，酥麻，让他沉醉。

　　深深的吸了一口气，赵兵不得不转移自己的注意力。

　　这件事情，回头还要好好的和洛冰解释一下，别人好说，洛冰和秦琳是师生关系，要是让她知道了这件事情，真不知道她会怎么想。

　　不过庆幸的是，秦琳终于没有再寻死的打算。

　　这就是赵兵最大的安慰。

　　赵兵想了很多。

　　他想以秦战，想到王若羽，想到韩雪，还想到洛冰……

　　慢慢的，赵兵终于睡着。

　　半夜，急剧的敲门声把赵兵惊醒。

　　“谁？”

　　赵兵警觉的问了一句。

　　秦琳也被惊醒，她有些惊慌，赶紧用被子把自己裹住，缩在赵兵的身边，紧紧的搂着赵兵的胳膊。

　　“派出所的，查房，赶紧开门。”

　　门外一个男人的声音传了进来。

　　完了！

　　想到自己是名人，如果被人认出来，再被娱乐记者弄到头版头条，今天的事情可就不好解释了。

　　秦琳更加紧张了，小声道：“我没有身份证，不会有事吧？”

　　“没事没事。”赵兵只好安慰她几句，然后起床，衣服还没有干，他只好系上浴巾，让秦琳不要怕，躺在床上就好，这才去打开房门。

　　门才刚刚一打开，几名警察便一涌而入，后面还有那位前台的小姐。

　　灯已经打开，赵兵看着眼前的几个警察，其中一个好像还有些面熟，不禁一愣。

　　那面熟的警察也愣住了，他看了看床上的秦琳，再看看赵兵，顿时有些尴尬：“原来是赵先生，这个，这个——误会，误会！”

　　“你认识我？”赵兵问。

　　吴刚自然是认识赵兵的，他赶紧自我介绍道：“我是刑警队的，我叫吴刚，我们在刑警队见过面的，她就是你要找的人吧？”

　　赵兵点点头：“你怎么知道？”

　　“哦，是这样，今天晚上，陈队让我们全部出来找一个人，照片都在这里，看吧，我们到处查，最后在这里找到线索，那前台说看到过她入住，但她没认出你来，所以，就闹了个乌龙，不好意思，打扰了，我们现在就回，现在就回。”吴刚带着一群警察，一起讪讪的笑着退了出去。

　　赵兵半天才反应过来，想要再和吴刚交待几句，对方早就下楼了。

　　完了！

　　这事情要是被陈冰知道了，汗，赵兵觉得后果很严重。

　　依陈冰的性格，估计会来找自己，到时候不好好的数落教训自己一顿，那才奇怪！

　　一楼的大厅中，吴刚没好气的对那前台道：“你没认出赵总？”

　　前台现在还没反应过来，有些疑惑的道：“你们不是要找那个女孩子吗，就是她啊，你们怎么不带她走？还有，那个赵先生是谁？我也觉得有些面熟，好像在哪里见过，可又想不起了。”

　　“你这几天没看新闻吧？”一名警察嘴快，没好气的道：“中盛国际的老板你都认不出来了？”

　　“啊，是他？”前台差点跳起来：“你不提醒，我还真没想起来，不过我现在认出来了，对，他不就是那位赵总吗？怎么会是他？他和那女孩子是什么关系？不是说女孩子失踪了吗？”

　　“你管人家是什么关系？”吴刚瞪了她一眼，道：“这件事情，谁也不要说，知道吗？否则，这事儿要是上了报，别人追究你的法律责任，你可别怪我没提醒你！”

　　前台吓得捂住嘴，连连点头：“我什么都不知道，我什么也没看到。”

　　不过她心里却不以为然，这年头，有钱的男人找女人开房不是很正常吗？

　　但她又有些疑惑，明明是开来房的，为什么要两间房？

　　她很快就自己找到了答案。

　　有钱人嘛，名人嘛，要注意影响，就算是多开一个房间，不是可以不用吗？

　　自欺欺人！

　　她在心里嘀咕了一句。

　　吴刚带着几个警察出了宾馆，立即对那位多嘴的警员警告道：“你好歹也是咱们系统的人，怎么嘴会那么快，要是这件事情被媒体曝光，我看你到时候怎么给人家交待，这叫隐私懂不？”

　　那名警员红着脸，连声认错。

　　“你们也一样，不要到处说，知道吗？”吴刚又对其余几人道。

　　几人同样是连连称是。

　　其中一人感慨道：“听说这个赵总很风流啊，身边的女人不少，咦，对了，不是说他和陈队长有一腿吗，怎么又背着队长在这里和人开房。”

　　吴刚脸色有些难看：“有钱人，就是这么任性，不过陈队长和他可没什么关系，你别乱嚼舌头，小心陈队找你谈话。”

　　那人缩了缩脖子，尴尬地笑道：“我今晚喝了酒，说醉话呢，你们别当真，我瞎说的，开句玩笑而己。”

　　吴刚没有再说什么，开着车，心里想着该如何把今晚的事情向陈冰讲述。

　　这是一个很复杂的问题，因为他很喜欢陈冰。

　　那他就得考虑，不能让陈冰觉得他是故意要出卖赵兵。

　　赵兵可能没有想到吴刚会出卖自己，在他看来，吴刚刚才的言谈举止，都是很懂得交际的一个人，这样的人，怎么也不可能会把这些不该说的事情说出去。

　　“没事了？”秦琳松了一口气，似乎对于警察来也匆匆去也匆匆有些意外。

　　“老熟人，没事的，睡吧。”赵兵说完这句话，开始在房间找东西。

　　“你不睡吗？”秦琳问。

　　赵兵拿出吹风机，道：“我得想办法把你的衣服吹干，明天一早还要穿呢。”

　　“我不想睡了，再说，吹风机响着，我也睡不着。”秦琳爬了起来，身上还是没穿什么衣服。

　　“得了，都睡吧，明天早上起来再吹。”赵兵不敢看秦琳的身体，他赶紧上床，把秦琳重新盖了起来。

　　赵兵早上醒得比较早，秦琳依然还在沉睡，昨天晚上睡得太晚了，她当真是困到极点。

　　她不知道是不是做着春梦，反正她的脸上带着淡淡的笑容，现在的模样格外的惹人爱怜，特别的可爱漂亮。

　　赵兵静静的欣赏片刻，秦琳便悠悠的醒来。

　　她的小脸微红，有些羞涩，眼神躲闪，像是做了什么亏心的事情，但很快，她又变得勇敢了起来，敢回视赵兵。

　　赵兵起床，拿出吹风机替两人吹干了衣服，一起去退房。

　　依然是昨晚那个前台，不过看到他们，除了眼神有些怪异之外，根本就像是不认识他们一般，按程序退了押金。

　　两人刚刚坐上车，秦琳的肚子就不听话的叫唤了起来。

　　“我好饿！”

　　秦琳揉了揉肚子，她昨天一天几乎都没有吃东西。

　　赵兵的肚子也咕嘟几声，他笑了起来：“那就先去吃完早餐再回吧！”

　　找了一处早餐店，两人坐下，一顿大吃。

　　这秦琳饿了一天，当真是饿极，吃得真不少，小笼包便来了两笼，最后抹了抹嘴，一点不顾形象，居然还打了两个饱嗝。

　　两人回到庄园，一进门，便看到肥牛等人在小木楼前练功，看到秦琳，他们都善意的点点头。

　　秦琳却有些不自在，总觉得有些心虚。

　　到了别墅门口，她又迟迟不敢进去。

　　“怎么了？”赵兵问。

　　秦琳有些不好意思的道：“她们昨天一定很担心我，麻烦大家到处找我，我，我我怎么好意思见她们啊！”

　　“走吧，都是一家人！”赵兵笑道。

　　秦琳还是有些心虚，小声道：“要是嫂子知道了我们的事情，会不会生我们的气？”

　　赵兵汗颜，心里自然也担心，但嘴上却道：“放心吧，她不会知道的。”

　　秦琳看着赵兵，眼神有些怪异：“难道，你不准备告诉她吗？她早晚都会知道的，你还是早点告诉她吧！”

　　“好，我一会儿就告诉她。”赵兵吸了一口气。

　　好不容易才把秦琳拉进别墅。

　　几女都在。

　　看到秦琳，她们一起站了起来，陆佳第一个跑过来，拉着秦琳的手，如释重负：“琳琳，你总算回来了，你昨天去哪了，可吓死我们了，我们还以为——”

　　咳咳！

　　韩雪咳嗽几声，陆佳便没再说下去。


第377章 你不能再伤害她了

　　秦琳红着脸，道：“我，我没去哪里。”

　　她也不好意思说自己去跳海了。

　　“没事就好，没事就好。”陆佳安慰道。

　　夏雨也跑过来，拉住秦琳的另一只胳膊，摇晃着道：“琳琳姐，你下次走什么地方去，一定要记得告诉我们，昨天真的把我们都吓到了。”

　　“好，对不起，我让你们担心了。”秦琳弱弱的道。

　　陆佳用奇怪的眼神看着秦琳，道：“你好像有事瞒着我，你有点问题哦。”

　　两人多年的好姐妹，秦琳心虚的表情，陆佳一眼就看出来了。

　　韩雪走过来，拍拍秦琳的肩膀，笑着点点头，什么也没说，她转头对赵兵道：“我去公司了。”

　　赵兵点头：“好！”

　　洛冰抱着孩子，也过来安慰了几句，这更让秦琳有些不自在了。

　　“我上楼去了！”秦琳看见洛冰，心里就有些发毛，更是心虚得厉害，都不敢看对方的眼睛，便急急的逃上楼。

　　陆佳狐疑的看了看赵兵，又看看秦琳的背影，皱起眉头。

　　她发现秦琳在上楼之前，看了赵兵一眼，那种眼神，她觉得很不对劲。

　　于是，陆佳也追了上去。

　　秦琳能好端端的回来，洛冰才终于松了一口气，正要说话，赵兵已经先开口了，他接过孩子，道：“走，跟我回房间，我有很重要的事情和你商量。”

　　大家都走了，留下夏雨一个人呆在客厅，顿时撇起嘴，有些不高兴。

　　“我已经不是小孩子了！”她嘀咕一句，看了看二楼的方向，最后忍不住蹑手蹑脚的上去。

　　她准备去听墙根。

　　大家都搞得这么神神秘秘的，让她特别好奇。

　　进了房间，赵兵并没有马上开说，他抱着儿子，不停的哼着歌。

　　洛冰也不催他，自己忙着收拾房间。

　　原本赵兵准备找几个佣人，最后洛冰严辞拒绝了。

　　她的理由很充分——她不想当阔太太，她要自己做家务，这才会有家的感觉。

　　于是，家里的许多家务，便是她一个人在做，偶尔秦琳也会帮忙，但陆佳和夏雨名义上是客人，自然不会搭手，至于韩雪，她天天都忙着公司的事情，哪有时间做家务。

　　再说，韩雪精通的是如何赚钱，当然还精通如何杀人，可说到家务，她真不怎么会。

　　过了一会儿，儿子被哄睡着了。

　　把儿子放在床上，赵兵对洛冰道：“这屋子里已经够干净整齐了，你就不要再忙活了，来，坐下来，我们好好聊聊。”

　　知道赵兵要说秦琳的事情，洛冰乖乖坐在床沿，看着赵兵，笑道：“说吧，到底是怎么一回事。”

　　“琳琳昨天去了海边。”赵兵吸了一口气。

　　洛冰脸色立变：“她要做什么？真的要寻死？”

　　赵兵凝重的点点头：“若我再晚到一分钟，可能连尸首都找不着了，真的好险，现在想起来，都觉得后怕。”

　　“她看起来很温柔，其实骨子里，很倔强的。”洛冰叹道：“我是她的老师，其实我挺了解她，和陆佳的性格正好相反，陆佳是外刚内柔，而她则是外柔内刚。”

　　“她的心都死了，要救她，真的很不容易。”赵兵道。

　　洛冰有些疑惑：“她现在的样子看起来很正常啊，你是如何劝她的？”

　　“我劝什么都没有用。”赵兵有些忐忑的看了洛冰一眼，像是做了什么亏心事一般，喏喏的把事情的经过全都讲了一遍。

　　他从来没像今天这么老实过，甚至把宾馆中的事情都讲了，最后，他还是忍不住强调道：“我没有骗你，我真的没有和她发生关系，我就是不敢刺激她，我在想，先稳住她，慢慢的，等她真正长大了，她会明白的，她会有她的幸福——”

　　“她已经不是小孩了。”洛冰看着赵兵的眼睛，神色出奇的平静，而这种平静，更加让赵兵心中不安。

　　“但是，你要相信我，我真的是——”

　　赵兵还要再解释，洛冰却打断他的话：“你不用解释，我相信你的话。”

　　“真的？”赵兵欣喜的道：“太好了，我就说你才不会吃醋的。”

　　“不，我是女人，当然会吃醋。”洛冰板着脸。

　　这让赵兵放下的心再次提了起来，他哭丧着一张脸，道：“我，我，我——”

　　“不过，你这次没有做错。”洛冰不再逗赵兵了，突然笑了起来：“不管怎么说，她都不能再有事了，她已经够苦了，不管什么条件，你都要答应她，只要她能好好的活下去。”

　　赵兵一愣，有些糊涂了：“你什么意思？你真不怪我？”

　　洛冰没说怪，也没说不怪。

　　她看着赵兵，眼神变得有些复杂，似乎内心真的在纠结和挣扎。

　　赵兵有些不自在，问：“你看着我做什么？”

　　洛冰走到窗口，看着窗外，头也不回地问：“那你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”赵兵哭笑不得：“我现在得稳住她，再慢慢想办法啊，我刚才不是已经说了吗？”

　　“这么说，你没准备和她确定关系？”洛冰转过头盯着赵兵。

　　赵兵点点头：“没，没想过。”

　　“真没想过？你对她就没有喜欢过？你真的确定自己的想法吗？”洛冰继续问。

　　赵兵委屈的道：“可是，她是我妹妹，是我最好的兄弟的妹妹，我怎么能朝她下手，我怎么下得去手？”

　　“那昨天晚上的事情怎么解释？”

　　“什么事？”

　　洛冰没好气的道：“你就这样把人家白睡了？”

　　赵兵冷汗直流，道：“我们没有发生关系。”

　　“人家一个黄花大闺女，全身脱光，和你滚了一宿，你现在说没发生关系，好吧，我相信你没有做什么，但这对一个女孩子来说，你觉得这意味着什么？你就想这么算了？”洛冰气得脸都红了。

　　赵兵吞了吞口水：“你究竟什么意思？”

　　“什么意思？”洛冰走到赵兵面前，一字一句的道：“你必须对人家负责任。”

　　赵兵无语了。

　　他要是对秦琳负责，那就是对洛冰和王若羽等人不负责。

　　而且，他是真的想要先稳住秦琳。

　　“别开玩笑了好吗？”赵兵快哭了：“我都老实交待了，你说过不生气的。”

　　“我没有开玩笑，我也没有生气。”洛冰很认真的道：“我是很严肃的和你在讨论这件事情，好吧，我承认，我会吃醋，特别是想到她是我的学生，以后要与她相处，我想想都觉得难为情，但事情都到了这一步，我也只能接受她了，我不能眼睁睁的看着她去寻死。”

　　赵兵赶紧道：“她暂时不会有这样的想法，以后说不定会改变的。”

　　“要是不改变呢？”洛冰问。

　　赵兵无言以对。

　　“她已经够苦了，说实话，以前我觉得我的命苦，现在我觉得我比她好太多了，你想想，她在这个世界上的亲人全都走了，就剩下你了，要怪，也只能怪你曾经就不该找到她，既然都找了，那就要负责到底，我实在是不忍心让她再伤心难过了，难道你就忍心让她难过？感情这种事情，随着时间的流逝，可能真的会变淡，但还有一种结果，那就像是发醇，会越来越浓，或许到后来，更加不可自拔，那对她真的太残忍了，更何况你现在除了我之外，已经不止一个女人了，再多她一个，也没什么，我就算想吃醋，也吃不过来，谁让我爱上你呢，哎！”

　　洛冰心情真的很复杂。

　　不过，她也算是经历了生死的人，当初赵兵为了救她，可是付出了许多，她一直很感动。

　　因为感动，她更爱赵兵。

　　而且现在都已经有小孩了，想要放手，也不再可能。

　　经历了生死，便看淡了生死，她更看重的是现在拥有的。

　　能和赵兵一起生活，还有儿子陪伴，她觉得这就是自己生活的全部，其余的事情，比如别人的闲言碎语，她已经不想去管，也真的不在意了。

　　“你是说真的？”赵兵咬着嘴唇。

　　洛冰气道：“你觉得我有那么闲吗，和你在这里开这么久的玩笑？我也不可能拿她的终身大事和你开玩笑吧？你以为我在试探你？说实话，已经不用实验了！不过有一点我要提醒你。”

　　“什么？”赵兵一愣。

　　“王若羽。”

　　赵兵更加糊涂了。

　　这事和王若羽有什么关系，怎么又扯上她了。

　　洛冰语气中带着醋味：“你未婚妻是谁？是王若羽，这件事情，你一定要向她坦白，和她解释清楚，她是聪明的女人，一定会原谅你的。”

　　赵兵心里一震。

　　是啊，这件事情还真要和王若羽解释一番。

　　一想到王若羽，赵兵就觉得愧疚无比。

　　不止是王若羽，就算是洛冰，韩雪，赵惜水，这些女人，哪一个不是最优秀的存在，要相貌有相貌，要内涵有内涵，个个都是女神。

　　最后这些女神都跟了他，愿意和别的女人分享一个男人，这对于一个女人来说，本身就极不容易。

　　现在自己又多了一个，她们会怎么想？

　　一定会很伤心吧？

　　赵兵有些茫然无措。

　　“没事没事，她不会生气的。”洛冰见赵兵一副怕怕的表情，有些不忍心了，安慰道：“我们都是女人，我看得出来，她们也是很爱你的，你永远无法想象一个女人真正爱上一个男人之后，她的底线会有多低，完全是你想象不到的。”

　　拍了拍自己额头，赵兵抽了一根烟，准备点上，但看了看床上熟睡的儿子，他又收了起来，坐在椅子上，有些头大，只觉得心里乱成一团。

　　“这件事情就这么定了，你不能再伤害她了，也不可以欺骗她，我要你接下来，要好好的对她，一定要让她感受到你对她的爱，不可以冷落她，如果你不这样做，我会生气的，我真的会生气的。”洛冰很认真的向赵兵警告。

　　赵兵哭笑不得。

　　这女人是怎么了？

　　哪有劝自己收其它女人的啊！

　　不过，赵兵心里还是很感动的。

　　“那我真的要那样做吗？”赵兵有些为难的道：“可是，我对她，一直都是兄妹之情，你让我现在去爱她，我怕我做不到。”

　　冷哼一声，洛冰咬着嘴唇道：“你敢说你从来没有喜欢过她，没有动过心？”

　　赵兵正准备回答，没想到洛冰没有给他说话的机会，继续道：“昨天晚上，你们光着身子滚在一起的时候，你敢说你身体没有一点反应？”

　　汗！

　　赵兵乖乖闭嘴。

　　昨天晚上他肯定有动情啊，身体岂止是有一点反应，那反应可大了！

　　但他还是觉得自己冤枉，换作任何男人，在那样的情况下，能没有反应吗？

　　除非这个男人有问题！


第378章 疯狂的提议

　　“那我试试？”赵兵小心的观察洛冰的表情。

　　洛冰噗哧一声笑了出来，她走到赵兵面前，捧着赵兵的脸，主动把香唇送上，亲了他一口。

　　“放心吧，我现在能拥有你，已经很满足了，这些都不重要，因为我知道爱一个人那种痛苦，所以我不想她再像以前的我那样，你明白吗？”

　　赵兵点点头。

　　“你要答应我，一定不能让她伤心，要好好爱她，疼她，一辈子照顾她，这样，你也才能对得起你死去的兄弟。”

　　赵兵吸了一口气：“好，我会尽量做到。”

　　“不是尽量，是一定要做到。”

　　“可你就不怕到时候，你们两个人会觉得尴尬，你可是她的老师哦。”赵兵开玩笑道。

　　洛冰脸色一红：“好像真的很尴尬，不过慢慢就习惯了吧。”

　　而此时，陆佳正在拷问秦琳。

　　两人相交多年，互相太过了解。

　　秦琳有一丝不寻常，陆佳都能感觉出来。

　　“说吧，你昨天到底去做什么了？还有，昨天晚上你们在哪？”

　　陆佳盯着秦琳的眼睛。

　　秦琳目光闪烁，低头不言不语，她现在心情有些复杂，更是有些慌乱。

　　一直以来，陆佳都很喜欢赵兵，她是知道的，可现在，自己修成了正果，这等于是和最好的姐妹抢男人。

　　一想到这个，秦琳就觉得挺对不起陆佳的。

　　她有些不敢说。

　　所以她沉默以对。

　　可陆佳却很执着，不停的拷问。

　　“琳琳，我们认识这么多年了，我还不了解你吗，你一定有什么事情瞒着我，而且这件事情，和我还有关系，你最好还是好好交待，否则，我迟早都会发现，到时候被我查出来，我可是会生气的哦。”陆佳嘿嘿笑道。

　　秦琳看了陆佳一眼，欲言又止。

　　陆佳最受不得这个。

　　“有话你就说啊，不要吞吞吐吐的好不好，你要憋死我是不是？”

　　秦琳吸了一口气，她准备坦白了。

　　她太了解陆佳了。

　　陆佳是一定会打破沙锅问到底的，而且她也一定会去调查昨天的发生的事情，她就是这么执着的一个人。

　　与其被闺蜜查出来，还不如主动坦白，她可不想破坏了这一份友谊，而且，她心中隐隐有了一个决定。

　　“我昨天去跳海了。”秦琳道。

　　陆佳虽然早就猜到秦琳有可能做傻事，但听到这句话，还是吓了一跳。

　　“你真去了？”

　　“嗯，如果不是兵哥来得及时，可能我已经死了，其实我都死过，是他给我做人工呼吸，我才活过来的。”秦琳羞涩的道。

　　陆佳惊呼：“什么，人工呼吸？”

　　“她是为了救我！”秦琳说漏了嘴，赶紧解释道。

　　陆佳愤愤不平：“那你的初吻就这么没了？你就不觉得亏？”

　　摇摇头，秦琳不但没觉得亏，反而眼神中有一抹欣喜。

　　这一抹欣喜落在陆佳的眼里，她心里一动，道：“还有呢，事情不会就这么完了吧，后来呢？”

　　秦琳又不说话了。

　　她越不说话，陆佳越好奇，而且心里有种不太好的预感。

　　“你倒是说话啊！”陆佳催促道。

　　秦琳被催了几次，实在忍不住了，直接把事情的经过都讲了出来。

　　她说得很详细，不过，没说脱光衣服滚大床的事情。

　　可这一点她不说，陆佳也能猜到啊，她一脸的震惊：“你，你，你说什么？你们昨天晚上去宾馆了？”

　　秦琳低下头，默认。

　　“而且你们睡在一张床上了？”

　　秦琳继续默认。

　　陆佳脸都涨红了：“都没穿衣服？”

　　秦琳依然默认。

　　“那你们那个了？”陆佳的脸色难看到了极点。

　　秦琳不能再默认了，赶紧摇摇头，道：“没有，他说了，要等和我结婚的那一天，才会要我。”

　　这话绝对是说快了，可话一出口，想收回都不可能。

　　陆佳有砦颓废的跌坐在床上，失魂落魄的道：“完了，完了，全完了！”

　　“什么完了？”秦琳一怔。

　　“畜牲啊，连自己妹妹都不放过，他还是人吗？他就是畜牲！”

　　陆佳都快哭了，不过嘴上一点不饶人。

　　秦琳有点不高兴了，她嘟着嘴，道：“陆佳，你怎么能骂他呢！”

　　“我骂他？”陆佳腾的一下子站了起来：“我连杀他的心都有了，还有你，我们是好姐妹对不对，我知道你喜欢他，可是，你怎么可以先下手，你怎么对得起我？”

　　“我对不起你！”秦琳有些惭愧的道。

　　陆佳摆摆手，道：“先不说这事，我问你，他现在有多少女人你知道吗？王若羽，韩雪，洛冰，你这算什么？你这是要给他当小三啊？他会娶你？你信吗？”

　　“我信，不过我不在乎。”秦琳很认真的点点头。

　　陆佳已经无语了，她觉得自己要疯，突然听到这样的事情，她一点思想准备都没有。

　　“不行，你不能和他好。”陆佳很霸道地说。

　　秦琳道：“我们都一起睡过觉了，我不能没有他，还有，如果没有他，你觉得我活着，还有什么意义？”

　　陆佳一愣，心里也是一惊，这才想起秦琳刚刚受到打击。

　　她心里有些同情，似乎有些明白秦琳的状况了。

　　不过，她依然觉得这事太离谱了，她就是接受不了。

　　其实事情并非真的离谱，她就是觉得自己还没办成的事情，秦琳偷偷办好了，她觉得很委屈。

　　陆佳重新坐下来，沉默不再说话，她的脸色格外的难看和沮丧。

　　这次轮到秦琳来劝她了。

　　秦琳推推陆佳的肩膀，小声道：“生我气了？”

　　“没有，我要生气，也是生他的气。”陆佳气道。

　　“你别生他的气，这件事情，是我逼他的。”秦琳倒是很有自知之明，甚至她现在心里隐隐觉得自己很卑鄙，拿死相威胁，让赵兵接受她。

　　可是，她一点也不后悔。

　　在她心里，赵兵才是最重要的。

　　这也是她活下去唯一的动力和希望。

　　她不想赵兵难过。

　　不想自己难过。

　　最终便只能选择成为赵兵的女人。

　　她不要做妹妹。

　　“这事不怪你。”陆佳慢慢的平静了下来，但心里却有些不平衡，更是担忧自己的事情。

　　“我们是最好的朋友对不对？”秦琳道。

　　陆佳看了她一眼，点头道：“当然。”

　　“那你真的不生我气了？”

　　“我就没生过你的气。”陆佳没好气的道。

　　秦琳抱住陆佳，笑道：“果然是好姐妹，不过，我心里觉得挺对不起你的。”

　　“你也知道对不起我啊？”陆佳嘟着嘴：“你倒是先下手为强了，我怎么吧？”

　　“你也去追求啊，只要你是真的爱他，那就勇敢的去追求。”秦琳鼓励道。

　　陆佳汗颜，眼神怪怪的看着秦琳：“你说什么？你让我去继续追求他？”

　　“你爱他吗？”秦琳问。

　　“当然。”陆佳很肯定的道：“我都想得很清楚了，我是真的爱上他了。”

　　“那就去追求啊，每个人都有追求自己爱的权利，你当然也有。”秦琳道。

　　陆佳眨眨眼：“可现在他是你的男人，你居然让我去追求？你就不吃醋？”

　　秦琳笑道：“他可不是我一个人的，再说，我们是好姐妹，有福同享，有难同当，这才够义气啊，不过，这是不是两女共侍一夫，以前你给我看过的那种电影里也有哦，你不介意？”

　　“我从来没有想过，你脸皮这么厚。”陆佳表情有些夸张的看着秦琳，一本正经的道：“我发现，你就是个大色女，我真的怀疑，你们昨天晚上什么也没干过？”

　　“我们亲嘴了。”秦琳羞涩地笑道。

　　陆佳赶紧道：“停，不要刺激我了，你的初吻没了，我的还送不出去，真是烦死人了！”

　　“你怎么想的？”秦琳问。

　　陆佳沉默不说话。

　　“你倒是说话啊！”秦琳急了：“难道，你不爱他？还是你不愿意和我共同分享他？你不会这么自私吧？”

　　陆佳重新看着秦琳：“你不是来试探我的吧？”

　　秦琳很认真的道：“不是，我是说真心话，你看啊，这件事情吧，我做得不太好，对不起你，我现在也要帮你，要不我心里会很难过的，感觉像是我抢了你最好的东西一样。”

　　“那你怎么帮我？”陆佳皱眉道：“既然你都不介意，我自然也不介意，她们比咱们更优秀，她们都不介意呢，不过，我现在考虑的是，我该怎么去追求他啊！”

　　“我可以帮你给他好好说说。”秦琳眨眨眼。

　　“你说，他会听吗？”陆佳有些不放心。

　　秦琳道：“至少，我帮你们把这层纸捅破，你以后就可以光明正大的去追求他啊，再说，他很心疼我，我说说好话，总会有一点作用的。”

　　陆佳嘻嘻一笑：“那好吧，琳琳，我们是好朋友，要做一辈子的好朋友，你想啊，她们那么优秀，我们必须要组成联盟，要团结一致，要不以后会没有地位的……”

　　秦琳傻眼了。

　　这八字还没一撇呢，你倒是想起结盟了！

　　陆佳伸出手。

　　“干嘛？”秦琳有些糊涂了。

　　“拉勾啊！”陆佳道：“来来来，我们拉勾……拉勾上吊，一百年，不许变……”

　　秦琳有些凌乱了。

　　这都多大的人了，这誓言有效吗？

　　玩的就是小孩子的把戏。

　　“这下我们可是提前联盟了哦，以后咱们要共进退，一定不能被她们欺负，这叫什么，两个小鞋匠，抵过诸葛亮……”

　　“那个，好像，你还要先努力才行吧？”

　　秦琳有些受不了了，看着陆佳像是走火入魔，她弱弱的提醒了一句。

　　你自己都说八字还没有一撇呢，现在怎么先得瑟起来了？

　　陆佳像是泄了气的皮球，有些颓废的道：“好像真是高兴过头了，哦，不，是高兴得太早了。”

　　很快，她又振作起来，挥舞着小拳头：“你放心，我是打不死的小强，我这辈子，是缠定他了，我就是一块牛皮糖，这辈子我都粘上他，让他摆脱不了，这就是他的宿命，哈哈哈哈！”

　　她的笑声很夸张，让秦琳听得毛骨悚然。

　　过了一会儿，陆佳很严肃的道：“两女共侍一夫——嘻嘻，你说，会是什么感觉？”

　　秦琳汗颜，道：“原来，你才是真正的色狼，哦，不，是色女，女流氓！”


第379章 让我也参加吧

　　而就在这个时候，门吱呀一声打开，夏雨满脸涨红，有些兴奋的跑了过来，她看着两个姐姐，扭扭捏捏。

　　“小雨，你怎么了？”陆佳眨眨眼。

　　夏雨更加害羞了，她扯着自己的衣角，万般羞涩的道：“两位姐姐，我能求你们一件事吗？”

　　“说吧，什么事？”秦琳问。

　　“那你们要先答应我，好不好？”

　　陆佳有些不耐烦的道：“想说就说，不想说拉倒，我们正在商量最重要的事情，哪有闲功夫管你！”

　　“你这样说可就不对了，她是你妹妹，你怎么能这么对她。”秦琳白了陆佳一眼，对夏雨笑道：“你说吧，小雨，只要我们能帮得上的，一定会答应帮你。”

　　“谢谢琳琳姐。”

　　夏雨拉着秦琳的手，低头，又抬头，脸上依然绯红一片。

　　“喂，小雨，我看你这个样子好像是思春了哦，你才刚满十四岁，你不会是在学校谈恋爱了吧？”陆佳眼神古怪。

　　夏雨讪讪一笑，道：“我才没有谈恋爱，不过也差不多了。”

　　“你真有喜欢的人了？”秦琳吞了吞口水。

　　这年头的孩子，都是这么早熟吗？

　　不过想想夏雨的遭遇，秦琳觉得这事儿好像也正常。

　　狠狠的点头，夏雨道：“我早就有心上人了。”

　　“早恋是不对的，你现在的精力应该放在学习上。”陆佳一本正经的道。

　　夏雨有些不服气的道：“你们也比我大不了几岁，我刚才都听到你们说的话了，还要两女共侍一夫，还要结成同盟。”

　　汗！

　　陆佳吓了一跳：“喂喂喂，你声音小点，你想让别人都知道啊，我可告诉你，这件事情，必须替我们保密。”

　　“好，我替你们保密，不过你们要帮我一个忙。”夏雨答应下来。

　　“说吧，只要你能保守秘密，我就答应帮你，零花钱没了？要请同学吃饭？还是要去唱歌？”陆佳很大方的摸出钱包。

　　夏雨赶紧道：“我不要钱。”

　　陆佳有些疑惑了，问：“那你要我帮你什么？”

　　夏雨的表情再次变得扭扭捏捏，她不好意思开口。

　　秦琳和夏雨面面相觑。

　　“说！”

　　陆佳真的不耐烦了，大声道。

　　这一声，可吓了夏雨一大跳，她下意识的快速开口道：“让我加入你们的联盟好不好？”

　　“什么？”

　　两女脸色一变，嘴巴成了O形，看着夏雨，再互相看了一眼。

　　秦琳小心的试探道：“你说的是什么意思？”

　　“两女共侍一夫多没劲啊，我也加入啊，咱们三女共侍一夫，那才刺激呢，那叫4P，嘻嘻，你们肯定没玩过的，很好玩的。”夏雨笑嘻嘻的道。

　　“你这脑子里装的都是什么，小小年纪，就想着这么邪恶的事情。”陆佳一巴掌拍在夏雨的脑袋瓜子上，气道：“不行！”

　　夏雨有些委屈的道：“姐，你也太自私了吧，你刚才都答应我的，现在怎么能反悔。”

　　“别给我整这没用的，这件事，没得商量，你才多大啊，怎么能想这些事，你还是未成年好不好！”陆佳教训道。

　　夏雨道：“我已经十四岁了，要是放在过去，十四岁就是大姑娘，都可以生宝宝了。”

　　秦琳无语了，不知道怎么说才好。

　　但陆佳的态度却很坚决，道：“不管你怎么说，这事儿我都不能同意。”

　　“到时候我还可以当丫环，可以服侍你们的，我懂的可比你们多，到时候我还可以做你们的顾问。”夏雨的话越来越邪恶了……

　　和秦琳一样，陆佳也无语了。

　　任夏雨如何讲出一大堆的好处，陆佳永远只回答她两个字。

　　不行！

　　不行！

　　不行！

　　夏雨就急了，气呼呼的道：“你们要是不帮我，我就把你们刚才的话告诉兵哥，哦，我还告诉洛冰姐姐。”

　　陆佳冷笑道：“你试试，看我怎么收拾你，再说，你说了我也不怕，姐就不是怕事的人，你说了我还要感谢你呢，哼！”

　　见自己的要挟不起作用，夏雨想了想，突然笑了起来。

　　陆佳有些糊涂了，问：“你笑什么？”

　　“你们实在不帮我，我也没办法，那就不结盟呗，到时候你们可别后悔，我和她们去结盟。”

　　秦琳噗哧一声，笑了起来：“你和谁结盟，你以为她们会同意吗？兵哥会同意吗？你还是小孩子，你应该清楚这个事实吧？”

　　“可我会长大的，再过两年，我就十六岁了，十六岁就是花季，就长大了。”夏雨有些委屈，但她还是嘴硬。

　　陆佳撇撇嘴：“那你就快快长大吧！”

　　“哼，这件事情，你们不帮算了，我自己会去搞定，不过到时候你们可别后悔，反正这事儿也不是你们说了算，我到时候直接找兵哥，凭我的魅力，一定可以征服他，你们听说过一句话吧？”

　　“什么话？”陆佳和秦琳异口同声的问。

　　“男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界，我是女人，我能征服他！”夏雨像是打了鸡血一般，很兴奋的道。

　　秦琳和陆佳相视苦笑。

　　“好吧，那祝你好运。”秦琳无奈的道。

　　陆佳一瞪眼：“去，滚到学校去上课，马上，现在，立即！”

　　说完，她把夏雨推了出去。

　　“小雨太早熟了！”秦琳叹道。

　　陆佳道：“我有点后悔认她做妹妹了。”

　　“为什么？”

　　陆佳叹了一口气，道：“你想啊，她是我妹妹，她又想当我情敌，我这慈悲心肠，到时候要对付她，根本就没办法下手啊，你要知道，凭我的本事，她根本就不是我的对手，哪里会竞争得过我，可她是我妹妹，这可真是让人郁闷啊！”

　　“你的本事？”秦琳撇撇嘴：“我可没多少信心，这都多久了，一年了吧，你把事情该定了吗？”

　　陆佳不服气的道：“那是我没使杀手锏！”

　　“杀手锏？”秦琳继续撇嘴：“什么杀手锏，说出来让我参考参考！”

　　陆佳鬼鬼祟祟的朝门口看了一眼，然后凑到秦琳的耳朵边，小声嘀咕道：“你说，要是我在网上买点合欢散之类的药让他服了，嘎嘎嘎……”

　　她怪笑了起来。

　　秦琳汗颜无地，恶狠狠的道：“你太狠了，可惜，你是小说看多了，这世上哪里有合欢散，就算有你说的这种药，你也买不到，再说就算买到了，你真好意思去下药吗？”

　　“别逼我！”

　　陆佳举起右手，握成拳头，用尽全力的捏着，可惜效果不太好，没有咯咯的声音，她咬牙切齿的道：“那是时候没到，逼急了，我是什么事儿都干得出来的……”

　　不过很快，她又焉了：“哎，算了，我还真不好意思用这种东西，太下流了，不是我的风格！”

　　两人在房间嘀咕了半天，这才一起下楼。

　　夏雨正坐在赵兵身边，挨得很近啊，好像和赵兵聊得挺开心。

　　看到陆佳，夏雨顿时有些心虚，不过她很快又得意起来，扬了扬眉毛，似乎还有示威的意思。

　　“小雨，你不去上学吗？”陆佳皮笑肉不笑的过来，把赵兵推到一边，她自己挤在两人中间。

　　夏雨讪讪一笑，道：“我有点感冒，今天请假好了。”

　　“你说请假就请假？你说感冒就感冒？”陆佳继续皮笑肉不笑的道，她就是以身份压人，摸了摸夏雨的额头，很夸张的跳了起来，啊啊怪叫：“哎呀，真的好烫呢，真的感冒了，那就不用去上学了，走吧，我带你去医院打针，很快就退烧了！”

　　一听说打针二字，夏雨本能的打了个寒颤。

　　她最怕的就是打针，这一点她和许多女生差不多。

　　“算了，我感觉现在好多了，我现在是学生，那就应该好好学习，功课不能落下，我去上课，再感冒，也一定要去上学。”夏雨很英勇的站起身来，有些恋恋不舍的看了赵兵一眼，走了出去。

　　现在每天上学，都有军团的兄弟相送，所以安全是没有问题的。

　　这小妮子还真是说干就干，一点也不拖泥带水，看来她已经要付诸于行动了。

　　这让陆佳不自觉的些紧迫感。

　　输给别人还可以理解，如果连夏雨都干不过，她会觉得自己很没有面子的。

　　不就是床上功夫厉害一些吗，不就是小萝莉吗，那又怎么样，来吧，和姐大战三百回合！

　　陆佳在心里大声的呐喊……

　　夏雨走了，陆佳想要行动。

　　可看到秦琳，她由忍不住有些生气。

　　她就是这么一个人，率直，天真，天性如此，无法改变。

　　看着赵兵，再看着秦琳，陆佳的脸色变得很难看。

　　秦琳完全误会了陆佳的意思，以为这是陆佳在让她回避，接下来会展开追求计划，于是，她站起来，道：“哦，你们聊，我去厕所。”

　　说走就走，秦琳临走时，朝陆佳挤挤眼。

　　陆佳有些茫然，她也没明白秦琳的意思。

　　赵兵有些奇怪，去厕所也要给我汇报吗？还有，她朝陆佳挤眉弄眼做什么？

　　难道她们有什么不可告人的秘密？

　　赵兵看着秦琳，嘿嘿笑道：“你们搞什么名堂？”

　　“我倒是要问你在搞什么名堂！”秦琳恶狠狠的道。

　　赵兵也开始茫然了，愣愣的道：“你什么意思？”

　　“我什么意思？”

　　陆佳冷哼一声，直接靠近赵兵。

　　“喂，别靠太近！”赵兵往旁边让了让，有一种很危险的感觉。

　　陆佳心里有些发毛了，感觉浑身上下都有火苗要破体而出。

　　过分，实在是太过分了，居然不让自己靠近，我有那么让你讨厌吗？

　　我又不是蛇，就算是蛇，那也不是毒蛇，是美女蛇好不好！

　　她继续靠近，然后一脸的鄙视，盯着赵兵，眼中有怒火。

　　赵兵吞了吞口水，似乎闻到了危险的气味，他小心地笑道：“怎么了？我好像没有惹你吧？”

　　“你是没惹我！”陆佳恶狠狠的道：“你昨天晚上做什么了？”

　　赵兵吓得一哆嗦。

　　琳琳，你不会吧？这么快就告诉她了？！

　　他的脸色变得有些怪异，心虚难言，便只能装糊涂，咳咳两声：“没有做什么啊！”

　　“脸皮太厚了，你在宾馆做什么了？”陆佳提示道。

　　赵兵脸色更加难看，但他准备来个死不认账，他抱着一丝侥幸，觉得或许是陆佳在诈自己。

　　所以，他很正经的道：“没做什么啊！”

　　“你和琳琳同床共枕，还都脱光了衣服，老实交待，你们有没有——那个？”

　　说这句话的时候，就算是女汉子，陆佳的脸也红了。

　　赵兵彻底心凉了。

　　完了完了，真的说了！


第380章 劝说

　　“我们，什么也没做。”赵兵苦笑道：“她怎么什么都告诉你了？”

　　“那是！”陆佳有些得意的道：“我和她多少年的交情了，别看她和你睡觉了，可与我的感情，你就根本没法比，知道吗，所以以后，千万不要想瞒着我什么事情。”

　　赵兵成功的转移了陆佳的话题，连声称是：“对对对，我和她的关系，哪能和你们比啊，你说得对，以后我再不瞒你什么了。”

　　“那就交待，昨天晚上，你们做没做？”

　　陆佳旧话重提。

　　秦琳躲在厕所，正在侧耳倾听，此时也是闹了个大红脸，心里不停的抱怨。

　　佳佳，我给你机会，你怎么把这事抖出去了，一会儿我怎么向他解释啊……

　　赵兵义正言辞的道：“没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　“你没骗我？”

　　“真没有。”

　　“是真的吗？”

　　……

　　赵兵受不了，有些不耐烦的道：“喂，你有完没完啊，你就这么喜欢挖人的隐私吗？这是我和她之间的事情，我为什么要告诉你？”

　　陆佳一愣，有些委屈的不吭声。

　　不过她心里也觉得好像是这么一回事。

　　自己凭什么要问呢？

　　她的思维转变得很快，接着，又想到另外一个对她来说很重要的问题。

　　赵兵会不会生自己的气呢？

　　自己这样做，会不会让他讨厌呢？

　　她开始忐忑不安起来，脸色阴晴不定。

　　这让赵兵觉得很不自在，他虽然凶了陆佳，可那不是他的本意，大家都是这么好的关系了，至于凶她吗？

　　不过是想结束这个尴尬而又敏感的话题罢了。

　　结果倒好，似乎她生气了！

　　赵兵有些不忍心，想着自己一个大老爷们儿，居然凶一个小姑娘，顿时有些不好意思，小心的道：“喂，你没事吧？”

　　陆佳转过头，突然眉开眼笑起来：“我没事。”

　　赵兵汗颜，一脸的不相信。

　　“你真没事？”

　　“真的没事。”陆佳很努力的做出一副开心的样子。

　　做人要有肚量，这样才不会被人讨厌。

　　她心里这样想。

　　可她越是这样，赵兵越不相信。

　　盯着她的眼睛，赵兵嘿嘿笑道：“你又在搞什么名堂？说吧，老实交待。”

　　“我真没事。”陆佳的笑容渐渐的凝固。

　　赵兵继续笑道：“看吧看吧，笑不出来了吧，我就说你一定生气了，或者有什么心事？你现在的表现，简直和平时不一样，事出反常必有妖，你一定有问题……”

　　陆佳有些恼怒了。

　　“我真没事！”陆佳站起身，道：“算了，和你扯不清，我去上班。”

　　“你真的去上班？没有事对我说？”赵兵一怔。

　　陆佳又重新走到赵兵的面前，然后笑眯眯的道：“好吧，你非要让我说，那我可就说了，我知道，你已经和琳琳好上了对不对？”

　　陆佳有些为难，估计琳琳在厕所听，他不敢乱说，似乎有些不好意思，道：“她都告诉你了？”

　　“对，所以我刚才很生气，你连自己妹妹都不放过，你简直就是——”

　　“那个，你不明白的，我也没办法向你解释。”赵兵道。

　　陆佳突然又嘻嘻笑了起来：“不用解释，我明白，轻轻的，爱情就来了，让人无法抗拒，让人无法提前准备，来得是那么的突然，但却又那么的让人沉醉，啊，爱情啊……”

　　“停！”赵兵汗颜，立即叫停：“你在朗诵诗歌？”

　　“算了，我不怪你，我还要祝福你们！”陆佳笑了起来，然后朝赵兵眨眨眼，张开嘴，半天没办法再说自己的事。

　　小女生嘛，脸皮还是很嫩的，鼓足了勇气，最后一不小心，这口气泄了，便再难说出口。

　　她就这么走了，搞得赵兵丈二和尚摸不着头脑。

　　一定不正常！

　　赵兵心里想道。

　　可哪里不正常，他又说不上来。

　　正好，秦琳鬼鬼祟祟的从厕所出来，赵兵立即招招手。

　　秦琳像是做了亏心事，坐到赵兵的身边。

　　她没有靠得很近。

　　若是以前，她一定会靠得更近一些，但现在她的身份不一样了，和赵兵的关系转成情侣，她一时半会儿还有些不适应。

　　“陆佳今天怎么回事？好像很不正常！”赵兵很笃定的道。

　　秦琳脸色微红，道：“是吗？我不知道啊！”

　　“你能不知道？”赵兵笑道：“说吧，她是不是又要搞什么阴谋诡计，你得先告诉我，让我有所预防！”

　　秦琳摇头。

　　赵兵也不逼她，笑了笑，没再说什么。

　　他不说话，秦琳倒有点不习惯，总觉得坐在这里，气氛有些沉闷和压抑。

　　她小心的看了赵兵一眼，低声道：“哥——兵哥，你不会生我的气吧？”

　　赵兵一愣：“生气？我为什么要生你的气？”

　　“我本来不告诉她的，可是你也知道，她太了解我了，我有一丁点事情，都从来没有瞒过她，而且，而且，而且她说，她可以调查出来的，所以，我就只好什么都告诉她了。”

　　秦琳有些不好意思的道：“你真的不生我的气？”

　　“原来你是说这个？”赵兵哈哈一笑：“反正迟早都要知道的，这没什么，我当然不会生你的气。”

　　“那就好，那就好。”秦琳嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　秦琳道：“哥——兵哥，我能求你件事吗？”

　　赵兵有些好奇了：“你们今天是怎么了，一个一个的，都显得这么不正常，说吧，什么事，你的事情，我肯定要办啊！”

　　“是吗？那太好了！”秦琳惊喜的道，但很快，她又变得沮丧起来：“我说了，你就不会办了。”

　　“怎么会呢？”

　　“陆佳很喜欢你。”秦琳道。

　　赵兵哦了一声，道：“我知道啊。”

　　这已经不是什么秘密了，赵兵当然知道，而且他一直都没当回事。

　　女孩子嘛，到了一定的年龄，会对异性产生好感，那也是正常的事情。

　　“我是说她非常非常喜欢你。”秦琳有些急了，直接道：“她很爱你！”

　　赵兵哆嗦了一下：“她——爱我？”

　　秦琳狠狠的点头：“是啊是啊，她一直都很爱你，要不，你就让她做你的女朋友吧！”

　　汗！

　　“你就是让我办这事儿？”赵兵哭笑不得：“你还嫌我的麻烦不够多啊——哦，我不是这个意思，我的意思是说，我和她不合适！”

　　“她不漂亮吗？”秦琳问。

　　“当然不是，她很漂亮。”

　　秦琳又问：“她身材不好？”

　　“当然不是。”

　　赵兵很仔细的想了想，陆佳的身材的确很好……

　　“那你为什么不喜欢她？”秦琳有些郁闷。

　　赵兵无语了，难道长得漂亮的，身材好的，就一定要喜欢？

　　还有，就算我喜欢，可喜欢和爱，好像还是有区别的吧？

　　“难道，你希望我这么花心？见一个爱一个？”

　　赵兵想了半天，终于找到理由。

　　他觉得这一点，一定可以说服秦琳。

　　可惜，秦琳根本不在乎他是否花心。

　　“那是你的事啊，只要你一直爱我，那就够了，你爱多少都没有关系。”秦琳很娇羞的道。

　　看得出来，这是她的真心话，她说得也很认真。

　　赵兵欲哭无泪。

　　怎么会有这么傻的小女孩啊，非要让自己男朋友去喜欢自己的闺蜜，难道，她还想来个二女共侍一夫？

　　一想到这个，赵兵就一哆嗦。

　　太邪恶，太邪恶了！

　　这倒是很诱惑，但他不敢答应。

　　他倒是喜欢陆佳的，可真没有爱上对方。

　　陆佳年轻漂亮，这不假，她天性率直，这也挺讨人喜欢，可要说爱上她，这从何说起？

　　“但是我真的没有爱过她。”赵兵很认真的道：“你不要再提这件事了，我说起来都觉得不好意思，我有那么脸皮厚吗？”

　　“可是，我已经答应她了啊！”秦琳有些委屈的道。

　　“我已经答应和她一起跟着你了。”秦琳又道：“你放心，她也说了，她什么名分都不要，只要能和你永远在一起就行，你别看她平时大大咧咧，可是，她很善良啊，也很率性，很真实的，从来都不做作，而且，而且，她也从来都没有和男孩子谈过恋爱的。”

　　说到后面，秦琳的声音越来越小。

　　从来没有谈过恋爱吗？

　　你想表达什么？

　　赵兵脑子一转，明白过来。

　　没谈过恋爱，那就是处女呗！

　　赵兵彻底无语了，他躺在沙发上，双手抱头：“可是，这和我有什么关系吗？我只是把她当成很好的朋友，就是这样，你别再说了。”

　　“琳琳，我求你了，你就别再乱点鸳鸯谱了好不好？”赵兵求饶。

　　这样的话题，若是被外人听到，一定热血沸腾啊，而且让人难以置信。

　　可落在赵兵耳朵里，却是一种折磨。

　　秦琳果真没再说了。

　　她坐在那里，貌似在生闷气。

　　赵兵有些不忍心了，过了一会儿，他又道：“琳琳，生气了？”

　　秦琳摇头。

　　“伤心了？”

　　秦琳点头。

　　“你这脑袋里都想的啥啊，我就这么不值钱吗，你把我推给别的女孩子？”赵兵觉得很委屈。

　　秦琳赶紧道：“不是这样的，主要是因为，她是我最好的闺蜜嘛，原先，是她先喜欢上你的，还让我不要和她抢，结果，结果，我们现在这样了，你说，我是不是挺对不起她的？我会很内疚自责的！”

　　赵兵长长的叹了一口气：“你太善良了，这是两回事，算了，我都被你弄得有些头晕了，反正一句话，这件事情，以后不要再提了，你放心吧，她这么优秀，将来一定有属于她的幸福，估计现在就有许多男孩子喜欢她，以后她也会喜欢上一个男生，然后结婚生子过日子……”

　　“不会的！”

　　秦琳很肯定的道。

　　赵兵张开嘴，不知道如何接话。

　　不会吗？

　　怎么可能不会？

　　生活不就是这样吗？


第381章 牛皮糖

　　秦琳解释道：“我和她交往这么多年，我太了解她了，她就是一个不撞南墙不回头，哦，不对，她就是喜欢一条道走到黑，撞了南墙也不回头，见了棺材也不落泪的人，她不会放弃的，她说了，她现在就是一块牛皮糖，她这一辈子，都粘定你了！”

　　赵兵打了个冷颤，想象着陆佳突然变成一块硕大的牛皮糖，然后粘在自己身上，任他怎么甩，都甩不掉……

　　场面太有爱，赵兵都不敢想象下去。

　　“其实，我是一个很痴情的人，我有你们，就足够了，我不会再对她动情。”赵兵很深情的感慨道：“上天已经很照顾我了，把你们都赐给了我，如果我还不满足，那岂不是太贪心了！”

　　他说得很动情，但他自己却有些脸红。

　　痴情？

　　好吧，这个词用在自己身上，真的太牵强了一点。

　　他有自知之明，所以他心里有些羞愧。

　　但秦琳是小女生嘛，小女生总是容易感动。

　　她走到赵兵的面前，坐在他身边，道：“我也一定不会让你失望，我不会和别人争风吃醋，我什么也不要，我会乖乖的做你的小老婆，以后我会把家里布置得美美的，让你从外面回来，能感受到家的温馨，以后几个姐姐在外面帮你干事业，我在家里做家务……”

　　赵兵吞了吞口水。

　　未来太美好！

　　真是让人陶醉啊！

　　只是，这样对秦琳显然是不公平的。

　　所以，赵兵劝道：“算了吧，我还是喜欢你有你自己的事业，或者说，你去做你喜欢做的事情，我可不想你在家里做佣人！”

　　“你喜欢女强人？”秦琳眨眨眼：“那我大学毕业，就好好去上班，虽然我做不了女强人，但我也会努力的挣钱养家，虽然你有很多钱，但我想，女人一定要经济独立，要为这个家庭贡献自己的一份力量，对不对？”

　　赵兵在心里叹了一口气，道：“对，不过，你究竟喜欢做什么？”

　　“我喜欢——”

　　秦琳思考了一下，好像唱歌是第一爱好，第二爱好是什么呢？画画？这个好像不能当事业来做！

　　“我也不知道。”秦琳有些心虚的道：“不过，我会培养自己的爱好的，不会让你觉得我没有内涵。”

　　赵兵哭笑不得。

　　这还是大学生该有的觉悟吗？

　　她怎么会如此的幼稚和单纯？

　　秦琳像是在表决心一样，过了一会儿，她突然问：“你把我们的事给洛冰姐姐说了吗？”

　　“说了。”赵兵脸色变得凝重。

　　一看到他的表情，秦琳的一颗心又悬了起来：“她，她说什么了吗？”

　　“你想知道吗？”赵兵一脸的深沉。

　　秦琳有些哆嗦，道：“嗯，她是不是不接受我？”

　　“你猜！”

　　秦琳的脸色变得惨白，摇摇头，道：“我知道，她肯定不喜欢我。”

　　“逗你玩的，她说了，要我一辈子都要对你好，不能让你伤心难过。”赵兵不再逗秦琳了，笑道。

　　“真的吗？”秦琳搞得有些不相信了，但还是忍不住有些激动。

　　“当然是真的，要不你一会儿问问她好了。”秦琳信誓旦旦的道。

　　秦琳终于信了，她差点没激动得哭起来。

　　昨天晚上，她就很激动，当时也没有多想。

　　今天回来才仔细一想，这事儿还得洛冰点头才行啊，至少洛冰现在生了赵兵的孩子，在这个家里，位置可是很重要的。

　　于是，他刚刚有些忐忑。

　　现在终于得到自己想要的答案，她自然高兴而又激动。

　　“真是太好了，她真是太好了。”秦琳有些语无伦次：“对了，她人呢？”

　　赵兵推测道：“估计是觉得和你见面很尴尬，所以不好意思下楼吧！”

　　“谁说的！”

　　突然，洛冰的声音响了起来。

　　她抱着孩子，从楼上走下来，径直来到沙发上坐下。

　　秦琳看到洛冰，赶紧乖乖的叫了一声嫂子，她还是有些心虚啊。

　　“你叫我什么？”洛冰笑道。

　　秦琳一愣：“嫂子啊！”

　　“你是不是该叫我姐姐？”洛冰眨眨眼：“你们的事情，我都知道了，我是抱着支持态度的，你也该改口了，对吧？”

　　秦琳眼眶又开始泛红，激动得都快要说不出话来：“嗯，谢谢嫂冰姐姐，你放心，我一定会乖乖的听你的话的……”

　　汗，刚刚还和陆佳结盟，现在又向洛冰表态了。

　　她就是太善良了！

　　赵兵和洛冰相视一笑。

　　秦琳的确很讨他们的喜欢。

　　她是如此的善良，让人不忍心伤害她。

　　秦琳是洛冰的学生，她们现在却成了赵兵的女人，这种身份的转变，让她们相处起来，会产生一些不自在。

　　但洛冰毕竟成熟得多，她先前在楼上不下来，的确是因为觉得尴尬。

　　可她善于打破这样的僵局，她走了下来，主动的下来，反而不会觉得有多尴尬。

　　可秦琳就尴尬了。

　　她还不适应这种身份和角色的转变，所以和洛冰坐在一起，她都不知道该说些什么。

　　于是，气氛再次变得压抑起来。

　　赵兵倒是想要打破这种气氛，他讲了几个笑话，两女都配合着笑了，但赵兵自己没觉得好笑，反倒觉得自己这个办法显得很可笑。

　　只有时间才能让大家彼此融洽的在一起生活。

　　秦琳和洛冰如此，还有其他几女，比如王若羽，韩雪，赵惜水，也同样如此。

　　赵兵不再急于改变这样的现状，他也无从改变。

　　被夹在几个女人之间，原本最幸福的他，其实也有压力。

　　过了一会儿，洛冰站起身来，笑道：“我要上街，你们慢慢聊吧！”

　　“你上街？”赵兵一怔。

　　洛冰很少出门，今天却主动要出去，这让赵兵有些意外。

　　“我去给孩子买些尿不湿，奶粉也快喝完了。”

　　她自然是想给赵兵和秦琳制造独处的机会，所以她抱着孩子出去。

　　“尿不湿不是还有几包吗？奶粉也还有一听没开封呢。”赵兵很老实。

　　洛冰哭笑不得，给赵兵使了个眼色：“是吗？那我也去看看，有没有他穿的衣服，我给他买几套。”

　　可真兵却不领情，他觉得让洛冰一个人抱着孩子出去，实在是不放心，于是站起身来，道：“那我陪你去吧！”

　　其实赵兵已经猜到洛冰的心思，可他留下来，也不自在，他总觉得和秦琳单独相处，会让他有一种怪怪的感觉。

　　“不用了，我让肥牛陪我去就行了。”洛冰道。

　　可赵兵还是追了出去。

　　洛冰拦住他，向屋里张望了两眼，哭笑不得，道：“你是装糊涂是吧？”

　　赵兵苦笑道：“我不知道和她聊什么啊！”

　　“那也陪着她，现在家里就你们俩，你们想干什么都行，放心吧，我中午不回家吃饭，要回来之前，我会给你打电话。”洛冰朝赵兵眨眨眼。

　　赵兵就彻底无语了。

　　这是什么意思？

　　这是让赵兵和秦琳玩得嗨一点吗？

　　比如接个吻，比如在床上滚几圈？

　　太邪恶了！

　　赵兵像是第一次见到洛冰一眼，看着她，有些吃惊的道：“这不像是你的风格，你什么时候变得这么邪恶了？”

　　白了赵兵一眼，洛冰笑道：“我现在可不是小姑娘了，孩子都生过，那就是过来人了，我什么不懂啊？！”

　　噗哧！

　　赵兵笑了起来：“看来，你还真不是一般的善解人意啊，我要真想做什么，昨天晚上就做了。”

　　“你敢！？”洛冰道：“昨天晚上做和今天做，性质可就不同了。”

　　赵兵问：“有什么不同？”

　　“没有通报给我们知道，我们要生气的，不过现在我们都允许了，就当你审核通过，现在做，我们就不会生气。”洛冰理直气壮的道。

　　赵兵一想，好像还真是这么回事。

　　“我说了，等将来，娶了她再说。”赵兵很认真的道：“我现在才不会碰她。”

　　洛冰撇嘴道：“我知道，你是害怕韩雪和燕京的人不同意是吧？她们真不同意，你就能拒绝她了？你这就是让她去死，你有那么残忍吗？放心吧，我也是女人，我看人很准的，她们其实也是很善良的，不会不同意的啦，去吧去吧，赶紧去陪陪她，人家现在正需要你的安慰和疼爱呢，可不能让她伤心。”

　　赵兵被推回到门口，他无奈的摊摊手。

　　洛冰走了几步，又转过头，对赵兵招招手。

　　“要我陪了？”赵兵屁颠屁颠的跑过去。

　　洛冰小声在赵兵耳朵边警告道：“人家还是黄花大闺女，可别太狠了，还有，不准在我们房间做那种事情，不吉利！”

　　洛冰笑着离开。

　　赵兵则石化当场。

　　难道这就是女人和女孩子的巨大差异？

　　他都觉得太不可思议了。

　　这种话，要是放在以前，洛冰无论如何也说不出口的，但现在她说得多流畅啊，一点也没有难为情的意思。

　　赵兵回到客厅，秦琳小心冀冀地问：“洛冰姐没有说我什么吧？”

　　“没有！”

　　赵兵笑道。

　　两人坐在沙发上，一时找不到话说。

　　他们依然不太适应现在这种角色。

　　情侣。

　　情侣是不是该表现得更亲热一点？

　　赵兵看了秦琳一眼，后者也正看着他，或许他们这样的想法，但谁也不好意思主动。

　　他们都不说话，你看我一眼，我偷窥你一眼，最后两人又一起把头转到一边。

　　气氛变得有些诡异。

　　过了一会儿，秦琳主动走了过来，来到赵兵的身边，轻轻的将身体靠在赵兵的怀里。

　　一个女孩子，都做到这个程度了，赵兵就算是紧张，也只能伸出手，把她搂紧，但想要再进一步，他还真的做不出来。

　　秦琳的身体绷紧。

　　昨天晚上她能放得开，可今天，她又像一个小女生一般，娇羞欲滴。

　　她本就不是什么开朗大方的女生。

　　安静和羞涩，才是她的性格。

　　怀里搂着一个女生，赵兵要说没有一丝感觉，那绝对是骗人的。

　　但一想到秦琳以前是自己妹妹，赵兵就真的很难再做些其它的事情。

　　比如亲嘴……

　　气氛格外的暧昧，很安静，呼吸彼此可闻。


第382章 遗落的信件

　　过了片刻，秦琳的身体渐渐的变得松驰下来，她昂起头，看着赵兵的脸，一脸的满足，当然，她的脸上还有一丝娇羞。

　　赵兵低头看着她，笑了笑，接着，他变得不知所措。

　　秦琳的眼睛慢慢的闭上，但她的嘴唇却凑了过来，睫毛轻轻的抖动，显示出她此时的心情也很激动，情绪也十分紧张。

　　亲，还是不亲？

　　赵兵没有选择的余地。

　　女生都这么主动了，他一个大男人，要是不亲一口，岂不是让人笑话？更何况，这会让秦琳伤心。

　　洛冰有令，不能让秦琳伤心难过。

　　赵兵便只好把嘴唇凑上，轻轻的吻上了秦琳的小嘴。

　　但这种事情，要么不尝试，要么就要投入。

　　有时候是否投入，都由不得人想。

　　比如赵兵此时，原本想要浅尝则止，结果秦琳却不松口，双手环上了他的脖子，主动的把丁香小舌伸过来，伸到赵兵的嘴里。

　　那种异样的感觉，让两人都几乎沉醉不可自拔。

　　他们的身体轻轻的颤抖，接着，却无比的投入。

　　热吻……

　　舌吻……

　　过了很久，两人都没有松开，呼吸不畅，依然不愿分开，像是要亲个天荒地老，要亲个海枯石烂。

　　一位军团的兄弟走到别墅门口，只看了一眼，便彻底傻眼，然后悄悄的退了出去。

　　隐私……这种场面，还是不看为妙啊！

　　不知道过了多久，也不知道是谁先松开，热吻终于结束。

　　秦琳已经脸色通红，更是身体都有些发烫，一半是因为情动，另一半则因为羞涩。

　　这种事情，她从未与人做过，昨天晚上是第一次，今天是第二次，可今天做的时间更久一些，更投入一些，所以感觉自然也不是昨晚能比的。

　　那种刺激，几乎让她的身体都要彻底融化，她无法用言语形容那种感觉，可那种感觉真的让她着迷。

　　她红着脸，看着赵兵，大眼睛水汪汪的，像是会说话，似乎在诉说许多情思，可她没有说话，只是用眼睛传神，便让赵兵读懂。

　　按理说，这样的事情落在赵兵头上，那就是小菜一碟，但今天，他也破天荒的红了脸。

　　那种滋味，让他同样的着迷，他刚才，差点忍不住把秦琳扑倒在这沙发上，他的手都在秦琳的背上和腰上摸索了很久。

　　他最终还是忍住了。

　　但他的那些动作，却彻底点燃了一个少女身体内部的激情。

　　秦琳此时的眼神充满了渴求，看着赵兵，似乎在乞求赵兵再近一步有所动作。

　　可赵兵无法再做什么，他长长的吸了一口气，道：“我去倒杯水！”

　　来到厨房，赵兵打开水龙头，狠狠的用冷水冲洗了一把，再低头，便有些无奈。

　　下面还是没有消停啊！

　　而此时，秦琳坐在沙发上，正忙着整理自己的衣服，她脸色通红，像是做了什么亏心事一般，双腿夹得很紧，都不敢松开。

　　赵兵还没出来，秦琳却趁机跑到楼上房间，先换了一条内裤，然后很羞恼的骂了自己几句，最后又小心的把内裤藏好，用了一些时间来调整自己的情绪，尽可能的让自己变得平静了许多，她这才回到客厅。

　　一边喝着水，赵兵一边在看电视。

　　不过他明显是心不在焉，只是用电视节目来转移自己的注意力，淡化自己的情绪。

　　秦琳坐在赵兵的身边，再次倚靠在他怀里。

　　她的动作变得自然了许多。

　　赵兵搂着她，也不再像先前那么不自在。

　　似乎经过一次热吻，两人已经慢慢适应了这种角色的和关系，彼此的距离又近了许多。

　　整个上午，他们都坐在沙发上，几乎没有说话，看着电视，紧紧的靠在一起。

　　很平静，很自然，也很温馨，很让彼此感动。

　　“我去做饭。”看看时间差不多了，赵兵站起身来。

　　秦琳却把他重新按坐下来，道：“做饭这种事情，是女人做的，从今天开始，你不用再下厨了，以后家里的饭，都由我来做。”

　　赵兵汗颜。

　　不让自己做饭？

　　你同意陆佳也不会同意啊！

　　夏雨那丫头也不会不同意吧？

　　没办法，谁叫自己厨艺好呢！

　　“算了，还是我来吧，我做给你吃！”赵兵笑着再次站起来。

　　秦琳道：“不行，我要做个贤妻良母，要上得庭堂，下得厨房……”

　　赵兵再次汗颜。

　　秦琳的变化太大了，也太好了，好得让赵兵有些无所适从啊！

　　两人争了半天，最终的结果，就是两个人一起做饭。

　　秦琳一边洗菜，一边道：“我以前在网上看过一段话。”

　　“什么话？”赵兵随口问道。

　　“什么是爱，爱就是宁可放弃吃满汉全席的机会，也愿意和心爱的人在家一起做顿家常便饭，包顿饺子，或是炒个小青菜，那就是爱……”

　　赵兵噗哧笑出声。

　　“你笑什么？我说得不对吗？我觉得这句话很有道理啊！”秦琳道。

　　赵兵正经的道：“对对对，你说得对，爱情是什么，爱情就是和心爱的人在一起，什么是家，有爱的地方就有家……”

　　这下好了，两个人开始说一些貌似很经典的话。

　　秦琳亲自掌勺，炒了两个菜，烧了一个汤，还别说，和赵兵呆的时间长了，她的厨艺进步很大，平时在家，只要赵兵在，秦琳几乎就很少有上厨的机会，已经很久没有吃过她做的菜，今天尝了尝，赵兵便连连称赞。

　　对于心上人的称赞，秦琳当然很开心，她不停的给赵兵夹菜，又给他盛汤，其恩爱之情，溢于言表。

　　刚刚吃过饭，还没来得及收拾，便有客人到了。

　　也不知道是谁在守门，反正陈冰直接进了客厅。

　　看到赵兵和秦琳在吃饭，她阴沉着脸，坐在沙发上。

　　“你先吃饭，吃完再说。”

　　陈冰的语气和她的名字一样，冷冰冰的。

　　赵兵有些心虚，暗道，不会是那个吴刚把宾馆的事给陈冰说了吧？

　　可不对啊，吴刚应该不是这种人啊，而且这事和她没关系，她凭什么生气？

　　或许是自己多想了！

　　应该是有什么案子破不了，要让自己帮忙吧！

　　赵兵在心里安慰自己。

　　可这饭，实在是吃不下了，他吃饱了。

　　秦琳不停的挟菜，能不饱吗？

　　再吃下去，不弄出人命，也得撑坏肚皮。

　　赵兵借机结束用餐，来到沙发上坐下。

　　秦琳像个乖巧的小媳妇儿，她是见过陈冰的，此时她表现得很大方，为陈冰倒了一杯开水，落落大方地叫道：“陈队长，请喝水。”

　　然后她转头去收拾餐桌。

　　陈冰头也不抬的道：“谢谢。”

　　语气依然冷冰冰，不带一丝暧意。

　　赵兵皱起眉头：“喂，不用给我使脸色吧，我又没得罪你！”

　　“你昨天超速行驶，闯红灯，差点没酿成交通事故，你说，你有没有惹我？”陈冰狠狠的瞪了赵兵一眼。

　　赵兵松了一口气。

　　原来是这回事啊，害自己担心了半天。

　　他哈哈一笑：“那不是情况特殊嘛，不好意思，我下次会注意的。”

　　“还想有下次，昨天要不是看你着急，我非处理你不可。”陈冰冷哼一声。

　　“行行行，下次处理，今天处理都没事，开罚单吧，我一会儿就去银行交钱。”赵兵大大咧咧的道。

　　陈冰生气了：“知道你有钱，不在乎罚单，我就烦你们这种有钱人，自以为是……”

　　汗，赵兵笑不出来了：“大姐，我开句玩笑而己，不至于吧？”

　　陈冰站起来，道：“你和我是不是朋友？”

　　赵兵点点头。

　　“好，我心情不好，带我去兜风！”

　　说完，陈冰直接走向门外。

　　赵兵傻眼了。

　　什么情况？

　　好好的兜风？

　　而且，就算我们是朋友，你也不用这么——随便吧？

　　我又不是你男人——

　　赵兵和秦琳打了声招呼，追到门外，陈冰已经在赵兵的车子旁边了。

　　“喂，什么情况？好好的，怎么要兜风？你没开车！？”赵兵有些狐疑的问。

　　陈冰不耐烦的道：“我们到底还是不是朋友了？我心情不好，带我兜风怎么了？很委屈你吗？我开什么车？开警车去兜风吗？”

　　赵兵汗颜，耸耸肩，只好上车。

　　话都说到这个份儿上了，他还能拒绝吗？

　　车子平稳的行驶在公路上，赵兵问：“往哪开？”

　　“往海边。”陈冰道。

　　赵兵一愣，海边？面朝大海，春暖花开的节奏吗？

　　看出陈冰是真的不高兴，赵兵不敢惹她，其实他也觉得陈冰生活还是很辛苦的，一个人在天海，就自己一个朋友，挺不容易，因此，他也不忍心去惹她。

　　不就是兜风吗，陪你就是了！

　　陈冰的脸色很难看，闷不吭声，一直看着窗外，神情有些冷漠，这让赵兵有些忐忑不安，不知道是什么事情惹得这位大队长这么不开心。

　　他不敢问，便老实的当司机。

　　终于，车子到了郊外，已经远远的可以看到大海。

　　陈冰突然动了动身体，感觉屁股下面有什么东西，她伸手从坐垫套子下面摸了摸，拿出一封信，顿时脸色一变。

　　打开信封，她看了半晌，突然道：“停车！”

　　赵兵停车，看向陈冰：“不兜风了吗？咦，你手上拿的什么！”

　　“给你，别人给你写的绝笔信！”陈冰道：“可别怪我偷看，你自己没收好，放在这坐垫下面，扎着我了，哼，看来，吴刚说的都是真的，昨天晚上，在某某宾馆，某某人做了什么禽兽不如的事情！”

　　赵兵看了看信的内容，脸色变得有些尴尬。

　　这信自然就是秦琳昨天藏在车上的那封信，也是她跳海之前写给赵兵的遗书，其内容，大多是向赵兵倾述她的绝望和痴情……

　　赵兵心里一惊。

　　乖乖，看来她早就知道昨天晚上的事了，那个吴刚，真是个大嘴巴！

　　他心中骂了一句，却不得不面对陈冰的控诉。

　　其实这件事情，他觉得和陈冰真没有什么关系。

　　就算自己和秦琳做了什么见不得人的事，两人现在是情侣关系，管别人什么事？

　　你情我愿，这不犯法吧？

　　“你还有什么好说的？”陈冰质问道。

　　赵兵苦笑道：“那你想我说什么？”


第383章 你无耻

　　“你——”

　　指着赵兵的脑袋，陈冰气得不知道说什么好了：“你，你，你怎么能这么无耻，你说说你现在像什么样子了？你还是我认识的那个赵兵吗？没错，你是很有钱，你也很成功，你是这个世界上最有钱的男人之一，而且你武功很高，很能打，又是赵家的大公子，可是，这就是你可以为非作歹的资本吗？你还是人吗？你现在的女人还少吗？你不是说她是你妹妹吗，你连她都不放过，你到底想怎么样？你变了，变得我都不认识了，气死我了！”

　　赵兵目瞪口呆，这都哪跟哪啊？

　　有这么生气吗？

　　他皱着眉头，看着陈冰，久久不说一句话。

　　“你看着我做什么？”陈冰一怔：“哦，我明白了，你无话可说了对吧？哑口无言了对吧？”

　　“不是。”赵兵摇摇头：“我只是感到有些委屈，我和她什么事情都没有发生，你干嘛这么激动，把我骂得狗血淋头，弄得我都以为我真是猪狗不如的禽兽了！”

　　陈冰心里一动。

　　是啊，他再坏，和我有什么关系？我为什么这么激动？

　　她有些茫然，想了想，然后就有些脸红，她听到吴刚的汇报之后，一激动，便找上门来，都没有仔细想过自己为什么会生气，现在清醒下来，好像真的很没有道理。

　　但她绝不是一个肯轻易认错的人，所以她盯着赵兵，怒声道：“我激动，那是因为我是正义的，你是邪恶的，邪不胜正，正邪不两立！”

　　噗！

　　赵兵被逗乐了，哈哈大笑：“你有没有搞错，这就算邪恶了？好吧，我给你解释，我和她，根本就没有做什么，宾馆正好只有那一个单间了，你让我怎么办？当时我们浑身湿透了，必须找个地方安顿下来。”

　　“家里不可以，去宾馆？你这解释太苍白无力了，也不符合罗辑！”陈冰冷笑道。

　　“她不回家，你看过她写给我的那封信了，她当时已经跳海了，就在前边不远处跳的，我好不容易救她起来，可她当时情绪很激动，根本就不愿意回家，我难道要逼她回去？”赵兵说着说着，真的觉得自己好像很委屈了。

　　陈冰沉默不语，但很快，她又责问道：“那你们就算在一个房间，那了不用全身都脱光吧，那是做什么？孤男寡女，脱得精光，然后睡在一张床上，你告诉我说没做什么，谁信啊？你信吗？”

　　赵兵苦笑。

　　他也不相信！

　　可这件事情，他实在是太不容易解释清楚了。

　　所以，他索性不解释，道：“好吧，你怎么认为就怎么样了，这是我的私事，你这么激动做什么，我和她是你情我愿，退一步讲，就算我们做了什么，这不违法吧？”

　　“你——”陈冰发现自己还真没办法再质问赵兵了。

　　她突然想到一句话。

　　人至贱则无敌！

　　“你太贱了！”陈冰最后咬牙切齿的骂了一句。

　　赵兵无力的靠在坐垫上，一副苦涩的表情：“我们是不是朋友？”

　　“你这个样子，我还能把你当朋友吗？”陈冰冷笑。

　　赵兵道：“那我也要解释最后一句，一切事情，都不是你想象中的那样，我有我的难处，我绝对没有想过主动伤害她，其中的问题很复杂，我没办法向你解释，你信就信，不信就拉倒。”

　　陈冰咬着嘴唇道：“那我问你，你们现在是什么关系？”

　　赵兵犹豫了一下：“情侣关系。”

　　“她们知道吗？”陈冰气得柳眉倒竖，却觉得心里有些失望。

　　“知道！”赵兵道。

　　陈冰就不知道该如何说下去了，可她心里真的很生气，没来由的生气，这让她几乎要控制不住自己的情绪。

　　“你无耻！”

　　陈冰愤声道，她已经不知道要怎么开口骂了，也不知道要用什么样的语言来骂，方能消她心头之恨。

　　很莫名其妙的怒意，可她像是不受控制的，就是很生气。

　　赵兵也有些莫名其妙。

　　这是他的事情，陈冰凭什么这么生气？

　　再说，这年头有三妻四妾的人又不是只有他一个，多了去了，陈冰办了那么多案子，不可能没有遇到过这样的情况。

　　可她为什么如此生气？

　　赵兵很疑惑，但他很快就想到一种可能。

　　难道她喜欢我？

　　赵兵内心一咯噔，被自己这个想法吓了一跳，他看着陈冰，眼神有些复杂。

　　“你要不要听我解释？”

　　陈冰冷哼一声，把头转到一边，不作声。

　　“我把你当成是我的好朋友，所以，我觉得有必要向你解释一下。”赵兵道。

　　陈冰还是不吭声。

　　不说话，便是默认。

　　让她现在说可以，真的太难为她了。

　　而事实上，她也是真的很想听赵兵的解释，虽然注定任何的解释和理由都会苍白无力，可她依然心存侥幸。

　　赵兵真的把陈冰当成自己的好友，所以他没有隐瞒，把秦战的事情讲了一遍，又把秦琳为什么要寻死的原因也说得很清楚，最后，他看着陈冰，表情很无奈，很苦涩的道：“你说，如果换作是你，你会怎样做？”

　　陈冰的怒火消褪了一些，可她依然很生气。

　　她看着赵兵，冷声道：“你的理由倒是很充分是吧？你是不是觉得，你这样做，没有一点点内疚的感受？你都是被迫的，可你敢说，你不喜欢她吗？你敢说吗？”

　　“如果我一点也不喜欢她，那就是在欺骗她的感情。”赵兵很坦诚的道：“我的确有一些喜欢她，但那不是爱。”

　　“这么说，你现在已经接受这份感情了是吧？”陈冰问。

　　赵兵点点头：“我在努力接受。”

　　“虚伪！”

　　陈冰愤声道：“你怎么对得起你兄弟，她不是你认的妹妹吗，你们这样，叫什么，叫乱伦，你好意思？”

　　赵兵有些不耐烦了，皱眉道：“闭嘴！”

　　陈冰的声音戛然而止，她盯着赵兵，似乎没有想到赵兵会生气。

　　在她看来，赵兵这件事情做得太糊涂，被训也是正常的，怎么还有脸和她发飚？

　　她刚刚平息下来的怒火，再次爆发，她朝赵兵吼道：“你让我闭嘴？你居然让我闭嘴？是不是我说到你的痛处了？你无话可说了？你心里有鬼！”

　　“够了！”

　　赵兵摆摆手，道：“看来，我刚才就不该向你解释这一切，没有任何效果，也没有必要，事情已经就这样了，你爱咋咋的吧，我就不明白了，这是我的私事，你凭什么管我？你以为你是警察就了不起？你什么都想管？给我留点私人空间行不行？”

　　咬牙切齿。

　　陈冰脸色通红，身体都颤抖起来。

　　“你，你，你——好，你说我管你是吧？那行，我还就管了，你这叫诱骗良家少女，你就是犯法了，我凭什么不能管你？”

　　赵兵冷笑道：“是吗？那你抓我吧！不过你要想清楚了，法律上哪一条规定我不能谈恋爱了，我还没结婚好不好？”

　　“你已经有未婚妻了。”

　　“这个受法律保护吗？”

　　“你已经有儿子了！你未婚生子！”

　　“是又怎么样，不过我可生不出来！”

　　“你不要脸，你就是不要脸！”

　　……

　　“你太无耻了，我鄙视你！”

　　……

　　赵兵突然发现，和一个生气的女人讲道理，真的是一件很没有道理的事情。

　　因为她们本身就失去理智，毫不讲理。

　　所以，赵兵乖乖的闭嘴，抱着死猪不怕开水烫的心态，任陈冰在那里罗嗦。

　　不过他还是低估了陈冰身为女人碎碎念的本事，最终，他不耐烦了。

　　“好了好了，你想怎么样，你就直说吧！”赵兵听不下去了，直接和陈冰翻脸。

　　陈冰下意识的道：“我要和你绝交，我再不和你做朋友了，我以后再也不陪你一起喝茶吃饭了，我以后再也不理你了！”

　　汗！

　　赵兵目瞪口呆。

　　失去理智了吗？

　　怎么感觉这是小孩子在过家家。

　　这口吻，这语气，活脱脱就是五岁孩子智商的完美展现啊！

　　见赵兵一脸震惊的看着自己，陈冰瞪了他一眼：“看什么看？没听到吗，我要和你绝交！”

　　“可以！”

　　赵兵点点头：“那你是不是该下车了？”

　　陈冰一怔：“下车就下车！”

　　她打开车门，直接跳下车，气呼呼的朝前走。

　　结果赵兵掉转车头，呼啸而去。

　　陈冰头也不回的骂骂咧咧。

　　哼，走就走，有种就别回来。

　　她才不相信赵兵会真的走，在这鸟不拉屎的地方，连个出租车也没有，赵兵怎么会扔下她真的离开。

　　一，二，三……

　　赵兵没有回来，车子早就没影了。

　　陈冰回过头，看着来时的路，突然变得更加生气。

　　女人的心思，男人猜不透。

　　她自己都猜不透自己的心思。

　　在海边，找了个地方坐下来。

　　平静之后，她才开始反省今天这场争吵。

　　而真正平静之后，智慧这种东西，又重新回到她的身上。

　　慢慢的，她想得越来越清楚，但心里也越来越心虚。

　　似乎今天发飚，真的很没有道理呢。

　　似乎今天生气，真的很没有道理呢。

　　好像朝他发火，真的有些过分了呢。

　　好像如此质问他，真的有些过分了呢。

　　……

　　难道，自己吃醋了？

　　汗！

　　陈冰被突然冒出的想法也吓了一大跳。

　　自己怎么会喜欢上他？

　　不可能。

　　可为什么一听到那件事情，自己就觉得很不高兴呢？

　　那是他的私事，自己有什么理由要生气？

　　她的脸色变得有些羞恼，因为她发现，自己好像真的有些喜欢赵兵。

　　有钱的男人，没一个是好东西！

　　不，没钱的男人，也没有一个好东西！

　　男人，统统没有一个是好东西！

　　她在心里骂了一通，却还是觉得心虚。

　　“他会不会看出来了？”

　　在心里嘀咕了一声，她的脸色更红。

　　很快，陈冰就让自己冷静下来。

　　她并没有为自己的行为感到后悔。

　　她就是这样一个人，敢作敢当，绝不后悔。

　　做了就做了，爱咋咋的……

　　她摸了摸口袋，想要打个电话给吴刚，结果才发现，居然忘了带手机。

　　这下她是真的有些着急了。

　　没有手机，谁能找到自己？

　　难道要走路回城？

　　她脸色变得异常的难看。


第384章 比真金还真

　　如此远的距离，真要走回去，估计这双脚都要废了……

　　她又有些生气了。

　　一个大男人，怎么可以这么小气，说几句就受不了了？就要走了？

　　把一个女孩子扔在这种地方，太不懂得怜香惜玉了。

　　万一来个色狼怎么办？

　　好吧，如果真有色狼来了，正好，可以发泄一下心中的怨气。

　　她笑了笑，开始接受现实。

　　路漫漫修远兮，她要上下而求索——她开始步行回城。

　　一路上，她都不停的咒骂，早就把赵兵骂了个狗血淋头。

　　只是她在骂人这一方面，简直是没有天赋可言。

　　卑鄙、流氓、花心……

　　换来换去都是这些词。

　　不过她已经不再为赵兵与秦琳的事情生气了。

　　凭什么生气啊？

　　凭什么他乱来，我要替他生气啊，他又不是我的什么。

　　她如此安慰自己。

　　但她依然还是生气，为什么生气呢，当然是某人把她一个人扔在这种地方，她可不记得是自己下车的，她觉得是真兵硬撵她下车的。

　　“如此没有绅士风度的男人，我怎么会喜欢？她们简直是瞎了眼了，怎么会看上他这种人！”

　　她骂了一句。

　　突然，前方传来马达的声音。

　　咦？

　　有车？

　　她停了下来，心中升起一股希望。

　　她决定，不管是什么车，她都要拦下来，只要能把她送回城里，付多少钱都愿意。

　　马达声越来越响，终于，有车子出现在她的视线。

　　她的脸上有浓浓的惊喜，但很快，她又把这样的情绪收敛起来，她做出一副冷冰冰的样子，埋头继续赶路。

　　车子掉头追了上来，她嘴角有一丝弧度，却没有停下来。

　　赵兵一边缓慢的开车，一边将头伸出车窗，笑道：“喂，美女，要搭顺风车吗？”

　　陈冰不理会，继续走路。

　　“美女，你要这样走回去吗？估计走回去天都快黑了，这一路可没有车哦，运气不好的话，估计要等到明天，都不见得有车经过。”

　　陈冰闻言，停下来，冷冷的盯着赵兵：“你回来做什么？”

　　“因为我知道，这段路容易捡到美女。”赵兵嘿嘿笑道。

　　“谁稀罕啊，我全当是长路拉练一次，反正也很久没有训练过了。”陈冰冷哼一声，扭头就走。

　　赵兵继续跟上。

　　“喂，真不坐啊？”

　　陈冰不理会。

　　“你不会真要走回去吧？”

　　陈冰还是不理会。

　　“我数到三，如果你再不上车，那我就真走了，我可不想耽误了大警官拉练。”赵兵很无奈的道。

　　一。

　　二。

　　三。

　　陈冰仍然不理会。

　　赵兵轰起油门，加快车速就要离开。

　　见状，陈冰终于服软了，赶紧追上几步，一把拉开车门，跳了进来。

　　“咦，身手很敏捷嘛，哈哈，就知道你要上来。”赵兵哈哈大笑。

　　陈冰恨得牙痒痒，咬牙切齿的盯着赵兵：“有那么好笑吗？”

　　“是啊，笑死我了。”陈冰继续捧腹大笑。

　　“你把我拉出来，难道不该把我送回去吗？”陈冰有些无语了：“你还是男人吗？”

　　赵兵很严肃的回答：“如假包换。”

　　陈冰一愣，彻底闭嘴，顺便把眼睛也闭上。

　　赵兵一边开车，一边道：“别生气啦，气坏了身体，可是你自己的，身为一名警察，而且还是刑警队长，你最应该保持冷静了，这样冲动，怎么能明辩案情？这对你的工作可不好。”

　　“还有，我都说过你多少次了，不要整天板着一张脸，给谁看呢，冷冰冰的，不知道的，还以为你是从冰川时期来的……”

　　“我们好歹也是朋友啊，你用心良苦，我是明白的，但我有我的难处嘛……”

　　陈冰的表情有些扭曲。

　　她忍无可忍了。

　　而且赵兵这句话，似乎让她有些敏感，她睁开眼，冷声道：“对你这种人，我就是要板着脸，看着你就来气，讨厌死你了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”陈冰脱口道。

　　赵兵不再说话，专心的开车。

　　见他如此的沉默，陈冰反而有些放心不下了。

　　她偷偷看了赵兵一眼，有些心虚。

　　难道他生气了？

　　他不会当真了吧？

　　想想赵兵帮过自己那么多次，陈冰倒真有点不好意思了。

　　可她说讨厌，不过是随口而说的，绝对不是有心的，她在心底深处，还是很认可赵兵这个朋友的，否则也不会如此的激动。

　　以为赵兵生气了，陈冰心里突然有些慌乱。

　　她在天海没有朋友，甚至她这半生，也没有积累几个朋友，但赵兵绝对是其中之一，而且是很重要很重要的存在。

　　她已经无法骗自己，知道自己还是有点喜欢赵兵的，虽然这和她一直以来的择偶关背道而驰，可至少，她舍不得放弃赵兵这个朋友。

　　可女孩子的脸皮很薄的，特别是像她这样骄傲的女生，哪里好意思道歉，连缓和气氛的话都不会说。

　　她再次闭上眼睛，像是在睡觉，可她哪里还睡得着。

　　终于，回到了市区，赵兵问：“在哪里下车？是直接送你回单位，还是回你的公寓？”

　　陈冰睁开眼：“随便吧，就在前面停都行，我自己打车，不敢劳烦你送。”

　　说完这句话，她又后悔了。

　　小心的看了赵兵一眼，可惜后者没有什么表情，淡淡的道：“随便。”

　　车子停在路边，陈冰却没有立即下车，而是道：“就知道你讨厌我，那我还偏就不下车了，送我去单位。”

　　赵兵再次发动车子，直奔刑警队。

　　陈冰以为赵兵要说句话，结果赵兵根本就没说。

　　这让她有些头大。

　　她刚才那句话，其实是想缓和气氛的，哪知道赵兵根本就不搭讪啊。

　　这让她如何是好？

　　她皱起眉头，这次是真的有些慌乱了。

　　车子终于停在刑警队的门口，正好，一辆警车也刚刚停好，吴刚和两名同事从车上下来，还拷着一位年轻人，一看那年轻人的装扮，还有那贼眉鼠目的样子，就知道大半是小偷。

　　吴刚正巧看到陈冰和赵兵两人，心里有些虚啊，有些尴尬的过来问了声好，想躲也没法躲。

　　赵兵朝他点点头，脸上没有笑容。

　　吴刚有些尴尬，心想着自己出卖了赵兵，他如此表情也是正常。

　　“陈队，我们在东城抓了个扒手。”吴刚向陈冰汇报。

　　陈冰一看到吴刚，气就不打一出来，想着若不是吴刚把这件事情捅到她这里，她哪里会去找赵兵，更不会有现在这样僵的局面。

　　她瞪了吴刚一眼，毫不客气的训斥道：“抓了个扒手就了不起啦？这也要向我汇报吗？我说吴刚，你成天能做点正事不？洗浴城那个案子结了没有？都多长时间了，你还要拖到什么时候，三天，再给你三天时间，必须破案！”

　　吴刚吞了吞口水，一脸的为难：“陈队，你这是吃枪药了吗？干嘛啊，一回来就朝我发火。”

　　他好歹也是元老级的人物，当着外人的面被训斥，他心情自然也不会好，忍不住顶了一句。

　　陈冰立即柳眉倒竖：“我现在可不是和你开玩笑，你只有三天时间，限期破案，你在这里罗嗦浪费时间，还不如早点去找线索，要不，枪械科正好缺人手，你无法证明你的业务水平，那就去那边报到好了！”

　　汗，吴刚吓得一哆嗦。

　　他再也不敢说什么了，赶紧带人进了刑警队。

　　赵兵心里觉得解恨，脸上却依然没有表情。

　　陈冰长长的吐了一口气，依然没有马上下车。

　　车里的气氛有些压抑和沉闷，过了片刻，她终于还是忍不住了，转过头对赵兵道：“你不会真生气了吧？”

　　赵兵心里笑开了花，但脸上却很淡定：“我生气？我为什么要生气？”

　　“你就是生气了。”陈冰声音弱了许多。

　　很显然，她已经服软。

　　赵兵心里更加得意。

　　他也不想失去陈冰这个朋友，所以他才会折返，他很了解陈冰的性格，这种女人，若不一次降服，以后估计经常还得给他脸色看，所以他才会出狠招。

　　当然，他也很想知道，自己在陈冰心里的位置，究竟有没有自己想象中重要。

　　事实证明，他赌对了。

　　陈冰是在乎他这个朋友的，所以现在开始服软。

　　不过要做戏，当然就要做足。

　　赵兵脸上仍然没有表情，淡淡的道：“你要这样想，那就算是吧！”

　　陈冰有些委屈了。

　　你一个大男人，怎么这么小气，还和我一个女人一般见识！

　　她看了赵兵一眼，心里更加委屈。

　　“你怎么能这么小气，我们是好朋友对不对？”

　　赵兵表情淡漠，道：“我们是好朋友吗？你还当我是你朋友吗？你刚才好像都说了要和我绝交的！而且，你还说我很讨厌！”

　　陈冰有些羞恼，眼睛一瞪，便要发作。

　　赵兵吓了一跳。

　　乖乖，演过了吗？

　　陈冰真的很想发作，但她到底还是忍了下来，她咬着嘴唇，道：“我一直把你当朋友，最好的朋友，可是你，也真的是太小气了，你和我一个女人一般见识，有意思吗？”

　　“你现在知道你是女人了？”赵兵故作惊讶。

　　陈冰嘴唇都快要咬破了。

　　赵兵一次一次的挑衅她的底线，这让她憋得很难受。

　　可一想到，如果自己再发作，估计以后大家连朋友都真的没得做了，所以，她还是拼命忍了下来。

　　“好吧，我向你道歉！”陈冰突然道。

　　赵兵汗颜，他看着陈冰，表情无比的夸张：“我没听错吧，你向我道歉？”

　　陈冰脸色更加难看，道：“对，我向你道歉。”

　　“那个，道歉就不必了吧。”赵兵讪讪一笑，道：“其实，我也一直把你当成我最好的朋友。”

　　“真的？”陈冰松了一口气。

　　“当然是真的。”

　　赵兵的表情特别认真，继续道：“比真金都还真！”

　　“那你现在不生气了吧？”陈冰语气缓和了许多。


第385章 疯狂的女人好可怕

　　赵兵笑道：“不生气了。”

　　“那就好，既然我们是朋友，那我还得说道你几句，你和那个女孩子，真的……”

　　赵兵的笑容凝固。

　　他直到现在才发现，原来陈冰的碎碎念神功竟然如此的深厚无比，好不容易才让她闭嘴，现在好了，又来了……

　　陈冰说了半天，口干舌燥，最后看到赵兵一脸痛苦的表情，不禁一怔，问：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　赵兵索性捂着肚子，道：“我肚子痛死了，不过没关系，你说得很对，你继续吧，我还能忍着，一会儿再去看医生。”

　　脸色一红，陈冰一脸的关切：“好了好了，我不说了，你下来，我来开车，我送你去医院检查。”

　　“不不不，你工作这么忙，再说，我还有点事情，去了医院可就没空送你了，你看，你同事都看到你在我车上，要是一会儿你不进去，对你的名声可不太好。”赵兵苦苦相劝。

　　陈冰道：“都什么时候了，还顾什么名声啊，我的名声早就被你搞臭了！”

　　赵兵吓了一跳。

　　你的名声和我有什么关系？

　　“算了，你赶紧下车吧，我去医院了。”赵兵态度很坚决。

　　陈冰无奈，只好下车，不再送赵兵去医院。

　　不过赵兵离开之前，陈冰还关心的叮嘱了一番，让他赶紧去医院，查查是不是阑尾炎，那得做手术，还让赵兵回头给她回个电话，报句平安。

　　赵兵全部答应下来，终于摆脱了陈冰，他长长的吁了一口气。

　　看看时间差不多了，他给陈冰回了一条短信，说自己没事，只是吃坏了肚子，已经买了药回家了。

　　他没敢打电话，害怕陈冰又是一番长篇大论，他真的受不了这个。

　　赵兵下午在外面逛了几圈，最后回到庄园。

　　一问才知道，洛冰还没回来。

　　他打了个电话给洛冰，后者告诉他，已经很久没在外面吃过饭，所以今晚吃过饭才回来。

　　关照肥牛一定要保护好洛冰母子，赵兵走向别墅，门虚掩着，隐隐约约，听到屋子里有说话的声音。

　　赵兵正要进去，但侧耳一听，他犹豫了。

　　客厅里，陆佳和夏雨都回来了，她们和秦琳坐在沙发上，正在聊天，而聊天的内容，与赵兵很有关系。

　　“我就知道，我就知道，小雨，我说得怎么样，他就是个油盐不进的家伙，我就不明白了，我长得不漂亮吗？我不温柔可爱吗？他凭什么不喜欢我？琳琳，你说，我和你比，谁更漂亮？”陆佳开始发飚了。

　　她一发飚，秦琳当然要顺着她的话说。

　　“当然是你漂亮！”

　　夏雨嘿嘿笑道：“你们都漂亮！”

　　陆佳摆摆手，很不满意秦琳的回答，道：“你看，小雨就比你实在，我也觉得我们都漂亮，没法比较，不相上下，你倾国倾城，我就是沉鱼落雁……”

　　赵兵在门外流汗。

　　这女人夸起自己来，一点也不谦虚啊！

　　陆佳咆哮了一阵，突然像是泄了气的皮球，一屁股坐在沙发上，居然唉声叹气：“哎，我就不明白了，我这么漂亮，他怎么就不喜欢我，一定是我平时太任性了，琳琳，我是不是上了你的当了，是你要我做个真正的自己，可我就是这样直率，他一定是因为这个才不喜欢我，你说，我要不要学你一样温柔？”

　　秦琳汗颜道：“不不不，你这样挺好的。”

　　“真的吗？”陆佳狐疑的道：“那他为什么不喜欢我？他都可以爱上你们，多我一个又算得了什么？你说，这气不气人？”

　　夏雨接话：“嗯，是挺气人的，你的事情定不下来，那我的事就更难了！”

　　“你个小丫头片子，敢和你姐抢男人？你简直就是恩将仇报，你吃我的喝我的住我的，我对你这么好，比亲姐姐对你还好，你还敢提你的事？你到底有没有良心啊？”陆佳训斥道。

　　夏雨撇撇嘴，在那里嘀嘀咕咕，也不知道她在说啥。

　　赵兵再次流汗。

　　秦琳愁眉苦脸的道：“这件事情，我们还要从长计议！”

　　陆佳不满的道：“什么从长计议，我都等了一年了，还要我怎么样？不行，我没耐心了，咱们学校追我的男孩子多了去了，他凭什么不喜欢我？”

　　咬着嘴唇，秦琳有些委屈的道：“你别急啊——”

　　“我都快急死了，你是站着说话不腰痛，你现在都和他睡过觉了，你当然不急了，他连手都不碰我一下，我能不急？”

　　秦琳道：“可是这事也急不来啊，我已经把你的想法告诉他了，可他一时无法接受这个事实，我猜，有可能是当着我的面，他不好意思承认他也喜欢你，想想看，一个男人，在一个女人面前，说也喜欢另一个女生，这是不是很让他别扭？你要理解他嘛！”

　　“我就理解不了。”

　　陆佳现在已经快要暴走，什么话都听不进去。

　　秦琳眼珠一转，激将道：“那你就放弃吧！”

　　陆佳一怔，失声道：“你让我放弃，你居然让我放弃，我们还是不是好姐妹了，说好的两女共侍一夫呢，说好的联盟呢，你怎么能这样？你还是我的姐妹吗？”

　　“那怎么办？我听你的意思，你就是要放弃啊，没有志气的人，怎么配有幸福？”秦琳撇撇嘴道。

　　陆佳急了：“你居然敢和我说没志气？我是那种没志气的人吗？”

　　“那你就是没衡心。”

　　“我没衡心？”

　　“你没耐心？”

　　“我没耐心？”

　　……

　　“那你证明给我们看吧！”秦琳道：“这件事情，我是帮不了你了，该帮的，我也帮了，现在只有你能救你自己，有本事有能耐，你就继续向他发起进攻啊，有本事你到是把他拿下啊，有本事你也陪他睡觉啊……”

　　赵兵听得毛骨悚然……这还是秦琳的风格吗？

　　怎么什么话都敢说了？

　　“好好好，秦琳，你给我等着瞧，看好了吧，姐在这里发誓，不把他拿下，我就改姓秦，这辈子，我还真就跟他耗上了，我还真就非他不嫁，就算他要撵我走，我也不走，我这辈子，都赖定他了，他有嫌弃我，就直接拿刀砍死我，要不，我就是一颗牛皮糖，我粘定他了！”

　　汗，陆佳果然是激不得的，现在她开始放狠话了。

　　赵兵听得直哆嗦。

　　女人疯狂起来，果真很可怕啊！

　　“对，这才是我认识的陆佳，有志气，你放心，作为你的好姐妹，我会信守承诺，我一定会帮你的，以后没事我就在他面前说你的好，你自己也努力。”秦琳很认真的道。

　　听起来，她们是自信满满，战斗力简直是高得爆表啊。

　　“对对对，姐妹同心，齐力断金！”陆佳现在又得瑟起来，伸出手，和秦琳道：“来，我们击掌为誓，联盟继续有效！”

　　两人一击掌，夏雨赶紧跑过去，也伸出手，抢着击了两次。

　　“还有我，我们三姐妹，这辈子都不离不弃。”夏雨很豪气的道。

　　“对，不离不弃——咦？你，去去去，哪凉快去哪儿，等你爸回家了，我就送你回去，不行让你爸来天海也行，反正就是不让你和我们一起住了，等你到了十八岁，我给你介绍一群帅哥，让你挑个满意，保证把你眼睛都亮瞎，到时候我还要备一份丰厚的嫁妆，风风光光的让你出嫁！”陆佳很严肃的道。

　　夏雨的小脸写满了不高兴，她嘟着嘴，腮帮子鼓起老高，委屈的道：“姐，我不嫁人，我也非兵哥不嫁！”

　　“可惜啊，你还小，等你长大了，成年了，我们和赵兵的宝宝都得打酱油了，哈哈哈哈！”

　　陆佳心情大好，笑得比较夸张。

　　赵兵脑子里轰隆隆乱想。

　　一个秦琳已经让他头疼了，现在又来个陆佳和夏雨，这还能一起愉快的同居吗？

　　而接下来，陆佳又和秦琳商量对策。

　　“你说琳琳，要不要我也和你学学，我也去跳海？”陆佳突发奇想。

　　“你疯了？”秦琳脸色一红，啐道：“我能活过来，已经算是奇迹，那可不是闹着玩的。”

　　“我又不是真的跳海，我吓吓他，我就不信他那么狠心，我以死相逼他都不同意，嗯，哈哈，姐真是个天才，这个办法就是杀手锏，一定会很有效果的！一定会让他答应和我好！”

　　赵兵冷笑。

　　幸亏让哥听到了，要不，依哥这尿性，还真有可能上当受骗！

　　谁叫哥这么怜香惜玉呢，没办法，遗传，天生的，没得救！

　　秦琳还是不同意，道：“还是不行，要是他没有及时赶到，那你就死定了，我可告诉你，被水淹死前，那感觉真的太难受了，你是没有体验过……”

　　“琳琳！”

　　陆佳突然变得很认真，打断秦琳的话：“你是真的爱他是吗？”

　　“是啊，怎么了？”秦琳一愣。

　　陆佳叹道：“那你应该深有体会，当一个女人，爱上了一个男人，又不能得到这份爱，她活着，会有多痛苦，说实话，要是他不接受我，我活得真的很没有意思，其实死了，也没什么，他要是不来救我，那我就真跳！”

　　赵兵刚刚还在得意，一听这话，吓得一身冷汗啊。

　　疯了，疯了，这女人疯了！

　　这是要殉情的节奏啊！

　　赵兵这次是真的头疼了。

　　应付这种女人，赵兵除了敬而远之，没有更好的办法。

　　要让他真的做到见死不救，那太困难了。

　　至于陆佳所说的这些话，赵兵只想让自己没听见。

　　所以他原本准备进门，却没办法马上进去了。

　　他在外面呆了片刻，愁眉苦脸，苦思对策，最终却发现自己竟然真的没有一点办法。

　　天不怕，地不怕，他就怕这种女人。

　　耍赖的女人他不怕，可问题是，他就算不爱陆佳，可好歹大家也同居了这么久，多少还是有些情谊或感情，更何况，陆佳绝对是娇滴滴的大美人。

　　让美女香消玉殉，简直是极大的罪过。

　　不过后来，赵兵想通了。

　　这事情不是还没发生吗，或许陆佳也就是说说而己，当不得真，那自己还在这里着急做什么？

　　这不是杞人忧天吗？

　　他笑了笑，正要进门，没想到夏雨却看到他了，惊呼道：“啊，兵哥，你什么时候回来的。”

　　她绝对是想提醒陆佳。

　　陆佳此时还在和秦琳商量对策，争论得还比较激烈，两人都是异常的投入。

　　夏雨这是在打掩护，也是在提醒她们。

　　果然，两女一起闭嘴，眼神都变得怪异起来，却彼此又心领神会。

　　她们一起看向门口的赵兵。


第386章 巴结无效

　　赵兵再也不好意思躲在门外了，大大方方的走进来，首先问道：“咦，今天这么早就回来了？看到洛冰了吗？”

　　“没看到，兵哥哥，你累了吧，来，坐下，我来给你揉揉肩，捏捏腿，我可是学过的，很专业的哦，一定会很爽很爽的，如果太爽，你要是想叫，那就叫出来吧！”

　　夏雨拉着赵兵坐下，立即凑了过来。

　　无事献殷勤……那啥……反正赵兵受不了这个，赶紧拒绝。

　　秦琳汗颜。

　　陆佳则脸有怒容，瞪着夏雨，可惜后者平时还敬她是姐姐，有几分惧怕，可帅哥当前，再也没什么顾忌，根本就不把这个姐姐放在眼里。

　　于是，陆佳一咬牙，把夏雨推到一边，堆上一脸虚假的笑容，对赵兵笑道：“还是看我的吧，我的手法虽然不是很纯熟，但好歹我从来没做过这种事，这可是人家的第一次呢！”

　　第一次？

　　汗，赵兵吞了吞口水，想入非非了。

　　两女的热情，根本就不容他拒绝。

　　既然她们非要按摩，赵兵也只能“享受”，不过这个过程，可一点也不爽啊，总觉得心里没底。

　　陆佳在后面捏肩，夏雨争不过她，便转移阵地，蹲在赵兵前面，给他捏腿。

　　夏雨在家里穿得很休闲，刚刚洗过澡，穿着一套很咔哇伊的睡衣，胸前白花花的一片，已经初见沟壑……

　　赵兵都不敢低头看，但一仰头，便又看到陆佳的脸，脸自然很美，但脸上那双眼睛，却是杀气十足。

　　这同样让赵兵心惊肉跳。

　　前后夹击。

　　可谓是艳福齐天。

　　但赵兵觉得真的很难过。

　　他用眼神朝秦琳求救，可惜，秦琳却捂着嘴偷笑。

　　没办法，赵兵便只好眼观鼻，鼻观心，后来索性闭目养神。

　　哥这身肉，任你们折腾，随便折腾吧！？

　　赵兵在心里哀叹……夏雨的手法真的很正宗，所以她捏得赵兵很爽，差点真的叫出声来。

　　可他之所以想叫出声，也不全是因为爽，还有来自双肩和后背的痛苦。

　　陆佳岂只是不纯熟，简直就是要谋杀的趋势……

　　“我去做饭了。”

　　秦琳笑眯眯的去了厨房。

　　其实是赵兵的脸部表情太丰富了，挤眉弄眼，这让她都看不下去了。

　　更何况，她心里微微还是有些吃醋的。

　　赵兵从来没像今天这样想要进厨房，但陆佳和夏雨侍候人也上瘾了，坚决不允许。

　　于是，赵兵终于又懂得了一个道理。

　　这女人铁了心要对你好，你真的是连拒绝的机会都没有。

　　好吧，既然如此，那就好好享受好了。

　　陆佳和夏雨像是在比赛，只是她们的标准显然是不一样的。

　　夏雨拼的是手法，陆佳拼的是手劲。

　　赵兵就真正的是冰火两重天，下面爽得想叫，上面痛得想叫，偶尔还有些肉麻，痒得想笑。

　　生活是需要享受的，可赵兵觉得，这不是在享受生活，这是在受生活的折磨。

　　晚饭前，洛冰回来了，提着大包小包，见到这种场景，也是吓了一跳，不过她朝两女笑了笑，只是狠狠的瞪了赵兵两眼。

　　那意思很清楚啊——我给你和秦琳独处的空机，你倒好，把琳琳送进厨房，自己在外面享受齐人之福。

　　简直是太过分了！

　　赵兵有苦难言，只能委屈无比的比划了几下，一脸的为难。

　　洛冰没有理会他，径直上楼，便再也没有下楼。

　　陆佳见到洛冰的时候，有心要放过赵兵，但想到这战斗才刚刚开始，现在退缩，那以后如何与秦琳联盟，如何与洛冰这些元老级的存在抗衡，所以她嘴上在笑着和洛冰打招呼，叫姐姐那叫一个亲腻，可手上却就是不停。

　　洛冰上楼，陆佳就像是初战告捷，心中欢喜无比，那手上，“折磨”得就更带劲了。

　　苦的还是赵兵。

　　天色渐渐的暗了下来，大救星韩雪终于回来了。

　　韩雪和洛冰的性格气质完全不一样。

　　洛冰要顾忌大家的感受，习惯了替别人着想，但韩雪不同。

　　她只为自己和赵兵着想。

　　而且对任何人，她都习惯不假辞色，比如她本来对陆佳和夏雨没有一点意见或是不满，但她绝对不会无故和她们打招呼，或是开句玩笑。

　　正是因为她平时的冷酷作风，两女对她，打心眼里敬畏。

　　要比样貌，比不过，比身手，比不过，比才能，还是比不过……

　　那就只能敬服加敬畏。

　　韩雪回来之后，也被眼前的一幕惊住了，不过她没有笑，只是眼神怪异的瞟了两女一眼，便坐在沙发上看一些在公司没有看完的文件。

　　只是她往那里一坐，陆佳和夏雨便再也不好意思在赵兵身上折腾了。

　　总觉得韩雪这气场太过强悍，威慑力惊人。

　　她们不约而同的松开赵兵，互相看了一眼，几乎同时走到韩雪左右坐下。

　　“雪姐姐，你累了吗？要不要我给你按摩？我的手法可好了，我是专业的哦，很爽的，不信你问兵哥。”夏雨巴结道。

　　“不用。”韩雪头也没抬。

　　夏雨一脸的沮丧，看了陆佳一眼。

　　陆佳笑眯眯的道：“雪姐，你整天处理公司的事情，一定很累，我给你泡杯咖啡好不好？”

　　“不用。”韩雪依然拒绝。

　　赵兵刚刚松了一口气，见状，不得不叹服韩雪的手段，啧啧，瞧瞧，都不需要动作，便把两个小妖精降服得服服帖帖的，这才叫手腕啊！

　　陆佳的表情也有些沮丧。

　　她曾经想着要联盟，好对抗韩雪，可每次看到韩雪，她都有看到王若羽和赵惜水相同的感觉，生不起一点抗争的念头。

　　讨好没有效果，两女一时愣在原地。

　　韩雪抬起头，眼神怪异的看了她们一眼：“你们没病吧？”

　　她绝对没有骂人的意思，她只是想说两人今天的表现很异常。

　　可这话落在陆佳耳朵里，却是在骂她。

　　她张开嘴，想要回骂一句你才有病呢，但最终却没敢，只说道：“没事啊，挺好的。”

　　韩雪已经埋头继续工作，根本就没在意她的回答。

　　这让陆佳更加的沮丧。

　　她拉着夏雨去厨房帮忙，在这里，她觉得压力太大。

　　正好，给赵兵和韩雪腾地儿了。

　　“你有事？”韩雪抬起头，看了看坐在她身边的赵兵。

　　赵兵尴尬的笑了笑，道：“我正好找你有点事。”

　　“说吧！”

　　韩雪把文件放下，看着赵兵。

　　“你这样我怎么说？”赵兵苦笑道。

　　“那你继续。”韩雪拿起文件，难得的笑了笑。

　　赵兵松了一口气，把自己和秦琳昨天晚上经历的事情讲了一遍。

　　许久，韩雪也不曾吭声。

　　赵兵心情有些忐忑不安，小心的道：“你好歹说句话啊！”

　　“你讲完了？”韩雪头也不抬的道。

　　赵兵嗯了一声。

　　“哦，我知道了。”韩雪依然不抬头。

　　赵兵就觉得没劲了。

　　你好歹表态啊，是同意还是不同意，怎么能这么平静的对待。

　　我又找女人啦，你咋不吃醋呢！

　　他心里在呐喊。

　　韩雪突然问：“洛冰也知道了吧？”

　　赵兵下意识的点头道在：“知道了，而且她还很支持，其实我的本意，是先稳住再说。”

　　“那就以后再说啊！”韩雪像是漠不关心这件事情……

　　赵兵这里，这就是头等大事，在韩雪这里，便成了小事。

　　“这是你的事情，你不用问我的意见。”韩雪半天才冒出一句话。

　　赵兵就无语了，躺在沙发上，不知道该如何接话。

　　他就不明白了，韩雪怎么会这样，似乎除了公司的事情，她什么也不关心。

　　既然韩雪不发表意见，赵兵索性抛开秦琳的问题不想，至少现在家里不会有什么风波。

　　不过，陆佳是个麻烦啊！

　　至于夏雨，那还是个小丫头，一点也不懂事，等过几年，自然不会再迷恋哥了……

　　赵兵这样想，额头就皱了起来。

　　一定要把她弄走！

　　最终，赵兵只能想到这个办法。

　　把陆佳支走，事情就不会有这么复杂了，所谓日久生情，长期不见面，她可能会把感情转移吧？

　　对于陆佳，赵兵已经起了警惕心，若不是今天无意中听到陆佳的豪言壮语，他还不会如此重视。

　　晚饭的时候，大家坐在一起，气氛显得很和谐，大家有说有笑，但韩雪是个例外，她只是沉默中吃着饭，不言不语，不喜不悲。

　　大家见惯不惯，也不在意。

　　一顿饭到了尾声，赵兵终于很随意的把自己的意见说了出来。

　　陆佳的脸色涨得通红，感觉特别没面子。

　　“你要赶我走？”

　　赵兵赶紧笑道：“这也不是赶你走——”

　　“那我就不走。”陆佳打断赵兵的话。

　　赵兵的笑容立即凝固，在内心苦笑了一声，道：“但你知道，我们这里房间有限啊，过几天要来客人，就没得地方住了。”

　　“三楼那么多空房间，这个理由太牵强。”陆佳咬着嘴唇。

　　除了韩雪之外，所有的人都看着陆佳和赵兵，完全不知道发生了什么事情。

　　但很快，秦琳和洛冰就猜到了什么。

　　秦琳忍不住道：“不要让佳佳走啊，她在这里住得挺好的，她一个人回去，也好孤单无聊的，而且很不安全。”

　　“安全有人负责，我可以保证，至于寂寞，不是还有夏雨陪她吗？”赵兵似乎态度很坚决。

　　夏雨啊了一声：“什么，兵哥哥，你不要赶小雨走嘛，我求你了嘛，我可以给你按摩的，我手法很专业的，一定让你很爽很爽的。”

　　赵兵听着这肉麻的话，浑身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧摆手道：“不用，谢谢，你还是回去陪你姐姐吧！”

　　“可是我会想你们的呀。”

　　“空了我们会回来看你的。”赵兵道。

　　“你就是铁了心要赶我们走是吧？”陆佳咬牙切齿的道：“那我还真不走了，你以为赶我走，我就一定会走，我偏不走，有本事你拿把刀把我杀了！”

　　汗，童言无忌，童言无忌。

　　陆佳这话，说得太不合适宜了……


第387章 听墙根

　　但由此可以看出，她的决心很大。

　　她越是这样，赵兵越觉得让她走才安全，于是态度更加的坚定：“不行，你必须要回去。”

　　“反正你说什么，我也不会走的。”陆佳瞟了赵兵一眼，冷哼一声：“你以为我不知道你想什么？我才不会如你的愿，再说，以前你给我做保镖，工钱一直没付，我也没钱付你工钱，所以我要卖身还债，从今天晚上开始，我和夏雨包家务活了，我免费做你家的保姆，这总成了吧？”

　　“可是我不需要保姆。”赵兵吞了吞口水。

　　“我才不会欠你人情，我要还这个人情，和钱无关，这是我做人的原则，谁也不能改变我，你也不用劝了。”陆佳态度更加坚决。

　　局面僵持下来。

　　一个要让走，一个非要命。

　　其实不想走，其实我想留，留下来陪你，每个春夏秋冬，你要相信我，再不用多久，我要你和我慢慢一起度过……

　　陆佳突然想高歌一曲，想要发泄心中的一股怨气。

　　她是真的很委屈。

　　她都要哭了，眼泪都在眼眶打着圈。

　　赵兵咬紧牙关，想要再坚持，可他还没开口，一直不曾说话的韩雪咳嗽几声。

　　看了韩雪一眼，后者依然在吃东西，似乎这些事情与她一毛钱的关系也没有。

　　但她咳嗽，本身就是一种态度。

　　她是要让陆佳留下来，当然，这种事情，最后拿主意的，当然是赵兵，她不会插手。

　　赵兵有些为难了，老实说，他也不忍心伤害陆佳，看到陆佳眼泪汪汪的样子，他心情也有些难过，更是无比的愧疚。

　　不管怎么说，陆佳没有错。

　　喜欢一个人，有错吗？

　　只是赵兵实在不想再惹上什么风流债了，人生苦短，还不完啊。

　　而就在这个时候，洛冰突然板着脸对赵兵道：“我不同意让陆佳走！”

　　赵兵一愣。

　　他万万想不到，洛冰居然会反对自己的这个意见。

　　陆佳也愣住了，她看着洛冰，心里有些感激，还有些内疚，她刚刚还想着以后要和洛冰斗呢，现在别人却在她最艰难的时候伸出了援手，这，这，这让她真的很不好意思。

　　“为什么？”赵兵傻傻的问。

　　洛冰道：“不为什么，总之，我不同意她离开。”

　　“对，我也不同意。”秦琳红着脸，小心的冒了一句。

　　这个家，现在有三个女主人。

　　洛冰，秦琳，韩雪。

　　三人态度倒是很一致，一起保下陆佳。

　　这让赵兵的计划彻底覆灭，天大地大，女人的话最大啊，她们都这么说，赵兵如何还能坚持。

　　“好吧，那你就暂时留下来吧！”赵兵很无奈的看了陆佳一眼。

　　结果陆佳正好也在看他，她的眼睛里还有泪花在打着圈，更重要的是，她的眼神，充满了哀怨……这让赵兵真的感觉自己像是做了错事，犯了莫大的罪孽一般。

　　他有些心虚的把头转到一边。

　　“来，我给你盛饭。”

　　陆佳要给赵兵盛饭。

　　赵兵赶紧道：“我吃好了。”

　　陆佳不理踩，给他打了一碗饭，道：“我说到做到，今天晚上开始，我和夏雨做你家的保姆。”

　　“不用的。”赵兵很认真的道。

　　秦琳也赶紧劝道：“是啊，真的不用，你怎么能做保姆呢，家务大家一起做啊！”

　　“谁都不许和我抢，我决定了，我要还这个人情。”陆佳义正言辞的道。

　　赵兵道：“好吧，那你自己说的哦，那今天晚上这碗，谁洗？”

　　“当然是——我们洗。”陆佳咬着嘴唇。

　　她不过就是说说而己，没想到赵兵居然这么爽快的就答应了。

　　老天爷，她从小到大，几乎就没做过家务，这让她怎么办才好？

　　所以她对赵兵的哀怨，更浓了几分。

　　洛冰欲言又止。

　　韩雪放下碗，在客厅去坐下，继续看自己的文件。

　　洛冰说：“我上楼去看看宝宝有没有醒，也该给他喂奶粉了！”

　　说完，她也上楼。

　　秦琳赶紧站起来，要帮陆佳收拾碗筷。

　　陆佳把秦琳推到一边，十分严肃的道：“我说了不用帮我的，你赶紧休息去吧！”

　　她狠狠的瞪了赵兵一眼，然后对夏雨道：“小雨，来，我们该干活了！”

　　夏雨嘟着嘴，抱怨道：“人家又没有答应，是你答应的。”

　　“你不听我的话吗？”陆佳有些羞恼：“我们是姐妹，该有福同享，有难同当！”

　　“好吧，听你的！”夏雨没敢再坚持，和陆佳一起收拾碗筷。

　　赵兵和秦琳在沙发上坐下，秦琳立即道：“你这样会不会不太好，她都从来没有做过家务的，她根本就不会做啊，要不我还是去帮帮她吧！”

　　“她要折腾，就任她折腾，你放心吧，她没办法坚持的，你想想，以后她做的饭，有谁吃啊？”赵兵嘿嘿奸笑道。

　　秦琳嗯嗯点头：“是啊，她炒的菜，好像——真的不太好吃。”

　　“岂止是不好吃，简直是难吃到极点，不毒死人都不错了。”赵兵心有余悸的道。

　　曾经，陆佳下过厨的。

　　拿着菜谱做的菜，味道依然相当的难吃，赵兵就搞不明白了，那菜谱上说得明明白白，怎么做出来味道会有天壤之别呢！

　　他是真心不敢吃陆佳炒的菜，如果真要让陆佳在家里做三天饭，估计人人都要瘦十几斤。

　　开玩笑，吃一口，得吐半天，你不瘦才怪！

　　“让她做吧，她坚持不下来的。”韩雪突然插嘴，朝秦琳笑了笑。

　　秦琳有些心虚，点点头，把脑袋埋了下来。

　　韩雪对任何人都冷冰冰的，但有两个人除外。

　　一个是秦琳，一个是赵兵。

　　对了，还有孤儿院里面的人，那另当别论。

　　她只是对秦琳表达自己的善意，因为她知道秦战和赵兵的关系，清楚秦战为了赵兵失去了生命，因此她更加心疼秦琳。

　　可秦琳却是做贼心虚啊，总觉得自己挺对不起韩雪的。

　　赵兵拍拍秦琳的肩膀，以示安慰。

　　秦琳有些担心的看着厨房方向。

　　“我去看看！”

　　赵兵一时玩心大起，童心未泯，嘿嘿一笑，蹑手蹑脚的跑到厨房外面听墙根。

　　陆佳此时正倚在门上，根本就没有洗碗，一边还在那里指手画脚：“小雨，洗干净点啊，别让他们瞧不起咱们，我猜，他们一定觉得我干不了这种事情，我还真没做过家务，不过有小雨你在，他们想看我的笑话，门儿都没有！”

　　赵兵汗颜。

　　夏雨一边洗碗一边抱怨道：“姐，你不会做，你就别往自己身上揽啊，你这就是在给我找事做好不好？”

　　“怎么，怕脏怕累了？”陆佳教训道：“你还年轻，要养成好习惯，热爱劳动，这多伟大光荣啊，我这是培养你！”

　　“你怎么不培养你自己，要不你来做个示范也行啊，就会指挥！”夏雨不服气的道。

　　陆佳呵呵一笑：“你是我妹妹嘛，咱们是姐妹，当然要有福同享，有难同当，你忘了，我都帮你洗内裤了，而且洗过三次了，你都忘了吗？”

　　夏雨一下子就无语了。

　　“姐，我也帮你洗过好不好！”

　　赵兵脸色变得有些古怪，冷汗直流。

　　“那我以后还要给你置办嫁妆呢，还有，我前几天还给你买化妆品了，还给你买礼物了，说明我很爱你的，我这么爱你，你帮姐姐一次又怎么样？”陆佳语气缓和了许多，有些乞求的味道。

　　夏雨叹道：“好吧，看在你平时对我好的份儿上，我帮你做了，不过，这种事情天天做就没意思了！”

　　天天洗碗，当然很没有意思。

　　陆佳也认为夏雨的话很有道理，她现在有些后悔了，揽下这种事情，也不知道能坚持多久。

　　于是，她便将怨气全都算在赵兵身上。

　　“都怪赵兵，要不是他要撵我们走，我们至于沦落成洗碗工吗？”

　　陆佳愤愤不平的抱怨道。

　　赵兵咧开嘴，笑得格外的得意。

　　要的就是这个效果，你不是要做保姆吗，好吧，就从洗碗工开始做起。

　　夏雨忍不住道：“兵哥哥可没有让我走，主要是撵你，我就是被你拖累的。”

　　汗，兵哥哥，这三个字从夏雨的嘴里吐出，要多甜腻有多甜腻。

　　赵兵毛骨悚然。

　　陆佳也听得汗毛直竖。

　　“我们还是不是姐妹了，有福同享，有难同当，要不要我把你的心思也告诉他，让他把你也撵走？”陆佳威胁道。

　　夏雨嘻嘻笑道：“好啊好啊，你去告诉她吧，我才不怕呢，兵哥哥又不会讨厌我，你看我能做饭洗碗，我还可以替他按摩，呵呵！”

　　陆佳顿时就无语了。

　　仔细想想，好像自己真的不如夏雨。

　　“我想学按摩，你能不能教我？”陆佳突然笑眯眯的对夏雨道。

　　夏雨摇头：“不教！”

　　“为什么啊，我是你姐啊！”

　　“你学会了，我就没用了。”夏雨道：“这叫教会了徒弟，饿死了师傅，这种事情，我才不会干！”

　　“夏雨，你这是忘恩负义，你忘了，你吃我的，住我的，用我的——”

　　“停！”

　　夏雨喊停。

　　“姐，不要总是来这一套行不行？”夏雨很郁闷的道：“很没意思的，我这么可怜，你怎么可以这么没有同情心？”

　　陆佳脸色一红，咯咯笑道：“我都把你当我亲妹妹了，好妹妹，好小雨，你就教教我嘛，求你了嘛！”

　　赵兵在门外差点一屁股跌倒。

　　陆佳什么时候也学会撒娇了？

　　简直是太雷人了！

　　赵兵觉得背心有些冒寒气啊！

　　夏雨同样受不得这样，最后只好举手投降：“我教，我教，我教还不行吗，不要再变身了，我受不了！”

　　“早点答应嘛！”陆佳哈哈一笑：“今天晚上就开始。”

　　“要不要学丰胸，这个我也会哦。”夏雨神秘兮兮的道。


第388章 你会丰胸？

　　陆佳眼睛一亮：“你会丰胸？”

　　“当然，要不你以为我这胸为什么这么大？”夏雨很得意的道。

　　陆佳连连点头：“好呀好呀，那你帮我丰胸吧，我这胸不够大，我要成波霸……”

　　赵兵不敢再听了，赶紧溜回客厅。

　　洛冰已经从楼上下来了，看到赵兵的表情很诡异，好奇地问：“你干嘛去了？”

　　赵兵讪讪一笑：“没干嘛！”

　　而就在这个时候，有客人来访。

　　来者是陆庭山，他一进门，便笑呵呵的朝赵兵打招呼：“好消息，好消息！”

　　陆佳正好带着夏雨从厨房出来，闻言，好奇地问：“爸，什么事情这么高兴？”

　　“咦，你们干嘛去了？”陆庭山问。

　　赵兵有点不好意思，道：“她在洗碗。”

　　“她——会洗碗了？”陆庭山大吃一惊：“我没听错吧，你什么时候学会做家务了？”

　　陆佳有些不满的瞪了赵兵一眼，然后抱怨道：“这不是赶鸭子上架嘛，今天晚上才开始学呢，你天天也不管我了，你女儿现在已经沦为某个人的保姆了，这下好了，天天我都要做家务，哎！”

　　赵兵更加不好意思了，讪笑道：“这个，事情不是你想象的那样。”

　　陆庭山看看赵兵，又看看陆佳，哈哈笑道：“你们年轻人的事情，我才不会掺合，劳动好啊，劳动最光荣我，以前还想带佳佳去乡下体验生活，现在她自己主动要学，那不是更好嘛！”

　　陆佳瞪大眼睛：“爸，我是你女儿好不好，而且是你独生女儿，你就只有我这一个宝贝女儿，你怎么一点也不心疼我呢？”

　　“我现在可不只有你一个女儿，小雨不是我女儿吗？”陆庭山摸摸夏雨的脑袋，笑道：“小雨，还有没有钱用？没有告诉爸爸，我给你办张卡，多给你存点。”

　　夏雨很乖巧，倚坐在陆庭山的身边，笑眯眯的道：“谢谢爸爸，我不用，你上次给我的钱，我都还没用呢。”

　　“啊，爸，你什么时候给小雨钱了，我怎么不知道？为什么没给我？”陆佳有些不满的道。

　　陆庭山笑道：“你不是还有吗，你大手大脚惯了，我现在就是要控制你的经济，免得你学坏了，小雨不同，她懂事乖巧，又听话，她不会乱花钱的，小雨对不对？”

　　小雨连连点头。

　　陆佳瞪了小雨一眼，道：“小雨，你够可以啊，自己的钱不用，老是用我的钱。”

　　“姐，每次都是你主动给我的好不好？”夏雨道：“而且哪一次没有代价，我都是帮你做事才会有钱拿的，再说，我的钱都没有用啊，你什么时候没有了，可以找我拿就是了，我们姐妹俩，谁跟谁啊，是吧？”

　　汗！

　　“看看，小雨多懂事，你要和小雨多学学，你还是姐姐呢。”陆庭山夸道。

　　陆佳无语了，正要说话，夏雨给她比划了一下按摩的手势，顿时，陆佳便不敢说什么了。

　　要学按摩吗？

　　想丰胸吗？

　　那就不能得罪了夏雨。

　　看得出来，陆庭山是真的很心疼喜欢夏雨，这让大家都很欣慰。

　　夏雨也是可怜人，她的经历，让任何人都会心生同情，好不容易回国，又没有了家，现在好不容易有了家，所有的人都希望她多受到一些疼爱。

　　“对了，陆叔，你说有好消息，到底是什么好消息？”赵兵忍不住问道。

　　陆庭山兴奋的道：“赵总，是这样的，我不是一直在负责实验实的项目嘛，最近，已经有重大的突破，你提供的药方，大半都已经研制成功，经过实验，得到了药检局的批文，已经可以上市！”

　　赵兵也有些惊喜，问：“药效如何？”

　　“实验的结果，比我们预想的好得多，到时候一面市，肯定会掀起轩然大波，你看着吧，到时候一定供不应求，我现在都在考虑，要不要再扩建制药厂，或者再收购几家药厂，免得到时候订单太多，货却产不出来！”陆庭山哈哈笑道。

　　“我们不拿量来取胜，供不应求，才是最好的局面。”一直没曾说话的韩雪突然冒出一句。

　　中盛国际的大老板是赵兵，这没错，但真正做作的人，当然是韩雪。

　　韩雪一句话，便定下了基调。

　　陆庭山想了想，道：“韩总说得对，只要咱们的新药效果够好，自然不用量来取胜，是我欠考虑了。”

　　洛冰在楼上听到陆庭山说话，走了下来，坐下之后问：“陆总，最近有没有去过巴中？”

　　她虽然回来很久了，但对阴灵山，依然牵挂，甚至好几次做梦，她都回到了阴灵山上。

　　那里成了她的第二故乡，那些孩子，那些乡亲，都成了她的亲人，让她割舍不下。

　　陆庭山笑道：“我就知道你一定很关心阴灵山上的事情，我前几天刚刚去过巴中的中药种植基地，特意去了阴灵山，现在那边的学校已经开工，正在扩建，学生人数在持续增加，村民们都已经把所有的农田用来种植药材，个个都信心满满，干劲十足……”

　　洛冰静静的听着，安静地笑道。

　　“没有了？”

　　她有些意犹未尽。

　　陆庭山笑道：“没有了，不过他们也打听了你的消息，还托我带句话，随时欢迎你去阴灵山做客，他们都很想你。”

　　洛冰笑得更加开心，看了赵兵一眼，道：“有机会，我真的想要回去看看！”

　　“等过段时间吧，我陪你回去看看。”赵兵笑道。

　　“阴灵山？”陆佳有些好奇的道：“你们总是提起阴灵山，那里很好玩吗，我也想去看看呢。”

　　“我也去！”夏雨举手。

　　秦琳双眼放光，看样子也很向往。

　　赵兵无奈地笑道：“要去可以，不过不是现在，而且我要提前说一声，那里可不是什么旅游胜地，很贫穷和偏僻，到时候可不能叫苦，也不准后悔。”

　　“体会一下大山的乐趣，这不挺好吗？”陆佳很认真的道。

　　秦琳道：“而且那里是冰姐姐曾经支教的地方，我们也想去支教。”

　　赵兵彻底无语。

　　陆庭山要告辞离开，赵兵突然叫住他。

　　“赵总还有事？”陆庭山一怔。

　　“还是叫我小赵吧。”赵兵苦笑道。

　　“可你是老板啊！”陆庭山笑道。

　　“不适应。”

　　陆佳突然道：“爸，你就叫他小赵好了，他比你年轻那么多，本来就是晚辈！”

　　大家一起看着陆佳。

　　陆佳脸色一红，有些心虚：“我说得不对吗？”

　　“你说得很对，不过现在，还是叫赵总吧。”陆庭山哈哈大笑。

　　知女莫若父，他知道陆佳打的什么小算盘。

　　而他的这句话，立即让大家都明白过来。

　　什么叫现在不合适，将来就可以叫小赵吗？

　　一瞬间，大家便都明白过来。

　　秦琳和洛冰在笑，韩雪不动声色，夏雨连连称是。

　　只有赵兵，一脸的无奈。

　　“对了，你是不是还有什么事？”陆庭山又问赵兵。

　　赵兵看了看陆佳，一咬牙，道：“你最近很忙是吧？”

　　“是啊！”

　　“不要总忙着工作，那样对身体不好的——”赵兵咳嗽一声。

　　陆庭山有些好奇，不知道赵兵怎么突然关心起自己的身体了，有些疑惑的打断赵兵的话：“放心吧，我身体好着呢，现在天天都精神满满的，感觉有用不完的力气！”

　　赵兵赶紧道：“我的意思是说，家庭也很重要。”

　　家庭？

　　陆庭山一愣，难道是想让我找个女人？

　　他以前还真有这样的念头，但现在没有了，他一门心思都扑在了事业上，闻言，他讪笑道：“我都这把年纪了，早就没有那心思了，现在我过得挺好，习惯了。”

　　陆庭山回答这句话的时候，脸色微红，有些不好意思。

　　陆佳忍不住笑道：“爸，你还年轻，要找个对象也没什么，反正我现在也支持了，没事，找回来，我也会叫她妈妈的。”

　　噗！

　　秦琳噗哧笑出声来。

　　韩雪抬起头，看了陆佳一眼，忍不住又盯了陆庭山一眼，道：“我看你是误会他的意思了。”

　　“对对，你误会我的意思了。”赵兵点头。

　　陆庭山更加不好意思了。

　　误会了？

　　他看着赵兵，一脸的疑惑。

　　秦琳和洛冰，以及陆佳姐妹也看着赵兵，不知道赵兵这葫芦里卖的是什么药。

　　“我的意思是说，你应该多陪陪陆佳，她需要父爱。”赵兵语重心长的道。

　　陆佳脸色一变，夏雨则眨眨眼，还没明白过来。

　　陆庭山更加疑惑了，不过他还是有几分内疚的，这些年，他的确是给予陆佳的爱太少太少了。

　　“你说得对，我是挺对不起佳佳的。”陆庭山惭愧的道：“等忙过这段时间，我一定抽时间好好陪陪她，不行就带她一起去旅游一次也行。”

　　陆佳忍不住了，道：“赵兵，你还想撵我走是吧？爸，你没听出他的意思吗？他是想让你把我带回去！”

　　啊？

　　陆庭山完全被弄得糊涂了。

　　这是什么情况？

　　但他多精明的人啊，很快就想明白这其中的原因，不过他还是装糊涂：“你们说的话，我完全听不懂。”

　　“我的本意，是想让你们父女多在一起培养感情，我怕你们以后会有代沟嘛。”赵兵讪笑着解释。

　　洛冰脸色不好看了，瞪了赵兵一眼，不过有外人在场，她倒是没有说什么。

　　算是给赵兵留了些面子。

　　秦琳忍不住劝道：“让佳佳留下来吧！”

　　“你想赶我走是吧，那我还偏不走了，我就是一块牛皮糖，我这辈子，都粘定你了，有本事你拿刀杀了我，那就一了百了。”陆佳又开始发飚了。

　　她一发飚，什么话都敢说。

　　什么杀杀杀的，还拿刀！

　　赵兵搞得尴尬无比，朝陆庭山干笑几声。

　　“我也不走。”夏雨开口声援。

　　洛冰道：“我也不同意，住得好好的，为什么要走？”

　　赵兵无语了。


第389章 予人方便

　　陆庭山见状，哈哈笑道：“你们的话我真的完全不懂，赵总，如果佳佳哪里有得罪的地方，你多担待，她还是个孩子，不懂事也是正常的——”

　　陆佳不高兴地叫道：“爸——”

　　给女儿使了个脸色，陆庭山接着道：“我最近是真的没有时间照顾她，难得你们愿意让她留下来，赵总，你就让她留下来吧，等我有时间，我带她回去，你看她一个人在家里呆着，也挺无聊的，孤单寂寞啊，而且安全上我也不放心，在你们这里，我就没有什么后顾之忧了，你们这份情，我记下了……”

　　陆佳明白父亲是在帮她说话，松了一口气。

　　“我和爸爸的感情好着呢，才不会有什么代沟，要是你觉得这样不好，那让他也住在这里好了，那样就可以培养感情。”陆佳忍着笑道。

　　赵兵汗颜。

　　让陆庭山也住进来？

　　开什么玩笑！

　　陆庭山也觉得这太可笑了，立即道：“佳佳，你说什么呢，我怎么能住到这里，那样赵总多不方便啊，而且我也有我的事情要住，住在这里多不方便，赵总，你别介意，小孩子，都被我宠坏了，一向说话都这么没有尺度，不过我把她交给你，我就放心，你有空就帮我调教一下，我谢你了！”

　　调教？

　　赵兵哪里敢啊！

　　不过他也不好意思再撵陆佳走了，索性顺势道：“其实我就是替你们考虑，既然这样，那就让她留下吧！”

　　陆佳咧嘴笑了起来。

　　她就是这样的直率，想笑就笑，想生气就生气，想哭——她好像很少有想哭的时候。

　　这么一折腾，赵兵以后也不能再撵陆佳走了，后者自然是很开心。

　　陆庭山老成精的人物，早就看清这其中的关系。

　　他对陆佳的心思，清楚得很，不过他并不支持，也不反对，一切都由女儿拿主意。

　　既然陆佳明知道赵兵有不少女人，依然不在意，还要飞蛾扑火一般的上，他又怎么忍心去阻止……

　　陆庭山告辞离开，陆佳送了出去。

　　上了车，陆庭山一改先前的轻松，神情变得有些严肃起来，他看着陆佳，沉声问：“女儿，你真的想好了？你不介意她们吗？”

　　陆佳一怔，反应过来，脸色一红，低下头不说话。

　　“既然你已经有了决定，那爸爸也只能祝福你了，但你要记住，欲速则不达，做事要有勇有谋，做生意如此，过生活，追求爱情，同样也如此，凡是要多想想，明白吗？”陆庭山提醒道。

　　其实陆佳一直有些担心父亲会阻止这段感情的发生，毕竟，大多数人，都不愿意自己的女儿去做小三。

　　更何况陆庭山现在好歹也是天海首屈一指的富豪，商业成功人士，膝下就她这么一个女儿。

　　现在终于得到父亲的认可和允许，陆佳自然是很开心，也有些感动。

　　陆庭山走了，陆佳心情大好，哼着歌儿回到客厅，但客厅里面的气氛却突然变得有些凝重。

　　就在陆佳出门这一会儿，赵兵突然接到了一个电话。

　　因为这个电话，气氛才变得有些凝重。

　　陆佳有些狐疑，再也不好意思唱歌，问过夏雨之后，她的脸色也变得有些沉重。

　　电话是洛中天打来的，说是明天上午，夫妇二人会从燕京直飞天海，要来看看外孙。

　　该来的总是会来的！

　　赵兵一直知道，会有这么一天，想逃也逃不掉，只是没有想到，这一天来得这么快。

　　不过他现在的心情比上次好得多了，这也不是第一次接待洛中天夫妇，他如今的心态好了许多，倒不是特别紧张这件事情本身。

　　只是，他一想到，这家里住着这么多女人。

　　个个还这么年轻漂亮，他就有些汗颜。

　　估计洛中天夫妇一定会不高兴吧！

　　反正换作是赵兵，是一定会生气的。

　　可总不能让她们都藏起来吧？

　　而最紧张的，莫过于洛冰。

　　从天海逃到巴中，她一度和家里断了联系，为了这份感情，她舍弃了一切，可那时候她命不久矣，但现在不同了，她还是要面对现实。

　　她神情恍惚，一时不知道如何是好。

　　与赵兵一样，她也想到会有这么一天，现在生米都煮成了熟饭，想要再躲躲藏藏，显然是没有意义的，可现在就面对父母，她还没准备好。

　　她看向赵兵，后者和她笑着点点头：“我明天上午去机场接她们。”

　　“找家酒店吧，让他们先住下来，我和你一起去。”洛冰吸了一口气。

　　赵兵一愣，这个时候住酒店，会不会不合适？

　　韩雪突然插嘴道：“送到酒店住？这不好，还是带回来吧！”

　　对于韩雪，洛冰一直都相当的尊重，在这个家里，韩雪一直很有地位，只要是她说的话，几乎都不会有人反对，但今天，洛冰却反对了。

　　“还是住酒店吧！”洛冰道。

　　韩雪皱眉，看了洛冰一眼：“是你的家人，怎么能住酒店？再说，我明天正好要出差，这几天都不回来住。”

　　秦琳一愣，道：“对了，佳佳，你不是说要回去住几天吗？你一个人怪寂寞的，我也过去陪你几天吧，好不好？”

　　陆佳一愣。

　　前一刻还打死都不走，现在让她走？

　　她还没反应过来，夏雨倒是很懂事，道：“嗯，我也回去，三个人，正好可以玩牌。”

　　啊？

　　陆佳张大嘴，想说些什么，可一看到秦琳不断的使眼色，她总算是明白过来了，虽然心里很不甘心，可嘴上也只能笑着答应：“好啊好啊，那咱们什么时候走？现在吗？”

　　“明天一早。”秦琳道。

　　“你们不用这样吧？”洛冰心中松了一口气，可又觉得有些过意不去，她心里自然知道大家是在帮她。

　　韩雪道：“我是真要出差。”

　　陆佳道：“冰姐，我们是真的想回去住几天。”

　　她这话就太假了，洛冰心中感激，却不好再说什么。

　　赵兵就彻底不吭声，但他也松了一口气。

　　这个家，还是很和谐的嘛，关键时候，大家还是很齐心协力。

　　这样挺好！

　　事情就这么定下来，韩雪回房休息，几女也纷纷上楼，赵兵夫妇坐在沙发上，你看着我，我看着你。

　　很显然，对于明天的事情，他们都有几分紧张不安。

　　赵兵坐到洛冰身边，安慰道：“没事，该来的总会来，反正现在他们外孙都有了，生米都煮成了熟饭，他们还能怎么样？”

　　洛冰道：“我就担心我妈。”

　　“她怎么了？”赵兵一怔。

　　洛冰皱眉道：“她这个人，一向很势利的，而且语言上从不饶人，我怕你到时候会被她刁难！”

　　“放心吧！”赵兵笑道：“怎么说她也是咱妈啊，子不嫌母丑，要打要杀随便她，反正我已经豁出去了，难道他们还能拆开我们不成，更何况，想拆也没用啊，反正我这辈子，都不会让你离开我，任何人，任何理由，都不行！”

　　洛冰点点头：“我也不会离开你们的，我们是一家人。”

　　赵兵嘿嘿笑着，亲了儿子一口，小家伙现在很贪睡，吃过奶之后，便经常睡得呼呼作响，不过一旦醒来，却是很机灵。

　　这一宿，洛冰没有睡好，赵兵同样没有睡好。

　　大清早，大家便纷纷出门，临走时，都和赵兵招呼过，这几天都不会回来。

　　这就是腾地儿。

　　吃过早饭，赵兵便开车去机场，而洛冰想去，被赵兵留在了庄园。

　　一路上，赵兵的心情，其实还是忐忑不安的。

　　同样忐忑不安的，还有洛中天。

　　对于陈清莲，洛中天已经劝了许多次，可这一次，无论如何也劝不了。

　　自从看了新闻，知道赵兵居然是中盛国际的老板，陈清莲便一直要来天海。

　　当然，她要来天海，还有一个很重要的原因，那就是洛中天告诉她，两人已经有了外孙。

　　听到那个消息之后，陈清莲大发奋霆。

　　未婚生子，这对她来说，就是耻辱啊！

　　可最近，她却从不说女儿任何话，只是一个劲的要求来天海。

　　最终，洛中天没办法再推托，因为她的要求真的没法拒绝。

　　难道想要看看自己外孙也不行吗？

　　这真的是很正常的要求啊！

　　可洛中天依然很担心，他太了解自己老婆了。

　　到时候，若是对赵兵几番刁难，那一家人岂不是会闹个鸡飞狗跳。

　　更何况现在赵兵的身份特殊，有权有势，惹急了，别人把你女儿抛弃之后，岂不是人财两空。

　　他不在乎财，也不在乎人，可他在乎的是女儿的幸福。

　　洛冰既然深爱着赵兵，不顾一切也要与赵兵在一起，他这个做父亲的，只能支持。

　　陈清莲最近变得沉默了许多，这让洛中天心中很没有底。

　　终于下了飞机，洛中天再次叮嘱道：“喂，老婆，我再提醒你一句，一会儿见了赵兵，千万千万不要生气，你想想，现在生米都煮成了熟饭，你也知道咱们女儿的性格有多倔强，你现在再怎么阻止也没有意义，还不如大家和和气气，只要女儿自己觉得幸福，我们就不要再去管其它的事情了，好不好？”

　　陈清莲瞪了丈夫一眼，终于忍不住了，道：“你有完没完，你还要罗嗦到什么时候，我是三岁小孩吗？我不爱我女儿吗？不过，要不是你当初在中间劝我，这事情能成今天这一步吗？现在说什么都晚了，孩子都有了，还有什么好说的？”

　　“你能这么想最好。”洛中天松了一口气，不过，心中依然有些紧张。

　　终于，他们看到了赵兵。

　　陈清莲一马当先，向赵兵走了过去，洛中天在后面，朝赵兵连连眨眼，一脸的歉意。

　　“妈，爸，你们来了！”

　　赵兵嘴巴真甜，见面就叫爸妈。

　　这个叫法，很让两人不适应，但心里也真的很欢喜。

　　陈清莲看着赵兵，倒没有平时那么冷淡，甚至她眼睛深处，还有一些敬畏，问：“洛冰呢？怎么没来？”

　　赵兵赶紧解释道：“她在家里带孩子，让我来接你们，上车吧！”

　　夫妇二人上车，赵兵发动车子，一边的洛中天忍不住道：“就找个一般的酒店就行，旅馆也可以，不用去那么高档的酒店，浪费钱！”

　　“我现在已经买房了，肯定不去酒店啊。”赵兵道。

　　啊？

　　洛中天一愣，他完全没有思想准备，在他看来，这次和以前一样，肯定是要去住酒店，他已经知道，洛冰那套房子已经出售了……


第390章 岳母的变化

　　陈清莲也是一愣，不过她心中很得意。

　　这才像一家人嘛！

　　老实说，每次住酒店，她一点也不开心。

　　能和女儿睡在一起，能晚上聊聊知心话，那才是她想要的。

　　“对了，她们娘儿俩都还好吧？”陈清莲终于忍不住，没过多久就问了起来。

　　赵兵连声说好。

　　陈清莲道：“嗯，天乐，天天快乐，这个名字虽然俗气了一点，但还不错。”

　　赵兵汗颜。

　　过了一会儿，陈清莲又道：“你能不能开快点？”

　　看起来，她也迫不及待想要见到自己的外孙了。

　　这次过来，她带了好几口箱子，里面大多都是给外孙买的一些衣服和玩具。

　　这是她这个做外婆的一番心意。

　　没有谁不爱自己的女儿，自然也没有人不爱自己的外孙，她亦如此。

　　终于，到达庄园。

　　停好车，三人下车，洛中天夫妇顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　这就是赵兵的家？

　　这还是别墅吗？

　　怎么还有那么大的草坪，啊，还有小溪，还有假山，亭台，还有竹林，还有……

　　两人傻眼眼了，站在那里，久久的没有动弹。

　　陈清莲神情恍惚，愣愣的看着眼前的一切，不禁开口问道：“这就是你的家？这里真的是你的家？”

　　赵兵有些小得意，嗯嗯连声，主动帮忙提两口箱子，带着二人一起走进别墅。

　　陈清莲的目光还留在门外那些风景处，双眼放光，依依不舍。

　　她早就知道赵兵很有钱，但她没有想到赵兵会是中盛国际的老板，或许她也有想到，赵兵的房子一定会很大很宽敞，但她万万没有想到，会如此的宽敞……

　　客厅中，洛冰早就等候在那里，她一直很担心，看到父母，她就更加担心了。

　　当然，她也很开心，已经很长时间没有见到父母了。

　　一声爸妈叫出口，洛冰的眼圈便红了。

　　洛中天过去抱过外孙，陈清莲不甘落后，立即抢了过来，开心的逗着外孙。

　　“啊，太漂亮了，咱们家的外孙，就是比别人家的漂亮，你看这眼睛，多大多有神啊，咦，还冲我笑呢……”

　　赵兵汗颜。

　　变脸了？

　　洛冰也怔住了。

　　好像，情况不对劲啊，难道不该上来就朝我数落一番吗？

　　两人面面相觑，对这样的场面，都有些始料未及。

　　接下来，陈清莲打开箱子，开始往外面搬运自己给外孙买的小礼物。

　　真的很多，奶瓶，衣服，玩具……

　　赵兵看得傻眼了，用得着买这么多吗？

　　不过，他还是有些感动的。

　　从陈清莲的身上，他感受到了伟大的母爱。

　　过了一会儿，大家才坐下来，赵兵忙着洗水果，倒开水，洛冰则被陈清莲逮着，问个不停。

　　快到中午的时候，赵兵去做饭，洛中天夫妇依然在沙发上坐着，一家人聊着天，气氛很是温馨。

　　午饭的时候，陈清莲刚吃了没几口，便对赵兵问道：“现在说什么都没用了，孩子都生了，你们这就是先斩后奏，我也就认了，但你们准备什么时候领证结婚？总不能就这样不明不白的过吧？”

　　顿时，好好的气氛被破坏无疑。

　　洛冰的脸色顿时变得煞白。

　　洛中天狠狠的瞪了陈清莲一眼，见赵兵也有些别扭，立即转移话题道：“啊，今天这菜味道不错。”

　　“你别转移话题，我现在说的是正事，都是一家人了，既然已经这样，还用得着逃避这个问题吗？”陈清莲很不满的道，然后她看着赵兵，道：“你总要给我们一个交待吧？”

　　“妈！”洛冰急了，叫道：“这件事情，你就不要过问了行不行？这是我的私事！”

　　“你的私事？”陈清莲气道：“那你还是不是我女儿了，天乐该叫我什么？叫我外婆！你说，我能不能过问这件事情，说到底，我们都要面对这件事情，所以，都别躲躲闪闪了，有什么想法，现在就说清楚，如果他没有心思要娶你，那咱们趁早把这件事情和平的解决了！”

　　“现在婚姻恋爱都自由，我的事，不用你操心。”洛冰急了，说话也变得不客气。

　　陈清莲脸色一变。

　　赵兵立即抢先道：“洛冰，你怎么能这么和妈说话呢，她是咱妈啊，关心你也是人之常情。”

　　他转过头，又堆着一脸的笑意对陈清莲道：“妈，你说得对，这孩子都有了，是该早点结婚，我都准备好了，随时可以去领证结婚，只要洛冰同意，我保证会给她一个满意的婚礼，到时候，还要请你们二老到场做个见证！”

　　“赵兵，你——”洛冰脸色微变。

　　“说得好！”陈清莲打断女儿的话，脸色有些怀疑，盯着赵兵的眼睛，认真的追问：“你说的是真的？”

　　“当然是真的！”赵兵很坦然的道：“我已经给洛冰谈过这件事情，只是她觉得现在不合适，所以一直没同意，我这里，随时都可以。”

　　陈清莲见赵兵眼神真挚，没有任何撒谎的迹象，心中信了大半。

　　本来，她该很高兴才对，但一想到洛冰的态度，居然是拒绝，她就很生气了，转头对洛冰质问道：“他说的是真的？”

　　事已至此，洛冰也点头道：“对，我不同意现在结婚。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是觉得现在没有准备好，我没准备好。”洛冰咬着嘴唇道。

　　陈清莲气呼呼的道：“现在孩子都这么大了，你告诉我说没准备好？你逗老妈玩呢？你没准备好，怎么要生孩子？开什么玩笑！”

　　她的语气变得严厉起来，洛冰有些紧张，但却态度坚决的摇头：“反正我现在不同意结婚。”

　　“那要等到什么时候？”陈清莲问。

　　“我认为合适的时候。”洛冰道。

　　陈清莲冷笑道：“什么时候合适？难道要等天乐上学？还是大学毕业？还是他结婚的时候，你们一起？笑话，简直是岂有此理！”

　　洛冰不吭声，但她的态度却很坚定，却不妥协。

　　赵兵忍不住道：“妈，你也别生气，你们放心，我肯定会娶洛冰的！光明正大的，风风光光的娶她！”

　　他不说话还好，这一说话，陈清莲立即把矛头指向他：“不会是你的主意吧？”

　　“妈，我说的都是真话，你相信我！”

　　赵兵委屈的道。

　　“真话——你当我是三岁小孩？”陈清莲哚哚逼人。

　　“你跟三岁小孩有什么区别！”

　　一直没有说话的洛中天，终于忍不住了。

　　这种时候，他得发飚，否则这场面无法控制了。

　　他大吼了一声，果然吓得陈清莲差点跳起，一哆嗦，再也没有刚才的嚣张气焰。

　　“你凶我做什么？”陈清莲也觉得很委屈。

　　洛中天冷哼一声：“好好的一顿饭，都被你搅成这样，你和三岁孩子有什么区别？家和万事兴，你听过没有？你这样吵吵闹闹的，能解决问题？再说，赵兵都说得这么清楚了，洛冰也说得很清楚了，你居然不相信自己的女儿和女婿，你还能相信谁？我就问你，这次你是来看女儿和外孙的，还是来逼他们结婚的，如果是前者，就乖乖的闭嘴，收敛一下，如果是后者，现在就和我一起回燕京！”

　　“你——”

　　洛中天一般不生气，他一生气，还是很吓人的。

　　反正陈清莲是有些怕的，她脸色涨得通红，感觉很没面子，却又不敢再顶撞。

　　赵兵赶紧道：“爸，你也别说了，这件事情——”

　　“对，爸，都别说了，先吃饭吧，这件事情，以后再说吧！”洛冰给赵兵眨眨眼，打断他的话，也劝道。

　　“行行行，我不说，吃饭，都不准说话”洛中天道。

　　大家果真都不说话，默默的吃完饭，洛冰从厨房收拾完，出来之后，见赵兵正一脸紧张的在回答陈清莲的问题，不禁皱了皱眉头。

　　洛冰坐下来，拿出手机，喂了几句，然后对赵兵道：“哦，刚才韩总打来电话，让你去公司一趟，说有个什么重要的会议让你去主持。”

　　赵兵一愣。

　　韩雪不是出差了吗？

　　而且公司的事情，自己一向都不参与，什么会议非要让自己去？

　　还有，为什么韩雪没给自己打电话？

　　很快，他就明白了，因为他看到洛冰在朝他挤眼。

　　这是要把自己支开吗？

　　赵兵有些汗颜，道：“要不，我还是在家里陪爸妈吧，他们大老远的来一趟也不容易。”

　　“不着急，工作最重要，再说，我们暂时也不走，要住一段时间。”陈清莲居然挤出一丝笑意。

　　瞬间，赵兵的心就咯噔一声。

　　要住一段时间？

　　乖乖，这可怎么办？

　　洛冰的脸色也变了，她最怕的就是这一点，结果怕什么来什么。

　　洛中天皱起眉头，似乎看出赵兵和洛冰的表情不对劲，心中明白是什么原因，道：“你还是去公司看看吧，我们就不需要你陪了。”

　　赵兵无奈，也觉得留下来，真的很有压力，索性领了洛冰的情，离开了庄园。

　　他一走，家里的气氛立即变了，再没有先前的紧张。

　　陈清莲立即把洛冰拉坐在自己的身边，有些着急的训道：“我的乖女儿，你傻啊，他都同意了，你怎么不去领证结婚？知道现在有多少女人喜欢他吗？我估计不少女人都想着和他发生关系，你这已经先下手为强了，怎么就不知道乘胜追击！”

　　洛冰目瞪口呆，傻傻的道：“你不是不同意我们在一起吗？”

　　陈清莲一怔，道：“那是以前啊，现在不是已经有孩子了嘛，总不能让我外孙生下来就没爸爸啊，我这也是替你们母子俩着想啊，再说，其实他也不差，看起来，他对你也还不错，只是你得抓紧时间才行，你想想，王家那个丫头有多优秀，不是我对你没信心，主要是——算了，总之一句话，你得赶紧和他结婚，到时候就算离了，那也不会白结一次婚啊，分得的财产也多得多啊，老公，你说对不对？”


第391章 发现端倪

　　洛中天狠狠的瞪了陈清莲一眼：“你就这么势利？”

　　洛冰也道：“我爱的是他的人，和他的钱无关。”

　　“不不不，我也不是这个意思，我只是实话实说啊，总要面对这个问题嘛，你们以后不在一起了，孩子和你，要生活吧？你带着孩子，怎么生活？那得要钱，我难道有错吗……”

　　洛中天父女很无奈。

　　遇到这样的老婆，这样的母亲，谁都会无奈。

　　但确切地说，陈清莲也的确没有什么错。

　　现在这个社会，像她这样的女人，太多太多，她有这样的反应和想法，也太正常了。

　　最终，洛冰只能找借口推辞，在洛中天的强硬态度下，陈清莲最终没有再说什么。

　　下午没事，洛冰便带着父母在庄园内逛了一圈。

　　亭台楼阁，青青的竹，绿绿的草坪……

　　一切都显得那么的美好。

　　陈清莲一路上都在不停的感叹，看到那些军团的兄弟，她更是傻眼了，走到一边，好奇地问：“他们都是赵兵请来的保镖？”

　　洛冰犹豫了一下，道：“算是吧！”

　　“哎，有钱人就是不一样啊，这保镖，好像有黑人，还有白人，来自世界各地吧？嗯，一定要请身手厉害的，他现在可是被很多人盯着呢，一定要安全第一……”

　　洛冰无语。

　　洛中天也无语。

　　回到客厅，陈清莲又道：“这庄园真大，而且太漂亮了，我真得好好的住一段时间。”

　　“最多三天，我们得回去，家里的儿子你不要了？”洛中天道。

　　陈清莲笑道：“你放心吧，儿子现在读高中，住校呢，到时候随便考个大学，读书毕业了，直接进中盛国际，做个高管，那不是板上定钉的事吗！”

　　洛冰目瞪口呆。

　　洛中天再也忍不住了，气道：“你就醒醒吧，你还在做梦呢？你有点底线，有点节操好不好，你要把我气死吗？”

　　陈清莲撇嘴道：“我说的是事实嘛，洛冰，你说，我说的有没有错，难道这点小事，他还不办吗？”

　　洛冰苦笑道：“其实他都很少参与公司的管理，都是韩雪在管，而且韩雪对用人一直很严厉，我看真的不好办。”

　　“那个韩雪，对对对，我知道，挺漂亮，也挺能干的一个女人，对了，她和赵兵应该没什么关系吧，你得把赵兵看紧了，这样的女人，可是你潜在的情敌，一定要警惕……”

　　洛冰汗颜。

　　情敌？

　　现在都成姐妹了好不好！

　　不过她不能直说，便很快把话题扯开。

　　陈清莲今天比较兴奋，也没有接着刚才的话题说下去，最后她好奇地问：“洛冰，这庄园是赵兵买的吗？花了多少钱？”

　　洛冰随口道：“大概一亿吧！”

　　“一亿？”

　　陈清莲的脸色变得很惊彩，她被吓着了。

　　“真是太有钱了。”她喃喃自语。

　　坐了一会儿，陈清莲道：“对了，我们晚上的房间你收拾好了没有？我把箱子都搬上去，还想参观一下这别墅，老公，你看这别墅是不是特别壮观，你看这构造，我得好好看看，再拍些照片回，给咱们儿子看看，让他好好跟姐夫学学！”

　　洛中天直接看报纸，对老婆的话，他根本就不理会，他只觉得丢人，但也很无奈。

　　或许，这也是一个普通女人最正常的反应了吧！

　　就算是他，其实心中也很震惊的。

　　洛冰的确已经收拾好了房间，她带着陈清莲上楼。

　　进了房间，陈清莲自然又是一番称赞，这房间，那真叫一个大啊，关键是装修得太气派，太温馨，太豪华奢侈了。

　　她很喜欢。

　　所以她更加坚定了要住一段时间的想法。

　　接着，陈清莲夫妇被洛冰带着参观了别墅内部。

　　“这房间不能进去。”在秦琳的房间外，洛冰拦住陈清莲。

　　“为什么？我看看有什么要紧？”陈清莲有些狐疑。

　　洛冰赶紧道：“锁住了，钥匙掉了，开不了。”

　　“是吗？”陈清莲轻轻推门，门却一下子被打开。

　　“这不没锁吗？”

　　陈清莲瞟了女儿一眼，走了进去。

　　秦琳的房间收拾得很温馨。

　　打开衣柜，便能看到许多女孩子的衣物，陈清莲皱起眉头：“你不会告诉我，这是佣人的房间吧？而且这里好像没有佣人，你给我解释一下吧！”

　　“这是赵兵妹妹的房间。”洛冰无奈，撒谎道。

　　“是吗？”陈清莲哼了一声：“那这个怎么解释呢？”

　　她拿起桌子上的那张相片，上面有赵兵和秦琳的合影，貌似还很亲密。

　　洛冰无言以对。

　　最后道：“他们是兄妹，照张相也没什么啊。”

　　“她妹妹叫什么？”

　　“秦琳。”

　　“据我所知，他妹妹在燕京，在叫赵欣，怎么又多出一个妹妹了，是情妹妹吧？”陈清莲冷哼一声。

　　洛冰这次真的不知道该如何回答了。

　　洛中天也眼神怪异。

　　没有继续呆在这里，陈清莲又到了陆佳的房间，依然推开门就进去了，门根本就没锁。

　　同样找到了照片，还有女孩子的衣服。

　　陈清莲让洛冰解释，后者依然无法解释，只说是秦琳的好朋友。

　　“这里好像住了两个女孩子。”

　　陈清莲像个侦探一样，在房间小心的搜索着线索，最后得出结论：“你看这张相片，上面有三个人，这个明显小得多，这个又怎么解释？”

　　“她叫陆佳，这是她妹妹夏雨……”

　　洛冰索性把陆佳和自己的关系，以及夏雨的由来讲了一遍。

　　“她们竟然是你的学生？”陈清莲有些吃惊，不过脸上的怒意，却消失不见。

　　洛冰脸色通红，不作声。

　　最后来到韩雪的房间。

　　“这是韩雪的房间，你不用说我也知道。”陈清莲拿起桌上的相片看了看：“她也当过兵？”

　　“她是赵兵曾经的战友。”洛冰道。

　　哦了一声，陈清莲走了出去。

　　重新在沙发上坐下来，陈清莲再没有先前的兴奋了，变得有些忧心重重。

　　“女儿啊！”

　　陈清莲把洛冰拉到身边坐下来，神情很凝重的道：“大概情况，我是知道了，我现在也知道，你为什么不答应和他结婚了，你还是那么善良，总是替别人着想，你别以为妈就那么封建传统，这年头，有钱有势的人，谁没有三妻四妾，不过你们这样同居在一起，真的是让我震惊，而且其中两个还是你曾经的学生，对了，你们现在生活得融洽吗？”

　　洛冰都快哭了，点点头，低下脑袋。

　　“她们都很漂亮啊，个个都那么优秀，你的学生比你还年轻，再加上燕京那个王若羽，我真是替你担心啊！”陈清莲一脸的担忧。

　　洛中天也苦笑无语。

　　洛冰不吭声。

　　陈清莲长长的吁了一口气，道：“不过，你也不是没有优势，你现在先替他生了孩子，还生了个大胖儿子，这就是你的优势，你一定要扩大优势，牢牢的把握住他的心，另外，在这个家里，你一定要有地位才行，要不以后，要把财政大权抓在手里，要不将来你人老珠黄了，掌握不了经济大权，那你的日子可就不好过了……”

　　“妈，我的事情，你就不要掺合了吧？”洛冰真的受不了了。

　　“我是你妈，我不关心你，谁还能关心你？”陈清莲郁闷的道：“我最怕的就是你太善良了，这年头的女人，个个都有心机的，你再这么下去，我怎么放心啊！”

　　洛冰哭丧着脸：“事情不是你想象的那样，你就别管了，再管，我都要生气了。”

　　陈清莲还想说什么，洛中天也忍不住插嘴道：“你就闭上你那张嘴吧，你的好意，点到即止，洛冰也不是小孩子，她什么都懂，你总不能让她太强势，破坏了家庭的氛围吧，还是那句话，家和万事兴，我看赵兵还是很在乎咱们家冰冰的，否则，他能答应结婚？”

　　“结婚？”陈清莲一瞪眼：“你到现在，还敢相信他是真的要和冰冰结婚吗？那其它女人怎么想？特别是燕京那位，那可是他的未婚妻，而且那么优秀，你如何交待？这就是推拖之词，你也相信？”

　　洛中天一时无言以对，他看向洛冰，道：“这一点，你妈好像说得有道理，这个婚，他还真的没办法和你结，你可要想好了，这样下去，真的不会有结果，现在后悔还来得及——”

　　“喂，你说什么呢？”陈清莲打断丈夫的话，有些生气的道：“宁拆十座庙，不拆一桩婚，你这是想让他们分手啊，你缺不缺德啊？我不同意！”

　　洛中天父女看着陈清莲，一时像是不认识她一般。

　　她不是一直都反对的吗，现在怎么还支持自己女儿做小三了？

　　“你什么意思？”洛中天说完这句话，像是突然明白了，这里没有外人，他也不用顾忌什么，直接破口道：“你就省省吧，赵兵再有钱，那也是他的，和咱们洛家没有二分钱的关系，你就是看着他有钱对不对？你还是一个称职的母亲吗？你要为女儿的幸福着想才对，富贵不能淫，威武不能屈……你脑子里就只有钱了？”

　　“我就是为咱们女儿着想，事实情况是，她现在已经生了孩子，没钱，以后孩子就没有未来，这是未婚生子，再说，咱们女儿都肯为他生孩子了，那就是真的喜欢他，难道你要女儿以后嫁个他不喜欢的人？”陈清莲为自己辩解道。

　　夫妇二人在这里争论开来。

　　洛冰则心乱如麻，更是相当的不耐烦。

　　最后，她打断了父母的争吵，有些羞愧的道：“你们不觉得吵起来很丢人吗？”

　　两人都不说话了。

　　洛冰也不再隐瞒，把赵兵关于结婚的办法讲了出来：“事情就是这样，这下你们应该放心了吧？”

　　“到国外注册结婚？”

　　洛中天喃喃自语。

　　夫妇二人面面相觑。

　　陈清莲喃喃地问：“这样行吗？”

　　“应该可以。”洛中天道：“好像有个国家，是允许一夫多妻的，如果他把国籍迁过去，应该是可以的。”

　　“他是华夏人啊，这怎么可以？”陈清莲道：“他是咱们华夏国的骄傲，他这样不好吧？”

　　“到时候可以再转回来啊。”洛中天道：“这也是唯一的办法了，这样就钻了法律的空子。”

　　“真的可以吗？”陈清莲像是还不敢相信。

　　洛中天肯定道：“可以。”

　　陈清莲突然眉开眼笑起来：“既然这样，那就没有问题的，不过最后的问题，还要落在权力上，冰冰啊，你现在就得未雨绸缪了，一定要把自己的地位突现出来，要掌握家里的财政大权，还有，不能得罪她们，但也不能怕了她们，特别是燕京那位，她也是有优势的……”


第392章 团团圆圆

　　洛中天对自己这个老婆，彻底无语了。

　　若不是现在都上了年纪，依他年轻时的脾气，估计大嘴巴都抽上去了，他闭上眼睛，假装睡觉。

　　洛冰也很无语，但她不能不听，左耳进，右耳出罢了，也没当一回事。

　　傍晚，陈清莲主动去厨房烧了一桌饭菜，但韩雪等人却并没有回来，赵兵没办法再在外面混着，他下午在办公室和韩雪折腾了一番，晚上总得回来露个面。

　　吃饭的时候，陈清莲像是变了一个人似的，一直都笑呵呵的，还为赵兵挟了菜，那热情得，感觉她真成了赵兵的丈母娘。

　　丈母娘看女婿，越看越好看嘛——她不时就看向赵兵，一脸的满意。

　　赵兵搞得有些莫名其妙，更是心生忐忑，总觉得事情有些不妙，太不对劲了。

　　他看向洛冰，后者一脸的委屈和无奈，看向洛中天，后者竟然眼神有些躲闪。

　　赵兵就更觉得事情很蹊跷了，可他实在猜不出来，究竟哪里不对劲了。

　　比起中午那顿饭，晚饭的气氛热烈了许多，不过这种热烈，大多体现在陈清莲一人身上。

　　吃到中途，陈清莲对赵兵道：“小兵啊，你看今晚我做了这么多好吃的，你怎么也不让她们回来吃饭啊，我白忙活了半天。”

　　小兵？

　　赵兵听得汗毛直竖。

　　等等，她们？

　　谁？

　　他心里一震，有些心虚的道：“谁啊？”

　　“韩雪，秦琳，陆佳，夏雨，还能有谁？”陈清莲眼神异样，她看着赵兵，似笑非笑。

　　赵兵一哆嗦，筷子都掉在地上，他弯腰捡起，脸色变得很是古怪，那表情，像是在笑，又像是在哭。

　　他看向洛冰，后者无奈的苦笑。

　　“不用看她了，我全都知道了，你小子也真够可以啊，不过事已至此，我也懒得管你们年轻人的事了，现在天乐都这么大了，难道我还能拆散你们不成，你放心，我对她们都没有恶意，就是觉得因为我们过来，让她们出去，这样挺对不住她们的，也没什么，大家都住在一起这么久了，我也接受这一点，我就想和她们见……”

　　陈清莲说得挺真诚，可赵兵依然不敢答应。

　　这个要求看似很无害，可谁知道到时候她会不会做些什么过分的事情？

　　见赵兵不答应，陈清莲皱眉道：“怎么？还不相信我的话？我都这把年纪了，难道还会骗你不成，我用我的人格担保，一定不会做什么过分的事情，我会很友好的和她们相处……”

　　赵兵无语了。

　　这都用人格担保了，再拒绝，好像真说不过去。

　　但想着一群美女和丈母娘一起吃饭，这画面太美，赵兵都不敢想象。

　　他冷汗直流，一时不知道如何是好。

　　“怎么？我用人格担保，你都不信任我？”陈清莲有些生气了。

　　“不不不，妈，你多虑了——”赵兵赶紧道。

　　陈清莲道：“那好吧，我也知道，她们肯定也不想和我们住在一起，这样吧，明天中午，叫她们一起过来吃顿饭，如果她们愿意住回来，我一定好好和她们相处，如果她们要继续避着我，那我也无话可说，我们也呆不了几天就要回燕京，到时候她们再回来也成。”

　　话都说到这个份上，赵兵只好答应下来。

　　洛冰瞪了他一眼，眼神中却无怒意，反倒是有些歉意，还有深深的担忧。

　　陈清莲真的像是变了一个人似的，再没有刁难赵兵，更没有提结婚的话，最后吃过饭，竟然还主动帮洛冰收碗，并一起进了厨房帮忙。

　　客厅里，就剩下赵兵和洛中天两人。

　　赵兵泡了一壶茶，洛中天也很好这一口，一边品茶，一边赞道：“嗯，这茶叶还不错呢，没想到，你对茶艺也有研究。”

　　“爸，我水平有限，不过这茶叶，还真是好茶叶，是朋友从福建带过来的。”赵兵赶紧谦虚的道。

　　点点头，洛中天道：“年轻人，戒骄戒躁，这很好，哎！”

　　他突然叹了一口气。

　　赵兵有些不解，问：“爸，你叹什么气啊？”

　　洛中天看着他，有些无奈地叹道：“你妈跟了我这么多年，我很了解她，她这个人吧，除了有些现实之外，其实人还是不错的，对女儿也是真的很关心，你不要介意，人都到了这个岁数，想让她改变，也不可能了，在你和冰冰这件事情上，我的态度一直很明确，以前怎么样，现在还是怎么样，现在我也不说阻拦或是支持的话了，孩子都生了，那就要好好过日子，互敬互爱，不管是贫穷，还是富贵，我都希望你们能白头偕老，要多照顾她，她天性太善良，我还是很怕她吃亏的，不过话又说回来，吃亏才是福，生活中，难免会有吃亏的时候，也不用放在心……”

　　这番话，让赵兵很是感动。

　　如今这个社会，道德缺失，人心不古，能像洛中天这样，视富贵钱财如粪土……能做到这一点的人，真的是很少。

　　赵兵自己就很佩服。

　　他看得出来，洛中天最看重的，依然是自己女儿的幸福。

　　至于陈清莲，赵兵也没有任何的责怪。

　　一会儿时间，陈清莲母女一起出来，母女俩总是有许多说不完的话，过来人嘛，总是会给女人传授许多育儿经。

　　等洛中天夫妇休息了，赵兵和洛冰也回到房间。

　　一进门，洛冰就松了一口气。

　　今天，把她可累惨了。

　　身体的累是一方面，更严重的是精神上的透支。

　　是的，她今天可谓是心力憔悴。

　　她躺在赵兵身边，有些歉意的道：“对不起，妈妈她今天真的有点过分——”

　　停顿了一下，洛冰说不下去了，也不知道该如何说才好。

　　赵兵搂着她，安慰道：“你不要想得太多，她总归是咱妈啊，如此的关心你，在乎你的幸福，其实我觉得很安慰啊，难道要她不闻不问？”

　　“不是，我是说——”

　　赵兵捂住洛冰的嘴，阻止她说下去，然后很认真的道：“你想多了，你知道，我小的时候，妈妈就过世了，从小就缺失了母爱，所以对她，我是打心眼里敬爱的，她是你妈，也就是我妈，子不嫌母丑，更何况，她也没有什么错，所以，她说什么，我们都听着吧，能满足她的，就要满足她，她这一辈子，也不容易的，不是吗？”

　　洛冰此时格外的感动，几乎说不出话来，她只是紧紧的把身体贴进赵兵，然后呜咽起来。

　　过了一阵，她收住哭声，很认真的对赵兵道：“我爱你，谢谢你！”

　　赵兵笑道：“说什么呢，我们是一家人，哪用得着如此客气。”

　　“那明天，真的要让她们回来吃饭吗？”洛冰问。

　　想到晚上陈清莲还就这事儿提了好几次，一再叮嘱一定要请她们回来吃顿饭，赵兵想了想道：“那就让她们回来吃午饭吧！”

　　“真要让她们回来？”洛冰吓了一跳：“你不怕妈到时候做出什么过分的事情？”

　　“你不相信她吗？她都用人格担保了。”赵兵皱眉道。

　　洛冰嚅嚅的道：“我倒不是不相信她，可我一想到韩雪，我就有些害怕。”

　　“怕什么？”赵兵一怔。

　　洛冰有些不好意思的道：“韩雪的样子好冷的，我怕到时候她和妈吵起来。”

　　赵兵笑道：“那是因为你不了解她，其实她这个人吧，看起来冷冰冰的，其实心思玲珑得很，什么都明白的，她只是不爱表达，把什么事情都看得很淡，放心吧，她不会和妈吵起来的，我相信她们。”

　　洛冰咬着嘴唇，道：“可我还是心情忐忑难安，总怕到时候会发生点什么。”

　　“该来的就来吧，我也想看看，会不会发生什么事情。”赵兵心一横，道：“不管了，我明天早上打电话，让她们回来吃饭，怎么说好来一趟也不容易，大家都是一家人了，也要好好招待客人才对，都躲起来，也真不是个事儿，更何况，早晚都要面对。”

　　他很想说早死早超生……

　　赵兵都决定的事情，洛冰自然不反对，可她总还是有些不放心。

　　所以，这一夜，她依然没有睡好。

　　第二天，吃过早饭，陈清莲便去了超市，买了大包小包的食材回来，到了响午时分，她开始进入厨房忙活。

　　见她如此的用心，赵兵原本已经开始打退膛鼓，不准备叫韩雪等人回来，但现在也是骑虎难下，只得开始打电话。

　　估计一会儿中午放了陈清莲的鸽子，丈母娘非要和他算账不可。

　　要问什么人最不能得罪？

　　赵兵或许答不上来。

　　但他知道有一个人，绝对是不能得罪的。

　　谁？

　　当然是丈母娘！

　　中午，几女陆续赶到。

　　赵兵在电话里，并没有说丈母娘有请，但他说得很认真，让她们一定要回来。

　　所以，大家都回来了。

　　看到洛中天，几女便有些不自在，好在洛中天毕竟是过来人，他主动和几女谈天说地，因为看过许多书，经历过许多事，居然还能和陆佳聊得很投机，这是赵兵始料未及的。

　　至于韩雪，她自然不是真的去出差，所以她也回来了，可是坐下来，她只是和洛中天点头致意，便再也没有开过口。

　　秦琳在那里有些忧虑。

　　她和夏雨在那里窃窃私语。

　　或许，对她们来说，知道了是陈清莲要求她们回来吃饭，便已经把这顿午饭当成了鸿门宴。

　　可看在赵兵的面子上，她们也不能走啊！


第393章

　　陈清莲还买了不少水果，主动淘洗了一些端出来，一看到众女，她也有些傻眼。

　　一个个的挺漂亮，比照片上更漂亮。

　　特别是韩雪，虽然后者和她打了招呼，还朝她笑了笑，可一想到韩雪是中盛国际的执行总裁，最近老是在新闻上看到她，此时真正见了面，可把陈清莲震住了。

　　没办法，韩雪的气场，就是如此的强悍。

　　“阿姨，我来帮忙吧！”

　　秦琳主动示好，跑到厨房去帮忙。

　　陈清莲赶紧把她推到门口，笑道：“你是秦琳对吧？”

　　“阿姨认识我？”秦琳吓了一跳。

　　陈清莲笑道：“我看过你的照片，在你的房间。”

　　秦琳脸色微变，眉头微皱。

　　她去了自己的闺房？

　　那岂不是看到了自己和赵兵的合影，她不会已经知道什么了吧？

　　顿时，秦琳的心情有些慌乱，更加的忐忑不安。

　　陈清莲并没在意秦琳的反应，她还在忙着切菜，一边赞道：“你是天海大学的学生吧？听说你是洛冰的学生，长得可真好看啊，嗯，以后，你和你洛冰姐姐，可要好好相处啊！”

　　秦琳下意识的答应好，可下一刻，就更加紧张了。

　　听这意思，她好像真的知道了？

　　她不敢在这里呆着，找了个借口回了客厅，坐在那里，相当的坐立难安。

　　夏雨这个小丫头也跑到厨房，自然也被赞了一番，同样被撵了出来。

　　小丫头更加讨人喜欢，陈清莲可没把她往那方面想，所以对她的疼爱，倒是发自内心。

　　因为她知道夏雨的身世来历，这种遭遇，本来就很容易让人产生怜爱和同情。

　　夏雨回到客厅，心情也很忐忑。

　　为什么？

　　她自己做贼心虚啊。

　　别人不把她当一回事，可她自己挺在意自己的，所以，她这叫庸人自扰……

　　洛冰也心虚。

　　自觉得是自己出卖了大家，所以她挺内疚的，又担心一会儿发生什么不愉快的事情，她就一直在观察大家的反应，更在观察陈清莲的反应。

　　还好，一切似乎都是自己多虑了。

　　可她依然不放心。

　　在客厅呆不下去了，她看到几女，就心虚啊，所以她去了厨房，想要探探母亲的口气。

　　结果她一进去，陈清莲就道：“来，帮我把这条鱼好好清洗一下，我已经杀好了。”

　　洛冰答应一声。

　　没想到陈清莲接下来却突然跑到门口，鬼鬼祟祟的往客厅方向看了看，然后关上厨房的门，又很小心的锁好。

　　“妈，你做什么？”洛冰一怔，有些狐疑的问。

　　陈清莲一脸严肃的道：“老妈还是轻敌了！”

　　洛冰一脸的纳闷。

　　“我见过王若羽，在燕京的时候，我偷偷的去见过她。”陈清莲见女儿听不懂，有些急了：“你脑子不开窍吗？我现在开始为你担心了！”

　　“妈，我有什么好担心的？”洛冰苦笑道。

　　“女儿啊，不是妈对你没信心，这几十年来，你一直是我的骄傲，咱们家家要相貌有相貌，要身材有身材，要文化有文化，要涵养有涵养，可是，不要怪妈说话直啊，你和王若羽比起来，什么都要逊她半筹！”陈清莲叹了一口气。

　　洛冰有些受打击：“妈，这些我都知道，你就不要在我伤口上撒盐了好不好？”

　　“你知道？”陈清莲道：“那就好！我要说的是韩雪！”

　　“她又怎么了？”洛冰问。

　　陈清莲皱着眉头，一脸的忧虑：“她是你的劲敌，我以前只在电视上看过她，没想到见了真人，更漂亮，而且那气质，你不觉得她很冷吗，可这种气质，对男人的吸引力，更加强烈，而这种气质，恰恰是你没有的！”

　　洛冰终于明白老妈的意思了，却很无语，不知道该如何回答。

　　“不过气质这种东西，是天生的，想改都不行，而且每个人都有自己的气质，可问题是，她长得真的很好看啊，我看了很久，最后得出一个结论：她太完美了，别忘了，她还是中盛国际的执行总裁，赵兵的左膀右臂，以前又是战友，所以，她在赵兵的心目中，位置一定很重，也很特殊，不管怎么说，赵兵是离不开这个女人的。”

　　“妈，你还是在向我伤口撒盐！”洛冰叹了一口气。

　　这些问题，在何尝没有想过，但她从来也只是想想而己，没有过多的把她们和自己牵扯到一起，那样她觉得很没有意义。

　　她们是她们，自己是自己，为什么要去比较呢？

　　再说，就算要比，也是赵兵来比！

　　“我不是要刺激你，我在帮你想办法。”陈清莲一本正经的道：“女儿啊，这以后啊，你要团结她们，不能和她们硬碰硬，你那两个学生，虽然长得也漂亮，但还是很青涩的，她们对你也构不成什么威胁，你现在重点的敌人，还是韩雪和王若羽。”

　　洛冰不耐烦的道：“妈，你就别操这份心了，这些事情，也不是我能左右得了的，你操这份心干嘛！”

　　“你傻啊，你以后跟了赵兵，难免要和她们两人在一起生活，你不能被她们欺负啊！”陈清莲一瞪眼：“所以，你就要先发制人。”

　　“说什么呢，她们不会欺负我。”洛冰觉得这番话，真的很好笑。

　　“不准笑。”陈清莲警告道：“看来你还没有认真考虑过将来的问题，听妈的，人无伤虎心，虎有害人意啊，你得防患于未然，对于她们，你必须要认真对待，我来教你，你看过三国吧？你现在就好比是蜀，韩雪就好比是吴，而王若羽就是魏，你要联合韩雪，共同对抗王若羽，你们必须认清一个事实，王若羽可是王家的千金啊，王家的势力很强大的……”

　　洛冰忍不住笑了起来，道：“妈，你还读三国？”

　　“当然，你妈可是很有文化的。”陈清莲笑道。

　　洛冰继续笑道：“那你知道三国的结局吗？”

　　陈清莲一愣，有些不好意思的道：“好像我这个比喻不对啊，不吉利，好，那我再来教你——”

　　“不用教我了，你闻到什么味道没有？”洛冰噗哧指了指锅里炒的菜。

　　陈清莲一转头，急了：“啊，菜糊了，你怎么不早说！”

　　洛冰趁机溜了出去，头也不回的道：“妈，今天你可别让我们失望哦，大家都等着你准备的美食呢！”

　　“你放心，妈的厨艺你又不是不知道，什么时候让你失望过，咦，你别走啊——”陈清莲一边炒菜，一边叹道：“哎，女大不中留啊，都不听我的话了，想你小的时候，可是什么都听我的，自从遇到了赵兵，就开始叛逆了，他难道就是你命里的克星？”

　　她不停的摇头，感叹这世间的事情还真是奇妙，两个人明明分开了那么多年，怎么就突然遇上了呢？

　　难道这一切真的都是缘分？

　　上天注定的？

　　……

　　陈清莲的厨艺一向都很好，至少她自己是这么认为的。

　　在没有见识过赵兵厨艺之前，洛冰也这么认为。

　　满满的一桌菜，大家尝了一口，都不动声色，气氛有些沉闷。

　　陈清莲却是一脸期待的看着大家，问：“怎么样，怎么样，味道怎么样？”

　　她对自己充满了信心，因此才会如此期待。

　　韩雪点点头。

　　陆佳笑了笑，看看赵兵。

　　洛冰笑道：“妈，你就别问了吧！”

　　秦琳笑道：“挺好吃的。”

　　赵兵也赶紧道：“对，是很好吃，妈，你的厨艺可真不错。”

　　“那是，想当年，你爸那会儿可是最爱吃我做的菜，这叫什么？要栓做男人的心，先要栓做男人的胃啊……”

　　洛中天咳咳两声，瞪了她一眼。

　　而就在这个时候，一直在认真品尝的夏雨却听不下去了，她年纪轻，不懂事，忍不住皱眉道：“阿姨，味道是不错，不过和兵哥哥做的菜比起来，还差些火候呢，你还要继续努力啊！”

　　陈清莲原本正得意呢，听到夏雨的话，顿时就变脸了。

　　这就是打脸，赤裸裸的打脸。

　　问题是，她还不能生气。

　　夏雨是那么的可爱，天真无邪，完全看不出来她是故意在挤兑自己，她说完还朝她笑了起来：“阿姨，你还要跟兵哥哥好好学学呢，兵哥哥的菜做得可好吃了，绝对比外面的大厨还要棒得多……”

　　继续补刀……

　　兵哥哥……这叫得可真是亲腻啊……反正陈清莲听得很不爽。

　　可她实在是没办法生气，然后便只能尴尬的笑了笑，一脸的难以置信，对赵兵道：“那晚上你来做饭，让我看看，你究竟做得怎么样，到时候我们也比一比。”

　　汗，大家的表情都有些诡异。

　　和赵兵比厨艺，这是在找虐吗？

　　赵兵忍不住，赶紧笑道：“妈，你别听夏雨说的，她就是胡说八道，她和你开玩笑呢，夏雨，对不对？”

　　夏雨已经看到赵兵对她挤眉弄眼了，她也很想配合赵兵，可对她来说，赵兵就是完美的，在她心里，赵兵就是无所不能的，神一般的存在，让她承认赵兵不如陈清莲，她打死也不会承认的。

　　“我不是开玩笑呀，兵哥哥，本来你就做得更好吃嘛，不信你问几位姐姐，你们说对不对？”夏雨一本正经的装糊涂。

　　看起来，她就是如此的单纯，纯净得如同一张白纸。

　　这当然是假相。

　　陆佳干笑，秦琳装着没听见，韩雪不动声色……

　　洛冰对陈清莲道：“妈，赶紧吃饭吧，他哪有你做得好吃啊，我最爱吃你做的菜了。”

　　陈清莲又不傻，从大家的反应，她已经相信夏雨不是随便乱说了，不过她很不服气，她年轻那会儿，还开过餐厅，做过真正的厨师，手艺可真不是盖的，她还真不相信比不过赵兵。

　　她其实是一个很好强的人，洛冰不说还罢，越说，她越想和赵兵比个高下。

　　“你就别说了，晚上，让赵兵来做顿饭，我偏要和他比比看，我不相信他能比我做得更好吃。”陈清莲哪里还像是年近五旬的妇人，简直跟一个争强好胜的小女生一个模样。


第394章 临行嘱托

　　洛冰苦笑，看向赵兵。

　　赵兵苦笑，看向陈清莲，小心的道：“妈，我甘拜下风，就不用比了吧，你这菜做得很好吃，我很喜欢，晚上还是你来做饭吧。”

　　“不行，菜单我一会儿给你拟好，晚上我在旁边监督，你可不能放水，我要堂堂正正的赢你一回。”陈清莲格外的认真。

　　于是……这件事情变得很有趣了。

　　陈清莲年轻的时候，一直有两点值得她骄傲和自豪，一个是她长得很漂亮，所以才会生出洛冰这样漂亮的女儿，一个便是她的厨艺真的很不错，当年洛中天还是个小帅哥，喜欢他的女生不少，她就是靠着这两点，最终让洛中天对她死心踏地。

　　后来，她还经常教导洛冰，要好好学厨，将来才能栓住男人的心。

　　不过后来洛冰越来越漂亮，她也就不再强迫前者学厨了，因为洛冰根本就不用拿厨艺去讨好男人。

　　可陈清莲万万没有想到，事到今天，洛冰居然会和别的女人一起爱上一个男人，而且这个男人还是如此的出众，简直是万中挑一的极品一般的存在，所以她还准备让洛冰好好练练厨艺呢，结果才发现，赵兵似乎厨艺也很好，这让她有些失望啊。

　　厨艺，就是陈清莲最大的优点，她一直这么认为。

　　现在却受到了挑战，她当然要应战……而事实却是，她自己主动要向赵兵挑战。

　　因为夏雨的一句话，原本不错的气氛，再次变得很沉闷。

　　陈清莲明显没有先前的兴致。

　　不过她的厨艺其实真的很不错，炒的菜也很好吃，只是几女的嘴已经被赵兵惯坏了，根本就没有多少食欲。

　　于是，陈清莲便一点成就感都没有了。

　　她当然就不高兴。

　　吃过饭，陈清莲帮忙去厨房收拾碗筷，韩雪去了公司，陆佳和夏雨也离开了，秦琳主动去厨房，和陈清莲打过招呼，这才离开。

　　家里再次剩下洛冰一家人。

　　“哦，我出去了？”赵兵小心的问洛冰。

　　“你现在出去？不好吧？”洛冰皱眉道。

　　赵兵一愣，不是你让我出去躲的吗？

　　“我的意思是说，妈都向你发挑战书了，你要是不应战，到时候她一定不会善罢干休的。”洛冰哭笑不得。

　　赵兵汗颜，擦了擦额头的汗水，为难的道：“这不好吧？”

　　洛中天笑道：“没什么，晚上你好好做几个菜，打击她一下，免得她一直以为她的厨艺天下第一。”

　　赵兵赶紧道：“我真比不过啊！”

　　“你可别想着放水，她看得出来的，你要是不赢了她，我保证，你的麻烦会更多，最好的办法就是痛痛快快的和她比一次，让她输，我了解她，只要输了，心服口服的输了，她一定对你刮目相看，这可是好事。”洛中天笑道。

　　“对啊，妈就是这样的人，你一定要赢了她。”洛冰也道。

　　赵兵就无语了。

　　这成啥了？

　　父女二人在这里密议，和外人商议算计自己家人？

　　陈清莲正好从厨房出来，见三人在这里密议什么，也不在意，她让洛冰去拿来纸笔，刷刷刷写下几个菜名，递给赵兵，有些得意的道：“这些都是家常的菜，你都会做吧？”

　　赵兵看了看，点头道：“勉强能做。”

　　“能做？”

　　陈清莲有些意外，她开的这个菜单，说是家常菜，但其中两个菜，却很冷门，而且制作工艺比较复杂和讲究，很不容易做出来的。

　　赵兵笑笑，道：“能做。”

　　“好，那晚上就看你的了。”

　　陈清莲像一个小女生一样，居然嘟起嘴。

　　从赵兵这个角度看过去，居然发现她与洛冰有几分神似，当然，洛冰很少像这样嘟着嘴……

　　晚饭的时候，赵兵按照洛中天父女的要求，认认真真的做了一桌菜，整个过程，陈清莲一直在旁边看。

　　她是想要挑些毛病的，结果越看越是心虚。

　　整个过程，赵兵都无可挑剔，让她找不出一点毛病和缺点。

　　最后菜端上桌，陈清莲一样尝了一口，脸色就越来越难看。

　　洛中天父女坐在一边，忍不住掩嘴偷笑，陈清莲瞪了他们两眼，道：“笑什么，好，我承认，她的厨艺比我还要厉害，心服口服，真没想到，这年头，男人做菜也能做这么好。”

　　洛中天忍不住道：“这年头，好像大厨都是男人。”

　　“你不说话，没人把你当哑巴，再说，赵兵是大厨吗？他不是厨师，当然难能可贵了，对了，赵兵，你学过厨师？”

　　陈清莲有些吃惊，她知道赵兵是赵家的大公子，是含着金调羹长大的孩子，怎么会去学厨。

　　没想到赵兵竟然点头承认。

　　“你真学过厨师？”陈清莲瞪大眼睛。

　　赵兵笑道：“我以前喜欢和我们家的厨师学，他很有名气，厨艺很高明。”

　　“那也高不到哪里去，估计你现在也是青出于蓝胜于蓝了。”陈清莲由衷地赞道。

　　赵兵谦虚的道：“不不不，和我老师比起来，我八竿子也赶不上啊，我现在每次做菜，都要被他骂个狗血淋头，反正就是各种挑刺。”

　　“谁这么牛啊？”陈清莲有些吃惊。

　　赵兵说了一个名字，陈清莲顿时大惊失色：“啊，他居然还活着，不是说他已经失踪了吗？”

　　“他在很多年就在我们家了。”赵兵有点不好意思。

　　陈清莲恍然大悟，这次是真的心服口服。

　　她平时喜欢做菜，自然对美食界也就很了解，赵兵家那位厨师的名字，她早就如雷贯耳，不仅是她，任何美食界的人，都不可能忘了那个名字。

　　只是她实在想不到，赵兵居然是和那个被称为厨艺界传奇一般的人物学的厨。

　　“好吧，我输得心服口服。”陈清莲的神色很认真，也很感慨的道：“你就算只学了他一些皮毛，那也算得上是大厨了，我不如你。”

　　她转过头，对洛冰道：“你平时要多和赵兵学学做菜，这对女人来说，是很重要的。”

　　洛冰连连点头。

　　“对了，她们怎么不回来了吗？”陈清莲这才想起，韩雪等人都没有回来。

　　赵兵道：“她们这几天都没空。”

　　陈清莲心里知道事情不是这样，也不点名，又道：“我看你那么多保镖，他们吃饭怎么解决？”

　　“外面有人送外卖。”赵兵道。

　　……

　　第二天，赵兵便陪着洛中天夫妇一起在天海逛了起来。

　　“嗯，以后买奶粉，就买这个牌子，我在网上查过了，这个牌子的奶粉，营养价值最高……”

　　“尿布湿记得要买这种加长的，不容易漏，质量也很好的，我有一个朋友在超市专门卖这个，她最懂，我特意请教她的……”

　　“这个玩具不错，益智的，可以培养孩子的智力……”

　　“啊，你们记住了，以后带孩子上街，一定要看好孩子，现在很多人贩子，很坏的，他们一转眼的功夫，就能用各种你想象不到的手段，把孩子抱走……”

　　“哇，这套衣服好漂亮，嗯，是大了一点，不过可以先买下来，给孩子备着，以后他长大了可以穿，你看，纯绵的，宝宝穿上很舒服的……”

　　“早晚要给宝宝洗澡，像这样，给他抹上爽身粉，这样不容易生疮……”

　　“孩子洗澡用的沐浴露，一定要用小孩子专用的，我知道这个牌子不错，多买几瓶备用……”

　　……

　　陈清莲果然很有经验。

　　不过有时候，经验也没有用，反而会起反作用。

　　现在赵兵卧室，已经堆了许多用不上的东西。

　　全是陈清莲买的。

　　当然是花赵兵的钱。

　　钱他不在乎，可这样陪着丈母娘逛街，真的很累啊！

　　不过，赵兵倒也真的学了不少。

　　他这才知道，原来养孩子，这么不容易，其中还有这么多学问。

　　陈清莲在赵兵家住了一个星期，洛中天不止一次的催她回家，最终，她答应了下来。

　　赵兵提前订了机票，一家人送到机场。

　　快要过安检的时候，陈清莲对赵兵叮嘱了一番，突然又旧事重提：“赵兵，你小舅子现在虽然还在读高中，但以后大学毕业了，要是找不到工作，你可得帮忙啊！现在大学生就业压力可大了！”

　　洛冰脸色微变，赶紧道：“妈，你说什么呢？”

　　洛中天也道：“儿子才读高中，你这么急做什么，再说，有本事自己找要作啊，你找赵兵做什么？”

　　“怎么？我为儿子的未来打算也有错？”陈清莲有些不服气。

　　赵兵笑道：“妈，你就放心吧，等他以后毕业了，我直接安排他去我们公司做事。”

　　“瞧瞧，瞧瞧，我就说了，这不就是他一句话嘛。”陈清莲笑眯眯的道。

　　洛冰有些歉意的看了赵兵一眼，后者笑了笑。

　　陈清莲走到一边，对洛冰招招手，道：“冰冰，你过来，我有话和你说。”

　　“女儿啊，我这几天给你说的话，你都记住了没有？”陈清莲小声问洛冰。

　　洛冰一愣：“妈，你什么意思啊？你说了那么多话，我可不敢保证全都记住了。”

　　陈清莲有些着急了，道：“你怎么能这么不重视呢，我说了，现在你的压力很大的，竞争也很激烈，这赵兵，我现在怎么看都顺眼，你看他对妈多好啊，简直就是最佳女婿啊，你可要把握住了，我原来还指望你用厨艺来把他的胃给栓住，现在看来这一招不会有用，那你得另外想办法。”

　　洛冰有些不耐烦的道：“好了，我知道了。”

　　“你有什么办法？”陈清莲却没有要结束这个话题的意思。

　　洛冰道：“没有什么办法，随缘。”

　　“你怎么可以这样。”陈清莲更着急了，道：“你听我说，女儿啊，你身材这么好，又成熟，又性感，你栓不住他的胃，那就栓住他的人啊，你啊，就是太害羞了，你得大方一些，开放一些，妈也不和你绕弯子了，你在床上，要放开一些，不要那么羞涩，狂野一些，把他侍候好了，弄舒服了，这才是上策，当然，最好的办法是再怀一个，如果你再生个女儿，你说他岂不是会更爱你……”

　　洛冰脸色通红，已经羞得不知道如何说话了。

　　如果地上有条地缝，她一定愿意钻进去，哪怕碰得头破血流。

　　这等羞人的话，从母亲的嘴里说出来，她怎么听都觉得害羞。


第395章 按摩术

　　不过，她倒有所感触。

　　好像自己真的太放不开了吧？

　　她心里如此想道。

　　至于再生一个……她还真不敢想象。

　　这次怀上孩子，都是意外，若她身体没病，估计也不会怀孕，更不会生下这个孩子。

　　就因为这件事情，她还老觉得对不起王若羽了，现在让她再怀，她打死也不会这样做的。

　　“都记住了吧？”

　　陈清莲临走的时候，还不忘叮嘱几句，最后道：“对了，什么时候有空，就回燕京来看看，也让咱们邻居瞧瞧你现在过得好不好！”

　　洛冰汗颜。

　　未婚生子，那不是耻辱吗，怎么现在还要去炫耀不成？

　　送别了洛中天夫妇，赵兵和洛冰一起回庄园。

　　一路上，洛冰都似乎在想什么事情，脸上带着羞涩的笑容，最后噗哧一声，没忍住，笑出声来。

　　赵兵好奇地问：“你笑什么？”

　　洛冰赶紧摇头：“没笑什么！”

　　“真的吗？”赵兵不相信，道：“我真是好奇啊，妈刚才和你说什么啦，怎么说了那么长的时间。”

　　“你想不到吗？”洛冰笑道。

　　赵兵耸耸肩：“我听力不错，但我可不好意思听你们说什么，看她弄得神神秘秘的，让我有些好奇。”

　　“现在不告诉你。”洛冰居然有些调皮的笑了。

　　赵兵看向她，有些意外，更有些惊喜。

　　一直以来，洛冰都是很成熟的，很懂事的，与陆佳几女比起来，洛冰就像是长辈一般……可实际上，她也有小女生的一面，比如现在，她就格外的可爱。

　　回到庄园，赵兵正要打电话通知韩雪，不想洛冰却突然道：“你准备让她们晚上回来住吗？”

　　赵兵点头道：“是啊。”

　　“先不要吧。”洛冰神色有些怪异。

　　赵兵一愣。

　　洛冰道：“你不要误会，我的意思是说，明天回来也行啊，今天晚上，我们单独呆一晚上，可以吗？”

　　哦哦，过二人世界？

　　赵兵恍然大悟，竟然有些歉疚。

　　好像一直以来，也很少和洛冰过二人世界。

　　“好，那就让她们明天再回来。”赵兵很爽快的答应下来。

　　机会难得，需要把握。

　　既然要过二人世界，总不能在家里呆上一天。

　　吃过午饭，赵兵就和洛冰约好，一起去附近的几个公园游玩，带着自家宝宝，拍了不少照片。

　　后来，又去逛街，买了更多的现在用不上，将来也不见得能用上的东西，当然是指孩子用的，比如那些堆积如山的玩具，家里都快可以开玩具专柜了。

　　晚饭就在外面找了家餐厅，随便点了几个小菜，两人也吃得格外的有味道。

　　可回到家的时候，赵兵却有些傻眼了。

　　秦琳，陆佳，夏雨，居然都在家。

　　洛冰也觉得很奇怪，不过她没问，只是拿眼神看向赵兵。

　　赵兵无辜的耸耸肩，为了表示自己的清白，他主动问夏雨：“小雨，你们怎么回来了？”

　　“阿姨和叔叔走了，我们也就该回来了呀，这几天，我们可是没吃好，没睡好……”

　　夏雨口无遮拦，洛冰有点不好意思了。

　　赵兵咳咳两声，问：“我是说，你怎么知道叔叔阿姨走了呢？”

　　夏雨神秘的笑了笑，然后看向陆佳，道：“姐姐告诉我的。”

　　见赵兵看过来，陆佳脸色微红，晒笑几声：“我们有点饿啊，你们吃饭了吗？”

　　她这是转移话题。

　　赵兵继续问：“你还没回答我的问题呢。”

　　陆佳一脸茫然：“什么问题，我肚子好饿啊，没吃饭，我什么都想不起来，也没有心思想什么问题。”

　　秦琳目光躲闪。

　　“切，你不说我也知道。”赵兵突然心中一动。

　　夏雨赶紧问：“你知道？”

　　“肯定是你贿赂了肥牛是吧？”赵兵问陆佳。

　　陆佳矢口否认：“没有。”

　　可夏雨却呵呵一阵娇笑：“姐，兵哥哥都猜出来了，你还装什么嘛，我就说不要回来，你还不信，咦，现在被拆穿了吧？”

　　陆佳被拆穿，也无所谓了，一瞪眼，道：“是又怎么样，赵兵，我肚子饿了。”

　　“你忘了，你现在是保姆。”赵兵撇撇嘴：“再说，我们在外面已经吃过了。”

　　陆佳的脸色格外的难看。

　　保姆？

　　她不想再做保姆了。

　　“小雨，去做饭。”陆佳对夏雨吩咐道。

　　“我是你妹妹，又不是你的佣人，还有，晚上还要不要我教你那个？”夏雨眨眨眼。

　　陆佳脸色一红，有些心虚的瞪了她一眼：“不去就不去，哪来那么多废话，反正我是不去做饭了，我正式宣布，我要辞职，我不做保姆了，我要做保安。”

　　“那你去找肥牛吧，保安的吃住都在那里。”赵兵指了指门外。

　　陆佳已经快要发飚了，咬牙切齿的道：“我一个黄花大闺女，怎么可以和他们住在一起，我就住在这里。”

　　“我去做饭。”洛冰把孩子交给赵兵，笑了起来。

　　虽然几女突然的回归，让她有些猝不及防，但有陆佳几女在，家里的确是热闹了很多。

　　“冰姐姐，还是我去吧，你们逛街也累了，早点歇着。”秦琳很懂事，抢先进了厨房。

　　洛冰要去帮忙，也被她推了出来。

　　洛冰便索性把东西带回楼上，临行前，看了赵兵一眼，使了个眼色。

　　赵兵却没注意到。

　　一会儿，洛冰下楼，把孩子也抱上去了，然后意味深长的说了一句话。

　　“你陪她们聊天吧，我先去休息了。”

　　赵兵觉得有些奇怪，这天才刚黑，就休息了？

　　是不是太早了一点？

　　哦，一定是今天太累了！

　　赵兵心想。

　　他依然没有注意到洛冰的眼神。

　　洛冰进房间好久，赵兵也没上来，她有些郁闷，拿出手机，想要给赵兵发条短信，最后在门缝间朝下面看了一眼，立即把写好的短信又删了，有些苦笑不得。

　　赵兵此时正在享受呢。

　　陆佳让赵兵躺在沙发上，面朝上，然后坐在赵兵的身边，和夏雨一起，正好生侍候着。

　　赵兵笑个不停，都快要断气了。

　　“别按了，受不了这个，这待遇太好，求你，别按了。”

　　你猜怎么着？

　　陆佳一双手，没按赵兵的腿，也没按他的肩，没按他的头，也没按他的下面，就按在他胸前的两点之上，那叫一个揉啊……

　　赵兵已经笑得全身没力了，根本没办法挣扎开来。

　　夏雨在一边也笑个不停。

　　陆佳却是一本正经，看得出来，她很认真，一边按，她还有些疑惑的问夏雨：“小雨，这不是你教我的吗，怎么你按起来那么舒服，他怎么好像有点难受？”

　　赵兵都快要笑哭了。

　　岂只是有点难受啊，简直是难受得要死。

　　他胸前并不丰满，只有肌肉，那揉起来，可是相当的肉麻的。

　　夏雨也快要笑出眼泪来，呵呵笑道：“笑死我了，笑死我了，你赶紧停吧，我都说不出话来了。”

　　陆佳终于停了下来。

　　赵兵也脱离了魔爪，他赶紧跳到一边，一脸警惕的看着陆佳：“你别再过来，要不我真要生气……”

　　“你有没有搞错，我这么卖力的帮你按摩，你不念我的好也就算了，还做出这副表情，还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　陆佳一脸的郁闷。

　　“不能！”

　　赵兵果断的摇头：“反正，你不能再过来，我要郑重声明，从现在开始，不管你说什么，我这副身体，都不会再交给你来折腾了，你要练技术，找夏雨去！”

　　夏雨终于笑罢，道：“姐，你要笑死人了好不好，我教你的是丰胸术，你这是在帮兵哥哥丰胸吗？”

　　丰胸术？

　　赵兵打了个寒颤，整个人都不好了，表情变得特别的愤怒。

　　陆佳一怔：“这就是丰胸术，你没告诉我啊，我以为是按摩术。”

　　“你见过有谁按摩只按胸的吗？”夏雨笑得停不下来。

　　陆佳咬牙切齿：“小雨，你故意耍我！”

　　“我没有啊，救命啊！”

　　见陆佳扑了过来，夏雨机灵的朝赵兵身后躲去。

　　一时客厅里，两女围绕着赵兵的身体，展开了一场轰轰烈烈的挠痒痒运动……

　　当然，大半的招式，都落在了赵兵的身上。

　　赵兵天生就怕这个，他笑得完全没有形容，最后瘫倒在地，但他的心，却已经哭得稀哩哗啦了。

　　最终还是秦琳救了他。

　　晚饭做好，陆佳姐妹估计是真饿了，立即跑了过去。

　　接着，赵兵坐在沙发上休息了半天，才缓过劲来。

　　陆佳带着夏雨，说要上楼学习按摩术，秦琳则去收拾碗筷。

　　赵兵有点不好意思，跑到厨房想帮忙，结果当然是被轰了出来。

　　一时没事可做，赵兵便在沙发上看了一会儿电视，等秦琳都回房休息了，一部专题片也正好结束。

　　赵兵准备回房休息了。

　　他来到二楼，路过陆佳的房间时，隐隐约约听到里面有异响，顿时有些好奇，于是凑了过去。

　　“啊，小雨，好舒服啊，你怎么这么会按呢，对，就是那里，轻点，啊，重点，对对对……”

　　“姐姐，舒服吧？我保证，这样坚持下去，你这胸很快就会变大很多的……”

　　“真的吗？问题是，我自己按起来怎么没这么舒服呢？”

　　“左手摸右手，能舒服吗？”

　　“那你天天晚上都要帮我好不好？啊，爽死我了！”

　　……

　　“来来来，姐，该轮到我了，你在我身上实验一下，注意身手，要轻，不要像上次那样，太重，我会哭的……”

　　赵兵听得是满脸通红，心跳加速，他不经意的碰了碰门，没想到门居然没有被反锁上，他一个趔趄跌进了屋里。

　　啊！

　　一声尖叫！

　　陆佳和夏雨两姐妹此时全身上下只穿着小裤衩，正躺在床上，赤裸着上身，陆佳的手还按在夏雨的胸前。

　　她们的身体很美，美得让赵兵的呼吸急喘。

　　当然，他呼吸之所以急喘，也是因为他太紧张了，太难堪了。


第396章 栽入陷阱

　　两女目瞪口呆的看着他。

　　赵兵什么话也不说，转身便扑了出去，顺便砰的一声关上房门。

　　汗！

　　太过香艳的场面了，这让他始料未及。

　　丰胸术吗？

　　赵兵哭笑不得。

　　他转过头，这次是真的很想哭了。

　　就在房门口，秦琳把头伸出门外，看着他，一脸的好奇。

　　糗大了！

　　想来秦琳也是听到那一声尖叫，所以把头伸出来想要看个究竟，结果便看到赵兵狼狈的从陆佳的房间退了出来。

　　赵兵没办法解释，他尴尬的笑了笑，然后转头便要回房。

　　再次回头，这下他更头大了。

　　洛冰侧立在门口，看着他，一脸的诡异笑容。

　　“你不是早就休息了吗？”赵兵下意识的问。

　　洛冰什么话也没说，直接进了房间。

　　赵兵无奈，只好跟着进去，关好房门，洛冰已经上了床，不过今天很奇怪的是，她居然把儿子放在了新买的婴儿床上。

　　洛冰已经躺下了，她将头转到另一边，看样子，心里有些不开心。

　　赵兵心虚，走到婴儿床前，先亲了亲已经熟睡的儿子，然后问：“这么小就让他单独睡吗？”

　　“早点让他独立，不是很好吗？”洛冰轻声道。

　　赵兵松了一口气。

　　还好，只要说话，那说明就不是不能沟通。

　　“这床是今天刚买的？”赵兵问。

　　这简直就是废话。

　　不过洛冰还是回答道：“嗯。”

　　赵兵哦了一声，洗澡，然后躺到洛冰身边，小心的道：“刚才我听到她们房间有声音，我以为有什么事情，到门口，又不小心把门撞开了，也怪她们，连门都不锁，真是的，你猜她们在做什么？她们居然在练什么丰胸术，你说这年纪轻轻的，怎么还爱上这个了，现在的小女生，简直是不能理解啊！”

　　洛冰依然没有转过头，她的语气似乎有些紧张，道：“女人爱丰胸，这有什么问题，倒是你，这么冒失的进去，多尴尬啊，你没看到什么吧？”

　　赵兵立即道：“没有，我什么也没看到。”

　　“真的？”洛冰转过头，她的脸有些红，看着赵兵，似笑非笑。

　　“就看到了一点点走光的画面，但那真不是我有意的，你相信我吧！”赵兵不好意思再撒谎，索性认错道：“我错了，真是好奇害死猫啊，下次，就算再怎么样，我也不会去偷听了。”

　　“你还偷听了？听到什么了？”洛冰继续问。

　　赵兵很想抽自己几个巴掌。

　　怎么能说是偷听呢？

　　那岂不是去了很久？而且有主动去的嫌疑？

　　撞上了，那和态度无关。

　　如果主动去偷听，那就是态度问题了。

　　“没听到啥。”赵兵决定，从现在开始，什么也不能说了。

　　他深切的体会到一句话——言多必失啊！

　　“你一定看到她们的身体了是吧？”洛冰过了一会儿，朝赵兵身边挤了挤，挨得更近了，她吐气如兰，让赵兵都有些受不了。

　　“看到了一点点。”

　　赵兵觉得有些难受。

　　“好看吗？是不是比我更好看？”洛冰的脸红透了，咬着嘴唇，小心的道。

　　赵兵更加难受了。

　　这样的话题，本来就够折磨人了，你还挨得这么近，咦，怎么没穿衣服？

　　他吞了吞口水，很坚定的道：“她们哪能和你比呢，你比她们好看多了。”

　　这话很昧良心啊！

　　其实赵兵心里觉得，各有各的好，难分伯仲，但这种话怎么可以当着洛冰的面说……

　　“真的吗？”

　　洛冰挨得更近了，胸前的要害，直接抵在赵兵的身上，让赵兵呼吸都有些不畅。

　　“真的。”

　　赵兵回答得很艰难。

　　“啊！”

　　这是赵兵的惊呼，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　洛冰居然翻身，主动的骑坐在他的身上，亲亲的吻了他一口，然后一甩头，头发便像瀑布一般，从他眼前晃过。

　　场面太美，赵兵看得呆住了。

　　洛冰望着他的眼睛，道：“我刚才给你打手势，让你早点上来，你怎么现在才上来？”

　　赵兵愣愣的道：“我不知道啊！”

　　“那现在知道了吧？”洛冰有一丝娇羞，但她的媚眼如丝，却突然又变得很大胆。

　　“要我！”

　　洛冰接着道：“狠狠的要我！”

　　汗！

　　赵兵完全傻眼了！

　　这还是洛冰吗？

　　这还是平时那个睡觉都要关灯，都要把被子捂严实的娇羞洛冰吗？

　　居然如此的直接，如此的大胆，如此的热情似火……洛冰见他没有反应，已经主动的俯下身来。

　　……

　　一个多小时之后，洛冰已经瘫软在赵兵的身上，今晚她占据着主动，的确是很累了。

　　她很累，赵兵却很爽啊！

　　“今晚太爽了！”

　　赵兵由衷的感叹道。

　　洛冰笑道：“真的吗？”

　　赵兵狠狠的点头：“从来没有像今晚这么爽过，以前你很羞涩的嘛，今天晚上简直像是变了一个人，这么凶猛，这么——”

　　“这么浪荡是吗？”洛冰脸色通红，一个侧翻，躺在赵兵的怀里。

　　赵兵赶紧道：“不管怎么说，我很喜欢。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　洛冰突然噗哧一声笑了起来。

　　赵兵有些莫名其妙：“你笑什么？”

　　洛冰不说，摇头。

　　赵兵很好奇嘛，因为洛冰还在笑，一直在笑，而且那笑容，明显有些神秘兮兮。

　　总之，他觉得今晚的洛冰，很不正常。

　　翻身上马，赵兵把洛冰压在身下。

　　洛冰脸色微变：“你还要？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“老实交待，为什么笑得这么贼，我就放过你，否则，今晚你就甭想睡觉了。”

　　对于赵兵的厉害，洛冰是深有体会，此时是真的怕了，赶紧道：“我不行了，你先下来，我说还不行吗？”

　　“先说！”

　　赵兵一边说话，一边开始用一双魔爪在洛冰的身上使坏。

　　洛冰生了孩子以后，身体格外的敏感，哪里受得了这个，差点就要叫出声来，但她知道，现在深更半夜，要是叫出声，被隔壁的人听到，明天就没脸见人了。

　　所以她忍着，然后挣扎着把赵兵从身上掀开，双手高举：“我投降，我投降，我什么都告诉你，求相公饶命！”

　　相公？

　　赵兵点点头：“嗯，相公这个称呼很好，以后睡觉的时候，都要叫我相公。”

　　“是，相公。”洛冰乖乖的叫了一声。

　　她今天晚上真的很听话，和平时判若两人。

　　“现在你说吧！”赵兵问。

　　洛冰又是噗哧一声笑了出来。

　　“你倒是说啊！”

　　“你猜今天我们在机场，妈把我叫到一边，都跟我说什么了？”洛冰神秘兮兮的道。

　　赵兵一怔：“说什么？”

　　“她说，我现在要拴住你的胃，太困难了，只能栓住你的人。”洛冰伸出手，抓住赵兵的下面要害，道：“她还让我要放开自己，不能像平时那么娇羞，最好是再怀个孩子，她是怕你以后把我甩了不要我了……”

　　赵兵忍不住也笑了起来。

　　“妈还想得真多啊，只是这种话，她真能对你说？”

　　这太不可思议了，赵兵总觉得这种话是无法启齿的。

　　她们是母女啊，有这样教女儿的吗？

　　“我以前就说过，我这一辈子，都不准备骗你，所以我什么都告诉你。”洛冰突然变得认真了许多：“我知道她的良苦用心，我很感动，虽然她很多想法，我不赞同，但我觉得她说的有些话，还是很有道理的，比如现在，我的改变，你好像就很喜欢。”

　　赵兵把洛冰搂在怀里，轻轻的吻着她的脸，动情地说：“其实，我喜欢，还是因为你是你，所以，改变与否，都不重要，我也说过，这一辈子，我都不会让你离开过，永远不会。”

　　很过时的，很老旧的甜情话。

　　可洛冰依然感动得唏哩哗啦，眼泪都流了出来。

　　“啊，你怎么还哭了？”

　　“我开心！”

　　“……”

　　……

　　早上，赵兵睡到很晚才起床。

　　昨天晚上有点累。

　　但这不是他赖床的主要原因。

　　更重要的原因是——他不知道如何面对陆佳了。

　　你口口声声不喜欢人家，却把别人看个精光——这算什么？

　　至于夏雨，反正她还未成年，赵兵并不放在心上。

　　下楼之前，赵兵特意在门口听了听，楼下很安静，他放下心，这才推门而出。

　　结果，第一眼，就看到楼下的客厅坐着两个女生。

　　不是别人，正是被他昨晚看光光的陆佳和夏雨。

　　夏雨看着赵兵，一脸得意的笑容。

　　陆佳则冷笑连连。

　　赵兵立即就要退回去，不想两女早就等候他多时，知道他不敢出来，两女特意商量好，假装走了，一直没吭声，现在都憋得不行了。

　　陆佳大吼一声：“站住！”

　　不好意思再躲了，赵兵恶人先告状，大摇大摆的往楼下走，一边训斥道：“大清早就大喊大叫，还要不要人好好睡觉了？这么晚了，还不去上班，你这样三天打渔两天晒网是不行的，上班就要有上班的样子，要不你就回学校，和琳琳一起上学去，还有你，夏雨，这都几点了，你不上课吗？”

　　“我心情不好，不去上班。”陆佳继续冷笑。

　　夏雨笑道：“我也请假了。”

　　“她心情不好，你也心情不好？”赵兵白了夏雨一眼。

　　别人闹，你不能跟着闹啊，小丫头，一点也不懂事，亏我还从东洋把你救回来……

　　夏雨理直气壮的道：“我大姨妈来了，肚子痛，所以请假！”

　　噗！

　　赵兵刚刚才给自己倒了一杯水，才喝了一口，结果全喷了出来。

　　他狠狠的瞪了夏雨一眼。

　　什么借口不行，非要用这个借口？

　　还有，你有一点肚子痛的迹象吗？

　　拜托，演戏也要演得像一点好不好，你这就是在侮辱哥的智商。

　　夏雨已经凑了过来，就要搂住赵兵的胳膊撒娇，这是她惯用的招数。

　　结果陆佳却叫道：“小雨，你给我回来！”

　　夏雨朝赵兵吐了吐舌头，似乎有些歉意，乖乖的回到陆佳身边坐下。

　　两女和赵兵，面对面坐着，像是在审问犯人。

　　陆佳盯着赵兵，盯得他心里有些发毛。


第397章 你要负责任

　　赵兵强自镇定，咳嗽道：“还没做早饭吗？那我来做饭吧！”

　　“那怎么敢劳驾你呢，我可是你的保姆呢，这种事情，是我们下人来做的，你是男主人，这多不好呀！”陆佳阴阳怪气的道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“从今天起，你不再是保姆了。”

　　“那你是又要撵我走吗？”陆佳虎视眈眈。

　　赵兵做贼心虚。

　　所谓吃人嘴软，拿人手软，看人……那啥，总之，他现在可不敢撵陆佳走的。

　　“不会，从此以后，你想住多久都行，一直到你结婚，都可以住在这里，到时候我这个做哥哥的，还可以送你一份丰厚的嫁妆，让你风风光光的嫁人。”赵兵哈哈笑道。

　　“可能你这一辈子都不会有这个机会了。”陆佳立即话锋一转，道：“你给我坐下，饭可以不吃，但话得说清楚，你昨天晚上是什么意思？”

　　来了，怕什么来什么，躲都躲不过！

　　赵兵头大了。

　　他就不明白了，陆佳是小女生，被自己看了个精光，该害羞才对啊，按正常的剧情，她该很害涩的，满脸通红的躲着自己才对，要装着什么也没有发生才对，怎么还主动提出来了。

　　陆佳这种女人，果然不按常理出牌啊！

　　赵兵装傻：“什么什么意思，我不知道你说什么，昨天晚上你给我按摩，把我折腾成那样，你还好意思说我，算了，我去做饭，不和你扯这种永远也扯不清的事情，女人最不讲理的。”

　　“坐下！”

　　陆佳霍的一声站了起来，盯着赵兵，道：“你真敢耍赖，乖乖的坐下来，我们把事情说清楚，否则，今天我和你没完！”

　　汗！

　　赵兵忍不住笑道：“你准备怎么个没完法？”

　　“我把咱们的事捅到报社，或是弄到网上。”陆佳眼珠一转，似乎早就想好了对策。

　　赵兵吓了一跳，脸都变绿了。

　　“太狠了吧？”

　　陆佳更加得意了，脸上居然都出现笑容，她重新坐下，像个大老爷一般，翘着二郎腿，道：“狠吗？我怎么觉得一点也不狠呢？小雨，你说对不对？”

　　夏雨嘻嘻一笑：“姐，你不可以那样哦，我们还是黄花大闺女呢，这么丢人的事情，要是被大家都知道了，以后我们怎么好意思出去见人啊？”

　　“黄花大闺女？”陆佳冷哼一声：“听到了吗？我们还是黄花大闺女，就被你看过身体了，你说，怎么办吧！”

　　赵兵无语了。

　　怎么办？

　　那我总不能让你看我吧？

　　“要不，我脱了衣服，让你们看看？”赵兵开玩笑道。

　　“好啊，那裤子也要脱。”陆佳一咬牙，脸上终是有些红晕了，但她似乎吃定赵兵了，知道后者不敢这么无耻。

　　果然不出他所料。

　　赵兵的脸皮还没有厚到那种程度，关键是他可以不在乎，但洛冰要是知道了，秦琳和韩雪要是知道了，姑姑和王若羽要是知道了，会怎么想自己？

　　“好吧，我投降，直说吧，你想怎么样？”赵兵一副死猪不怕开水烫的架式。

　　陆佳一只脚不停的晃啊晃。

　　“很简单，我们还待字闺种，你要知道，女人的名节很重要的，所以，你要对我负责任。”

　　赵兵差点没忍住笑出声。

　　大姐，现在是二十一世纪了，你以为是唐宋元明清？

　　还名节，哥一没碰你，二没摸你，三没亲你，四没睡你……什么名节，扯淡嘛！

　　夏雨急了，补充道：“姐，还有我，也要对我负责！”

　　赵兵傻眼了，你一个小孩子家家，你也要我负责？

　　陆佳很不义气的道：“你还小，你的事情以后再说。”

　　“我小吗？我们比比！”

　　夏雨很不服气的挺了挺胸。

　　她最近几个月长得挺快，已经和陆佳的规模不相上下了。

　　对于她这个年纪来说，已经很难得。

　　赵兵差点没一屁股跌坐在地。

　　这个可以比吗？

　　“还有，你要我把事情都说了吗？”夏雨威胁道。

　　“好好好，算你一份。”陆佳无奈，转过头对赵兵道：“你要对我们俩姐妹负责。”

　　“怎么负责法？”赵兵笑道。

　　陆佳笑眯眯的道：“这个还要我教吗？你不懂吗？”

　　赵兵笑道：“我不懂啊！我赔钱行不？精神损失费！”

　　“不行！”陆佳不答应：“我知道你有钱，可我也不缺钱。”

　　“那你想怎么样？”赵兵气道：“难道我看了，就得把眼珠子挖出来还给你？”

　　“那太残忍了。”陆佳一本正经的道：“我们都被你看了，这一辈子，我们都会有心理阴影的，你想，要是以后我们结婚，在新婚之夜，被别人脱光了衣服，我们会很自然的想到，我们的第一次，是被你看到的，那样我们多内疚啊，小雨，对不对？”

　　夏雨附和道：“是啊是啊，兵哥哥，那样我们会一辈子愧疚的。”

　　“所以，就只能嫁给我对不对？”赵兵索性把话点明了。

　　“虽然你很色，也很花心，还有不少老婆了，但我们把名节看得比命还重要，就便宜你了吧！”陆佳叹了一口气：“以后，你可要对我们好！”

　　赵兵嘿嘿笑道：“早说嘛，何必绕这么多弯弯道道，不过，这个条件我不能答应！”

　　陆佳脸色一变：“那我们就捅到媒体去。”

　　“好啊，去捅吧，记得拿上证据，有照片吗？有视频吗？都拿去！”赵兵笑道。

　　陆佳冷笑道：“我们当然有。”

　　夏雨一怔，问：“姐，我们哪里有，我怎么不知道？”

　　赵兵哈哈大笑了起来。

　　陆佳盯着夏雨，气道：“你怎么这么笨啊，你就不能说有吗？”

　　“啊？”夏雨有些郁闷：“那你早点说好啊，按计划，这个真没有！”

　　“好了，不和你们闹了，我得出去吃早饭，还要去公司一趟。”

　　赵兵准备出门，他本没有出门的计划，但这个家，今天他是不敢呆了，谁知道陆佳姐妹还会闹出什么事来，关键是一会儿洛冰要下楼了，到时候看到多不好啊。

　　陆佳急了，立即对夏雨叫道：“小雨，关门放狗！”

　　赵兵一个趔趄，这次真的跌倒了，他爬起来，左右看看，没狗。

　　夏雨已经抢先去关好了门，就挡在门口，却对陆佳抱怨道：“姐，人家不是狗！”

　　“好，我说错了，上！”陆佳围了过来。

　　赵兵已经笑得不行了。

　　太逗了。

　　关门？放狗？

　　夏雨涨红了脸，也围了上来，两人一前一后，把赵兵围了起来，一人抱一只胳膊，身体也贴了上来，反正就是赖上赵兵了。

　　赵兵哪也去不了，只好道：“都放手，我们坐下，好好谈谈，行不行？”

　　“你不走了？”陆佳鼓着腮帮问。

　　赵兵点头，苦笑道：“赶紧放手吧，要是被你冰姐看到了，事情就闹大了。”

　　两女一起看了看二楼，还好，洛冰没出来。

　　她们一起松手，却是警惕的看着赵兵。

　　无奈之下，赵兵重新坐到沙发上，突然问：“你们昨天晚上是故意设下陷阱，让我来上当是不是？”

　　啊？

　　夏雨脸色立变，有些小心的看了陆佳一眼。

　　她的表情完全落在赵兵眼里，心里了然，哈哈笑道：“看来，你们还真是给我下套啊！”

　　“没有！”陆佳立即否认。

　　夏雨也赶紧道：“对，我们没有，我们是真的在练习按摩！”

　　赵兵叹了一口气，对夏雨招招手。

　　夏雨坐到赵兵身边。

　　赵兵摸了摸夏雨的脑袋，叹道：“我一直觉得，小雨是最乖巧懂事的，对我也是最好的，我以为你不会骗我的，结果，你居然，你太让我伤心失望了。”

　　夏雨可怜兮兮的道：“兵哥哥，小雨也不想这样的，是——”

　　“小雨！”

　　陆佳打断夏雨的话。

　　夏雨嘟着嘴，似乎很纠结，最后看了赵兵一眼，站起身来，道：“兵哥哥，这件事情，我不管了，我谁也不帮，我去上学了！”

　　说完，她立即走向门口。

　　赵兵一句话，完美的分化了陆佳和夏雨这对搭档。

　　陆佳急了，叫了几次，夏雨只是为难的说对不起，然后逃也似的离开。

　　转头看着赵兵，陆佳咬牙切齿：“你太卑鄙了，居然用这一招。”

　　赵兵得意地笑道：“谁叫你们先害我的。”

　　“我们害你了吗？”陆佳气呼呼的道：“那我问你，我们的身体，你是不是都看到了？”

　　赵兵很想说没有全部看到，但这么无耻的话，他实在是说不出口，闻言点点头：“可我不是有意的。”

　　“甭管有意没意，你都看了。”陆佳道：“你是得了便宜还卖乖，现在还怪我们了？”

　　赵兵突然神情变得严肃起来，他看着陆佳，一直叹气。

　　“你干嘛这样看着我？为什么叹气？”陆佳有些心虚。

　　“我知道你喜欢我。”赵兵很认真的道。

　　陆佳低下头，不说话了。

　　她心里很难过，明明知道我喜欢你，你却如此绝情。

　　越想越难过，她的眼泪都差点流出来，但她毕竟算是奇女子一枚，所以她不哭，她只是有些难过，后来就变得有些生气。

　　想想秦琳，她就更觉得委屈。

　　别人无心插柳，都柳成荫了，她是有心栽花，花却迟迟不开……

　　这让她真的很伤心。

　　赵兵继续道：“可是你想过没有，你这样天天闹下去，还让我怎么喜欢你？”

　　陆佳猛的抬头，看着赵兵，脸色变得复杂起来。

　　她不明白赵兵这句话的意思。

　　难道，只要自己表现得好，你就喜欢我了？你就接受我吗？

　　赵兵似乎知道她在想什么，又道：“感情这种东西，一切都要随缘的，要水到渠成才会有用，不能强迫的，所以，你这样天天和我闹，不会有用的。”

　　“我是不是很不要脸？”陆佳咬着嘴唇，突然很生气地问：“你一定是这么认为的对不对？”

　　“那倒不至于，只是，你要更懂事一些。”赵兵道。

　　陆佳不傻，知道赵兵这是忽悠她，于是冷笑道：“我知道你是忽悠我，哼，我就是喜欢你，我就是爱上你了，你不喜欢我，那我还要装什么淑女，我就是这样的人，我就是要用这样的方法找存在感，让你不要把我遗忘，我可以不要脸，但我要你爱我。”

　　赵兵无语。

　　心里倒是有些感动。


第398章 别取笑我

　　这女人动了心，当真是很疯狂啊！

　　他倒不是真的讨厌陆佳，只是，要说爱，却还有一段距离的，而且，他也真的不想再惹什么感情债了。

　　而且陆庭山现在和他是合作伙伴，若是真把陆佳也收了，那陆庭山就成了他岳父，他真的一时接受不了这个事实。

　　摇摇头，赵兵把这些念头甩开，很真诚的道：“其实你挺好的，真的，我从来都没有讨厌过你，我也喜欢你，但喜欢不是爱，你明不明白。”

　　陆佳道：“不明白，我觉得喜欢就是爱。”

　　赵兵不知道该如何劝了，他翻了翻白眼，然后闭上眼睛。

　　对付陆佳这样的女人，真的让他很头疼啊。

　　场面很尴尬了。

　　事情捅破之后，真的很难堪的。

　　一个要爱，一个不爱。

　　这本就是一种不可调和的矛盾。

　　爱情，从来都不是平等的。

　　但爱情，也从来都是两情相悦的。

　　勉强不得。

　　正在这个时候，洛冰突然从楼上走了下来，老远便问：“咦，陆佳，你今天不去上班吗？这么晚了，怎么还在家里？”

　　陆佳早就想走了，坐在这里，太尴尬，看到洛冰，她总还是有些心虚的，于是赶紧站起来，急道：“哦，我马上就走！”

　　说完，她跑出了别墅。

　　洛冰走到赵兵身边坐下，看着他。

　　赵兵睁开眼，一脸的苦笑。

　　“头痛是吧？”洛冰问。

　　赵兵叹道：“相当的头疼啊，你说现在的女孩子都怎么了，这么年轻，怎么会喜欢我们这种大叔？”

　　“你这是得瑟是吧？”洛冰白了他一眼。

　　赵兵赶紧道：“怎么会呢，我是真的想不明白。”

　　“你很优秀，而且对女人，有着天生的吸引力，可能就是你命里要犯桃花，所以才会桃花运这么重。”洛冰笑道。

　　赵兵讪讪一笑：“你就别取笑我了，我现在都头疼得很，也不知道她下次还要搞出什么名堂。”

　　其实他早就察觉到洛冰起床了，而且就在二楼看着这里发生的一切，所以他也不隐瞒。

　　洛冰道：“现在知道头疼了，昨天晚上看得很爽啊，偷听得很爽啊！”

　　“他们给我设圈套。”赵兵委屈的道。

　　“你要没那色心，怎么会上当？”洛冰道。

　　赵兵无言以对。

　　洛冰不再和他开玩笑，认真的道：“好了，别想那么多了，你说得对，爱情这种东西，要随缘的，她人还是不错的，也许你将来会爱上她呢，如果爱上了，那就娶她，我是没有意见的。”

　　赵兵顿时目瞪口呆。

　　你还嫌这家里不够热闹？

　　而且你有没有想过，后面还有一个夏雨啊！

　　……

　　丁伯年曾经也是盛极一时的人物，与陆庭山明争暗斗了多年，一直不分胜负。

　　但世事难料，谁也没有想到，陆庭山的飞龙集团，如今会发展到这样的地步。

　　反正丁伯年是万万没有想到这一点。

　　他仔细的想过，认真的反省，之后便慢慢的理出一些头绪。

　　一切都是因为赵兵。

　　当然，他能得出这样的一个结论，完全是因为赵兵的身份曝光。

　　后知后觉是没有意义的，只不过将曾经很久都想不通的事情，全都想通了。

　　丁伯年记住了一个人的名字。

　　那个人自然就是赵兵。

　　他恨得牙痒痒，恨不得扒了赵兵的皮，食其肉，喝其血。

　　但他没有这个胆量。

　　随着赵兵是中盛国际老板这个身份的曝光，其实只要有些门路，总还能看到赵兵背后的另一个身份。

　　美女蛇雇佣军团的首领。

　　华夏曾经的第一家族，赵家的长子。

　　随便哪一个身份，都不是丁伯年能惹得起的。

　　识时务者为俊杰，丁伯年在羡慕陆庭山的命好的同时，也感叹自己没生一个漂亮的女儿，或许那样，陆庭山现在得到的一切，就成为他的了。

　　他还没有警告丁坤，千万千万不要再去惹赵兵这种人，那无异于自寻死路。

　　而丁坤在得知一切真相之后，也是吓得够呛，那是相当的后怕。

　　现在他终于相信一个事实。

　　赵兵只需要一句话，就可以让他死上千百遍。

　　国际雇佣兵，还是第一军团，雇佣军界的王者，传说这个军团除了航母之外，什么军火都不缺，连许多国家的政府都不敢轻易招惹……

　　丁坤现在躲都来不及，哪里还敢去惹事。

　　他还隐隐有些担心，害怕陆佳事后找他的麻烦。

　　我不犯人，人要犯我啊！

　　想当初，他可是试图在迪吧摸两女的屁股……

　　现在想想都觉得汗毛直竖啊。

　　永远不要低估女人的记性，她们很记仇的。

　　丁坤经常这样告诫自己。

　　丁伯年父子如今都特别低调，悄无声息的做着自己的生意，再也没有想过要与飞龙集团去斗个你死我活的结果。

　　天成集团如今的业务已经尽量的减少，除了日用百货批发连锁之外，丁伯年把重心放在了货运。

　　这也是天成集团一直以来的传统业务，在天海，几乎无人与其竞争。

　　他手下有一支船队，专门从事海运。

　　而他重点把握这个领域，当然还与毒品生意有关。

　　从山口组运来的毒品，其利润之丰厚，远超一般人想象。

　　但他并不满足。

　　因为还有一个青帮梗在他与山口组之间。

　　天海是华夏国的窗口城市，要论繁华，全国第一，在全世界，也是鼎鼎有名的。

　　而每当夜幕降临，天海的夜生活开始，便是另外一个世界生活的开始。

　　青帮和山口组，几乎平分了天海的毒品市场，而曾经的丁伯年，现在已经不复风光，他所赚取的利润，并没有减少很多，可他不满足。

　　丁伯年就是丁伯年。

　　他不会安于现状，至少他对余成焕，那就是一百个不满意。

　　曾经失去的，必须要拿回来。

　　于是，他拒绝从东洋再运送毒品，又去找了山口组的副会长，那个他最好的朋友。

　　功夫不负有心人，今天，野田终于约见他了，说是要重新分配天海地下市场的份额。

　　丁伯年今天特意打扮了一番，更像大佬。

　　他已经很久没有像今天这样盛装出席什么活动。

　　这不是什么活动，但他依然很开心。

　　赶到预定的地点，这是一座茶楼，新开的。

　　大厅里，散坐着许多年青人，一看就是山口组和青帮的人，他刚到，便有人迎了上来。

　　“丁先生，野田君已经等候多时，请跟我来！”

　　一名穿着黑西装，打着红领带，戴着墨镜的男子走了过来。

　　丁伯年点点头，吩咐自己的保镖也在外面喝茶。

　　包厢内，野田君一人坐在那里，正在品茶，神色很淡定。

　　一看到丁伯年，野田君就站起来，笑着招呼道：“伯年君请坐。”

　　丁伯年坐下，大大咧咧的翘起二郎腿，问道：“余成焕呢？”

　　野田君笑道：“很快就到。”

　　话音刚落，门便被人重新打开，余成焕走了进来。

　　他一看到丁伯年，立即皱起眉头，他并不知道今天会有丁伯年参加。

　　天海的毒品交易，实际上已经把丁伯年架空。

　　只是谁也没有想到，丁伯年居然停止了运毒，这可是很要命的一件事情。

　　他经营海运多年，自然有自己的门道，而且各方关系处得极好，要运货进来，成功的机率高了许多，这些年，几乎从没失过手。

　　正因为这样，丁伯年才会和山口组合作得这么愉快。

　　“余爷！”丁伯年朝余成焕笑了笑，不过他身体却没有动。

　　很显然，他对余成焕，少了往日的敬重。

　　事实上，他早就看不惯余成焕很久，只是对方势大，他也没办法。

　　今天终于可以扬眉吐气一番，丁伯年自然要摆出自己的架子。

　　余成焕根本就不看丁伯年一眼，而是转身对野田君直接开门见山地问道：“野田君，今天找我来，不知道有什么事情？”

　　“请稍安勿燥，来，我们先以茶代酒，干一杯。”

　　野田君倒了两杯茶，举起自己面前那一杯，示意道。

　　丁伯年端起杯子，但余成焕却没有动。

　　“我最近身体不太好，医生说，少喝茶为好。”

　　无奈的放下杯子，野田君笑道：“那我就直说了，今天找你们来，是为了重新分配天海的市场，大家都是朋友，我希望以后彼此能精诚合作。”

　　“重新分配？”余爷皱起眉头，有些不高兴的道：“现在这样不是挺好吗？为什么要重新分配？”

　　野田君道：“因为伯年君觉得他赚的钱太少了。”

　　“丁伯年，你的胃口是越来越大了，你赚得少吗？所有的销售都是由我们来完成，你不过就运货而己，便拿了几成的干股，你还要怎么样？”余爷有些不高兴的道。

　　丁伯年也皱起眉头，道：“运货才是最难的环节，咱们天海不缺市场，可谁愿意冒这么大的风险来运货呢？要不我们换换，你管运货，我从你手里拿货，我还多给你一成的利润，市场销售，由我来？怎么样？”

　　冷笑一声，余成焕转头问野田：“你同意了？”

　　“确切地说，是我们山口组同意了，总部已经通知我，让我将天海的市场，让一些给伯年君，以表示对这些年来，他所付出的努力的一种回报和感谢。”

　　野田君有些为难的朝余成焕挤了挤眼。

　　余成焕不吭声，脸色却很是难看。

　　“事情已经定下了，接下来，我们要做的，就是分配市场，各位，钱是赚不完的，只有我们精诚合作，才能有源源不断的利润，来看看吧！”

　　说完，野田拿出一份天海地图，铺在桌子上。

　　地图上标有红色五星的地方，便是天海的夜场，有数百个之多，分布在九个区，这些夜场，都被人用笔勾了出来。

　　“打勾的地方属于我们山口组，方块的地方属于你们青帮，而三角形地带，以后就属于伯年君，你们看看，可有异议？”野田问道。

　　从这份地图上来看，山口组占据了四成份额，而青帮和丁伯年则各占了三成，而且最繁华的地方，几乎被青帮和山口组全占了。


第399章 曾经的线人

　　余成焕依然很不高兴。

　　他的市场份额减少了，他当然不高兴。

　　不过，他没有提出异议，道：“既然是决定的事情，那我也只能勉强同意。”

　　余成焕想着回头再看看有没有其它办法，今天这事情发生得太突然，他不想当众反对。

　　要知道，天海可不是你山口组说了算，这里是青帮的主场。

　　野田笑道：“既然如此，伯年君，那这件事情，就这么定了？”

　　丁伯年的脸色却相当的难看，他摇了摇头，道：“我不同意！”

　　“你凭什么不同意？”余成焕有些怒了：“白给你这些份额，你还不同意？你还真把自己当回事啊！”

　　“伯年君，做人不可太心大了，要适可而止。”野田也道。

　　丁伯年冷笑道：“副会长不是答应我，会给我三分之一的份额吗？你们把好地段都挑完了，最后让我答应？对不起，我不能答应。”

　　说完，丁伯年拿起笔，在地图上重新划了几个三角形，道：“除非，这六个地方归我！”

　　他重新圈定的六处，都是生意很火爆的夜场，在其余两人的地盘上，生生的抢了过来。

　　余成焕冷笑道：“你倒是会挑！”

　　野田君皱眉不语。

　　丁伯年笑道：“你们都很聪明，可我也不是傻子。”

　　“胃口太大，小心吃坏了肚子，你手下才几个人，你能照顾得过来吗？你就不怕有人在这些地方生出什么事情来？”余成焕威胁道。

　　丁伯年冷笑：“如果有事，大家都逃不掉，我无所谓。”

　　“你——”

　　余成焕怒了。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。

　　野田出来打圆场，道：“合气才能生财嘛，要不，这件事情就这么定了，余爷，你看如何？”

　　余成焕咬着嘴唇，冷声道：“我不同意。”

　　丁伯年也不着急，坐下来，一边喝着茶，却是不说话，似乎吃定了两人。

　　野田对丁伯年道：“伯年君，好吧，事情就这么定了，这些地方，都属于你，咱们既然是协商好的事情，就一定会信守诺言，不过你运过来的货，价格要降一成！”

　　丁伯年不作声，在考虑。

　　“伯年君，大家都退一步，才好说话。”

　　丁伯年想了想，道：“好吧，那我已经表现出了我最大的耐心和诚意，就看你们的了。”

　　看了看余成焕，野田眨眨眼，道：“余爷，你呢？”

　　余成焕想了想，道：“好吧，那就这样好了。”

　　难得像今天这样扬眉吐气，丁伯年临走的时候，心情大好，还朝余成焕笑了笑。

　　可余爷就不爽了。

　　等丁伯年一走，他立即皱眉向野田君问道：“这究竟是为什么？我们不是已经达成协议了吗，而且你也看到了，为了让帮派上下闭嘴，我都已经清洗过两次了，你们这样做，是不是不太好？”

　　这里没有外人，野田君也就不再隐瞒，苦笑道：“有两个很重要的原因，第一，他终于说动了副会长，而副会长又说动了会长，动员了咱们山口组的许多人，这个决定，不是我能做的，第二，他最近已经拒绝运货，你也知道，我们之所以与他合作，最重要的原因，便是他能运货进来。”

　　“我们可以另觅其它办法把货弄过来。”余成焕有些不爽的道。

　　不就是几条船的事情吗，有什么好得瑟的，以后不用海运不行？

　　野田君道：“事情没有你想象中的那么简单，他从事多年的海运，在这一方面，他的能力无人可以替代，现在不是进货价格又降了一成吗，其实你也没有少赚多少钱，大家合作，才能赚更多的钱，更何况，我们的货，我还得付钱给他……”

　　余成焕与野田君分开之后，心情依然很不爽。

　　这辈子，他最看重的是什么？

　　不是义气。

　　是钱。

　　现在有人要抢他的钱，这让他如何能爽快？

　　所以，回庄园的路上，余成焕一直板着脸。

　　火龙如今在青帮的呼声越来越高，隐隐有压过余爷的势头，但他依然对余爷忠心耿耿。

　　这种忠诚，并不能得到余成焕的信任。

　　只是火龙如今是镇压帮众的第一法宝，余爷也不想得罪他。

　　今天，依然是火龙陪着他过来的。

　　看他如此不爽，火龙不明所以，忍不住问道：“余爷，我刚才好像看到丁伯年了。”

　　“对，就是这个杂碎。”

　　余成焕爆粗口：“这个狗杂碎，居然说动了山口组……”

　　把事情的经过说完，余成焕更加生气了，狠声道：“我真想找人把他结果了，这个家伙，我现在想想就生气，什么东西，以前在我面前摇着尾巴，讨好卖乖，现在摇身一变，还把自己当个人物了，我操！”

　　火龙道：“那我去把他做了！”

　　“算了！”

　　余成焕却摇了摇头。

　　火龙有些不解，皱眉道：“为什么？”

　　“他现在还有利用价值，而且这种事情，一旦出了纰漏，就有无穷的麻烦，他手上可是拿着不少的证据，说到底，大家都是一条船上的人，没有人会和钱过意不去，你以为山口组就喜欢他，哼，没有人喜欢这种贪心不足的狗，欲望这个东西，有时候会很害人的！”

　　回到庄园，余爷坐在客厅，一直不说话。

　　余欢从楼上下来，看到余爷不开心，于是过来问道：“爸，怎么了？”

　　懒得和余欢说什么，余爷道：“你这身打扮，是想出去做什么？”

　　“我去场子里看看，今天约了几个朋友喝酒。”余欢小心的道。

　　“我可告诉你，小心着点，不要给我惹麻烦。”余爷道：“我已经警告了你很多次了，千万不要再去惹那个家伙，你记住了吗？”

　　他说的那个家伙，当然就是赵兵。

　　余欢现在哪里还敢去惹赵兵，鬼脸，他已经查过了，这是杀手界的传奇存在。

　　去惹鬼脸？

　　余欢想想都会流冷汗。

　　想着曾经还派人去杀赵兵，现在他一直好后怕，生怕赵兵找他算旧账。

　　上次赵兵闹场子的事情，至今让他记忆犹新。

　　余欢走了，余成焕对火龙道：“叫老五过来一趟！”

　　“好。”

　　火龙打了个电话，很快，阿虎就开车过来了。

　　阿虎上次受了伤，不过现在伤已经痊愈，他是青帮十大高手之一，排行第五，因此被叫着老五。

　　在青帮，因为阿虎上一次舍命救余欢，他如今已经被余爷重用。

　　他一进来，便问道：“余爷，有什么事情要我去办吗？”

　　余爷道：“没事，让你过来坐坐，咱们也好久没有在一起聊过天了。”

　　他转头对火龙看了一眼，道：“你去帮我订一桌，晚上让你们几个兄弟一起，我们一起吃顿饭。”

　　火龙一怔。

　　今天余爷这是怎么了？

　　好端端的要吃饭？

　　但他看了阿虎一眼，心里便明白了。

　　这是要把自己使开，有事交待给阿虎去办吧？

　　他心中苦笑，也多了一分警惕。

　　很显然，所有的人都以为他是余爷面前最得宠的，可事实，正在慢慢的变化。

　　火龙离开之后，余爷对阿虎道：“我现在遇到一点麻烦。”

　　阿虎立即道：“余爷，有什么事，你就交待吧，我阿虎这条命是余爷给的，随时都准备还给余爷。”

　　“我可没想让你去送死。”余爷笑道：“咱们也是多年的兄弟了，是这样的……”

　　听完余爷的话，阿虎有些疑惑：“我去帮他做了？”

　　“你怕吗？”余爷笑问。

　　阿虎道：“不怕，大不了赔上这条性命，我这就去安排。”

　　“等等。”余爷叫住阿虎，笑道：“我可没让你去杀人，你觉得杀了他，事情就能有转机了？没用的！”

　　阿虎从来都不善计谋，脑子也比较直，闻言，皱起眉头：“余爷，那你的意思是？”

　　余爷看了看门口，对阿虎招招手，道：“你过来。”

　　听完余爷的话，阿虎有些惊讶，但他很快就点头答应：“余爷放心，我一定不会让你失望。”

　　“好了，去挑人吧，这事也不急，等机会，不过，一定不能留下任何的把柄。”余爷叮嘱道。

　　……

　　“刘洋？”

　　赵兵有些疑惑，问：“这个人是谁啊？我怎么没有印象？”

　　莫小天笑道：“你忘了，去年我们在洗浴中心桑拿房见的那个人啊，青帮的一个年轻人，你让他收集青帮贩毒的证据嘛。”

　　赵兵恍然大悟，这么一说，他倒是有点印象了。

　　不过这件事情隔了许久，因为李乐的出现，赵兵并没有想要再对付青帮，至少暂时没有这样的想法，所以早就抛之脑后。

　　没想到这个刘洋却很上心，事隔这么久，又主动找上门来。

　　“这么久他都没有什么音讯，现在突然又冒出来，你说这家伙是怎么回事？”赵兵笑道。

　　莫小天撇撇嘴：“肯定是知道你现在的身份了，想要来巴结你呗。”

　　“算了，那就去见见他吧，在什么地方见面？”

　　“约好的在凤楼。”莫小天道。

　　“好吧，走，你开车！”

　　凤楼，是一座茶楼，不过位置很偏僻，这个时间点，几乎还没有什么客人，太早了，不过是早上八点多而己。

　　刘洋坐在一个角落，鬼鬼祟祟，这家伙很警觉，倒也适合做卧底。

　　看到赵兵和莫小天过来，刘洋立即站起来，有些谦卑地笑道：“赵总，喝什么茶，我请客。”

　　“随便。”

　　赵兵坐下来，看了刘洋一眼，这次他对上号了，的确是认得这个刘洋，有些印象。

　　刘洋帮赵兵叫了一壶好茶，然后迫不及待的道：“上次赵总吩咐的事情，我一直放在心上，很努力很努力的在收集——”

　　“结果现在才找到线索？”赵兵冷冷一笑。

　　刘洋立即打了个寒颤。

　　正如莫小天所说，他也是知道了赵兵的身份之后，这才重新想着为赵兵做事，如果能成为赵兵的人，他觉得一定比在青帮做个小头目要风光得多，也更有前途。

　　于是，经过一番努力，他成了余成焕的心腹，受到了重用。

　　因为和余成焕走得近，所以才会得到一些更隐秘的情报。


第400章 再遇谭菲菲

　　刘洋有些尴尬，更是有些慌张，小心的道：“余成焕实在是太狡猾了，平时办什么事情，他都不会亲自动手，所以要找到他的证据，真的好难。”

　　赵兵问：“那你这次找到证据了？”

　　“没有。”

　　没有？

　　赵兵脸色有些不好看了。

　　既然没有，还敢担误自己的时间，这家伙脑子坏了？

　　见赵兵表情有异，刘洋赶紧继续道：“不过，我得到一个重要的消息，最近我们青帮和山口组，还有丁伯年重新定下了规则，天海的毒品交易市场，由三家重新平分。”

　　“平分市场？”赵兵一怔：“丁伯年也参与进来了？”

　　“他一直只负责运货进来，但也不知道为什么，他这次狮子大开口，非要平分天海的市场，结果，余成焕和野田居然答应了。”刘洋道：“而且，我还知道，余成焕对此很恼火，准备要算计丁伯年。”

　　赵兵没有说话，他只是安静的喝着茶。

　　很显然，这样的情报，没有什么实质性的意义，他并不满意。

　　刘洋继续道：“余成焕安排了人，准备来一次黑吃黑，要抢丁伯年的货。”

　　赵兵这才有了一丝兴趣：“你的意思是说，丁伯年最近会运货到天海？”

　　“对。”

　　“他一般都怎么运货过来？”赵兵问。

　　刘洋道：“他和海关的关系很好，平时都是用货轮带货过来，他经营海运生意多年，在这一方面，他与别人不同，有着得天独厚的条件，也正因为这样，山口组才不愿意得罪他。”

　　“这次他还是用船运货？”赵兵问。

　　刘洋点点头，有些兴奋的道：“三天之后，风神号从东洋回天海，这次带了至少有一百多公斤的冰毒，余成焕准备玩次大的，准备把这批货劫了。”

　　赵兵皱起眉头：“这些家伙可真够狠的，一次带这么多货，难道他就不怕被查？”

　　“因为前段时间的严打，天海已经断货一段时间了，所以这次带得比较多。”刘洋道。

　　莫小天也有些兴趣了，笑道：“怎么说，兵哥，要不要我们来个黄雀在后？”

　　赵兵想了想，道：“好了，这次你算是立了大功，我会给你记上的，到时候，你可愿意出来作证？”

　　刘洋有些犹豫，小心冀冀的看了赵兵一眼，道：“我什么都听赵总的，只是希望等事情过了之后，赵总能收留我。”

　　赵兵一怔。

　　莫小天也一怔。

　　收留他？

　　什么意思？

　　“你什么意思？”赵兵问。

　　刘洋咬着嘴唇道：“赵总，哦，不，赵哥，说实话，这些年，我一直在青帮混，也没有混出什么名堂，现在青帮要和您作对，那早晚都会完蛋，我上有老下有小，我也不想继续再这样混下去了，我想找份工作，安安心心的做人，改邪归正，再也不做这些混账事了……”

　　赵兵沉默不语。

　　他从来都没有想过要收留刘洋这种人，可见刘洋言辞恳切，又有心向善，他不忍心打击了对方，更何况对方现在的确是提供了一条很重要的信息。

　　一时，赵兵有些犹豫不决。

　　刘洋见状，赶紧又道：“赵哥，你让我在你公司里面做个看门的，做个保安都行，我以前也做过几年保安，后来才变坏的，我保证，一定会好好工作，绝对不会再干什么坏事，以后赵哥让我向东，我绝对不向西，你让我做什么，我就做什么，就算你让我杀人，我也绝不皱眉。”

　　赵兵失声笑了出来：“我让你杀人？”

　　刘洋脸色一红：“我就打个比方。”

　　“好吧，既然你想要改邪归正，那我就给你一个机会，等时机成熟的时候，我可以给你一份工作，但现在，你还是老老实实的在青帮呆着吧，继续给我打探消息。”赵兵终于还是答应了下来。

　　顿时，刘洋欣喜若狂，连连保证。

　　刘洋走了，临走的时候，果真买了单。

　　赵兵和莫小天则继续坐在角落喝茶。

　　“首领，现在这家伙走了，你就下命令吧，我们怎么做？不就是一艘船吗，我保证给你劫回来。”

　　赵兵白了莫小天一眼：“我什么时候成打家劫舍的强盗了？再说，这是毒品，弄回来怎么办？给你们分下去吸着玩？”

　　莫小天赶紧道：“哪能呢，你定下的规矩，兄弟们可不敢违抗，那玩意儿太害人了，我们不会去碰的。”

　　“你说得对，既然这是害人的玩意儿，那就一定要夺下来。”赵兵若有所思。

　　莫小天有些糊涂了。

　　“首领，你究竟什么意思，那到底是抢，还是不抢？”

　　赵兵没好气的道：“跟咱们有什么关系啊？用得着我们动手吗？”

　　“那余成焕父子，老是和你过不去，要我说，直接就带人灭了他们，怎么就跟咱们没有关系，哦，我知道，那个丁伯年的儿子以前也和你作过对啊……”

　　赵兵若有所思，过了一会儿，道：“我曾经答应过李乐，暂时不对付青帮，不过现在不同了，他没保护好我兄弟，那承诺也就无效，青帮，的确是该铲除了，只是别人帮众数千，你怎么灭？难道几百人一夜之间全杀光？”

　　“几千人，也没什么难度。”莫小天得意的道：“和咱们军团的人比起来，他们还不够看。”

　　“然后呢？”赵兵没好气的道：“天海，堂堂华夏国的明星城市，一夜之间，横尸数千，你觉得会有什么样的后果？你是想让国家出动军队来镇压你是吧？你是想让别的国家看笑话是吧？”

　　啊？

　　莫小天摸了摸脑袋，有些不好意思的道：“我没想那么远……”

　　“这样吧，你去找陈冰。”赵兵道：“把这个消息透露给她，让她自己决定，不过最好等青帮的人动了手，再抓捕，告诉她，千万不要自己去，会很危险的。”

　　莫小天眼神怪异的看着赵兵，笑道：“你倒是很心疼她啊，不过她长得的确是不赖啊，嘿嘿，虽然与韩雪比起来差了一些，但也算是极品了，关键是她是警察，想想吧，穿着警服，你们玩一次真正的制服诱惑，哦哦，那感觉一定很刺激——咦，你这样看着我做什么？”

　　赵兵笑眯眯的道：“信不信我让你三天下不了床，我发觉很久没有和你切磋过，你现在的皮痒痒了是吧？要不，我们找个地方切磋一下，我也想看看你最近有没有进步。”

　　莫小天吓得一哆嗦，种种伤心往事，一幕幕浮现在心头，他赶紧站起来，连连后退：“我今天没空啊，改天吧，我这就去找陈警官，这就去，这就去。”

　　说完，莫小天一溜烟的跑出去。

　　赵兵出了茶楼才发现，车子被莫小天开走了，无奈之下，只好打了辆车回别墅。

　　客厅里，陆佳和夏雨正无聊的坐在那里看电视，秦琳和洛冰根本不见踪影。

　　“咦，她们人呢？”

　　一看到赵兵，夏雨和陆佳顿时就有了精神，赶紧过来，把他拉到沙发上坐下，一个上，一个下，开始在赵兵的身上折腾。

　　陆佳道：“冰姐带孩子上街了。”

　　夏雨道：“琳琳姐在房间看书。”

　　赵兵闭上眼睛，皱着眉头，任由两女在身上折腾。

　　经过反复的较量，赵兵最终还是败在两女的手上。

　　每天，几乎他都要被两人的按摩术摧残一番，他认命了。

　　不过好在陆佳现在的手法虽然进步不大，可也比以前好了一些，至少，她不会在赵兵的胸前乱摸了。

　　赵兵尽可能的享受这种待遇。

　　慢慢的，便习惯了。

　　下午，赵兵接到韩雪的电话，让他去一趟公司。

　　到了公司大厅，依然是人满为患，访客特别多。

　　因为赵兵不常来公司，几乎世人都知道，他就是甩手掌柜，所以没有人来拜访他。

　　但看到他来了，依然引起了不小的轰动。

　　“赵总下午好。”

　　两名保安穿得很精神，很热情的和赵兵打招呼。

　　赵兵点点头，看了他们一眼，走向电梯。

　　“赵总下午好。”

　　这次打招呼的是前台，她脸上有一丝羞红，还有一些紧张。

　　赵兵依然只是点点头，态度很友善，但也保持着距离。

　　电梯门刚刚要关闭的那一刻，从外面冲进一个女孩子，赵兵一看，顿时傻眼了。

　　进来的女孩子，竟然是谭菲菲。

　　就是秦琳的校友，上次在赵兵面前表示是冲着他而来的那位。

　　赵兵对眼前的女孩子相当的有印象，他觉得谭菲菲深受成功学的影响。

　　这种人，要么会成为疯子，要么就会成为人才。

　　很显然，谭菲菲还没有疯，但是不是人才，赵兵还不清楚。

　　“这么巧？”赵兵笑着打招呼道。

　　谭菲菲也看到他了，顿时眼前一亮：“是啊是啊，真是巧啊，赵总，你很久没来公司了哦。”

　　“是啊，最近比较忙。”赵兵笑道：“你已经应聘成功了？”

　　“是啊，而且，我三天前，已经提前完成了实习期，现在已经是正式的员工了。”谭菲菲有些自豪的道。

　　赵兵一愣：“实习期不是三个月吗？”

　　“那是常规啊，我实习期的时候，就超额完成了销售任务，而且，我是上个月的销售亚军。”

　　谭菲菲很有自信的道：“当然，我的目标是冠军，刚刚开始工作，还缺乏经验，这个月，我一定会成为部门的销售冠军，这才半个月，我的销售业绩已经远超第二名了，我的目标是，这个月成为部门销售冠军，三个月内，成为天海市的销售冠军，半年内，我要成为全公司的销售冠军……”

　　赵兵有些意外，对谭菲菲是刮目相看。

　　要知道，中盛国际在世界各地都有分部，能进入公司的员工，个个都是精英，特别是销售部，那更是藏龙卧虎，上次听了谭菲菲的豪言壮语，他还没当一回事，没有想到，她竟然真的这么厉害。

　　“你很有天赋嘛。”赵兵笑道。

　　“只有努力，才会成功，要想成功，就必须比别人努力几倍，这就是我的座佑铭……”

　　……

　　“祝贺你，也希望你早日达成自己的目标。”赵兵出电梯的时候，和谭菲菲握了握手。

　　谭菲菲像是打了鸡血一般，道：“赵总放心，我就是冲着你来的，你就是我的偶像，能得到偶像的鼓励，你看着吧，我很快就会成为公司的高层，说不定下次你主持招开的高层会议上，就能看到我！”

　　看到谭菲菲一脸自信的笑容，赵兵发现自己无话可说了。

　　……


第401章 难道我不好说话吗

　　韩雪正在收拾东西，看样子像是要出远门。

　　“我临时有点事情，需要去M国一趟，大概一个星期左右才能回来，你来得正好，我晚上约了几个人吃饭，已经定好的事情，我走了，你代我去赴约吧！”

　　韩雪把行李箱放到一边，开始给赵兵泡茶。

　　赵兵皱眉道：“我去？这合适吗？”

　　“几位娱乐圈的人，这次过来拍摄广告，我总不能失信于人，而且其中还有你的朋友，难道你不想去？”韩雪白了赵兵一眼。

　　赵兵下意识的道：“雨汐？”

　　韩雪似笑非笑的看着赵兵，道：“你看，我还没说，你就先猜到了。”

　　赵兵有点不好意思：“娱乐圈里，好像我也就只认识她。”

　　“三个大美女，你还不谢谢我？”韩雪笑得更是意味深长了。

　　赵兵很严肃的道：“算了，我可不想去陪她们吃饭，要不派别人吧。”

　　“别人不合适，好了，不开玩笑了。”韩雪道：“我还有些工作要和你交待，最近几天你要是没事，就来公司坐镇吧，有些文件，如果需要我签字的，你帮我签一下，我会把刘静留给你，她现在也能独挡一面了……”

　　赵兵有些头大：“我来公司？”

　　“你是公司的老板，你别忘了。”韩雪嗔道。

　　赵兵无奈的道：“好吧，不过，我们现在先不要谈工作了好不好？”

　　韩雪一怔：“不谈工作谈什么？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“当然是谈恋爱啊！”

　　韩雪脸色一红，赵兵已经把她扑倒在沙发上。

　　而就在这个时候，门却被人敲开，然后刘静目瞪口呆的站在门口，看着眼前的一幕，她脸色绯红，进退维谷。

　　刘静如今深受韩雪的信任和重视，她要进来，特许不用敲门，算是韩雪的心腹，可她万万没有想到，一进来便撞破了赵兵的好事。

　　韩雪把赵兵推开，脸色通红，却很快镇定下来，问：“小刘，有事吗？”

　　“韩总，我已经准备好了，随时可以出发，我就过来告诉你一声，顺便，有份文件需要你签字。”刘静有些不好意思的走过来。

　　“让他签吧！”韩雪指了指赵兵，对刘静道：“这次你也不用和我一道了，接下来这几天，他会在公司接替我的工作，你协助他处理公司的事务，因为他对公司的事务不熟悉，很多地方，还需要你讲解……”

　　刘静有些意外，看了看赵兵，却不敢说什么。

　　赵兵签了字，刘静便退了出去。

　　韩雪有些不高兴的道：“这下好了吧，让我糗了——喂，你干什么，门还没关！”

　　“好，我去关门。”赵兵放开她，跑去关上房门，重新走到韩雪面前。

　　韩雪往后退了几步，扭扭捏捏的道：“我都换好衣服了，一会儿就要去机场了，可不能晚点。”

　　“骗人，咱们自己有飞机，晚什么点？”赵兵嘿嘿笑道：“再说，换好衣服，可以脱下来嘛，难道，你想穿着衣服来？”

　　韩雪脸色通红，却最终没有躲过赵兵的魔爪，在沙发上就被赵兵按倒……

　　……

　　“赵总，这份人事任命书需要你签字……”

　　刘静的脸色依然带着红晕，有些不好意思。

　　“赵总，这份合同需要你签字……”

　　刘静的脸色正常了许多，但依然有点拘束。

　　“赵总，这是本月的财务报表，你看看要是没什么问题，就签字……”

　　刘静已经恢复正常，她做事一向很认真……

　　赵兵原本以为自己来坐镇，也就是玩玩，哪里想到，仅签字一项，就完成了十余次。

　　这还仅仅是上午，这把他弄得有些不耐烦了。

　　“怎么这么多要我签字的，以前这些都是韩总在做？”赵兵问。

　　刘静点头回答：“这还只是韩总平时工作很小的一部分。”

　　赵兵有些无语了，心里有些过意不去。

　　如果不是今天亲自坐镇，他完全没有想到，韩雪每天的工作竟然这么累。

　　很快，便到了午饭的点。

　　看着面前的快餐，赵兵皱起眉头：“每天午饭就这些？”

　　刘静也皱起眉头：“赵总是不是觉得太差了？要不，我出去找饭店给你重新做一份？”

　　赵兵摇头，道：“不，我是问，你们平时也这么吃？”

　　“是啊，韩总每天都这么吃的。”刘静随口道。

　　赵兵叹了一口气。

　　伙食其实真的很一般，估计外人绝对不会想到，堂堂中盛国际的总裁，每天的伙食居然如此的平常。

　　“以后，等韩总回来了，你把每天的伙食改善一下，就说是我规定的，饮食太差，营养跟不上，怎么能好好工作？”

　　哦了一声，刘静默默的吃饭。

　　她每天都和韩雪一起吃饭，所以今天也陪着赵兵吃饭。

　　两人终于闲了下来，却不好意思说话。

　　先前刘静撞破的一幕，到现在还让她心里有些别扭，她现在显得那么平静，不过是装出来的罢了。

　　下午的时候，赵兵依然忙着各种签字，其间还接见了几名前来述职的在外地工作的高层，也幸亏提前向刘静恶补了一番，赵兵也没有显得有多外行。

　　这一天，赵兵累得够呛。

　　他打心眼里，有些心虚韩雪了。

　　很快，就到了下班的时间，赵兵正准备回去，刘静却提醒道：“赵总，你忘了吗，韩总让你晚上陪几位客人吃饭呢。”

　　赵兵一拍脑袋，道：“我把这事儿忘了，对了，能不能免了？”

　　“韩总说了，要言而有信。”刘静道。

　　赵兵无奈的道：“好吧，那等我打个电话回去说一声。”

　　打完电话，刘静还没走，她看着赵兵，小心的道：“离预定的时间还早，要不你先休息一下？”

　　赵兵笑道：“这里怎么休息？”

　　“要不你去里间躺一会儿？”

　　赵兵道：“可我不困啊。”

　　“那我来替你泡茶吧，不过我的手艺可没有韩总好。”刘静有些不好意思的道。

　　赵兵有些好奇，道：“是吗，那就泡一壶试试。”

　　刘静有些紧张，她是韩雪的心腹，平时韩雪待她如同姐妹，倒也不吝啬，教过她茶道，事实上她的天赋也很好，可惜这门手艺，不是一天两天能练就的。

　　“味道是不是很差？”刘静小心冀冀的问。

　　赵兵慢慢的啜了一口，道：“还行吧，你学了多久？”

　　“三个月吧。”

　　赵兵一怔：“三个月能泡成这样？看来你在这方面，真的研究得很多嘛，有天赋，哈哈。”

　　终于得到赵兵的夸奖，刘静松了一口气。

　　接着，赵兵开始和她聊天。

　　“对了，小刘你多大了？”

　　赵兵可不管绅士与否，想问什么就问什么，他和刘静也很熟了，没有把她当外人，只当是朋友。

　　刘静犹豫了一下，道：“二十五了。”

　　“嗯，比我小点，还没成家？”赵兵问。

　　刘静一怔，脸色微红，见赵兵直勾勾的看着自己，顿时心里有些小慌乱，赶紧低下头，小声道：“还没有。”

　　在刘静的印象中，赵兵是一个色中饿魔，她听肥牛说过，赵兵的女人可不少，而且个个都是国色天香，那位王若羽，她就亲自见过，当真是颠覆了她曾经的想法。

　　以前，她觉得这世界上再找不到可以和韩雪匹敌的存在了，当时得知韩雪只是赵兵小三时，她还颇为韩雪叫委屈。

　　可见过王若羽之后，她彻底无语了。

　　她实在想不到，天底下竟然有这样的女人。

　　完美！

　　除了这个词，她实在不知道用什么言语去形容了。

　　因为对赵兵的印象一直不好，所以她就难免会多想。

　　他为什么会问我的年龄？

　　为什么会问我有没有成家？

　　是不是他想打我的主意？

　　汗！

　　女人的心思，就是如此的复杂。

　　想象力太丰富。

　　她这么一想，就更加的慌乱了。

　　心中在纠结，如果赵兵真的对自己有想法，自己究竟该如何拒绝！

　　她也觉得赵兵很优秀，可她是个朴实本分的孩子，想着韩雪对自己那么好，她就不忍心做对不起韩雪的事情。

　　或许她自己都没有注意，想到要拒绝赵兵的时候，她有些小失望。

　　这年头，把赵兵当成完美偶像的男人很多，把他当成梦中情人的女人更多。

　　她自然也不例外。

　　赵兵有些好奇地问：“咦，怎么了，你有心事？是不是我问错什么了？”

　　啊？

　　刘静这才反应过来，回过神，有些不好意思，见赵兵的眼神很清沏，完全没有什么色情的想法，她在心里嘲笑了自己一番。

　　他怎么会看得上我呢？

　　连韩总，他都不愿意娶，更何况我？

　　她也长长的松了一口气，把心底那一丝失望排开，道：“没有没有，我没想什么？”

　　“对了，你天天都这么忙，你男朋友不会抱怨吗？”赵兵问。

　　刘静似乎想到了什么，眉头微微皱起：“我，我，我没有男朋友。”

　　赵兵依然没有在意：“咱们公司这么多优秀的男孩子，有机会，就谈一个，我很开明的，如果真找到合适的，以后情人节你都可以请假去看电影，哈哈，年轻人，就是该浪漫点，我批你的假。”

　　噗哧！

　　刘静笑出声来。

　　“你同意，可韩总也不会同意呢，再说，我现在不想谈恋爱。”

　　赵兵眨眨眼：“你有没搞错，你二十五岁了，长得也这么漂亮，为什么不想谈恋爱呢，不会是以前被人伤害过吧？”

　　刘静一时不知道该如何回答。

　　赵兵反应过来，自嘲道：“哈哈，你看，我就是太八卦了一点，你别介意，哈哈。”

　　“赵总，我真没想到，你原来这么好说话。”刘静一张嘴，突然冒出一句。

　　赵兵愣住了。

　　难道我一直不好说话吗？


第402章 敲诈勒索

　　刘静紧张的道：“赵总——”

　　赵兵回过神，道：“得了，以后别叫我赵总了，叫我赵哥吧，听着太别扭了，难道以前，你一直觉得我不好说话？”

　　“你可是我的大老板，中盛国际的老总啊，平常人想见你一面都难，你不知道有多少人都崇拜你呢，我有时候想想，我竟然和你坐着在聊天，还和你一起泡茶，我都觉得这太不可思议了。”刘静见赵兵都这么说了，也放松了许多。

　　赵兵苦笑道：“我就说不要把我的身份公开吧，韩雪老是不听，搞得我现在都特别扭，我们都认识这么久了，好歹也算是朋友，用不着和我说这些吧，你没觉得，我和普通人也没什么两样吗，再说，我本来就是普通人。”

　　“赵总——”

　　“赵哥！”赵兵纠正道。

　　刘静脸色一红，道：“好吧，赵哥，其实，你挺容易接触的，可能是我以前想得太多了。”

　　“那你说说，以前我在你心目中，是个什么形象？”赵兵问。

　　“你要听真话？不会生气？”刘静眨眨眼。

　　赵兵道：“当然不生气，当然要听真话。”

　　“我觉得你好色的。”刘静呵呵一笑。

　　“我色？”赵兵指着自己的鼻子，突然想到刚才被刘静撞破的一幕，顿时有些心虚，干笑几声，道：“是吗，那是你不了解我，其实我吧，也不算色，只是比较有女人缘而己。”

　　噗哧！

　　刘静再次笑了起来。

　　她就没见过像赵兵这么脸皮厚的人，吹嘘自己，都不带脸红的。

　　两人正聊得开心，突然，刘静的手机响了起来。

　　她拿起来看了一眼，脸色立变，突然挂断。

　　“怎么不接电话？”赵兵问。

　　“一个人渣打来的，烦，不想接。”刘静说出这句话，突然发现赵兵的表情变得有些奇怪，才知道自己说错话了，赶紧歉意的道：“对不起，我——”

　　她也不知道该怎么解释这件事情。

　　赵兵笑了笑，也没有准备问。

　　而就在这个时候，刘静的手机又响了。

　　她好不容易挤出的一丝笑容，瞬间凝固。

　　看了一眼，她挂断了电话。

　　接下来，她的手机不断的响起，又不断的挂掉，她看了好几次，终于再也没有耐心。

　　她有些歉意的对赵兵道：“赵总，让你见笑了，要不，晚上我就不去了吧？”

　　赵兵皱眉道：“你不去？你不去我都不认识她们，那多尴尬啊，不行，你一定要去，再说，我和她们又不熟，也不知道聊什么，你和她们经常打交道，才好交际。”

　　“可是——”刘静有些为难。

　　赵兵道：“是不是遇到什么麻烦了，告诉我，也许我可以帮你。”

　　“不——”刘静咬着嘴唇，脸色变得有些苍白：“没事，我没事。”

　　赵兵见她不肯说，也就不强迫，看了看时间差不多，站起身来，道：“走吧，你还要不要回去换衣服？”

　　“好，那赵哥你先在车上等我好了。”刘静有些心不在焉，然后匆忙的离开，回自己办公室。

　　赵兵有些疑惑，笃定的认为刘静一定是遇到什么麻烦了。

　　看样子，应该是有男人在纠缠她。

　　不过这种感情方面的事情，属于刘静的私事，赵兵也不好干涉和过问。

　　他来到楼下，在大厅居然遇到了老熟人。

　　“彭林？”赵兵看着眼前的年轻男子，笑着打了声招呼。

　　彭林是军团的成员，是韩雪在公司的保镖之一，没想到他竟然没有和韩雪一起走。

　　“首领——哦，赵总。”彭林看了看不远处的两名保安，赶紧改口。

　　“你没和韩雪一起走？”赵兵问。

　　彭林道：“她让我留下来给你开车。”

　　赵兵笑道：“我又不是不会开车，走吧，你应该知道我晚上要去哪里了？”

　　“知道，去见几个大美女嘛，首领，我是见过她们的，个个都长得可漂亮了，嘿嘿。”彭林是台湾人，也算是华夏的一份子，所以在军团和赵兵走得很近，也颇得赵兵的赏识，这家伙功夫不错，当过兵，除此之外，便没有什么特点，不过做事很认真，一般交待给他的事情，都会办得妥妥当当，因此才会被派到华夏国来。

　　因为和赵兵熟，所以彭林也就很随意。

　　赵兵哈哈一笑，两人走到大门口，迎面便看到一位三旬左右的男子，正盯着门口。

　　这男子打扮得很潮，还戴着耳环，长相还不错，就是太轻浮了一点，贼眉鼠目，一看就不是什么好东西。

　　看到赵兵和彭林一起出来，那男子立即迎了上来，开口便热情地笑道：“啊，这不是赵老板吗？”

　　“你是？”赵兵皱眉：“我好像不认得你。”

　　“我知道，我知道，鄙人吴飞，在这里等我女朋友，我女朋友，你一定是认得的。”吴非做出一副谦谦君子的样子，可那模样却很可笑。

　　赵兵觉得很无趣，随意问道：“哦，你女朋友是谁？”

　　“刘静？就是韩总裁的助理啊，你认识吧？对了，她应该还在公司吧，我来了好久，她一直不接我的电话——”

　　赵兵打断吴飞的话：“你说什么？刘静是你女朋友？”

　　吴飞连连点头：“你看到她了吧？”

　　“我刚才和她在一起。”赵兵皱起眉头。

　　他有些不爽。

　　刘静不是说没有处对象吗，怎么会有这样一个男朋友，而且看样子，刘静又不愿意接他的电话，还骂他是人渣，这其中，难道还有什么小九九？

　　“这个贱人，果然——哈哈，哦，原来刚才你们在一起，是不是她不方便接听电话，你们在，嘿嘿，赵总好眼光啊！”吴飞突然冷笑了起来。

　　赵兵一怔。

　　什么意思？

　　这家伙脑子有病吧？怎么会这么想？

　　这意思是在怀疑自己和刘静刚才在做什么见不得人的事情吗？

　　“你什么意思？”赵兵的脸色有些不好看了。

　　吴飞却冷笑道：“赵总，我知道你有钱，不过，也知道你们有钱人的那些爱好，办公室恋情嘛，这很正常啊，不过，你找上我女朋友，这就是你的不对了，但我这人吧，就喜欢成人之好，既然她要跟你好，我也不说什么，我等她出来给我解释，不过如果事情是真的，到时候可能赵总得找我好好谈谈了，否则，我可不保证不把事情捅到媒体和网上。”

　　赵兵哈哈一笑，他这是怒极反笑：“你脑子有病吧？我不知道你是不是她男朋友，但我算是听出来了，你这是在敲诈我是吧？”

　　“现在事情还没弄清楚，我可不敢敲诈你。”吴飞胆子可真大，估计平时混得也不怎么好，否则，不会对赵兵一点不了解，竟然还想来敲诈。

　　“你的胆子的确很大。”赵兵一字一句的道：“敢威胁我的人，现在还没生呢，你是第一个。”

　　一边的彭林早就听不下去了，过去就是一耳光，把吴飞抽翻在地，上去一把擒住喉咙，拉到赵兵面前。

　　结果吴飞张嘴就大叫起来。

　　“救命啊，救命啊，偷我女人，还要杀人灭口啦——嘎！”

　　声音戛然而止，彭林已经五指收扰，紧紧的扣住了吴飞的喉咙。

　　吴飞立即叫不出声，脸色涨得通红，双手使劲扳着彭林的双手，却又哪里扯得开。

　　就在这个时候，刘静终于出现在不远处，她或许早就在门口听着了，只是不敢出来，可她没有想到，事情居然会发展到这样的程度。

　　“吴飞，你真是人渣，你居然跑到我们公司来了，你还敢敲诈赵哥，你还是人吗？你想钱想疯了吗？”

　　刘静脸色涨得通红，已经气愤到极点，声音颤抖，指着吴飞骂道。

　　“求……我……求……我……”

　　吴飞上气不接下气。

　　赵兵示意彭林松开。

　　吴飞被扔在地上，跌了个狗吃屎，样子很狼狈。

　　两名保安从门口跑过来，赶紧问：“老板，这家伙刚才就想进去，被我们赶跑了，没想到他又来了，要不要报警？”

　　赵兵摆摆手：“你们回去吧，这件事情，我来处理。”

　　两名保安看了看刘静，竟然也想得多了一点，看了看赵兵，乖乖的退了回去。

　　或许，他们也觉得赵兵和刘静有问题，但老板的事情，他们可不敢多管，再说，就算真有那么一回事，这事儿不是很正常吗？

　　这年头，长得漂亮的秘书和助理，有几个没有侍候过自己老板的？

　　“哟哟，叫得可真亲热啊，赵哥，你咋不叫相公呢？”吴飞现在完全就像是一个无赖，不过他的胆量的确很大。

　　似乎彭林刚才的教训，根本就不足以让他畏惧，又或许，他觉得自己有所依仗。

　　不知道为什么，刘静看着眼前的吴飞，只是气得浑身颤抖，居然不知道如何与他理论。

　　赵兵皱起眉头，觉得这其中似乎还有隐情。

　　“怎么？没话说了吗？”吴飞盯着眼前的刘静，叫嚣道：“先拿一万块钱给我，回头我再找你算账！”

　　“我的钱全都给你了，也没有钱再给你，如果你非要拼个死鱼网破，拼着毁了我自己，我也要把你告上法庭！”

　　刘静威胁道。

　　吴飞哈哈一笑：“你告我是吧？好啊，大不了我坐牢啊，不过我会让你身败名裂，啧啧，你那裸照，全都在我家的电脑里，对了，我的优盘里面还有一份，要不要我把你那些丑态全部发给你这位赵哥哥，哦，我想，他反正也看过你的身体了，估计都玩腻了，也没什么兴趣，但网上那么多人，肯定会对这个很感兴趣的，不得不承认，你的身材还是很不错的，嘿嘿，鱼死网破也行啊，到时候，你和某人的事情，我也会捅到网上，可能麻烦会很大哦！”

　　赵兵脸色一变。

　　裸照？

　　怎么回事？

　　他原本不想管这件事情，但现在看来，事情好像还把他也扯进去了。

　　什么叫某些人，这不就是指的他吗？

　　关键是，他和刘静，丫根儿就没什么事情发生。

　　但赵兵也算是明白了，现在解释是没有用的，这吴飞就算心里知道没这一回事，也会一口咬定，他就指望着从自己这里榨到钱呢。


第403章 喂不饱的狗

　　刘静身体更加强烈的颤抖，差点晕了过去。

　　幸亏赵兵手快，把她扶住。

　　刘静的眼泪终于流了出来，她咬着嘴唇，拿出手机便要报警。

　　吴飞脸色微变，咬牙切齿的道：“好啊，那大家就一起同归于尽好了，我没得好，你们都没得好，我让你下半辈子都不能做人！”

　　“先不要报警。”赵兵把刘静的手机抢过来。

　　吴飞又狂妄起来，哈哈笑道：“看吧，我就说你们有一腿，还不认账，不过，不报警，咱们都好商量，不就是钱吗，赵总不缺钱，不是吗？”

　　“赵哥，赵总，这件事情和你无关，他就是个人渣，混蛋，他趁我喝醉了酒，拍了我的照片，还污辱了我，一次又一次的以此为要挟，已经把我所有的钱都勒索去了，这样的日子没有尽头，这样的生活没有希望，我就算毁了我自己，也不能再让这畜牲害人，你让我报警，我要让警察抓了他！”刘静哭泣着道。

　　赵兵拍拍她的肩膀，安慰道：“为了这种人，不值得的！”

　　彭林没有动作，但他看着吴飞冷笑道：“你好像很不怕死对吗？你信不信，我让你活不过今晚十二点？”

　　“威胁我？”吴飞连连后退，却是嘴硬：“好啊，我就算是死，也要把这些事捅出去，告诉你，兄弟，哥哥可不是白混的，在东北那几年，老子也不是没见过血，吓我，切！”

　　赵兵举手，让彭林不要与他罗嗦。

　　“你要钱？”赵兵问：“要多少钱？”

　　刘静急了，赶紧道：“赵总，不要给他钱了，他就是一头喂不饱的狗，他太贪心了，我前前后后都给了他十几万，我这几年赚的钱，全都被他拿去了，可他一次又一次的骗我，从来都不把照片给我，你不能再上他的当了，再说这件事情是我的问题，和你无关。”

　　“你要多少钱，才能把照片交出来？”赵兵摆手，对吴飞问道。

　　吴飞一见有戏，眼珠一转，笑道：“那得看你的诚意了，你觉得，要我保守秘密，需要多少钱呢？”

　　“五万？”赵兵试探道。

　　吴飞不满的道：“赵总，你也太抠门了吧，五万就想打发我？你以为我是叫化子？五十万，一口价，钱给我，我保证以后不找她的麻烦，而且，你们的事情，我也一定保密。”

　　“五十万？”赵兵哈哈一笑：“对我来说，的确不算是钱，但是，你能保证把照片还他吗？”

　　“优盘就在这里，我现在就可以给他。”吴飞从怀里摸出一只优盘。

　　“你家电脑里的呢？”赵兵问。

　　吴飞道：“没有，都在这优盘里。”

　　“你以为我会信？”

　　“好吧，我家是还有一份，我保证回去删了。”吴飞嘿嘿笑道：“我其实一点也不贪心，五十万，我就满足了。”

　　赵兵笑道：“那你知不知道，你这行为是犯法？如果我报了警，你会被关进去坐大牢？”

　　吴飞一愣，不明白赵兵的意思了。

　　“当然，我不会报警，这样吧，你先回去，今晚我没空，明天早上，你再来我们公司拿钱，顺便把照片拿过来。”赵兵道。

　　吴飞一怔：“你耍我？”

　　“我已经说得很清楚了，明天给你钱，如果你不想要钱，或是不信任我，那你尽管折腾，这件事情我都可以不管，你真以为，你对媒体那么一乱说，他们就敢对我乱写？凭我的名声，也不是他们想抵毁就能抵毁得了，弄不好，他们还得吃官司！”

　　吴飞一想，好像也对。

　　他安慰自己，心急吃不了热豆腐，于是想了想，答应道：“好，那咱们明天一手交钱一手拿照片，你可别阴我。”

　　赵兵冷笑道：“你以为你是什么东西？我有必要和你开玩笑吗？”

　　吴飞哈哈一笑：“也是，在赵总心里，我不过就是一个小人物罢了，那我走了，祝我们合作愉快，也祝你们有一个愉快的夜晚，其实她的味道真的很不错的，哈哈！”

　　说完，吴飞转身就走。

　　等吴飞消失在街头，彭林对赵兵点了点头，很快便跟了上去。

　　刘静此时已经心情慌乱，更是不知所措，除了哭之外，她实在是找不到任何发泄的方式。

　　“走吧，先上车！”

　　赵兵把刘静叫上车。

　　不远处，保安，还有一些路人，都远远的看着这边，再这么呆下去，没事都得有事。

　　把车子开到一条僻静的街道，赵兵停下来，看着坐在旁边，一直低声抽泣的刘静，柔声道：“没事，你放心吧，这件事情交给我，我保证，除了我之外，再没有任何能知道这件事，以后，他也绝对不会来找你麻烦。”

　　“可是，这是我的事，不能花你的钱，而且，他这个人太狡猾了，一定不会守信用的，他就是一条喂不饱的狗。”咬着嘴唇，刘静现在不知道如何是好。

　　“你觉得我还会给他一分钱吗？”赵兵冷笑道：“我宁可把这钱捐出去，也绝不会送给这种人，从今晚开始，他会消失在天海，永远也不会再出现在你面前。”

　　刘静也不傻，立即察觉到什么，想想彭林刚才无故离开，顿时心中明白。

　　“你把他——”

　　刘静没敢说下去，她把头转到一边，脸色有些苍白。

　　有些话，她不能讲出来。

　　知道了，也要当成不知道。

　　她作为中盛国际的高层之一，跟了韩雪很久，认识了很多军团的兄弟，自然也隐约知道中盛国际的背后有一支人人惧怕的国际顶尖雇佣兵组织。

　　直到此时，她才意识到，赵兵要杀一个人，真的很简单。

　　比如她最害怕，让她这段时间以来，一直吃不饱睡不香的那个吴飞，显然就是在自寻死路。

　　敲诈赵兵的钱？

　　她在心里冷笑。

　　“谢谢你，赵总。”刘静过了一会儿，才轻声道。

　　赵兵递给她两张纸巾，温声笑道：“我说了，叫我赵哥，我们是朋友，不是吗？为朋友排忧解难，这也算是我份内之事，更何况，你还是我公司的员工，如果天天被这样的人渣缠着，你也无心上班，所以，我这也是为了我自己着想，你就别说谢了。”

　　“赵哥，只是刚才他胡言乱语中伤了你，我感到很抱歉。”刘静终于没有再哭了。

　　赵兵开玩笑，哈哈一笑，道：“那倒是，你知道吗，我当时一听，就很生气，我冤枉啊，委屈啊，我这算是肉都没吃成，反而惹了——咳咳，我不是那个意思，我的意思是说，我们没什么，他却说我们有什么……反正，我就是开句玩笑，你不用这么害羞吧？”

　　的确，刘静现在已经羞得脸都红透了。

　　“嗯。”刘静蚊声道。

　　羊肉没吃成，惹来一身臊——她自然知道这句话的。

　　可一想到臊字，她就本能的想起另一个同音字，这让她有些难为情。

　　见她不说话，赵兵倒是真的有些好奇了，道：“对了，你怎么和这种人认识上的？”

　　这赵兵的确是很好奇这一点，依他对刘静的了解，这个女孩子还是很本份老实的，绝对不会是那泡夜店的随便女人。

　　而那吴飞，不用看，一看那对眼圈就知道，这丫的经常泡夜店，典型的睡眠不足啊！

　　一提到这个，刘静就长叹了一声气，竟又有些想哭了，眼泪在眼眶打着圈。

　　“我把你当朋友，所以随便这么一问，有些事情，讲出来反而好受些，一个人承担，就会一直让你很压抑，当然，这是你的隐私，如果你不想说，我也不勉强。”赵兵赶紧道。

　　刘静却已经开始讲述了，她道：“其实，我以前一直有一位男朋友，我们在大学就认识的，谈了很多年，感情也很好，可后来，因为我，因为我，我，我总是不能满足他的一切不合理的要求，又不想这么早结婚，所以他就说我太传统，太守旧，后来他把我甩了。”

　　赵兵汗颜。

　　分手的原因竟然是这个。

　　他看得出来，刘静似乎当初是动了真情的，不禁劝了一句：“所有分手的原因，都只会有一个，那就是不爱了，其余的都是借口，所以你不要相信他的话，而且过去的就过去了，他不珍惜你，是他的损失，像你这么优秀的女孩子，将来一定会有很多男人追的，你会有你的幸福，将来他会后悔的。”

　　“可惜我明白得太晚了，而且我也的确是思想太保守了。”刘静苦涩的道。

　　赵兵道：“换一种说法，不能说是思想保守，这个词不准确，应该说你很洁身自爱，呵呵。”

　　“他把我甩了，然后我很难过，有一天晚上，我的一位好朋友非要拉我去夜店唱歌，还说那样会心情好许多，我和她是多年的好友，没有想到，她竟然害我，她把这个人渣介绍给了我，当时我太单纯，他也很会演戏，我没有识破他，没有想到，他居然在我的酒里下了药，最后，最后——”

　　刘静说不下去了，又哭了起来。

　　的确，被人迷晕，然后强奸，还被拍了裸照，还要受勒索，把多年的积蓄全都给了别人。

　　这是一件很悲惨的事情。

　　对于她来说，一定是这样。

　　所以她情不自禁的难过流泪。

　　赵兵突然不知道如何安慰了，只好又递了几张纸巾，然后拍拍她的肩膀，道：“别哭了，都是过去的事情了，再谈也没有用，你就当是一场梦，现在梦醒了，就一切都没有了，勇敢的向前看。”

　　“可是，我，我——”

　　赵兵知道刘静在想什么，他在心里有些想笑，不就是一层膜的事吗，有那么重要吗？

　　那东西，是你看得重要，它就重要，你看得轻，它就不重要……

　　于是，赵兵转移话题，道：“对了，今天晚上我们约的在哪里吃饭？”

　　啊？

　　刘静惊呼一声：“不好，时间已经过了，我们赶紧过去吧，都怪我，要不是我，我们也不会迟……”

　　赵兵开车，刘静就忙着打开包，开始化妆。

　　可不管怎么化，她都很不满意。

　　哭得太厉害，眼睛都有些红肿了。

　　“怎么样？看不出来吧？”刘静不止一次的问相同的话了。


第404章 尾随

　　赵兵道：“真的没事，就算能看出来，也没关系啊，大不了她们以为我欺负你了——哈哈。”

　　这是一句玩笑话，但很不恰当。

　　赵兵自己都这么认为，所以他只能干笑。

　　刘静脸色微红，居然白了赵兵一眼，这让赵兵很不自在。

　　“其实，赵哥，我以前很讨厌你的。”刘静突然笑道。

　　赵兵一怔：“讨厌我？为什么？”

　　“不告诉你。”刘静笑道：“不过我今天突然觉得，你还是挺好的。”

　　汗，这句话，有几分味道了。

　　反正赵兵还是只能打哈哈，不敢接话。

　　刘静似乎有些羞涩，也不再说话。

　　回头说说吴飞。

　　这家伙果然是在外面混过，做事格外的小心。

　　他从现场离开之后，就想到可能会被人跟踪，所以，他特意转了几条街，什么也没有发现。

　　但他并没有就此回家，而是坐了几站公交车，又换了几路公交车，最后又坐了两次地铁，最终才回到新近刚刚租住的新家。

　　这是一套公寓，装修得还算不错。

　　他没有赌的恶习，最大的开消就是在夜店鬼混，而因为他为人机灵，也很会装，所以不少女人都曾上过他的当，比如拍裸照这一招，他就屡试不爽，不得不说，他的运气好到爆。

　　但这次遇到赵兵，他的运气注定要结束了。

　　他刚刚回到公寓，还没来得及关门，身后突然冒出一道人影，像是凭空出现的一般，然后顺便把门关了起来。

　　“是你——”

　　吴飞连退几步，看着眼前的彭峰，脸色变得有几分惊恐，但他很快就镇定下来。

　　“不是说好了明天去你们公司吗，你怎么跟来了？”吴飞冷静的道：“来了就请坐吧，喝什么，我去给你拿。”

　　说完，他准备往厨房走。

　　在厨房，有冰箱，有各种饮料，当然还有菜单，另外还有他准备好的一把砍刀。

　　“嗯，临危不惧，有种！”

　　彭林冷声道：“你也挺机灵，一路上折腾得挺欢啊，可惜在我眼里，你还是太嫩啊一点，想要甩掉我可是一件很不容易的事情，你应该知道我为什么来，识相的，就把东西交出来，我不喜欢用刑！”

　　“看来，你老板是不准备好好和我合作了，你觉得，就算你杀了我，这件事情就算完了吗？我保证，我一死，那些裸照明天就会在网上疯传，而且，你不觉得为了那个女人，很不值得吗？她长得是不错，但侍候人的功夫真的不怎么样，还太嫩了一点，你们老板应该不缺女人，也不缺美女，为了这样一个女人，他真的不用和我翻脸的，那对他也没有好处，我正好和几个报社的记者关系不错，我们还经常在一起喝酒，聊些关于摄影的话题。”

　　“你说完了吗？”彭林似乎一点也不着急：“如果说完了，就把优盘交出来吧！”

　　吴飞皱起眉头，却依然保持着冷静。

　　不得不说，他的确算是临危不惧，至少表面上看起来，他处变不惊。

　　“不就是要优盘吗？我给你！”

　　吴飞从身上摸出一只优盘，甩给彭林。

　　彭林握住，咔嚓一声，将优盘生生折断，扔进一边的垃圾筒，重新抬起头，很冷漠的道：“带我去看看你的电脑吧！”

　　声音冷漠至极，隐隐散发着杀气。

　　吴飞也是机灵，像是完全妥协了一般，带着彭林来到他的卧室。

　　打开电脑，输入密码，彭林坐在电脑跟前，很熟练的操作，很快，他开始在电脑中搜索。

　　在E盘，整整近百G的照片和视频，无一例外，都是吴飞这几年的“成果”，场面很淫秽，不堪入目。

　　彭林冷哼一声：“看来，你干这行很久了。”

　　吴飞已经悄悄的退到了门口，闻言，立即窜了出去。

　　但他最终没能逃出去，在房门口，被彭林抓住了脖子，然后像是提着小鸡一般被带到电脑前。

　　狠狠的一个膝顶，吴飞便软倒在地，脸色煞白，冷汗直流。

　　终于，吴飞的脸上有了恐惧的神情出现，他看着彭林，眼神中有浓浓的忌惮。

　　彭林开始格式化硬盘。

　　眼看着自己辛苦积攒起来的东西被瞬间消毁，吴飞的脸上露出万般不舍，不断的求情。

　　“兄弟，咱们有话好说，不用做得这么绝吧？”

　　彭林格式化完毕之后，重新转过头，看着地上的吴飞，不说话。

　　吴飞被盯得心里发毛，极不自然。

　　“想来，你还有备份啊，我怎么感觉不出你眼中的绝望？”彭林盯着吴飞的眼睛。

　　吴飞苦笑道：“真没有备份了，你不知道我有多肉疼吗？可我有什么办法，栽在你手上，我认了，现在我也没有什么筹码了，以后也不能问她们要钱，好了，兄弟，放我一马吧，我保证，以后再也不会胡思乱想了。”

　　“放了你？”彭林冷笑道：“本来，的确是可以放了你的，但可惜，你做了这么多丧尽天良的事情，正好又被我看到了，你觉得，我会放你继续去害人吗？”

　　吴飞脸色大变：“你想怎么样？难道你还要杀我？这没有必要吧？再说，杀人是犯法的——”

　　“你做的事情不是犯法吗？”彭林嘲讽的道。

　　“那我自首，我马上就打电话自首，我愿意受到法律的惩罚。”吴飞咬着嘴唇，一狠心，只能舍车保帅，他看得出来，彭林是真的想要杀人灭口的。

　　他现在已经开始后悔了，早知道，今天就不去找刘静了。

　　但世上是没有后悔药的，而且彭林也不会给他后悔的机会。

　　彭林骨子里还是有些正义感的，看到那么多的受害人被吴飞迷倒，还被拍了照片，摄了视频，他已经起了杀心。

　　“你这样的恶棍，已经不需要法律来宣判，我可以代表法院来宣判的。”彭林道。

　　“那就动手吧，不过，你们一定会后悔的，如果我死了，我会把所有的视频，全部弄到网上，我要让她们全部都身败名裂，和我一起陪葬。”吴飞一咬牙，威胁道。

　　彭林笑了起来。

　　“你看，我就知道，你还会有备份的，说吧，在什么地方，交出来。”

　　吴飞道：“我会交给你吗？我交给你，然后让你杀了我？我有那么傻吗？”

　　“我真的很不习惯折磨人，你不要逼我！”彭林叹道。

　　吴飞打了个寒颤，道：“放了我，等我离开之后，我会把东西在什么地方告诉你，然后我离开天海，再也不回来，怎么样？”

　　“不要和我讨价还价，现在，告诉我，东西在哪里？”彭林蹲到吴飞的面前，眼神越来越冷，还透着一丝不耐烦。

　　吴飞不吭声。

　　彭林突然出手，没有用任何的刑具，只是抓住吴飞的一只手。

　　咔嚓两声。

　　两根手指被生生扳断。

　　吴飞痛得惨呼出声。

　　彭林一把抓住吴飞的脖子，后者脸色涨得通红，嘴巴大大的张开，却再也叫不出来，只觉得呼吸越来越不畅，几乎要窒息。

　　松开手，彭林淡淡的道：“说吧！”

　　吴飞喘着粗气，继续不吭声。

　　彭林再次出手。

　　咔嚓三声。

　　吴飞另外三根指头也被扳断。

　　惨叫声戛然而止。

　　过了半晌，彭林再次松开手，看着吴飞，眼中的不耐烦更甚：“你可以继续顽抗到底，但我保证，你终究还是会屈服的。”

　　吴飞挣扎着说道：“放了我，我什么都告诉你。”

　　“先讲出来，我就放了你。”彭林道。

　　“你确信，一定会放了我吗？”吴飞将信将疑。

　　彭林道：“当然，我从来不骗人的。”

　　虽然还是有些疑心，但吴飞却没有选择的权利，先前的痛苦，让他几乎要晕过去，但他知道，现在才是生死尤关的时候，他强自打起精神，身体颤抖得格外的厉害。

　　“好，我相信你，扶我起来，我带你去找。”

　　在彭林的帮助下，吴飞在衣柜里面取出一只箱子，打开一看，让彭林都皱起眉头。

　　满满一盒的刻录光盘，每一张上面，还贴有标签，上面写着人名，时间，还有联系方式，以及对方的职业……

　　“你真的很不是东西。”彭林忍不住吐出一句话。

　　吴飞道：“东西给你了，可以放我走了吧？”

　　“我相信，你还藏了一部分。”彭林却道。

　　吴飞一愣，像是有些生气了，暴怒道：“你说话不算数，我说了会给你，肯定就一定会给你，哪里还会有备份。”

　　“不用骗我了，我这个人，一向很细心的，从你的性格来看，你就是一个多疑的人，所以，你不止会有这一处藏有备份，一定还有其它的，更何况，我刚才看了电脑中的资料，和这些比起来，似乎还多了一些，不是吗？”

　　彭林真的很细心，他发现了破绽。

　　吴飞一时愣住，完全没有想到，直到现在，彭林居然还是不相信。

　　“说吧，这是你唯一的机会。”彭林淡淡的道。

　　吴飞道：“真没有了。”

　　“看来，你是真的想死吗？你在逼我杀你，是吗？”彭林摸出一把匕首，抵在吴飞的胸口，道：“说！”

　　吴飞吓得冷汗直流，但他没有说，他只是摇头。

　　哧！

　　匕首很锋利，随着彭林手上用力，匕尖刺破了吴飞的衣服，甚至已经刺进了皮肤表层。

　　吴飞魂飞魄散，他看出来了，彭林真的会动手。

　　“停！”

　　吴飞大叫：“我说，我说，你先放开我——”

　　彭林才不放开，手中继续使劲，匕尖继续往里深处。

　　吴飞连连后退，可惜已经被抵在墙壁上，他的双手死死的抓住彭林的手腕，可依然无法阻止匕尖的继续深入。

　　“住手啊，我说，在床下面！”吴飞赶紧大叫道。

　　彭林依然没有松手，继续冷静地问：“还有什么地方有，继续说！”

　　“没有了，再也没有了。”吴飞惨呼道。

　　匕首依然还在往他胸口刺入，越来越深，鲜血已经顺着伤口溢出，把吴飞的衣服都染红了。

　　“希望在刺破你心脏之前，你能全部说完，命就在你的手上，是否把握，看你自己的决定。”

　　彭林微微顿住，警告了一句，便继续使力。


第405章 你算是人吗

　　匕首一点一点的往吴飞的胸口钻进，这种过程，很慢，却很煎熬，对于吴飞来说，这就是在经历死亡，倍受折磨。

　　终于，他的心理防线一点一点的被撕碎。

　　“厨房有一只盒子，客厅的沙发下面，电视柜里，还有杂物间，都有一只盒子……”

　　吴飞的心理防线完全崩溃，然后他开始一一说出藏有碟片的地方。

　　彭林终于停了下来。

　　拔出匕首，他提着吴飞来到客厅，然后在后者膝盖上击了两拳。

　　吴飞双腿被打折，不能再逃，软瘫在地上，鲜血顺着他的胸口溢出，他一脸的惊惧，使劲的按着自己的伤口。

　　但鲜血依然慢慢的流出。

　　“救我，求你救救我，帮我叫救护车啊！”

　　吴飞痛苦的呻吟求情。

　　彭林像是完全没有听到，他开始在房间到处搜索。

　　最终，所有的碟片都被嫂了出来，全部集中在一起，居然装了整整一大箱，估计有数百张光盘。

　　这场面，很壮观啊！

　　彭林在房间进行了三次搜索，依然再无所获，他这才相信了吴飞的话，确信不会再有备份。

　　他做事就是如此的小心，这也是赵兵让他来做这件事的根本原因。

　　让他出来做事，赵兵觉得很放心。

　　“看来，东西都在这里了！”

　　彭林走到吴飞的面前，冷冷的道：“这些年，我见过很多混蛋和人渣，但从来没有见过像你这样的，所以，你真的很该死。”

　　他重新把匕首抽了出来。

　　吴飞吓得魂不附体，哆哆嗦嗦的道：“你说过不杀我的，我把所有的备份都给了你！”

　　“我说过不杀你吗？”彭林讶然道。

　　吴飞都快哭了：“你答应过我的，你说你从来都不骗人。”

　　“对啊！”彭林反问：“可是，你算是人吗？你不算人，你连畜牲都不如，今天要是放了你，你还会不会去害人？”

　　“我发誓，我再也不做这种事情了。”吴飞赶紧大叫道。

　　“可是，我怎么没有感觉到诚意？”

　　吴飞举起手，鲜血淋淋，发誓道：“如果我以后再去干这么伤天害理的事情，就让我不得好死，天打五雷劈！”

　　彭林笑了起来：“这才有诚意嘛，好吧，我今天不杀你！”

　　吴飞一听这话，总算是松了一口气：“谢谢，谢谢大哥。”

　　彭林站起身来，抱着纸箱走了几步，吴飞眼中闪过一丝仇恨。

　　可就在这个时候，彭林却突然又转了回来，他放下箱子，重新蹲在吴飞的面前，笑道：“但我忘了一件很重要的事情。”

　　吴飞一怔：“什么事？”

　　“要是我放了你，回头你再找我报复怎么办？”

　　彭林看起来似乎很认真。

　　吴飞苦涩的道：“大哥，你就算给我一百个胆子，我也不敢找你的麻烦啊，你看，我现在两条腿都废了，我怎么还能找你报复啊！”

　　“有道理。”彭林点点头，又突然皱眉：“可是，你可以报警啊，那样我还是有麻烦。”

　　吴飞脑子转得飞快，赶紧道：“我绝对不会报警，那不是自投罗网吗，凭我做的这些事情，够我坐好多年牢了！”

　　“嗯，的确是这样，你提醒了我，你做的这些事情，真的是罪孽深重，你不会报警。”彭林一本正经的道：“但法律也没法惩罚你啊，这对于那些受害人来说，岂不是很不公平，你干了坏事，却能逍遥法外，这不公平。”

　　一听这话，吴飞的一颗心又提了起来，望着彭林，他突然有些怀疑彭林一直在逗自己玩。

　　就像是猫捉住了老鼠，总要嬉戏一番，放了捉，捉了放，不是心存仁慈，而是为了逗乐。

　　这个念头一产生，便让他重新变得恐惧起来，心里更是充斥着无尽的愤怒。

　　“你不能这样对我，你答应过要放我的，你不能不讲信用。”吴飞无奈的苦声求道。

　　彭林的确是在戏耍对方，闻言，笑了起来：“好像真是这样，你不是人，可我是人，我怎么可以不讲信用，所以，我真的不能再杀你，那就言而无信了。”

　　拍拍手，彭林笑道：“放心吧，我不会杀你。”

　　大哥，你不杀我，那就赶紧走啊，我还急着要打120呢，手机还在那边的桌子上，我还得爬过去，你要体谅一下我啊，我双腿都断了，这个过程一定会很痛苦的。

　　鲜血一直没有停，从吴飞的胸口往外溢出，现在地板上，他的身上，全都被鲜血染红了。

　　现场一片狼藉，血腥十足。

　　但这对于彭林来说，没有任何的心理负担。

　　首先，他杀过太多人，这样的场面见得太多，早就习惯了。

　　其次，在他看来，吴飞该死，别说受这点苦，就算凌迟处死，那也不为过。

　　重新拿出匕首，彭林慢慢又蹲了下来。

　　吴飞大惊失色：“你要干什么，你答应过我的，不杀我，你还想做什么？”

　　“我是答应过你不杀你，可我没有答应不伤你啊，我怕你以后乱说，所以，你这只舌头，必须要割了，免得你以后把我的事情说出来。”

　　彭林的眼神中闪过一丝狂虐，飞快的伸手扣住吴飞的嘴，下刀如有神啊。

　　啊的一声惨叫，却只发出了半声，便戛然而止。

　　吴飞的嘴里全是鲜血，舌头被割了一半下来。

　　将舌头扔在地上，彭林的眼中，虐意更浓，他看着吴飞，嘿嘿冷笑起来：“现在我放心了，你不会把今天的事情说出去，不过——”

　　吴飞痛得大声的嘶吼，却是呀呀发声，发不出一个完整的音节，他的一张脸已经严重的扭曲变形，格外的恐惧。

　　他的眼神中透着无尽的仇恨。

　　万万没有想到，彭林居然会这么残忍。

　　但真正残忍的还在后面。

　　彭林继续笑道：“不对啊，你口不能言，但你手还可以写字，如果被警察逮到了，你还是可以把今天的事情说出来，这样不行。”

　　吴飞一听这话，差点晕了过去。

　　这是要废了自己的手吗？

　　脚已经废了，手再废了，舌头也没有了，身不能动，口不能言，那跟死了还有什么区别。

　　吴飞一时绝望，挣扎着想要扑向彭林，却根本无法办到，后者轻松的挑断了吴飞的手筋，这才在吴飞的衣服上把匕首擦拭得干干净净。

　　把匕首收好，彭林站起，不慌不忙的走到一边的桌子上，拿起吴飞的手机，扬了扬，道：“你都不能说话了，要手机也没用，你手也废了，那短信息也不能发，那这手机，我就帮你收着。”

　　吴飞双眼一翻，直接晕死过去。

　　“刚才不是临危不惧吗？怎么就怂了？”

　　彭林自言自语，他摇了摇头，喃喃的道：“不知道你能坚持多久，你身上的血可以流多久……”

　　重新抱着纸箱，彭林悄然离开了公寓。

　　不用说，吴飞这条命，已经彻底交待在这里了。

　　除了有猎物之外，他平时并不会带人来这里，更何况，这公寓，是他最近才刚刚租了的，一次性负了半年的房租，估计真要被人发现，至少也要等到半年之后。

　　或许会更早一点，那得取决于尸体什么时候发臭……

　　很快，吴飞便醒了过来，他的脑子变得很清醒，可正是这种清醒，反而让他在经受最痛苦的折磨。

　　他现在很清楚自己的状况，他试着往门口爬，却根本就无处着力，动也动不得，叫也叫不出声，他真正的绝望了。

　　然后他开始回想自己这一生，在死前，对自己的人生进行最认真的总结……

　　……

　　天海市某高级餐厅的一处贵宾包厢，坐着三个女人。

　　确切地说，是三个漂亮的女人。

　　其中两人，正叽叽喳喳的聊天，看似很亲热，她们穿着名贵的衣服，打扮得格外的漂亮，只是那种美丽，并非天生而就，而是后天造成的。

　　再说得明白一点，她们很会化妆。

　　如果外人看到，一定会惊为天人。

　　事实上，她们在普通人心目中，的确是神仙一般的人物，被无数人誉为女神。

　　长发披肩的那一位，叫范冰，影视界的天后级人物，得奖无数，红得发紫。

　　黄色短发的那一位，叫蒋燕，却是歌坛天后级人物，同样得奖无数，红得发紫。

　　而第三位，明显有些被冷落，那便是雨汐。

　　其实雨汐在娱乐圈也是大红的人物，已经算是准一线名星，拍了几部大热的影视作品，发了几张唱片也大卖，可以说，她未来的潜力无限……

　　或许，正因为她成名的时间太快，让无数同行都有些嫉妒，而且她是那种似乎没有后台，却一路顺水顺风得让人无法置信的存在。

　　她是少有没认干爹的女艺人，而且没有传出有什么绯闻，但整个娱乐界的几位大佬，却有意无意的在栽培她。

　　正因为这样，她今天晚上才会被孤立。

　　同样是中盛国际的合作艺人，今天受邀来这里聚餐，听说韩雪要亲自前来，她们都觉得很有面子。

　　艺人看似风光的背后，其实有许多顾忌。

　　她们要赚钱，最不能得罪的，便是商界大佬。

　　中盛国际，全球前三，实力超群，可谓华夏第一。

　　能与这样的商家合作，能代言他们的产品，这已经让她们很荣幸了。

　　能和传说中的奇人韩雪共进晚餐，那更让她们感到无上的荣光。

　　要知道，韩雪这种人，平时对娱乐圈的人并不感冒，甚至，正眼都不会瞧上一眼……

　　三女坐在包厢，已经等了很久，离约定的时间，超出了半个小时，但她们没有任何的抱怨，似乎觉得这再正常不过。

　　雨汐的表情很淡然，别人不太搭理她，她也不会主动去讨好卖乖，那就不是她的性格。

　　而能成为中盛国际的广告代言人，她自己其实是有些意外的。

　　依她的名气，原本是不具备这样的资格。

　　她也很清楚，自己和眼前这两位天后级的前辈比起来，还差了许多火候。


第406章 王家少爷

　　但后来她想通了，她怀疑这一切都是因为赵兵。

　　当得知赵兵不但是赵家大公子，还是中盛国际的大老板时，雨汐一样惊呆了。

　　她万万没有想到，当初刻意结交的这个朋友，居然有这么大的来头。

　　但她从来没有向任何人提起这件事情。

　　或许，正是因为赵兵，自己才会有机会坐在这里吧？

　　有些可惜，他不会来吧？

　　雨汐在心里叹了一口气。

　　她觉得像赵兵这种人，并不会把她当一回事，所以尽管两人有点交情，她却没有因此就主动去约赵兵。

　　比如这次拍摄广告，这段时间，她就一直没有打听过赵兵，更没有试图联系。

　　她能有今天，完全得益于赵兵，她很清楚这一点，她并不是一个贪心的女人，虽然有时候她也会现实一些，势利一点，可她还算有自己的底线。

　　至少，她没有主动去找几个干爹……

　　范冰和蒋燕一直聊得很好，一个是影视圈的大腕，一个是歌坛的天后，两人难免会有许多交集的时候。

　　比如一些盛大的颁奖典礼现场，比如一些大型的晚会现场，她们都会相遇。

　　慢慢的，她们便有了交情。

　　或许这份交情并不深厚，她们却要认真的去经营，在娱乐圈，人脉至关重要。

　　她们刻意的疏远雨汐，因为她们看不起后者。

　　在她们眼中，雨汐只是一个晚辈。

　　时间一分一秒的过去，两女终于停止了聊天，蒋燕看了看时间，微微皱眉道：“韩总会来吗？”

　　“应该会来吧！”范冰道：“刚才送我们过来的人不是说了吗，七点半准时会来的。”

　　“可是现在已经八点了。”蒋燕道。

　　“那再等等吧，韩总应该不会失约的。”范冰道。

　　两人一起点点头，看了看对面坐着的雨汐，都笑了起来，那笑容却很假。

　　范冰笑着问道：“雨汐，你前段时间拍的那部什么电视剧，听说反响不错哦，你在里面演的那个角色挺好的，适合你呢，灰姑娘，一步一步的嫁入豪门，你拿捏得很好，演技没得说，而且这和你现在的经历也很相似呢。”

　　这话明显带着打击人的目地。

　　只是雨汐并不在意，只是笑了笑，道：“谢谢。”

　　范冰一下子就没劲了。

　　我这是打击你呢，你给我说谢谢，你还知不知羞了？

　　“雨汐，对了，听说你要开演唱会了，是真的吗？到时候要不要我去给你捧场，做你的现场嘉宾？”蒋燕笑道。

　　雨汐脸色一红，道：“我现在还没有能力开演唱会呢。”

　　蒋燕似乎恍然大悟，道：“对对对，你现在还年轻，出道还短，虽然有一些名气了，但开演唱会，不仅要自身实力达到，还要有足够多的粉丝群才行，不过我看好你，加油吧，反正你一路都挺顺利的，我相信很快你就可以开演唱会了，到时候记得通知我。”

　　“谢谢。”

　　雨汐依然微笑如初。

　　蒋燕也觉得没劲了。

　　两女相视一线，继续聊天。

　　估计要是和另外的朋友约会吃饭，迟到这么久，她们早就扬长而去，要知道，想和她们聚餐的人海了去了，能和她们吃顿饭，那也是荣幸啊，很多时候，为了和她们共进晚餐，许多有钱人还愿意一掷千金，以包红包的方式给钱的，可今晚倒好，一分钱没有，反而还要在这里干等……不过，她们没有任何的不耐烦，或许，她们把这种不耐烦的情绪深深的藏了起来。

　　没办法，中盛国际太有钱了，那份为期一年的合同，已经让她们收入不菲了，如果接下来能长期合作，据说收入更是天文数字。

　　为了钱，她们愿意等。

　　为了合同，她们愿意等。

　　为了上更多的平台推销自己，她们愿意等。

　　而此时，赵兵带着刘静，已经赶到了餐厅门外。

　　刚刚停好吃，赵兵便接到了彭林的电话，挂了线，赵兵对刘静笑道：“事情已经圆满解决了。”

　　刘静一时没反应过来，愣愣的看着他。

　　赵兵索性解释道：“我说的是吴飞的事，从今往后，你再也不可能会遇到他，除非是见鬼。”

　　啊？

　　刘静这次反应过来了，但内心也是相当的震撼。

　　她完全能够理解赵兵这句话的真实意义。

　　除非见鬼，那就是吴飞死了呗。

　　这么短的时间内，就把吴飞给杀了，看样子赵兵一点也不担心警察——原来，有钱人的生活竟是这样！

　　不知道为什么，刘静心情有些复……

　　一条生命，对于有钱人来说，原来这么不值钱，如同屠狗啊！她对赵兵既感激，又有些敬畏。

　　赵兵倒没有想过这么多，他看了看时间，皱起眉头：“这小子怎么还没来？”

　　“谁啊？”刘静小心的问了一句。

　　赵兵道：“哦，我一个朋友，正好很久没见他了，这样的场合，比较适合他，反正他喜欢看美女嘛。”

　　刘静不好意思再问，但对即将要来的人，却有几分好奇。

　　赵兵话音刚落，一辆挂着军区牌照的奥迪A6便从远处飚了过来。

　　显然是超速行驶，如同在赛车一般，飚得飞快。

　　刘静跳了一跳，因为那奥迪车直直的朝她驶了过来，她赶紧躲在赵兵身后。

　　车子在赵兵面前停了下来，王若飞从车上跳了下来，穿着一身休闲夹克，完全不像是军人，倒像是一个浪子。

　　好吧，这个形容不贴切，反正他现在有些吊儿郎当，一点也不正经。

　　他随便把车扔在这里，便来到赵兵面前，狠狠的一个熊抱，哈哈大笑：“姐夫，今天舍得找我喝酒了？我可想死你了！”

　　姐夫？

　　刘静一愣，有些糊涂了。

　　她知道赵兵的女人不止一个，可眼前这个开着牛叉牌照的男子，究竟是谁啊？是谁的弟弟？

　　“喂，正经一点好不好？这里还有美女呢，你好歹顾忌一点形象吧，你现在可是师长，你以为你还是个小兵？”赵兵笑骂道。

　　王若飞一转头，看到刘静，嘿嘿笑了起来，看看赵兵，再看看刘静，然后突然冒出一句：“姐夫，你的胆子越来越大了哦，偷吃不说，还敢把小舅子也叫来，你就不怕我告诉我姐？”

　　赵兵汗颜，见刘静脸色通红，赶紧解释道：“你可别瞎说，这位是咱们中盛集团的员工，韩雪的助理，她叫刘静，你别胡思乱想。”

　　“对，你误会了。”刘静也有些尴尬。

　　王若飞撇撇嘴：“我误会了吗？你看你这双眼睛，都红肿着呢，是不是兵哥欺负你了？”

　　汗，赵兵哭笑不得：“你可真别乱说了，再说，就赶紧给我滚回去，看着你就来气。”

　　他替刘静介绍道：“你别听他瞎歪歪，他这张嘴，就喜欢打胡乱说，这是王若飞，天海警备区的，你别看他吊儿郎当，他可是个少将师长，哎，算了，走吧，咱们先进去了！”

　　师长？

　　刘静吓了一跳。

　　这么年轻的师长？

　　怎么就没有一点架子？

　　他姓王？

　　难道是燕京王家那个王若羽的弟弟？

　　一弟是，王若羽，王若飞……

　　顿时，刘静心里就有些忐忑了。

　　王家她自然是听过的，怎么也不敢怠慢了王若飞。

　　刚才她还对王若飞的话，觉得有些冒失，现在可不敢那么想了，小心的跟在后面。

　　王若飞并没有在意她，就算赵兵真的和她有点什么，估计也不会在意。

　　他和赵兵勾肩搭背，笑着问：“兵哥，你说介绍几位大美女给我认识，是真的？在哪呢？”

　　“就在里面。”赵兵笑道：“至于是谁，我都不知道，你问刘静吧。”

　　刘静赶紧介绍道：“都是娱乐圈的明星，范冰，蒋燕，还有一位雨汐。”

　　王若飞一脸的失望，道：“我以为是谁呢，原来是娱乐圈的人，你知道，我一向都洁身自好，对这些娱乐圈的人，我可没有一点好感，见人就认干爹，想演戏，先上床，多脏啊！”

　　汗，刘静有些无语了。

　　赵兵咳咳两声：“你能不能注意一点你的言行，你不怕丢人，也不能丢我的人啊，还有，雨汐可不是你说的那样，一会儿对人家好点，好歹她也是你捧起来的。”

　　什么，雨汐是王家少爷捧出来的？

　　刘静心里一震，却没有作声，她也知道雨汐成名很快很顺利，没想到这其中还有这一层关系，难怪一直没有什么绯闻……

　　“好好好，我知道了，走吧，既然来了，那就去看看。”王若飞无所谓的道。

　　三人来到包厢，蒋燕和范冰正聊得欢，雨汐正好在打呵欠，估计是等得够久了，有点困。

　　几位明星都认得赵兵，更认得刘静，但对王若飞，那是相当的眼生，这其中自然不包括雨汐。

　　一看到赵兵，三个漂亮的女生都站了起来，都有些意外，当然还有惊喜。

　　她们以为来的是韩雪，没想到居然是传说中的赵兵。

　　顿时，蒋燕和范冰都双眼放光，而且心里有些小激动，更是热情的邀请大家坐。

　　王若飞大大咧咧，看也没看蒋燕和范冰，倒是冲雨汐打招呼，哈哈笑道：“雨汐，原来是你啊，不错，听说你现在发展得不错嘛，来，我和你坐一起，一会儿陪我喝几杯，我可好久都没有好好喝过酒了，今晚要不醉不归。”

　　“喂喂喂，你别只顾着雨汐，这里还有两位呢。”赵兵笑道。

　　王若飞见雨汐一脸羞红，转过头，他冲蒋燕和范冰冰招了招手：“你们好。”

　　他的态度很冷淡啊，这让两位女神心中有些不满。

　　好歹她们也是影后天后级人物，在世人眼中，那就是女神一般的存在，结果王若飞，似乎根本就不买账。

　　而且在她们看来，王若飞一点也不绅士，像个社会上的混混一样。

　　大家彼此打过招呼，便一起坐下。

　　刘静作为中盛国际的高层，今天自然要主持这一切，她首先对两女介绍了赵兵，然后指着王若飞道：“这位是警备区的王若飞师长。”

　　“王若飞？我听着好像有点耳熟啊，燕京好像也有个王若飞吧。”范冰下意识的道。

　　王若飞大大咧咧的道：“我是燕京人啊。”

　　赵兵也笑道：“估计你知道的那个人，就是他了。”

　　范冰脸色大变，看向王若飞，眼神都有些慌乱：“你是王家少爷？”


第407章 我能进去吗

　　“我什么时候成少爷了？”王若飞有些不满的道：“我叫王若飞。”

　　范冰有些尴尬的一笑，道：“我说错话了，王少，一会儿我自罚一杯。”

　　汗，她现在心里也有些震憾，万万没有想到，刚才还有些不满的对象，居然会是大名鼎鼎的王家少爷。

　　关于王家少爷的传说，她可是知道得太多了，没办法，她认识不少燕京的二世祖，那些平时高高在上，趾高气昂的家伙，一谈到王若飞，无不噤若寒蝉，畏惧不已啊！

　　蒋燕也反应过来，她虽然不认识王若飞，但也听过王家少爷的传说，顿时，两女便有些拘束了。

　　别人是王家少爷，自然有不把她们放在眼里的资本。

　　雨汐把两女的表情看在眼里，心中很是解恨，但她看起来却很文静，一脸感激的对王若飞道：“王哥，谢谢你，上次——”

　　“今天咱们不谈那些，举手之劳而己，再说，那都是兵哥让我做的事情，我想不做都不行，你也别领我的情了，你直接领兵哥的情吧！”王若飞指了指赵兵。

　　他说话就是这么直。

　　因为他对这些娱乐圈的名星，真的没有什么好感。

　　他若想要，娱乐圈的女神，大半都逃脱不了他的手掌心，甚至不少女神，都要主动投怀送抱。

　　可人家不乐意。

　　很快，菜便上齐了，赵兵实在不善应酬这样的场合，便朝刘静挤挤眼。

　　刘静端起杯，对三位明星道：“这段时间，大家都辛苦了，在这里，我代表公司，向你们表示感谢，希望我们合作愉快，来，干一杯吧！”

　　蒋燕和范冰此时不敢有什么架子，赶紧站起来，大家一起喝了一杯。

　　接下来，赵兵也随便敷衍了几句，大家便自由发挥。

　　他原本指望王若飞来活跃一下气氛，结果王若飞根本就不鸟别人，只和赵兵吹些他在部队的事情，把三位明星扔在一边，看也不看一眼。

　　不过他讲的段子，倒是很吸引人，几女听得是津津有味。

　　赵兵相当的无奈。

　　过了一会儿，雨汐也倒了一杯酒，对赵兵和王若飞致谢，她没有把话说得很清楚，但蒋燕和范冰不傻，已经看出些名堂了，不禁在心里也是翻起了惊滔骇浪。

　　她们看不起雨汐，所以先前还故意的打压对方。

　　但现在看来，雨汐的后台不是别人，居然是王若飞和赵兵。

　　这个发现，让她们有些汗颜，震惊的同时，还有些忌惮。

　　别看她们现在红得发紫，但若是有人要黑她们，那也不是一件难事，特别是对于赵兵和王若飞这种人来说，这更是轻而易举的事情。

　　因为有这样的念头，她们不约而同的想要和赵兵处好关系。

　　想想看，若是和赵兵有了关系，那以后还有谁敢不买自己的账，只要赵兵心情一高兴，花钱捧她们，她们就一定能继续红下去。

　　反之，若是惹得赵兵不高兴，那她们的前途也就不再光明了……

　　蒋燕和范冰在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，陪过的男人少说也有数十人，什么人没见过啊，她们对于交际，相当的擅长。

　　酒也的确是好东西，能让气氛慢慢的活跃起来。

　　为了让气氛更热烈，也想要和赵兵拉近距离，蒋燕和范冰一商量，便提出玩游戏喝酒。

　　现在她们看起来，已经不是高高在上的娱乐圈女神，和陪酒女郎其实没什么两样。

　　玩游戏嘛，赵兵也不排斥，这样才有意思。

　　游戏的规则很简单，只要赵兵能唱蒋燕的歌，或是说得出范冰拍过的一些经典电影，她们就喝酒，反之，就赵兵喝酒。

　　很显然，这个游戏就是为赵兵量身订制的。

　　她们就是故意给自己喝醉的机会。

　　这女人一醉，男人才有机会。

　　到时候赵兵想把她们怎么样，她们都乐意接受。

　　结果，赵兵根本就不上当，一首歌也唱不出来，一部电影的名字也说不出来。

　　赵兵倒不是故意的，他平时真的很少关心这些事情。

　　酒是一杯接一杯的喝，赵兵喝得不少。

　　两女娇笑连连，但心情其实并不好。

　　她们的计划，几乎就破产了。

　　而一边的雨汐，依然那么安静，她早就看透了蒋燕和范冰的想法，心里鄙视，却也不点破。

　　她理解娱乐圈这些人的不容易，所以她自己不愿意做的事情，却不反对别人做。

　　可她的眼神一直注视着赵兵，见赵兵喝了不少，心里也有些着急，她轻声问王若飞：“兵哥没事吧？”

　　王若飞多精明的人啊，小声的阴阳怪气的道：“放心吧，这两个傻女人打的什么主意，兵哥可能还不知道，但他喝酒，就没见他醉过。”

　　可是雨汐还是很担心，她过了一会儿，主动道：“我看游戏就到此为止了吧！”

　　范冰和蒋燕对视一眼，对雨汐心中不满，却笑眯眯的道：“那得看赵哥的意思了。”

　　这都叫上赵哥了……

　　刘静一直皱着眉头，她因为眼睛红肿，所以没有说太多的话，看到赵兵喝这么多酒，她也很担心，于是劝道：“赵哥，我看就不喝了吧！”

　　她绝对只是关心赵兵，但这一幕落在其他人眼中，就有些不一般了。

　　王若飞看了刘静一眼，眼神有些怪异。

　　蒋燕和范冰则心中有些酸。

　　她们以为刘静和赵兵真的关系不一般，要不，为什么不叫赵总，而叫赵哥呢。

　　想想自己比刘静更加漂亮，却没有得到赵兵的青睐，她们就有些不服气。

　　赵兵哈哈一笑：“好，游戏就到此为止吧！你们这游戏，真的没法玩，说实话，雨汐唱的歌，我还知道几首，其他人的歌，我还真的不太熟。”

　　他随口一句话，让雨汐心中暗喜，而蒋燕则是郁闷不已。

　　酒接着喝，不久之后，蒋燕和范冰便有些醉意了。

　　“我看差不多了吧，小飞，你送两位大明星回酒店吧。”赵兵对王若飞道。

　　王若飞有些不乐意，看了刘静一眼，道：“还是你送她们吧，我送小刘回去好了。”

　　赵兵一愣，他倒是没有多想，但刘静却是脸色一红，知道王若飞这是在防备自己，不禁哭笑不得。

　　“好啊，那就放谢谢王少了。”刘静笑道。

　　赵兵也道：“好吧，那你送刘静回去，我送她们回酒店。”

　　蒋燕和范冰如释重负，心中又升起一丝希望。

　　两女装醉，赵兵和雨汐一起扶着好们上了车，便直奔酒店。

　　她们的住处，由中盛国际安排，住在希尔顿大酒店，当然不可能是总统套房，但能安排在这种地方，也算不错了。

　　在车上，雨汐坐前面，蒋燕和范冰则坐在后排，两人一路上尽和赵兵开些半荦半素的玩笑，明显有些勾引的意思。

　　赵兵只能干笑，并不领情，倒是和雨汐聊了一些话题。

　　两人毕竟认识很久了，赵兵对雨汐的情况也了解一些，听韩雪说起过，知道她还算有自己的底线，所以对她的印象还好。

　　雨汐心中很开心，能和赵兵成为朋友，她就很满足了。

　　当然，她也有过胡思乱想，比如能成为赵兵的女人，哪怕只是一夜情，她也觉得挺不错。

　　她会这样想，当然有现实的想法，比如以后可以得到赵兵更多的帮助，她算是尝到了甜头……还有，她对赵兵的印象本来也极好，英俊帅气，年少多金，这样的男友，本就是娱乐圈女人理想的择偶对象，另外，她对赵兵也充满了感激之情。

　　赵兵就是她的贵人，若没有赵兵一句话，她现在可能还在酒吧驻唱，成为二线或三线艺人，如果会有点成绩，可能也要付出许多，比如要陪许多人睡觉，才能换来角色……

　　到了酒店，蒋燕和范冰各自回了房间，进门前，都朝赵兵挤眼色，也没有把门关好，甚至还邀请赵兵进去喝茶。

　　但赵兵根本就没鸟她们，只把她们送到门口，便不再管了。

　　说实话，和这些人一起吃饭，对赵兵来说，本就不是一件开心的事情。

　　到了雨汐的房门口，赵兵突然感觉有点内急，不禁皱起眉头。

　　“怎么了，兵哥？”雨汐一愣。

　　赵兵有些不好意思：“我能不能进去？”

　　雨汐又是一怔，脸色顿时红了，芳心也砰然而动。

　　在她看来，赵兵要进去，肯定是有想法啊。

　　她低下头，蚊声道：“谢谢。”

　　说完，赵兵赶紧进门，然后直奔厕所。

　　雨汐跟了进去，然后有些犯蒙。

　　他难道是借厕所？

　　她自嘲的一笑，还有些不死心，赶紧烧开水，为赵兵炮了茶。

　　而她进门的时候，蒋燕和范冰都在自己的房门内，打开一条门缝，看着这边的动静。

　　“原来这个骚蹄子和他有一腿，难怪会这么顺利，哼！”

　　蒋燕和范冰几乎都在心里咒骂了一番，却只能干着急。

　　但从今往后，她们再也不会轻视雨汐，甚至会想方设法的和雨汐处好关系。

　　没办法，娱乐圈的人，就是如此的现实。

　　赵兵从厕所出来，雨汐已经泡好了茶，她像一位温柔的小妻子，把茶送到赵兵的手上，柔声道：“你今晚喝了那么多酒，要不坐下聊会儿天再走吧，顺便也能醒醒酒。”

　　呵呵一笑，赵兵有些尴尬。

　　孤男寡女独处一室，似乎很容易引起人的误会，但别人一番好意，他又不好意思说走就走。

　　于是，他坐下来，和雨汐聊了一会儿，便要起身告辞。

　　雨汐突然道：“反正这里挺宽敞，如果你酒还没醒，要不就在这里休息吧，你睡床，我睡沙发。”

　　赵兵汗颜，赶紧摇头道：“不行，我要回家了，再见。”

　　说完，赵兵几乎是落荒而逃。


第408章 突然示好

　　他走之后，雨汐脸色变得通红。

　　先前那句挽留的话，她也是鼓足了勇气才说出来的。

　　她也想试探一下赵兵对自己究竟有没有想法，如果有，那赵兵会留下来，如果发生了什么事情，她不会有怨恨，因为她想要报恩。

　　事实证明，赵兵对她没有想法。

　　这让她有些失望，但又有些欣慰。

　　毕竟，她并不习惯这种方式与男人相处。

　　她在本质上，还是比较纯洁的。

　　当然，这与她的经历有关，若不是运气好遇到赵兵和王若飞，说不定她现在，八成也和蒋燕与范冰差不多。

　　但她并不知道，在蒋燕和范冰看来，今天晚上赵兵一定会留在这里，而且会和她发生关系。

　　大概过了有半个多小时，雨汐都洗完澡准备睡觉了，没想到却有人敲门。

　　雨汐打开门，见门外站着的居然是范冰。

　　范冰堆着一脸的笑意，哪里还有半分醉意，她笑道：“雨汐，这么晚打扰你，不会怪我吧，我能进去坐坐吗，我睡不着啊！”

　　心中有些犯蒙，雨汐还是没有学会拒绝，她笑着请范冰进屋。

　　范冰一愣，没想到雨汐居然真让她进来，她进门之后，便四处看了几眼。

　　没有发现赵兵的身影，她似乎有些意外，然后她道：“哦，我能借用一下洗手间吗？”

　　“当然可以。”

　　雨汐笑得有些牵强。

　　直到此时，她终于明白范冰为什么来这里了，这摆明了想来捉奸啊，想着对方的心机，雨汐其实很讨厌，却也不想无缘无故的竖敌，便虚与委蛇。

　　在厕所里，当然也没有什么发现，范冰在找线索，她甚至还看了垃圾筒里有没有什么套套之内的东西，结果，垃圾筒也很干净，根本就没有人用过什么……

　　“对了，我有件事情想和你商量呢。”

　　坐下之后，范冰拉着雨汐的手，突然间变得很亲热。

　　这让雨汐很不习惯，她讪讪一笑：“什么事啊？”

　　“是这样的，我看过你拍的几部作品，超喜欢，觉得你的演技真的很棒，我刚刚接下一部电影，由张谋大导演执导的，准备进军好莱坞的大片，里面缺一个女二号，我想推荐你去演，不知道你觉得怎么样？”范冰很热情的道。

　　雨汐一惊。

　　这是天上掉馅饼的事情啊，她都有些不敢相信自己的耳朵了。

　　但她很快就明白是怎么一回事了，在心里暗暗好笑，不过这样的好事，她自然不会拒绝，可她依然很小心的回答：“可是我和张谋导演一点也不熟呢，而且我觉得我的演技还很不成熟，我还要多多努力，这个角色，我能胜任吗？”

　　“我对你有信心，而且我和张导的关系很好的，他一直纠结找谁来演女二号，现在考虑了不少人选，但还没有定下来，但只要我一句话，这事儿绝对能成，只要你点点头，这个角色就是你的了，我向你保证。”范冰很自信的道。

　　雨汐笑道：“是吗？如果真的可以，我当然也不想失去这个机会，那就多谢冰姐了。”

　　“说什么谢啊，咱们谁跟谁啊，我们以前很少有机会认识，现在认识了，彼此投缘，我觉得我们可以成为好姐妹啊，在娱乐圈，本就要有丰厚的人脉，大家彼此帮助，这不是很正常的事吗，你放心吧，以后有能帮得到你的地方，我一定会帮你的，只要你需要我帮忙，就直接开口，咱们以后就是好姐妹了……”

　　范冰果然不是浪得虚名。

　　这交际的手段，很老辣，只一番话，让雨汐差点真的感激不尽了。

　　不过与这样的人交往，雨汐还是不太习惯。

　　突然而来的友好，前后态度转变太大，让她无所适从。

　　但她明白，自己必须要适应这样的生活。

　　就算自己是狐假狐威，那也不能丢了这样的机会，反正又不是自己求她帮忙的，是她自己要主动帮的。

　　和范冰这样的人打交道，雨汐也觉得很累。

　　好不容易把范冰送走，雨汐的心情变得有些复杂，坐在沙发上，她唯有苦笑，却绝无睡意。

　　她感叹娱乐圈现实，更感叹娱乐圈的人现实！

　　想想自己这一年多来的遭遇，她就觉得像是做了一场梦。

　　她从来没有想过，自己的演艺之路会如此的顺利。

　　一切都因为当初那个意外，若不是与赵兵一起吃那顿烧烤，若不是遇上秦琳和陆佳正好是她的粉丝，若不是主动送票示好，也许就不会有和赵兵之间的友谊和交情，那就更不会有现在的一切。

　　她对赵兵，更加的感激。

　　看看时间已经很晚了，雨汐躺到床上，却依然睡不着觉。

　　而就在这个时候，她床头的电话却突然响了起来。

　　接了电话之后，她无奈的起床去开门，很快，蒋燕就来拜访了。

　　前面接待过范冰，雨汐这次有了一些经验，不动声色的请蒋燕进来坐。

　　鬼使神差，与先前的情况如出一辙，蒋燕进门，也是鬼鬼祟祟的四处看看，然后去了一趟厕所，坐下之后，便开始抱怨。

　　“哎呀，今晚喝得太多了，现在失眠了，睡不着，你不会怪我打扰你吧？”

　　雨汐笑道：“我也睡不着，习惯了。”

　　蒋燕笑道：“那就好，你不怪我就好，咦，对了，赵总回去了吗？都没留下来坐坐？”

　　“喝了一杯茶，聊了一会儿天，就回去了。”雨汐道。

　　“你们认识很久了吗？好像很熟的样子？”蒋燕比较直白：“能不能给我讲讲，你们怎么认识的。”

　　雨汐犹豫了一下，便坦然道：“我认识他的时候，并不知道他的身份……”

　　把自己和赵兵交往的经历初略的讲了一下，其中诸多不详之处，她也含糊而过。

　　这种事情，她自然不会傻乎乎的全都说出来，而越是隐晦，反而越容易让人相信她和赵兵关系不一般。

　　果然，蒋燕听完，感叹道：“原来你们都认识一年多了，你还真是幸运啊，他可是你事业上的贵人，你得好好把握住，咱们都是圈子里的人，我就直说，这样的机会可不多，好多人想有这样的机会都得不到，你一定要把这条人脉维护好……”

　　这番话太直白，但正因为这样，雨汐反而对蒋燕有了一丝好感，至少，对于蒋燕，她觉得比范冰要好得多，没有转那么多弯弯道……

　　但接下来蒋燕的话，却让雨汐哭笑不得。

　　“对了，我下个月十五号，在燕京体育馆有场演唱会，想要邀请你做我的帮唱嘉宾可以吗？”蒋燕热情的道。

　　雨汐笑道：“我可没有你唱得好，我怕到时候搞砸了，毕竟，我没有多少粉丝，也还算是一个新人。”

　　蒋燕立即道：“开什么玩笑，你几张专辑卖得都不错啊，有很多粉丝呢，其实，我也是你的粉丝啦，我就很欣赏你，一直想要邀请你做我的嘉宾，可我一直没有机会说，也不好意思邀请，也不怕你笑话，我怕你拒绝了，我很没面子嘛，怎么样，要不要帮帮我？”

　　雨汐犹豫不决。

　　“其实吧，我是真的很欣赏你啊，你的专辑一发布，我都是第一时间买的，我觉得你很快就可以成为天后级的专业歌手，真的，你要相信我的眼光，也要相信你的实力，以后你开演唱会，我也可以做你的帮唱嘉宾啊，我觉得我们可以成为好姐妹啊，彼此互相帮忙嘛，在娱乐圈混，就得积累人脉，多个朋友多条路嘛，我……”

　　雨汐有些无语了，突然觉得挺烦的。

　　你们这是商量好的吗？

　　怎么说的话都差不多？

　　以前不见你们正眼看过我，现在却突然来示好……

　　太虚伪！

　　……

　　天海某码头附近的一座二层废弃建筑内，几十名特警队员全副武装，席地而坐，不少人都在检查自己的武器装备。

　　现场还有十余名身着便装的刑警，窗口架设有高倍望远镜，一边还放着几台电脑监视器。

　　陈冰双手抱臂，站在窗口的位置，正在观察不远处的码头。

　　在她身边，站着一位男人，三十余岁，长得是虎背熊腰，特别威猛。

　　他便是天海市特警支队的大队长谢果。

　　若是别人说今晚这里会事情发生，陈冰大半还要调查一二，但莫小天亲自送来的消息，她都不用考虑，便相信了。

　　因为莫小天是赵兵的人。

　　而赵兵，从来都不会无的放矢。

　　陈冰对赵兵，那可是无条件的相信。

　　为此，她悄悄请示了局长杜文昌，后者对她的工作，一向都很支持，陈冰说要秘密行动，以防内部有人被对方买通，杜文昌便暗中调派了特警支队的人前来协助。

　　整个计划，刑警队都未曾公开，除了陈冰之外，包括谢果在内，现场三十余人，没有一个人知道今晚的行动计划。

　　谢果对陈冰神交以久，但平时却少有机会一起办案，今晚难得和陈冰搭挡，他已经很兴奋，想着一会儿一定要好好表现一番。

　　“陈队长，今晚究竟是什么情况，现在可以告诉我们了吧？”

　　谢果忍不住问道。

　　陈冰看了看时间，点点头，她招招手，让大家注意了。

　　“我们刑警队收到线报，今天晚上，将会有一批毒品由东洋运抵天海市，据说量很大，而且还会有青帮的人来黑吃黑，所以，我们今晚的任务，是找到这批毒品，并将运毒者和抢劫者，一网打尽！”

　　“陈队，消息可靠吗？”谢果问。

　　陈冰皱眉道：“消息绝对可靠，应该会有数百公斤的量，所以，这次的任务很艰巨，抢匪手中肯定会有枪，我们要做到万无一失。”

　　“呵呵，陈队，杜局长说了，今晚的行动由你指挥，我们特警大队，都听你的，你就下命令吧！”谢果自信的道：“有我们特警大队出马，一定把这些人一网打尽。”

　　陈冰道：“谢谢，不过，不能大意。”

　　“队长，有情况。”

　　负责观察监视器的吴刚突然叫道。


第409章 悄悄潜入

　　几人一起围了上去。

　　吴刚指着监视器道：“这里有一辆车，没有车牌号码，不知道什么时候，停在这里了，而且一直没有动，也没有人下来。”

　　陈冰来到窗口，用高倍望远镜看向不远处的码头。

　　的确，那里有一部车，黑色，牌照被人摘人，从这里观察，看不清车里是否有人。

　　“嗯，他们应该就是前来抢劫的劫匪了。”谢果道。

　　陈冰没有说话，继续观察。

　　过了一会儿，她才放下望远镜，道：“应该就是他们。”

　　“那怎么办？要不要我们现在先把他们控制下来？”谢果问。

　　陈冰皱眉问道：“你有把握不打草惊蛇吗？”

　　谢果道：“几个小毛贼，还不在话下，五分钟，足可以把他们擒下。”

　　“可是，我们知道是哪一艘船上有我们要的东西吗？”陈冰问。

　　一群人不知道如何回答，一起摇头。

　　“所以，现在不能动他们。”

　　陈冰继续道：“我们需要他们给我们引路，而且，就算我们知道货在哪艘船上，那也不见得就能找到货，所以，最好的办法，就是等他们先内斗完了，我们再一网打尽。”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，好计划。”谢果拍马屁道。

　　陈冰没有理会，咬着嘴唇想了想，对谢果道：“谢大队长，一会儿，等他们上了船，你必须派出一队人，把这辆车上的人控制下来，我想，他们一定还在这车上安排了人。”

　　“吴刚。”

　　吴刚答应一声：“队长。”

　　陈冰道：“你继续仔细观察，几百斤货，他们一定不会只有这么一部车吧，应该还有前来拉货的交通工具，不要仅限于车，也可能是快艇，再好好找找。”

　　“是。”

　　“大家原地待命，检查装备，抓紧时间休息，应该还有一个小时，船才会到。”陈冰吩咐道。

　　而此时，就在他们看到的那部车上，几个黑影坐在里面，最前面的，正是阿虎。

　　青帮阿虎。

　　阿虎的旁边，还坐着一位独眼汉子，戴着眼罩，一脸的凶恶。

　　车上一共有五人，后排三人，前排两人。

　　每个人都在检查手中的枪，子弹上膛，匕首也插在腰间。

　　得到余爷的授意之后，阿虎便找到了自己的几个心腹，比如他身边这位独眼龙，便对他忠心耿耿。

　　这次的行动，说实话，不符合道上的规矩，阿虎明白这一点，所以他知道，一定要做到神不知鬼不觉。

　　余爷对他不薄，士为知己者死，如果真要死，他不会犹豫，只是唯一还有些放心不下的，便是她一直深爱的那个女人。

　　他心中叹了一口气，觉得自己想得太多了。

　　这又不是什么大事，怎么会要自己去死？

　　不过，这件事情却不能暴露。

　　不管怎么说，青帮，丁伯年，山口组，现在是合作伙伴，抢了合作伙伴的货，这等于是当了家贼，说出去了，影响太恶劣，一定会对青帮不利。

　　这一点，余爷也说得很清楚。

　　阿虎明白余爷的意思，他对身边几人道：“一会儿上了船，先找到货，然后一个不留，全部杀掉，不能漏掉一个活口，否则，咱们以后可就没法在道上混了，明白吗？”

　　“虎哥，我们为什么要做这件事情？是余爷交待的？”身后的名兄弟问道。

　　阿虎皱眉道：“别的事情你们不要问，这件事情，就是我决定要做的，和青帮无关，和余爷也无关，你们明白了吗？咱们兄弟一场，你们来帮我，我很感激，但先说好，如果谁到时候要掉链子，比如下不去手的，要放水的，最好现在就说出来，我可以换人来做。”

　　“说什么呢，虎哥，你是咱们大哥，我们一直跟着你，你让我们砍谁，我们从来都没有犹豫过，今晚也一样，不就是杀几个人，劫货吗，你看好了，一会儿我们一定会干得漂漂亮亮的……”

　　阿虎点点头。

　　独眼龙看了看阿虎，小声打了个手势，悄声问：“虎哥，是不是那个？”

　　那个？哪个？

　　阿虎会意，比了几个手指。

　　独眼龙吓了一跳：“这么多？”

　　“一会儿都不准耍什么小聪明，一会儿拿到货后，我们立即搬到那边那辆车上，看到了吧，在那幢建筑后面，没有人接应我们，这件事情，就我们几个人干。”阿虎道。

　　“还有一点，你们记住了。”

　　陈虎转过头看了看大家，眼神有些凌厉的道：“如果出了事情，当然，肯定不会出事，我是说万一出了事情，大家要自己扛，不能拖累了咱们帮会，明白吗？”

　　身后的三名兄弟，眼神有些迟疑。

　　阿虎的眼神更加凌厉。

　　“好，我们知道规矩。”一人道。

　　“对，我们明白的，再说，肯定不会有事。”另外一人吞了吞口水，也附和道。

　　大概等了大半个小时，阿虎放下望远镜，指着不远处的大海远处，道：“看到了没有，风神号，这就是咱们的目标，现在准备装备！”

　　几人一起从身边拿出包，从里面取出一些工具……

　　风神号是天成集团的船，属于大型货轮。

　　此时，风神号正慢慢的驶向码头。

　　现在是深夜两点多钟，码头已经不复白天的热闹，再说，这个码头并不会经常停船，几乎算是废弃了，因此，这里显得格外的安静。

　　风神号的甲板上，一名四旬左右的男人，正机警的观察着远处的码头。

　　码头很安静，没有什么动静。

　　他叫魏龙，乃是丁伯年的嫡系心腹，也是丁伯年的贴身保镖之一，跟了丁伯年多年，他身材魁悟，体魄强健，一看就是个练家子。

　　魏龙曾经也是特种兵，退役之后，成了天成集团的一名保安，最后偶然被丁伯年发掘出来，便做了贴身保镖。

　　这些年来，丁伯年对魏龙不薄，许多事情都放心的交给他去办，因此，在丁伯年的身边，魏龙是绝对的红人。

　　就算是丁坤，都要叫他一声龙叔。

　　他也曾经救过丁伯年的命……

　　这次的货量很大，而且风声很紧，丁伯年才派他亲自押运，为的就是确保万无一失。

　　魏龙生性谨慎，他观察了半晌，这才重新回到船舱。

　　船舱中，有七八名水手，另外还有三四个年轻人，都是魏龙带出来的，他们的任务是负责货物的押运。

　　而那些船员，并不知道这船上还带有毒品。

　　或许他们知道一些风声，毕竟这么多年了，丁伯年暗中走私毒品的事情，他们也有耳闻，但谁也不会提起这件事情，就算心里怀疑，也绝对不会言明。

　　装糊涂，有时候也是保命的一种方式。

　　这年头，知道得越多，就越不安全。

　　船长是一位五旬左右的卷发男人，大叫都叫他船长，他有个外号，叫老猫，名字如何而来，无从考究，他也从不提起来。

　　老猫正在和几个船员交待一些事事情，见魏龙走了回来，他请示道：“老魏，是不是可以靠岸？”

　　“不，暂不靠岸，再等几个小时，我们的人就来了，到时候再靠岸。”魏龙很稳重，也很谨慎。

　　老猫有些狐疑的道：“现在这个时候，靠岸应该很安全吧？”

　　魏龙瞪了老猫一眼，后者识趣，闭嘴不说话。

　　“好了，抛锚停船，让大伙儿不要睡觉，都打起精神来。”魏龙吩咐道。

　　老猫让船员们都回到自己的岗位上，他也去了船长室，他是船长，自然不用执勤，他准备眯一觉。

　　等他离开之后，魏龙招招手，把那四名手下叫过来，小声的道：“这次咱们带了这么多货，一定要小心警察，你们全都到甲板上去，暗中观察，一旦有什么风吹草动，立即汇报。”

　　四人点点头，一起分头行动。

　　这船舱中再没有别人，魏龙走到一边的桌子边上坐下，桌上还放着一碟花生米，几碟凉菜，还有几瓶酒。

　　他抓起一颗花生米扔进嘴里，打开一瓶啤酒，喃喃的道：“这些家伙，倒还懂得享受！”

　　这一趟押货，他可是十分小心，一路上经过重重的检查，现在终于安全到达天海，他才松了一口气。

　　他已经很困了，但他没有睡觉，货没有运到仓库之前，他还不敢松懈。

　　……

　　“队长，有情况！”

　　吴刚前几天刚刚被陈冰训了一通，现在可不敢有丝毫怠慢，专心的看着监控，突然，他叫了起来。

　　顿时，大家精神一振，一起围了过去。

　　“这艘船应该就是我们要等的吧？”

　　他指着视频画面中的神风号。

　　陈冰点点头：“应该就是，这是天成集团的船。”

　　“丁伯年果然在走私毒品？”吴刚一愣。

　　“现在还没有足够的证据，但如果这次我们能一网打尽，就有证据了，这就是咱们天海市毒品交易市场最大的货源，把这条线掐断了，对我们缉毒任务来说，有重大的意义。”陈冰凝重的道。

　　“它们好像不准备靠岸！”谢果道。

　　陈冰道：“有点麻烦，他们不靠岸，我们的布置，就会落空。”

　　“现在只好等这些劫匪先动手了，我们静观其变吗？”谢果道。

　　“看，他们下车了，哇操，这是要潜水？”吴刚大叫起来。

　　画面中，阿虎等人已经下车，悄悄的来到了海边，然后带着潜水服，悄无声悄的潜入水中。

　　陈冰精神一振，拿出对讲机，道：“各小组注意，各小组注意，目标出现，原地待命，没有我的命令，谁都不许行动，等候进一步的指示。”

　　……

　　甲板上，魏龙带来的几个兄弟正聚在一起聊天。

　　很显然，魏龙的话，并没有引起他们的重视。

　　其中一人突然道：“刚才酒喝多了，我得去撒泡尿，你们看着点。”

　　“去吧去吧，会有什么事啊，你尽可以多拉一会儿。”

　　那人走到船尾，掏出家伙，便要朝大海中倾泄，但突然，从他的身边船弦边，飞出一支箭，直接射中了他的喉咙。

　　他睁大眼睛，想叫，却叫不出声，身子一斜，便要落向大海，但下一刻，一道黑影突然一跃而起，从下面爬了上来，落在他身边，扶住他将倒的身体，然后抹出喉咙的箭，再次重重的刺向他的胸口。

　　男子双眼圆睁，双腿蹬了几下，便一动不动，死的时候，都没有闭上眼。

　　或许他到现在都还没有明白是怎么一回事。

　　五道人影，分别从船尾登船，汇集在一处。

　　大家摘下身上的潜水装备，纷纷从腰间摸出匕首。

　　阿虎对独眼龙道：“你带两人从右边迂回，我引他们三人过来。”

　　独眼龙领命，带人从右侧往船首摸去，过了半晌，阿虎突然啊的叫了一声。


第410章 龙虎斗

　　顿时，船首聊天的三人吓了一跳。

　　“我好像听到李飞的声音了？”

　　“你没听错吧？我怎么没听见？”

　　“我好像也听见了。”

　　“怎么办？不会是掉进海里了吧？”

　　“要不过去看看？”

　　“肯定要看啊，难道眼睁睁的看着他淹死？这家伙，让他少喝点，偏不听，幸亏魏哥没发现，否则，他就完蛋了。”

　　三人大摇大摆的走向船围，半晌，他们看到了李飞。

　　李飞双手扶着船弦，好像在朝大海观望，低着头，一动不动。

　　“李飞，你鬼叫什么？”

　　为首一人，笑着骂道，他伸出手，拍了拍李飞的肩膀。

　　李飞的尸体砰然倒地，旁边，一道刀光一闪，为首之人便被刺中的脖子，身体软软的倒地不起。

　　后面两人警觉，刚要扑上，不想他们身后，独眼龙带人扑了上去，一人一个，抱住脖子，一刀抹向脖子。

　　手法干净利落，魏龙的四名手下，悄无声息的就被干掉。

　　阿虎倒提着匕首，对几人道：“听说这次是魏龙亲自押运，他交给我，其余的人，由你们负责，动作要快，要干净，一个都不许留，另外，不要留下什么痕迹和线索给警察！”

　　大家分头行动。

　　再说魏龙在船舱喝了一会儿酒，便开始用对讲机呼唤几名手下，原本想要问询一下有没有情况，结果，居然没有回音。

　　顿时，魏龙一惊，马上掏出枪，然后贴在船舱门后，警惕性十足。

　　隐隐的，他听到一声惨叫，接着，惨叫声又隐约传来。

　　这次他听清楚了，那是船长老猫的声音。

　　他小心的打开房门，左右看了看，没有看到任何的动静，他提着枪，快速的冲向船长老猫所在的地方。

　　但他才刚刚出几步，转角的地方，却突然冒出一道黑影，只是一脚，就把他手中的枪踢飞。

　　魏龙没有受伤，他退后几步，一脸警惕的看着眼前的男人，却突然惊呼出声：“是你？”

　　他认得阿虎。

　　阿虎没有刻意的隐瞒自己的行踪，他看着魏龙，冷声道：“不错，是我？”

　　“这是余爷的意思？”魏龙咬着嘴唇，狠声道。

　　“这不重要，既然我来了，你应该知道，今天，这里不会有一个人活着离开，包括你在内。”阿虎杀气腾腾。

　　魏龙道：“我的几个手下，已经都死了？”

　　点点头，阿虎道：“不过，我倒也不是不可以放你一马，说出东西藏在什么地方，也许我可以放你一马，但从今往后，你就不再是丁伯年的人了，怎么样？你是个人才，你该懂得良禽要择木而栖的道理吧！”

　　“你们这是坏了道上的规矩，如果我把事情捅出去，你们青帮可就名声扫地了！”魏龙不动声色的道。

　　阿虎笑道：“你觉得，你还有机会把这件事情捅出去吗？看来，你对他很忠诚，不过，这件事情，和青帮无关，就是我个人的决定，难道不可以？”

　　“你对余爷也挺忠心啊，既然咱们各为其主，也没有什么好说的了。”魏龙阴阴一笑，突然间就战意狂涨。

　　“青帮十大高手，你排名第五，我早就想要领教一下，今天机会难得，我们也甭说废话了，打过再说吧！别说我不给你机会，只要你能打赢我，货在什么地方，我自然会告诉你，如果我不说，你很难找到。”

　　阿虎耸耸肩：“你觉得我找不到吗？”

　　“你当然能找到，东西总在这船上，但这船可不小，装了这么多货，我不说货在什么地方，你势必要花去很多时间，可是你觉得你的时间很多吗，离天亮已经快了，我们的人正在赶来的路上。”魏龙笑道。

　　“好吧，既然如此，我们就打过再说。”阿虎笑道。

　　魏龙与阿虎。

　　真正是龙争虎斗。

　　究竟谁更胜一筹，他们都很想知道这个结果。

　　魏龙说了声好，好字一落，右手一翻，一把匕首落在他手心，他身体一纵，便朝对面的阿虎扑了过去。

　　他的攻势很若闪电，匕首舞起，让人眼花缭乱。

　　阿虎连连后退，只能被动抵挡。

　　很快，他便退到走廊的尽头，只见他脑袋一偏，身体一扭，躲过了魏龙的前刺，然后挥起匕首，转守为攻。

　　与刚才的情况完全一样，只是换了攻守方而己。

　　这次是阿虎攻，魏龙连连后退。

　　不过阿虎的攻势更加凶猛，他的个头没有魏龙高大，但他的身体却更加的灵活，每每动作，一楼长发就落在他眼前，把他的一只眼睛几乎遮住，却又不影响他的动作和视线……

　　战况十分激烈，两人转眼间就互攻了一百余招，却是谁也奈何不了谁。

　　魏龙皱起眉头，他的年纪比阿虎大得多，拳怕少壮，如此下去，他必败无疑。

　　更何况，刚才他听到了老猫的惨叫声，阿虎应该还有帮手，而他的几名手下，不用想也知道，大半都被扔进了海里喂鱼了。

　　他心念电转，把如今的局势分析了一下，便一咬牙，果断的改变了套路。

　　面对阿虎的凶猛进攻，他居然不退反进，哧的一声，阿虎的匕首从魏龙的胸口掠过，带起一蓬血雾。

　　是的，阿虎刺中了魏龙。

　　但这一刺，伤得并不深，只是从魏龙的皮肤掠过，看似有血雾，实则是轻伤。

　　阿虎一愣，似乎对自己能得手，都感到有些意外。

　　两人经过一番打斗，已经准确的估计出对方的实力情况，应该是在伯仲之间，想要分出胜负，正常情况下，需要时间。

　　阿虎对自己充满了信心，因为他更年轻，体力更加充沛，可这么快就占据上风，他自己都不相信。

　　电光火石之间，魏龙的身体突然一扭，居然跳了起来，匕首飞舞，一脚踢中了阿虎的胸口。

　　阿虎连连后退，砰的一声，正好撞在尽头的船壁上。

　　这才知道自己上了当，阿虎心中有些火起，但还没有轮到他发火，魏龙得理不饶人，已经再次扑了上来。

　　魏龙的战意狂涨，攻势比先前迅猛了数倍，哧哧哧，连续几刀，划在阿虎的身上。

　　胳膊，胸口，肋下，全都中刀。

　　虽然同样是轻伤，阿虎却被激怒了。

　　他万万没有想到，一招之下，自己居然被带入了对方的节奏。

　　高手过招，切忌心浮气燥，这一点，阿虎很明白。

　　所以尽管他很生气，却很快就冷静下来。

　　他开始采取守势，而一旦沉下心下，魏龙的计谋便无法实现。

　　先前铤而走险，以伤换伤，魏龙是想直接把阿虎做掉，按他的预计，至少要让阿虎丧失再战之力，可他也没有想到，阿虎居然很机灵，险之又险的避过了他的必杀技，而且一点也没有冲动和急躁。

　　知道自己今天是输定了，魏龙却没有办法，想走都没有机会，再说，他也不能走。

　　这么大一批贫，他若是走了，回去如何向丁伯年交待。

　　那便只有死战到底了。

　　到现在，他都没有想过要投降，或是背叛。

　　他骨子里，还是比较忠义的一个人。

　　两人你来我往，斗得更加的激烈。

　　而不知不觉间，时间便慢慢过去。

　　魏龙的额头尽是汗水，他的衣服更被汗水湿透，两人都受了伤，身上已经布满了伤口，却无一处重伤。

　　因此，他们依然在做殊死博斗，但很显然，魏龙已经是强弩之末，他的攻势没有先前那么迅猛，躲闪也没有先前灵活。

　　反观阿虎，却是越战越勇。

　　终于逮到一个机会，阿虎一脚踢中魏龙的额头。

　　魏龙被踢得飞退，砰的一声，重重的砸在船壁上，落地时，居然软倒在地，额头尽是鲜血往下滴落。

　　他已经丧失了再战之力，用匕首拄着地板，他挣扎着战了起来，咬牙看着阿虎。

　　阿虎没有再攻过来，他靠在墙上，擦了擦额头的汗，脸上居在有钦佩的神情。

　　“你这把年纪了，还能和我打成这样，的确是有骄傲的资本，但拳怕少壮，你打不过我的，你还能再战吗？”

　　魏龙苦笑，吐了一口血，道：“你说得对，拳怕少壮，再年轻十岁，你不是我对手。”

　　“那不是废话吗？”阿虎笑道：“现在，是不是该实现你的承诺了？东西藏在什么地方，带我去看看吧！”

　　魏龙有些犹豫。

　　他是一个很讲信用的人，如果是以前，他一定会信守承诺。

　　可这一次，他的确是有些犹豫了，他有些为难。

　　而就在这个时候，独眼龙带着三名兄弟终于找了过来。

　　阿虎问：“收拾干净了吧？”

　　独眼龙脸上还溅着鲜血，他的眼神充满了暴虐，舔了舔嘴唇，嘿嘿干笑道：“我问过船长了，一共十三人，最后的尸体，正好十三具，全部清理干净了，这人要不要杀了？”

　　他指的，自然是魏龙。

　　阿虎道：“我们需要他带我们去拿货。”

　　魏龙的脸色大变，皱眉道：“你们把人都杀光了？”

　　“当然要杀光。”独眼龙干笑道：“不过，我还没过瘾呢，你还别说，杀人的感觉真他娘的爽呆了。”

　　“你们不是人，他们只是普通的船员，甚至他们都不知道货在什么地方，他们有老有小有家人，你们这样做，是不是太残暴了？”魏龙的脸色变得很难看。

　　说到底，他还不算太坏，还有那么一点良心。

　　毕竟，他曾经当过兵，虽然现在变坏了，可他从不滥杀无辜。

　　“说那没用的干嘛，带我们去拿东西吧。”独眼龙眼睛一瞪。

　　魏龙气道：“你们如此的丧尽天良，我还要带你们去拿东西吗？”

　　“你想死？”独眼龙走过去，一脚踢向魏龙。

　　没想到魏龙却是单手一抄，抓住了独眼龙的脚裸，然后狠狠的一拳砸在独眼龙的膝盖上。

　　咔嚓一声，独眼龙的右腿顿时断掉，倒在魏龙的面前。

　　魏龙出手如电，一把掐住独眼龙的喉咙。

　　又是咔嚓一声脆响。

　　独眼龙瞪大了眼睛，很快就咽气，就算是死，似乎都不敢相信这是真的。


第411章 收网

　　他自然也能打，而且杀过很多人，但和魏龙比起来，他差得太远。

　　魏龙的动作太快，几乎没有给阿虎等人反应的时间。

　　眨眼间把叫嚣得最厉害的独眼龙格杀在当场，他嘿嘿笑了起来：“找死？看来你才是真正的找死，这也算是替这些无辜而死的人报了仇，当然，这还远远不够。”

　　阿虎的三个兄弟见状，立即冲了过去，一阵拳脚，把魏龙打得动弹不得。

　　“好了，住手！”

　　阿虎叫道。

　　从始至终，他都没有再出手。

　　他甚至都没有去救独眼龙的意思。

　　不是他不想，而是他没办法救的，要怪只能怪独眼龙自己找死。

　　魏龙已经奄奄一息，倒在地上，吐出几口带血的唾沫，他看着魏虎，哈哈笑道：“反正我也够本了，要杀就动手吧！”

　　“其实，我真的不想杀你！”阿虎叹道：“你是条汉子，我很佩服，这样吧，你带我们拿到东西，我给你一个痛快。”

　　魏龙不吃这一套，道：“痛快？死还有痛快的吗？来吧，要杀就赶紧，哥要是皱皱眉头，那就不是带把的种！”

　　“你是不见棺材不掉泪是吧？”

　　一名兄弟见状，从口袋里摸出一条内裤，也不知道他在哪里准备的，直接塞在魏龙的嘴里。

　　后者已经完全丧失了反抗的能力，身受重伤，哪里还能反抗。

　　接着，几个兄弟对魏虎实行了惨无人道的折磨。

　　几分钟之后，一名兄弟抬起头，对阿虎皱眉道：“虎哥，他咬舌自尽了！”

　　阿虎也皱起眉头：“好了，赶紧找东西吧，咱们分头行动，时间不早了，一定要在他们的人来之前，把货运走！”

　　几人分开行动，花了一个小时，最终还是找到了装有冰毒的大木箱，几百斤，数量之大，看得几人都有些呆住了。

　　“这么多？”一位兄弟有些心动：“虎哥，全部带走？”

　　阿虎眼神凌厉，道：“我说过，谁也别给我起花花肠子，小三，你会开船，马上把船靠岸，然后你去开车过来，我们要赶紧撤了！”

　　另外一名兄弟答应一声。

　　很快，船靠到码头，小三下船，其余诸人则站在甲板上等候。

　　过了一会儿，阿虎皱眉道：“小三怎么还没来？”

　　“虎哥，来了。”一人指着不远处。

　　果然，一辆厢式货车开了过来，车灯很晃眼。

　　车子停在码头，小三才刚刚下车，突然之间，四周冒出无数的人影，一起包围了车子，灯光四起，几十名刑警和特警一起出现在周围。

　　“放下武器，双手抱头投降，原地蹲下，你们已经被警方包围，只有投降，才是你们唯一的出路。”

　　陈冰开始喊话。

　　小三吓呆了，立即冲向货轮，但仅仅是跑出几步，便被狙击手射中了腿，哎哟一声，倒在码头，他离货轮不过几米远。

　　双手抱头，小三赶紧叫道：“我投降，我投降。”

　　甲板上的几人，此时也完全呆住了。

　　“虎哥，怎么办？”

　　阿虎从怀里摸出一把手枪，一个点射，将小三爆头。

　　然后，他拉着两名兄弟，躲在几只箱子后面：“都别冒头，谁会开船，赶紧起锚，要是被警察抓住，全完蛋了！”

　　“怎么会有警察，到底是谁走漏了风声？”

　　“应该不是我们走漏的风声。”

　　阿虎开枪，已经惊呆了他手下的两名兄弟，警察并没有立即冲上船，前面的警察寻找掩体，几名特警队员则准备强攻。

　　谢果对陈冰道：“陈队，我看强攻算了，他们投降的可能性很小。”

　　陈冰神色凝重的道：“情报有误，他们手上有枪，你们强攻，要是造成伤亡怎么办？”

　　“可也不能一直僵持下去啊，一会儿同样可能会有人受伤，趁他们还没反应过来，我们冲上去，肯定能很快制服他们，我们还有狙击手占据了高处，随时可以解除威胁……”

　　陈冰尝试再喊话：“给你们三分钟时间，如果还不出来缴械投降，我们就强攻了。”

　　谢果觉得陈冰这就是浪费时间，但这次的行动是由陈冰指挥，他也无权干涉，只能在一边干着急。

　　“怎么办？”

　　阿虎突然对身边的两名兄弟问道。

　　“虎哥，你什么意思？”

　　“难道我们真要和他们拼个鱼死网破，用不着啊！”

　　“是啊，我看还是投降吧，反正所有的人，都是独眼龙杀的，和我们无关，这毒品也不是我们的，更和我们无关。”

　　“对对对，虎哥，我看还是投降吧。”

　　阿虎吸了一口气：“我已经开枪杀了小三。”

　　两人面面相觑。

　　其中一人小心的道：“要不我们投降，你赶紧跳海，悄悄走吧，我们再坚持几分钟，一会儿被抓了，我们也不会把你说出来，随便说别人。”

　　“要是他们问起，是谁让你们来这里的呢？”阿虎问。

　　“是余爷啊！”其中一人随口道。

　　话一说完，他就知道自己说错话了。

　　但阿虎没有给他改正的机会，直接一枪打爆了这家伙的头。

　　另外一人见状，可能是惊吓过度，立即往码头方向跑，而且双手抱头，大叫道：“我投降，我投降，保护我，不要开枪。”

　　砰！

　　枪还是响了。

　　自然不会是警察开的枪，而是阿虎。

　　杀人灭口。

　　这是他唯一能做的。

　　他可以被抓，他可以死扛，但这两个家伙如果被抓了，势必会把青帮给出卖了。

　　别看他已经先提醒过，说这事是自己作主的，但谁也清楚，这一定会是余爷的主意。

　　阿虎不想杀自己兄弟，但为了帮会，他只能动手。

　　“强攻！”

　　眼看着阿虎连杀了三人，陈冰坐不住了，一声令下，便要冲锋在第一线。

　　一边的吴刚见状，赶紧把她拉住。

　　“你干什么？放开我！”陈冰气道。

　　吴刚苦笑道：“队长，冲锋这种事情，轮不到你啊，你连防弹背心都没穿，别人有枪啊，还是让特警上去吧，就一人而己，用不着这么多人一起冲。”

　　陈冰一把推开吴刚，便冲了上去。

　　结果，等他冲到船上，阿虎已经把枪放在地上，双手抱头蹲在那里了。

　　他选择了投降，不过他一点也不紧张，甚至他还看着陈冰在笑。

　　警察陆续上船，检查船舱，最后的结果，自然是让陈冰气得脸都绿了。

　　这一次，死了十几人，这让她如何向局长交待。

　　“人都是你们杀的？”陈冰问。

　　“当然不是，是他杀的。”阿虎指着已经被抬到不远处的魏龙。

　　“你觉得我会相信吗？”陈冰冷笑道：“丧尽天良啊，这么多人，无一活口，你们怎么下得去手！”

　　阿虎笑道：“我都说了，不是我动的手，你非要说是我，那现在我都栽在你们手上了，你要怎么说都行。”

　　“那你这几个兄弟，是你下的手吧？”陈冰冷笑道：“这个你可逃不掉吧？”

　　“对，是我杀的，那就抓我啊，废什么话？”阿虎叫嚣道。

　　陈冰对吴刚道：“带走！”

　　※※※

　　“我杀了三个人，你们都看到了，其余的人为什么死，和我无关。”

　　阿虎被带到刑警队后，立即被陈冰提审。

　　不过，他一点也不紧张，更不害怕。

　　陈冰态度冷漠的道：“那你说说吧，这些人是谁杀的？”

　　“独眼龙。”

　　“独眼龙？他为什么要杀人？”

　　阿虎笑道：“这还猜不到吗，不是很明显吗，他是为了这些毒品呗！”

　　“那你又为什么在现场？”

　　“独眼龙让我帮忙，说过来玩玩，结果，我莫名其妙的就被带到船上，他要杀人，我阻止，不过我打不过他，他带人杀了船上所有的人，包括那个叫魏龙的家伙，最后，他们两败俱伤，都死了。”

　　阿虎把所有的事情，都推得干干净净。

　　反正现在死无对证，他想怎么说都可以。

　　更何况，他杀了三个人，就在警察的眼皮子底下，他也没准备活着回去。

　　他现在招供，权当是开玩笑，随便说说而己。

　　陈冰终于有些忍不住了，站起来，道：“李虎，你最好识相一些，不要以为我们什么都不知道，明明这些人都是你带的，你把责任全推在一个死人身上，你以为我们就把你没有办法了？现在你唯一的出路，就是将功折罪，把幕后主使的人说出来，并做污点证人，争取宽大处理，这么大一批毒品，你以为这件事情能这么轻易算得了，更何况，船上还死了那么多人……”

　　“没有幕后主使，既然你们非要追究，好吧，那我老实交待。”阿虎得意地笑道：“我接到一封匿名信，说这船上有一批毒品，我怕这些毒品流入天海，会危害百姓，所以我带人一起上船，想要销毁这批毒品，结果和对方起了冲突，他们杀了人，我没有阻拦住，其实我是一片好心——”

　　“够了！”

　　陈冰叫停，冷声道：“李虎，你是想顽抗到底吗？你以为你一个人就能把所有的罪名都背下来？那幕后主使是谁，我们彼此心里都明白，他给了你什么好处，值得你为他背负罪名？你要知道，你这次进去，一辈子也别想再出来——”

　　阿虎也打断陈冰的话：“我知道，所以，你什么都不用说了，痛快点，早些给我一枪，一了百了，反正你们从我嘴里，也得不到什么消息。”

　　“你们有的是耐心，我们会让你屈服的，你相信吗？”陈冰冷笑：“因为你要知道，邪不胜正，天理昭昭，没有人能真正一辈子逍遥法外的。”

　　阿虎噗哧一声笑了起来：“我说陈队长，你也太逗了吧？你以为我是三岁小孩吗？还和我说这些话，没用的，你还是省省心吧，有能耐，就拿着证据来定我的罪，你们想要抓谁，自个儿抓去呗！”

　　……


第412章 文婷

　　审讯从早上六点，一直持续到上午十点。

　　依然没有任何的进展。

　　阿虎是铁了心想要硬扛到底。

　　任你说破了天，他胡言乱语，就是不肯说出幕后主使。

　　他连死都不怕了，你能把他怎么样？

　　完全没有办法！

　　陈冰从审讯室出来，便接到了杜文昌的电话。

　　顾不得吃早饭，陈冰第一时间赶往局长办公室。

　　杜文昌眉头紧皱，正在电脑前看着当天的新闻，看到陈冰进来，立即招招手，道：“快来看看吧，码头的事情，被媒体曝光了，真不知道这些人消息怎么这么灵通，你看这照片，拍得真够清楚，事情怎么会变成这样，怎么会死了这么多人，这事情，捂是捂不住了，我得马上向上面汇报，这下麻烦了，但好在也不是完全没有收获，一次性收缴这么多毒品，这也算是打破了纪录……”

　　陈冰看着新闻，也是脸色大变。

　　原本，想要把这事情捂住，现在看来，那简直是痴人说梦。

　　现在网上的回帖已经过千，而且稿件正在被更多的网站转载。

　　这才仅仅过去几个小时的事情，就闹得满城风雨了。

　　“必须尽快结案。”杜文昌道。

　　陈冰皱眉道：“怎么结案？现在这个李阿虎，根本就不配合，我都审了大半天了，他就是油盐不进，看来他是准备硬扛到底了。”

　　“实在不行，他要扛就让他扛吧。”杜文昌很果断的道：“必须尽快破案，写一份报告递上去，否则，这事儿会更麻烦。”

　　陈冰有些不服气：“怎么能结案？毒品是从哪里来的？是谁带来的？这明显和丁伯年脱不了干系。”

　　“那你能制他的罪吗？顶多就是把他带来问话，你还能把他怎么样？他现在所有的事情都可以推在船员身上，要我说啊，你们刑警队和特警队这次的事情没有办漂亮，这些人若能抓活的，何至于有现在这样的僵局？”

　　杜文昌有些不满的道。

　　陈冰脸色涨得通红，却无言以对。

　　“好了好了，赶紧去办事吧，我等你的消息。”杜文昌也不好意思说得太重，挥挥手，让陈冰赶紧走。

　　陈冰回到刑警队，吴刚从现场刚刚回来，一看到陈冰，就立即过来汇报：“丁伯年没有来，但天成集团的一位物流经理倒是过来了，不过他们现在也很头疼，一大批死者家属，还在他们公司闹事呢！”

　　咬着嘴唇，陈冰想了想，道：“走，我们去找天成集团。”

　　……

　　“火龙回来了吗？”

　　余爷坐在别墅，皱眉问余欢。

　　此时，天才刚刚亮。

　　他已经打过阿虎的电话，结果无人接听。

　　通过自己的渠道，他很快就知道了码头的事情。

　　顿时，余爷心里有些忐忑不安。

　　他相信阿虎不会出卖自己，但事情总有万一，万一阿虎把自己出卖了呢？

　　一向谨慎的余爷，不得不开始考虑下一步的动作。

　　余欢并不知道事情的原委，虽然有些疑惑，但他看得出来，父亲是真的很生气，所以他乖乖的道：“应该快了吧？”

　　他欲言又止，原本想要问问火龙究竟去做什么了，结果，他没敢问出口。

　　而就在这个时候，火龙终于出现在门口。

　　“情况如何？”余爷问。

　　火龙皱眉道：“消息可靠，就在昨天晚上，阿虎带着人去了码头，杀了十四人，另外还杀了咱们青帮几名兄弟，现在船的货已经被警察没收，阿虎被关在刑警队。”

　　余爷有些沮丧，但很快，他的神情变得十分震怒，他狠狠的将手中的茶杯摔了出去。

　　“岂有此理，谁给他这么大的胆子，他为什么要这么做？究竟是谁让他去的？”

　　火龙一愣，眼神一闪，心中冷笑一声，却低下头。

　　余爷来回的走了几步，叹了一口气，骂道：“还有谁？还有谁和他一起去的？”

　　“还有独眼龙，另外还有三名帮内的兄弟。”火龙头也不抬的道。

　　余爷道：“独眼龙？他人呢？也被抓了吗？”

　　“不，他死了。”火龙道。

　　余爷冷哼一声：“自作孽，不可活，狗胆包天，那还有谁活着？”

　　“只有阿虎一人。”

　　余爷颓废的坐在沙发上，许久不曾吭声。

　　过了很久，余爷对火龙道：“火龙，你说，我待阿虎如何？”

　　“余爷待阿虎，如同己出。”火龙没有丝毫的犹豫，便回答道。

　　“可他为什么要这么做？这不是陷我于不义吗？到时候丁伯年，还有野田，岂不是会怀疑是我授意他这样做的，这可是违背了江湖道义，坏了道上的规矩啊，会被人唾弃的！”余爷有些郁闷的道。

　　火龙安慰道：“事情已经发生了，还是想想该怎么把阿虎捞出来吧！”

　　余爷苦笑道：“捞出来？杀了那么多人，人证物证俱在，怎么捞，现在谁去捞，谁就要跟着倒霉。”

　　“可是——”火龙欲言又止。

　　“我知道你的意思。”

　　余爷叹了一口气，道：“事情变成这样，我也很难过，但我们没有办法，为今之计，我们还是想想怎么给野田交待吧！”

　　“实在不行，就说阿虎已经不是我们帮会的人了呗。”余欢插了一句。

　　余爷和火龙都看向余欢。

　　这让余欢有些忐忑不安，他低下头。

　　但这一次，余爷没有骂他，只是沉默了片刻。

　　最后还是火龙先开口：“余爷，眼下也只能如此了。”

　　余爷还是没有说话。

　　“我会找一些兄弟，先说好，如果有任何人问起，就说已经把阿虎逐出帮会了。”火龙又道。

　　余爷揉了揉眼睛，道：“可是，阿虎怎么办啊？”

　　“这也是他咎由自取，怪不得别人。”火龙咬着嘴唇道：“我们只能舍车保帅了，总不能把帮会也扯进去，问题是，如果阿虎乱说怎么办？”

　　余爷一愣，一脸的好奇：“他乱说什么？这都是他自己闹出来的事情，难道他还能说是我授意他做的不成？”

　　火龙道：“这个可不好说。”

　　“如果他真要这样，就算是我看错了他。”余爷道：“不过，他不是在城东有个相好的吗，你知道住在什么地方吗？”

　　火龙道：“知道，去过一次，那女孩子还不错，挺朴实的一个人。”

　　“别的不说，我们去看看她吧，阿虎进去了，估计再没有机会出来，不管怎么说，阿虎也是我的兄弟，这么多年了，这份交情，不能忘了，免得让人说人走茶凉，走吧，去看看她，估计她现在也不好过。”余爷有些伤感的道。

　　火龙备车，两人很快便来到东城。

　　在一间民房，找到了阿虎的那位相好。

　　女孩子叫文婷，大概二十多岁，打扮得很洋气，但从骨子里，透出一股朴实无华，长得还算漂亮，身材不错，脸蛋也不错。

　　看到余爷和火龙一起过来，文婷才刚刚起床，有些意外，问道：“火龙哥，你怎么这么早来了？”

　　“这是余爷，你应该听说过吧？”火龙对文婷道。

　　文婷吓了一跳，她当然无数次的听说过余爷的大名，没想到今天见到真人了，有此惶恐的请两人进屋坐下。

　　这是一间出租屋，不过在村子里，算是不错的了，一进二的小套房，虽然只是简单装修，但屋子里家具一应俱全，布置得很温馨，很有家的感觉。

　　屋子里还挂着阿虎的衣服，平时阿虎经常过来住。

　　“你叫文婷是吧？”余爷一坐下，就问道。

　　文婷点点头，打了两杯开水递过来，小心的站在余爷面前，手脚都不知道如何放了。

　　“坐吧！”余爷指了指一边的凳子。

　　文婷坐下来，看了火龙一眼，有询问的意思，火龙眼神有些躲闪，这让她心里有些忐忑不安，总觉得今天有什么事情要发生。

　　“经常听阿虎讲起你，说你是个好女孩，今日一见，果然没让我失望。”余爷温声道。

　　文婷有些羞涩的低下头。

　　她二十岁结婚，二十三岁便离了婚，原因很简单，因为丈夫有严重的家庭暴力，后来儿子判给了丈夫，她便单独出来打工。

　　最开初，她去了理发店，再后来，又进了美容院，某天夜里，下班时，她被几个流氓拦了下来，若不是阿虎正好撞上，估计后果很严重。

　　从此，她和阿虎好上了。

　　慢慢的，两人关系越来越好，阿虎便把自己的事情，全都告诉了她。

　　两人已经说好，再过两年，便在天海买房结婚，而文婷想要开一间美容院，到时候阿虎来帮她完成这个心愿。

　　文婷从此成了阿虎的女人，她乖乖的在家里闲着，平时阿虎没事的时候，也就搬了过来。

　　这里便是两人的家。

　　文婷现在觉得自己很幸福，她是受过伤的女人，便更加珍贵这来之不易的爱情。

　　“阿虎出事了。”余爷开门见山的道。

　　文婷一愣，顿时脸色全变，颤声问：“他受伤了吗？严重吗？在什么医院，我现在就去看他——”

　　余爷摆摆手，道：“你听我说完！”

　　文婷张着嘴，不敢再说话，却是紧张的盯着余爷。

　　“他被抓了。”余爷像是有些不忍心，过了一会儿，才慢慢说出真相。

　　文婷身体一颤，她早就知道，像阿虎这种人，很有可能会有进去的一天。

　　不过，她突然想到，阿虎是余爷的心腹，青帮十大高手之一，就算被抓了，也能捞出来吧。

　　可为什么余爷这种表情？

　　难道——

　　她不敢想下去，说话的声音都有些哆嗦：“要判刑吗？”

　　余爷点点头。

　　“不能保出来吗？”文婷又问。

　　余爷摇摇头：“不能。”

　　“我早就知道，一定会有这一天的。”文婷的眼泪突然流了出来，她捂着脸，呜呜的哭了起来。

　　余爷和火龙有些从立不安。

　　过了一会儿，文婷慢慢停止了哭泣，她居然破涕为笑，道：“没事，判刑就判刑吧，我等他，不管他关几年，我都等他，反正他还年轻，什么时候宣判？我现在能见他吗？”

　　余爷低下头，对火龙道：“你来说吧！”

　　火龙有些为难的看着文婷，他的表情，是真正的痛苦。

　　文婷的心又提了起来，她吞了吞口水，小心地问：“火龙哥，他犯的是哪一条？”

　　“杀人！”


第413章 丁伯年的麻烦

　　文婷吓了一跳，脸色再次变得煞白：“他怎么会杀人？他不是说过不会杀人的吗？他答应过我的啊！”

　　“现在说什么都晚了，他这次杀的人还不少，有十几个，还和一宗毒品案扯上了关系，被警察现场抓住了，具体的情况我们还不清楚，但网上已经有新闻出来，只是，这次，谁也保不了他，如果不出意外，一定会是死刑，而且是立即执行的那种！”

　　既然早晚都要伤，火龙索性把事情一鼓脑儿的全说了。

　　文婷的眼泪再次流了出来，她已经跌坐在地上，浑身软成一团，看起来惹人怜爱……

　　火龙不知道该如何去安慰，过了一会儿，叹道：“你把他忘了吧，就当你从来都没有遇到过这么一个人。”

　　没有回答，文婷只是哭，哭得格外的伤心。

　　好不容易找到一个靠谱的男人，她却再一次受了伤害，上天对她，委实很不公平。

　　余爷也看不下去了，他站起身来，对文婷道：“我知道，你想开一家美容院，这张卡里，有三百万，是阿虎让我交给你的，他让你最好离开天海，重新找个地方生活，这些钱，足够你开一家美容店了……”

　　火龙微微皱眉。

　　余爷放下卡，摇了摇头，和火龙一起离开。

　　火龙回头看了文婷一眼，后者根本就没去碰那张卡。

　　上了车，余爷叹道：“阿虎曾经也为帮会做过很多事情，这点钱，便全当是帮会回报他的吧，只是太可惜了，我到现在都不明白，他为什么要这么做。”

　　火龙在心里再次冷笑，但嘴上却也叹气道：“也许，他只是想替帮会的兄弟出一口气吧，看那丁伯年不顺眼？”

　　……

　　阿虎此时坐在审讯室里。

　　他已经在这里坐了半天了。

　　审讯暂时停止，他脸上惯有的笑容消失不见。

　　他也没有想到，这一次的任务，居然会以失败而告终。

　　为什么警察会突然出现，这其中，有许多值得推敲的东西。

　　比如，是谁走漏了消息？

　　是丁伯年那边出了问题，还是自己这边出了内奸？

　　想来想去，他也想不明白。

　　反正现在说什么都没有用了，这一次，指定是出不去了。

　　阿虎苦笑。

　　事情发展到这一步，出乎他的意料，却又在他的意料之中。

　　因为他知道，只要是跟在余爷身边，早晚都可能会有这一天的。

　　他也想过要离开，从此金盆洗手，这也是他向文婷承诺过的，但最终他没有逃过自己的宿命。

　　久走夜路，必定遇到鬼！

　　他还是进来了。

　　而如今，他最放心不下的，还是自己的女人。

　　可惜现在就算想要代个口信，都没有可能。

　　没有谁有机会见到他，除非是判刑之后，比如在执行枪决之前……

　　突然，审讯室的门被打开，一名警员走了进来，手里还端着盒饭，将盒饭放在桌子上，警员把阿虎拉到桌前坐下。

　　手铐被解开，脚链却没有解开。

　　“乖乖的吃饭，不要想着逃跑，那样你就真的万劫不复了。”那名警员警告了一句。

　　阿虎没有想要逃走的心思。

　　这次死了这么多人，就算能逃出这里，又能逃到哪里去？

　　估计全国都要通缉，到时候世界之大，却无他的容身之处。

　　与其那样活着，还不如死了。

　　再说，想要逃走，也没有那么容易，他武功不错，但这里是刑警队，防守森严。

　　正要吃饭，那警员却突然压低声音道：“文婷会离开天海，她得到了三百万的安家费，你安心吧！”

　　说完，那警员走了出去，像是根本就没有说过这句话。

　　阿虎看着那警员，眼睛亮了起来，他迟疑了一阵，终于没有叫住对方。

　　他确信自己耳朵没有听错，这警员是说过这么一句话的。

　　突然之间，阿虎心情大好。

　　看来余爷终还是有点良心！

　　他在心里笑了起来。

　　这顿午饭，他吃得格外的有味道，吃过饭，又有警员进来，却不是先前那一位，手铐戴好，几名警员开始再次提审。

　　“没有意义的，你们就算提审一百遍，我什么也不会说的，你们如果想要结案，那就把所有的罪名都安在我的身上，然后给我一枪痛快的，我们有必要浪费大家的时间吗？”阿虎笑道。

　　他的神色与上午有些不同，可不同在什么地方，又说不上来。

　　……

　　码头的事情，最大的受害人，哦，不对，是最恼火头疼的，自然还是丁伯年。

　　丁伯年半夜便得到了消息，他没有再联系上魏龙，派到码头的人，还没有到达现场，便已经看到了警察，所以很机警的回来汇报。

　　于是丁伯年就知道事情可能办砸了。

　　如此多的货啊，居然被警察给一锅端了。

　　这让他如何能不着急。

　　先不说这次的损失该如何弥补，只说警察那边，会不会因此找上自己，这才是最大的麻烦。

　　丁伯年惶恐异常，从早上五点，一直坐到上午八点，他在屋里走了无数个来回，依然无法让心情平静下来。

　　他甚至已经收拾好了行李，做了最坏的打算。

　　但他没敢轻举妄动，因为他已经派人进一步打听消息。

　　还好，最终的结果，让他松了一口气。

　　所有的人都死了。

　　人死了好啊，至少可以来个死无对证了。

　　警方传唤，说要去现场处理善后事宜，丁伯年没去，而是派了公司的一位经理去处理。

　　但上午九点多钟，网上的新闻铺天盖地之后，闻讯而来的死者家属，已经在天成集团的办公楼前闹腾开来。

　　人死了，得给一个说法。

　　丁伯年这才知道，原来这个问题，才是眼下急需要解决的。

　　他来到公司，苦口婆心的安慰解释，可激愤的死者家属，根本就不买账，甚至他们都不要赔偿，要人。

　　人死不能复生，丁伯年如何能把人还给他们？

　　所以丁伯年又开始痛苦了。

　　一次性死了十三名船员，另外还有魏龙带的四人，一共就是十八人。

　　赔钱事小，问题是，别人不同意赔钱啊，关键是，现在还没有说到赔钱的话。

　　人都没了，还要钱做什么？

　　这是死者家属最普遍的说法。

　　至于他们闹到最后，当然还得用钱来解决，否则，死了人，他们完全可以去警局闹，要求警察抓拿凶手，以示法律的公平严明。

　　丁伯年解释了半天，依然没有作用。

　　死者家属，堵了公司的大门，还把丁伯年也围了起来。

　　实在没有办法，丁伯年只好报警。

　　很快，陈冰便带着十几名警察赶到现场。

　　“各位，亲人去逝，我非常理解你们的心情，但事情已经发生了，希望你们还是要合理合法的表达你们的诉求，而且这个案子正在侦破之中，希望你们稍安勿燥，等待我们警局的消息如何？”

　　陈冰站在公司门口，对家属耐心的劝道：“大家都回去吧，我们会尽快给你们一个满意的答复。”

　　“人都死了，如何能满意？”

　　“就是，一次性死了这么多人，我们要一个交待！”

　　“我们把亲人送到公司是来上班的，不是来送死的，我们要公司还我们的人！”

　　“对，我们要人，我们要我们的亲人！”

　　“他就是我们家的顶梁柱，现在他没了，我们娘儿俩也不要活了！”

　　“我儿子才二十五岁啊，我们就这么一根独苗，我们老两口活着还有什么意思？”

　　“对，我们也不活了！”

　　……

　　陈冰的话，根本就没有起作用。

　　现在闹得越欢，将来才能领到更多的钱，这个浅显的道理，大家是明白的。

　　所以，他们越闹越欢。

　　陈冰皱起眉头，好不容易才让大家安静下来。

　　“各位，既然你们非要闹，那我就实话实说吧，我们警方在案发现场，也就是你们亲属所工作的船上，搜到了重达数百公斤的毒品，现在，你们的亲属还没有洗清嫌疑，我们还正在调查，至于具体他们为什么会被人杀害，我们会给大家一个交待，凶手现在已经被我们就地抓住，正在突击审查，相信很快就会有结果，如果你们再这么闹下去，那就是故意妨碍公务，你们应该知道，这是犯法的行为……”

　　人，都是贱骨头。

　　你好说，是不会听的。

　　你突然来个狠的，大半都是乖乖的。

　　情况就是这样。

　　在陈冰的一番恐吓下，这些死者家属，终于冷静了下来。

　　“现在，你们可以选派三名家属代表，和我一起进去，和他们工作的单位进行磋商。”陈冰对大伙儿道。

　　很快，三名代表就选了出来。

　　“走吧，丁老板，事情都发生了，还是要商量一下后续赔偿事宜啊！”陈冰看着一脸大汗的丁伯年道。

　　丁伯年苦着脸，道：“好，好，好，我们一定会配合警方调查，做好善后事宜！”

　　接下来，陈冰主持了磋商。

　　死者家属和天成集团进行了四个多小时的磋商，最终，丁伯年答应每人赔偿一百万。

　　协议也终于达成，警方作证，这笔钱，会在死者后事料理结束之后，即可发放到位。

　　死者家属这才去医院领取尸体，而丁伯年则对陈冰道：“陈队，真得感谢你啊，要不是你们及时赶到，还不知道这些家伙要闹到什么时候，现在这些人啊，一心就想着要钱，要钱就明说呗，和我拐弯抹角，真是麻烦透顶啊——”

　　“丁老板，你这话可就不对了，难道他们做错了吗？”

　　陈冰有些不高兴的道：“人死不能复生，他们有自己的诉求，这也是再正常不过的事了，你觉得一百万很多吗？对于他们来说，这远远不够，没有谁愿意用亲人的性命来换取这一百万，钱，终是能用完的，但人的潜力，却是无限的！”

　　丁伯年有些尴尬，道：“陈队长说得对，其实我也很同情他们，但事情已经发生了，我们也没办法啊，对了，凶手抓住了吧？一定要让凶手伏法啊，要不这些人以后可能还要来闹，简直是丧尽天良啊，没有人性啊，居然一次性杀了这么多人，他们怎么能下得去手啊……”


第414章 来晚了

　　陈冰看着丁伯年，一句话也没说。

　　丁伯年有些不自在，主动转移话题道：“陈队，要不我现在安排大伙儿吃饭吧，都下午两点多了，大家都辛苦了，却还没吃午饭呢。”

　　“不用了，办案最重要。”

　　陈冰拒绝了丁伯年的好意，然后又道：“现在我看，我们还是谈谈这件案子吧！”

　　丁伯年内心有些慌乱，但脸上的神情却显得很冷静，他道：“案子？哦，对，你看，我把这件事情都忘了，哎，真是时运不济啊，我们公司本来业务就做在下滑，没想到出了这件事情，这天海的社会秩序什么时候这么危险了，不是我说，陈队，我们警方一定要多用点心，让我们这些人还能安心的做生意啊，这以后我们还敢出海么，在自己的地盘上啊，出这样的事情，想想都觉得寒心。”

　　陈冰对两名警员挥挥手，道：“你们先出去吧！”

　　两名警员退了出去，这办公室里，就只留下两人。

　　“丁伯年，这里也没有别人，你就不用给我演戏了吧？”陈冰冷笑道：“我知道你们天成集团一直从事海运生意，可什么时候，居然开始运送毒品了？”

　　“陈队长，饭可以乱吃，但话可不能乱说啊，你们警察说话，可要负责任的，你们不是最讲证据的吗？没有证据的事情，怎么可以乱说？我可是正经商人，从不沾毒品，你这样说，可是有损我的名誉啊，当然，我可不想和你们警察斗法，也不想得罪你们，我不会追究你这些话的，但以后，还是要少说为妙啊，我可是受害者，不是吗？你也看到了，我花了一千多万才把这些死者家属摆平，我都只差没哭了。”丁伯年一副难过的表情，看起来格外的委屈。

　　陈冰冷声道：“丁伯年，不要以为你的事情我们就真的心里没数，你做过什么，你自己清楚，我们更清楚。”

　　丁伯年也是老江湖，哪里会怕陈冰说这种话，他皱眉道：“陈队长，你这话我就听不懂了，我做过什么？我怎么不明白？如果你有证据，就抓我吧！”

　　“你——”

　　陈冰气得说不出话来。

　　丁伯年更加嚣张，笑道：“毒品从我的船上搜查出来，这让我很吃惊啊，我真没有想到，原来我下面的员工居然会利用公司的船来贩毒，简直是出乎我的意料啊，一定要查，好好查，查个水落石出，看是谁在贩毒，一定要法办——”

　　顿了顿，丁伯年又叹了一口气：“可惜，他们怎么就全死光了呢，这下让你们怎么查啊，不过人死了，这还是要查清楚，我需要你们给我一个说法呢，我也不想替人背这个黑锅。”

　　“不管怎么说，你是脱不了干系的。”陈冰冷静下来，道。

　　丁伯年点点头：“我们一定加强对员工的培训，我会要求人事部加强对所录人员的考察，以后用人，我们一定会更加小心，免得又发生这样的事情，给公司的名誉抹黑。”

　　“就这样了？”陈冰冷笑。

　　“还能怎么样？”丁伯年一本正经的道：“还需要我们协助调查吗？好啊，我们一定配合。”

　　陈冰无语了。

　　她站了起来，盯着丁伯年，道：“其实我知道，你现在的心情一定不会很好，丢失了这么大一笔货，你也该头疼了吧？何必对我笑成这样，你知不知道，你笑起来比哭还难看，而且，千万千万不要让我拿到证据，否则，你就完蛋了！”

　　丁伯年的脸色有些难看，却没有再说什么，他抽了一根烟点上，狠狠的吸了一口：“不送。”

　　陈冰走出办公室。

　　来到车上，吴刚问：“就这么放了他？”

　　陈冰皱眉道：“那我们还能抓了他不成？有证据吗？”

　　“东西就在他的船上搜到的，这还不是证据？”吴刚气道。

　　陈冰冷笑道：“吴刚，你还是一名人民警察吗？这能算是证据吗？船上的人都死了，死无对证，你如何证明这些货是他运来的？他完全可以栽脏给下面的员工，你能把他怎么样？”

　　吴刚无言以对。

　　陈冰道：“等着吧，早晚，我会抓他的，让他再逍遥几天，现在还不到收网的时候，更何况，他现在丢了这笔货，他也不好过的，哼！”

　　“那青帮那边呢？”吴刚问。

　　陈冰脸色变冷：“既然他还没死，那就一定要从他嘴里问出话来，我看余成焕这次还能怎么说！”

　　“没用的，陈队。”坐在后排的李峰突然道。

　　陈冰问：“什么意思？”

　　“我刚刚得到消息，说就在几天以前，李虎已经脱离了青帮，这次的事情，完全就是他的个人行为，至少，李虎可以自己一个人扛。”

　　陈冰冷笑：“他扛得起吗？这件事情，已经在全国闹得沸沸扬扬，不是他想扛就能扛的，走吧，咱们回去再进行提审。”

　　“对了，我查了一下，李虎有个相好的，在城东，两人感情很好，也许这是一条捷径。”吴刚突然道。

　　陈冰一怔：“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠。”吴刚道。

　　陈冰道：“好，让他们先回去，我们去东城找李虎的相好，你再把这个女人的情况给我说一下……”

　　等陈冰带人赶到东城的时候，文婷正在打包，她的眼睛红肿，看起来格外的伤心难过。

　　“你就是文婷吧？”陈冰问。

　　文婷看着陈冰，半晌没有说话，只是点点头。

　　“你要去哪里？”陈冰皱眉问。

　　文婷道：“这个，我可以不说吗？”

　　陈冰一怔，想了想，道：“好，你可以不说，我们今天不是来查案的，就是想来看看你，顺便告诉你一个消息。”

　　“你不用说了，我已经知道了。”文婷有些难过的道：“他既然已经被你们抓了，我之前根本不知道这一切，那我和他也就结束了，你们要问什么，就直接问吧，我会配合的！”

　　陈冰道：“李虎是被我们抓了，但你是怎么知道的？”

　　“我，我，我看新闻的。”文婷有些心虚的道。

　　“你家好像没有电视吧，从哪里看到的？再说，这新闻也才刚刚出来，你怎么知道的？”陈冰继续问，她盯着文婷的眼睛。

　　文婷低下头，犹豫了一下，道：“我在手机上看的，网上有新闻。”

　　“是吗？”陈冰围着文婷转了两圈，突然道：“难道，你就不想见见他？或者救他？”

　　“谁能救得了他？他杀了那么多人！”文婷苦声道。

　　“看来，你还是很爱他的。”陈冰道：“如果他能戴罪立功，至少，可以换来一个无期徒刑啊，或者死缓，总比马上执行要强吧？”

　　文婷却摇了摇头，像是受了刺激，道：“你们不用骗我了，我也不会去的。”

　　“为什么？”陈冰一愣：“是不是有人来找过你？”

　　“没有！”文婷赶紧摇头。

　　陈冰皱眉道：“那你难道不想救他吗？”

　　“我想，但我也救不了他。”文婷有些痛苦的蹲下身来，乞求道：“你们不要再找我了好吗？我求求你们了，行不行？”

　　吴刚还要说话，陈冰摆摆手，道：“你自己好好想想吧，只有你能救他，救不救，你自己看着办，这是你的自由，我们也不能强迫你！”

　　说完，陈冰带着吴刚离开。

　　上了车，吴刚有些郁闷的道：“这女人怎么想的，她为什么不去劝劝李虎？我真是不明白！”

　　“你不觉得她的态度很反常吗？你不是说他们的感情很好吗？”

　　吴刚点头道：“是啊，据说他们的感情是真的很好啊。”

　　“那说明这其中就有问题，还有我们不了解的隐情。”陈冰道。

　　吴刚嗯了一声，随口道：“也是，这年头的女人，变起来很快的，反正我是难以理解了。”

　　陈冰有些不高兴了，冷声道：“你什么意思？这年头的女人怎么了？”

　　吴刚这才意识到自己又说错话了，赶紧陪笑道：“陈队，我可不敢说你，我说那个叫文婷的女人呢。”

　　“你认为是她不够爱李虎？”

　　“除此之外，还有什么可以解释？”

　　陈冰瞪了吴刚一眼：“你这脑子里装的都是什么，亏你还是个老刑警，你难道看不出来，她有多爱李虎？女人的眼泪，是不会骗人的，还有她的眼神，她现在很痛苦，因此，我才不忍心继续劝她。”

　　“那她为什么不去劝李虎？如果她去，李虎说不定还真有可能会把什么事情都捅出来。”吴刚道。

　　陈冰突然摇了摇头：“没有这么简单的，更何况，在我们之前，说不定文婷已经见过什么人了，否则，她怎么会这么快就知道李虎的消息？”

　　“真的？”吴刚有些不服气的道：“就凭这一点，你就认定有人先找过她了？”

　　“要不，她为什么要急于离开？你没发现，她都已经打好包了吗？”陈冰反问。

　　吴刚一时不知道如何回答，过了一会儿，他才有些心虚的道：“这么说来，好像还真有人来找过她？会是谁呢？”

　　“这都猜不出来？”陈冰冷声道：“除了余成焕，还会有什么人来找她？”

　　“李虎不是已经脱离青帮了吗？”吴刚有些疑惑。

　　“你真相信？”陈冰道：“那你就是个傻子！”

　　吴刚想了想，道：“如此说来，还真有可能是余成焕来找过她，估计还给了她好处，让她离开天海？”

　　他有些着急了：“那我们要不要去监视她，或者限制她出行？”

　　“你凭什么不让她走？”陈冰道：“算了，先回去再审审李虎吧，我们到时候提提文婷，也许他会改变主意也不一定。”

　　“我们肚子有点饿了，要不吃点东西？”吴刚道。

　　陈冰道：“好吧，赶紧找地方吃饭。”


第415章 无奈结案

　　吃过饭，几人回到刑警队，几乎没有休息，陈冰就来到审讯室。

　　李虎正坐在椅子上打瞌睡，被弄醒之后，他看了陈冰一眼，道：“哦，你们回来啦，审吧！”

　　陈冰皱起眉头：“你倒是很能沉得住气。”

　　坐下来，陈冰继续道：“李虎，你也不是第一次进来了，相关政策还用我给你重复一遍吗？”

　　“坦白从宽，抗拒从严嘛。”阿虎笑道：“不用老生常谈了，直奔主题吧，反正，你问什么，我都不会说的，所有的一切，都是我做的，这件事情，与任何人无关，毒品是我让人在东洋悄悄运上船的，我不过是去取我的东西而己，所以，把罪名全都安在我头上，早点让法院宣判吧！”

　　陈冰道：“好像上午，你可没说毒品也是你运的吧？怎么几个小时不见，你居然把这一块的毒也一并背了？不会是有人授意吧？你值得吗？”

　　阿虎道：“我不是被你们关起来了吗，什么人都见不着，谁会给我授意，这就是我自己的意思，我没必要害别人。”

　　“好了，你是条汉子，我很佩服，你也可以不为你着想，但你难道不为你的女人着想？”陈冰道：“我们刚才去见过文婷了，她哭得很伤心。”

　　“她还没走？”李虎脱口问道。

　　见陈冰盯着自己，李虎哈哈一笑，道：“我李虎的女人多了，她不过是其中一个而己，既然我都进来了，大家缘分已尽，她伤不伤心，和我也没有什么关系。”

　　陈冰继续看着李虎，皱眉道：“你怎么知道她要走？她为什么要走？”

　　“我不知道，我猜的，我出了事情，她难道不害怕被牵连吗？她肯定要走啊，不过，所有的事情，她都完全不知情，这件事情，当真是和她没有关系的。”李虎道。

　　陈冰道：“看来，你还是关心她的。”

　　李虎笑道：“对女人，我总是这样，没办法，习惯了，改不了了，怜香惜玉，这也没什么错吧？”

　　“我还是刚才那个问题，我很好奇，你怎么知道她要走的？”陈冰盯着李虎的眼睛。

　　李虎不敢与之对视，他转过头在，笑道：“我也说过了，我就是猜的，你们还有什么问题吗？”

　　陈冰道：“你真的不准备坦白？真要一个人扛？”

　　“我进来了，就没打算再出去，你又何苦做这些无用功？”李虎叹道：“不管你用什么办法，我都还是那些话，不可能再改口，我也不准备见任何人，所以，你们也不用白费功夫折腾了，有这闲功夫，还不如查查别的案子，或者把这个案子早点结了，一了百了，挺好的！”

　　“看来，你也是做好了被判死刑的准备了。”陈冰叹道：“既然如此，我也不会再浪费时间，你就等着法院的判决吧！”

　　从审讯室出来，陈冰的心情有些不好，她单独把吴刚叫到自己的办公室。

　　吴刚虽说有些许缺点，但他依然是陈冰的左膀右臂，而能单独召进办公室，这对吴刚来说，是莫大的鼓励，让他很是兴奋。

　　这说明，他依然很受陈冰的重视。

　　对吴刚来说，这才是最重要的。

　　至于平时多受陈冰的讽刺或是训骂，他得那都不足挂齿。

　　能和陈冰成为同事，还能得到她的重视，吴刚就已经很满足。

　　“有些问题。”陈冰沉默了片刻，突然冒出一句话。

　　有时候吴刚显得笨拙，但今天却突然变得机灵起来，不知道是不是受到了刺激和鼓励。

　　“你是说，咱们内部，有人和李虎递过话？”

　　陈冰点头：“看来，你还不笨。”

　　吴刚憨厚的笑了笑，道：“那是，再笨，和陈队长呆得久了，也得机灵点不是？”

　　陈冰正色道：“或许，这不能说明什么，但有这样的人存在，我总觉得很别扭，所以，我很好奇，究竟是谁在递话。”

　　“要查出来，不难。”吴刚道：“审讯室里有监控，而且规定一般的人，都不能去见他。”

　　“我等你的消息。”陈冰道。

　　吴刚点头答应，出去调查。

　　陈冰坐在自己的办公桌前，心情有些沉重。

　　事先就得到了消息，有了充分的准备，甚至还调了特警大队前来协助，最后却把事情弄成这副局面，她有些自责。

　　想想若不是自己想要更容易的找到这批毒品，也许，就可以先行阻止对方杀人了。

　　陈冰有些痛苦，总觉得那些死去的人，都在看着自己，这一切都和自己有着莫大的关系。

　　她觉得自己有罪，别人不会说，但她一直这么认为。

　　于是，她就更像把案子查个水落石出。

　　事实上，事情的真相，她已经知道。

　　可问题是，就目前的情况来看，竟然无法指证丁伯年，甚至连余成焕成也要逍遥法外。

　　这让他有些难以接受。

　　对于一位很富有正义感的人来说，穿上了这身衣服，就意味着责任重大，更意味着平进要遭受许多来自内心的折磨。

　　她现在就是如此。

　　事情虽然才刚刚发生不足二十四小时，可上网看了一会儿，便更加头疼。

　　如今已经闹得满城风雨，全国都在为此而沸腾，不少激端的人都在网上质疑天海警方办案的能力，这让陈冰很难受，感觉肩上的压力更重了许多。

　　只能早些把案子结了，私底下，再慢慢查吧！

　　最终，陈冰做出这样的决定。

　　她开始提前写报告，准备早些把案子结了。

　　吴刚很快便回来，一切正如他所说的那样，要查起来，真的很简单。

　　从陈冰离开审讯室，到第二次提审，中间只有一个人见过李虎，那个人叫胡海。

　　从视频上来看，胡海似乎没有和阿虎说什么，但从阿虎的表情，却依然能够看出问题。

　　“胡海也是一名老刑警了，他家里的情况有些特殊。”吴刚皱着眉头正在给陈冰讲述：“他是外地人，来自河南，家里条件不太好，在天海工作多年，依然是租房居住，老婆孩子都在这边，父母也接了过来，他老婆在一家超市上班，母亲卧床多年，父亲在收购废品……前些年，胡海立过功，为了抓捕一名逃犯，他被捅了几刀，差点就没救过来，现在还有后遗证……”

　　“好了，这件事情，对谁都不要提起，继续观察就好，也许，也许是我们想得太多了。”陈冰挥挥手。

　　吴刚一愣，笑了笑：“陈队真是个好人。”

　　陈冰道：“好了，你出去吧，我想一个人静静。”

　　……

　　码头惨案，让天海沸腾，在全国，都引起巨在的轰动。

　　一向以治安良好著称的天海，居然一夜之间，死了近二十人，如此血案，在天海的历史上，都很少发生过。

　　警方承受了巨大的压力，公安部督办，要求警方限期破案。

　　来自网络舆论的压力同样巨大，最终，在三天之后，案子结了。

　　当然，这是明面上的事情。

　　案子一结，青帮，丁伯年，都松了一口气。

　　可以预料的是，接下来丁伯年要难过了。

　　丢失了这么大一批货，他可以自己贴钱，虽然数额巨大，但他还能承受。

　　只要他自己愿意扔钱，便没有人能说他什么。

　　可山口组却对他很是失望，野田君找过他，对他的态度变得很严厉，这一次，就算是他的朋友，那位山口组的副会长，也没有办法再帮他说话。

　　刚刚才帮过他，结果却反手就是一记响亮的耳光。

　　是的，这就等于是在抽那位副会长的耳光。

　　这还不是最重要的。

　　警方收缴了毒品，那以后再想从海运带货，显然是不太现实了。

　　一时天海的毒品市场，开始断货。

　　而且在很长一段时间以内，都会处于这样的情况。

　　不得不说，这算是警方的一大收获。

　　也正因为世人看到了这一点，才没有给警方更大的压力。

　　也算是功过相抵吧！

　　暗地里，陈冰很不服气，正带着刑警队的人严查毒品交易后面的黑幕。

　　她暗暗发誓，算是和丁伯年和青帮扛上了……

　　赵兵的小日子过得很悠闲。

　　他此时正一边看着新闻，一边签署着各种文件。

　　通过几天的熟悉，他对公司的情况，也算有了一些了解，在心里，对韩雪，当真是佩服得紧。

　　中盛国际太过庞大，总裁要做的事情太多，赵兵才做了几天，就觉得这活儿简直不是人干的。

　　他崇尚自由，过惯了悠闲的生活，让他在公司呆着，这对他而言，本身就极不自在。

　　但他已经慢慢习惯。

　　反正他只是暂时坐镇，也就签签字，别的事情，都有刘静替他做好，倒也不算太累。

　　刘静的确算是人才，虽然韩雪不在，她已经可以独当一面。

　　事无巨细，都做得很好，让人挑不出毛病。

　　中午的时候，刘静去外面炒了几个菜，算是给赵兵加餐，没想到赵兵吃了几口，却笑道：“我倒是觉得那盒饭挺好吃了，哈哈，你说我是不是贱骨头？”

　　刘静在一边有些不自在，脸色微红：“那你这是怪我了？”

　　“不不不，还是要谢谢你，回头我把饭钱给你。”赵兵笑道。

　　刘静道：“难道我请你吃顿饭都不行吗？你可是帮过我的大忙。”

　　赵兵一怔，笑道：“你这就算是请客了？也太简单了吧？”

　　“那今天晚上我请你吃饭好了。”刘静赶紧道。

　　其实她一直想请赵兵吃饭的，却不好意思开口，现在正好，递上来的话，她当然要说出来，顺理成章嘛。

　　赵兵笑道：“算了，就不劳你破费了。”

　　刘静有些郁闷。

　　要让她三番五次的请赵兵出去吃饭，她还真的干不出来。

　　不是她不好意思，而是她不敢。

　　现在公司已经开始出现风言风语，说她和赵兵关系不一般，赵兵自己全然不知，可她却听到了一些风声。

　　她倒不在乎这些风言风语，问题是，韩雪会不会在乎呢？

　　如今，她已经开始在担心韩雪回来若是听信了那些传言，自己该如何办，哪里还敢和赵兵走得再近一步。

　　或许她有这样的想法，却不能这么做。

　　对她而言，赵兵固然是优秀的，不知不觉间，她都觉得赵兵挺好，也理解了为什么有那么多优秀的女人都会爱上赵兵。

　　因为她都有些喜欢上了赵兵。

　　可她更在乎韩雪的感受。

　　她在中盛国际，可谓是一人之下，万人之上，韩雪待她不薄，这样的工作，可遇不可求，能受到韩雪的重用，她更是感激不已，所以她绝对不会做对不起韩雪的事情。

　　因此，她这几天的心情可是有些复杂的。

　　下午，赵兵午休结束，却发现自己办公室里多了一位客人。

　　还是一位美女。


第416章 又来这一套

　　赵兵看着范冰，有些意外：“范小姐，你怎么来了？”

　　他实在没有想到，范冰怎么会出现在这里，广告不是已经拍完了吗？她还来做什么？

　　范冰坐在沙发上，正在和刘静聊天，闻言，笑道：“什么范小姐，搞得这么正式，你就不能叫我冰冰吗，我觉得这样显得亲近。”

　　刘静站起身来，笑道：“我还有事情，你们先忙吧。”

　　她临走的时候，对赵兵打了个眼色，有警告的意思，但赵兵似乎没看懂。

　　在沙发上坐下，赵兵笑道：“冰冰？这个称呼太亲昵了，有点不习惯，对了，你广告不是拍完了吗，最近没有档期？”

　　范冰有些失望，叹道：“赵哥，我就这么让你讨厌吗，就一个称呼而己，用得着这么认真？还有，我没事就不能来找你聊聊吗？”

　　赵兵很想说，真不能。

　　大家都很忙的，何必呢！

　　这话自然不可能真说出口，于是赵兵便只能打哈哈。

　　“好了，我今天来找你，是有事求你呢！”范冰突然腻声道：“还希望赵哥能帮帮忙啊！”

　　赵兵一怔，问道：“你一个大明星，有什么事情需要我帮忙的？”

　　范冰道：“是这样，今天晚上是方浩的生日，他会在他家举行一个舞会，所以，我想请你做我的舞伴。”

　　“方浩？”赵兵皱眉道：“这个名字好像我挺熟啊，好像在哪里听过。”

　　范冰有些无语了，笑道：“赵哥，你就别开玩笑了，你真不知道方浩是谁？”

　　“不知道。”赵兵想了想，茫然的摇头。

　　他只觉得这个名字似乎在哪里听过，或是看到过，但他真的没有多少印象，想不起来了。

　　“方浩啊，就是拍《天地》系列电影的那一位大导演啊，是咱们华夏国最知名的大导演之一，他也是天海人，这下你明白了吧？”

　　范冰真的没有想到，赵兵居然不知道方浩是谁，如果是别人如此说，她免不了要在心里耻笑一番，但对赵兵，她还真不敢鄙视。

　　别人事业如此成功，那方浩再牛，能牛得过他？

　　赵兵依然有些茫然，有些不好意思地笑道：“《天地》系列电影的导演吗？好像我真的不知道啊，他很出名吗？”

　　“当然了，在影视圈里，他的地位很超然的，现在当红的一线影星，其中有许多都曾参演过他执导的电影，而一旦被他相中的，最后无一例外的都会成名，其身价也是暴涨啊，所以，他在业内，可是被誉为影视圈的伯乐，点金手啊！”

　　范冰眼神中都有些兴奋莫名。

　　赵兵倒是没什么感觉，他对娱乐圈又没有兴趣，道：“哦，原来是这样啊。”

　　“那你可以做我的舞伴吗？”范冰有些期待的问。

　　赵兵无奈的道：“可能要让你失望了，我不会跳舞。”

　　“没关系，不会跳我可以教你啊，就跳跳交谊舞，又不是比舞大会，就应付一下就行。”范冰赶紧道。

　　赵兵道：“可是，我晚上已经和别人约好一起吃饭了，所以，实在是不好意思了。”

　　范冰在影视圈，那可是影后级大人物，她的粉丝遍布全球，在好莱坞都有一定的名气，属于女神一级的人物。

　　若是别人受到这样的邀请，一定会欣喜若狂。

　　可在赵兵这里，丫根儿就没当回事啊，拒绝起来，没有一点心里负担，更不会有负罪感。

　　说到底，赵兵并没有把范冰当成朋友，再说，他对娱乐圈，相当的不感冒。

　　曾经见惯了王若飞三天两头的换明星睡觉，赵兵算是心理留下了阴影，又哪里会答应范冰的邀请。

　　范冰有些失望，却依然不死心，她拉着赵兵的胳膊，撒娇道：“赵哥，你就答应我嘛，人家求你了嘛，我一时到哪里去找舞伴啊！”

　　“这个，真的不好意思啊！”赵兵歉意地笑道。

　　他觉得有些别扭，这样拉拉扯扯，要是被刘静看到，可不太好啊。

　　范冰哪里会缺少舞伴，在不同的场合，她带过不同的男伴，而这其中，一半是干爹，一半是与她有绯闻的人。

　　她之所以要来找赵兵，自然也是有自己的打算。

　　别的不说，只要赵兵一答应，明天的新闻头条，肯定是跑不掉的。

　　到时候她再出来澄清说和赵兵只是好朋友，赵兵也不能说什么。

　　态度含糊一点，更能激起大众的好奇心。

　　只要和赵兵扯上了关系，她的名声，势力会更加响亮。

　　明星怕什么？

　　最怕的就是被大家遗忘，就算她现在很有名气，依然要不时给自己制造点新闻。

　　范冰求了半天，赵兵依然没有答应。

　　无奈之下，范冰只好告辞离开，走的时候，那种幽怨的眼神，让赵兵都觉得有些汗颜。

　　刘静适时进来，有些好奇的道：“她找你有事？”

　　赵兵笑道：“她想请我去做她的舞伴，好像说今天晚上有个叫方浩的人要举行生日舞会，我拒绝了。”

　　“方浩？”刘静惊呼：“不会是那个大导演方浩吧？”

　　“你也知道他？”赵兵问。

　　刘静连连点头：“当然了，拍《风云》系列电影那位大导演啊，而且他拍过太多经典的电影了，这样的机会你居然不去？”

　　赵兵耸耸肩：“我又不认识，我为什么要去？”

　　刘静反应过来，自嘲地笑道：“也是，依你的身价，的确不用去捧他了，在你面前，他也不过就是个电影工作者而己，不过对于普通人来说，这真是个好机会啊，只要能和方浩混个脸熟，以后都有机会参演他执导的作品，说不定运气一好，就成影视明星了！”

　　“完全没兴趣。”赵兵撇撇嘴：“再说，我和范冰也不熟，为什么要做她的舞伴？”

　　刘静点点头：“算你明智，你幸亏拒绝了她，要不，明天的新闻头条，一定会是你和她的绯闻。”

　　赵兵吓了一跳：“不会吧？”

　　“娱乐圈的规则就是这样，百分之百会是这样的。”刘静很笃定的道。

　　赵兵有些后怕，汗颜道：“那我这是拒绝对了？她就不怕有绯闻？”

　　“她会怕吗？”刘静撇撇嘴：“上次一起吃饭的时候你没看出来，她可是频频在勾引你呢，她是巴不得和你闹出绯闻，你不会到现在都不知道自己如今是个什么身价吧？我敢打赌，娱乐圈那些女明星，百分之九十九的，都想和你闹出绯闻，不管是真是假，她们都会有好处。”

　　“有什么好处？”赵兵对这一行，真不太熟悉。

　　“增加曝光的机会啊！”刘静道：“成了明星，还不算完，还要随时考虑会不会被大家遗忘，只有经常上头条，才能保持热度……”

　　赵兵算是被上了一课，最后感慨道：“你还真够懂的，这些都知道？”

　　“不是我懂，是你太……呵呵！”刘静笑道。

　　赵兵摸摸脑袋：“是不是感觉我是火星来的？”

　　“有一点。”刘静噗哧笑出声来。

　　两人现在成了朋友，刘静和赵兵，已经敢开一些不大的玩笑了，没有之前那么恭敬。

　　赵兵觉昨，这样的关系挺好。

　　他一点也不喜欢别人的敬畏，那样他会觉得很没劲，他可不想做个不接地气的老板。

　　赵兵签了几份文件，刘静便退了出去。

　　但很快，她又进来了，这次进来，又领了一位美女。

　　刘静的表情有些怪异。

　　赵兵看到蒋燕，同样是眼神怪异，而且心里咯噔一下。

　　她不会也是来邀请我去做舞伴的吧？

　　刘静把人带到，便退了出去。

　　一般的人，想要见赵兵，是很难的，他不接受任何预约，几乎就不见客户。

　　但蒋燕和范冰这样的大明星不一样，毕竟，双方是有合作关系的，又一起吃过饭，怎么说，也混了个脸熟，刘静不能得罪这些人。

　　所以，她把蒋燕领了进来，但她同样在心里犯嘀咕。

　　“你怎么来了？”赵兵笑道：“不会也有事情让我帮忙吧？”

　　“咦，你怎么知道？”蒋燕坐在赵兵身边，更加直接的腻了上来。

　　赵兵吓了一跳，赶紧起身，去为蒋燕倒了一杯开水，便不敢再坐下，就站在一边，笑道：“说吧，什么事？”

　　“听你的口气，刚才有人来找你帮忙了？”蒋燕很机灵，马上就想到了什么，脸色变得有些焦急：“不会是有人找你当舞伴吧？”

　　“你猜对了。”赵兵哈哈一笑：“范冰刚刚才走呢！”

　　蒋燕整个人都不好了。

　　心里头暗暗咒骂，这个骚蹄子，居然比我的动作还更快，上午打电话还说没有舞伴呢，结果偷偷的跑到这里来了！

　　“你，你没有答应她吧？”蒋燕小心的问。

　　赵兵笑道：“没有。”

　　蒋燕松了一口气，立即笑了起来：“真是太好了，想来你也知道今晚的舞会了，那你能当我的舞伴吗？”

　　赵兵为难的道：“这个，还真是没办法答应你，我已经答应别人一起吃饭了，所以，抱歉啊！”

　　“答应谁啊？你可以推掉嘛，你就帮帮人家嘛，我在天海又没有什么朋友，现在让我去找舞伴，好难啊，我总不能在大街上随便找一个男的吧，而且我不喜欢的，我也不想带呢，赵哥，你就答应我嘛，好不好，大不了我欠你一个人情，我答应你一个条件行不行？只要你帮我这一次，我什么条件都答应你！”

　　说着话，蒋燕又凑了过来，直接搂住赵兵的胳膊，开始撒娇。

　　汗！

　　赵兵很无语了。

　　又来这一套！

　　怎么娱乐圈这些女人都这个样子？

　　简直是让人失望啊！

　　蒋燕的话，近乎于赤裸裸的诱惑了！

　　什么条件都答应，这不摆明可以陪睡吗？


第417章 雨汐请客

　　赵兵心里有些厌恶，立即皱起眉头，咳嗽两声道：“蒋小姐，实在对不起，我已经和朋友约好了的事情，是不能更改的，看来，你只能另外找人了，对此，我感到抱歉，更何况，我已经拒绝了范冰，如果我答应了你，到时候见面，岂不是很尴尬？”

　　蒋燕使出了浑身解数，结果，依然没能说动赵兵，只得怏怏离开，走之前，她把赵兵的手机拿来，把自己的号码输在赵兵手机上存下来，让赵兵随时有空都可以叫她出来玩，一定随叫随到。

　　“你说，她们还是明星吗？”

　　赵兵皱眉看着刘静。

　　刘静笑道：“在平常人眼中，她们就是明星，但在有钱人眼里，她们和那个啥，差不了多少。”

　　“现在的人，都是这么现实吗？”赵兵苦笑道。

　　他是真的很不适应这样的生活，面对娱乐圈的黑暗，他只能无语。

　　这就是一种社会现象，怪不得任何一个人，又要怪每一个人，只要进了这个圈子，或多或少的就会受影响，慢慢的，就变成了这样。

　　这就像是一个怪圈，你进了，就得入乡随俗。

　　“你说，娱乐圈里，还有干净的明星吗？”赵兵叹了一口气，有些感慨的道。

　　“当然有了。”刘静道：“万事没有绝对，比如雨汐，就比她们强得多了，很少有什么绯闻，当然，她也没有这两位这么红得发紫，上次我看了一篇文章，排了娱乐圈十大神秘背景女星，雨汐就在榜上，我真的很好奇，不知道雨汐究竟是靠谁红起来，哦，对了，不会是因为你吧？”

　　赵兵笑道：“这个，我可真不清楚，也许是她运气好吧，不过，她算是个例外吧，我对她的印象也不错。”

　　“如果是她请你做舞伴呢？”刘静笑道。

　　赵兵笑道：“那也要考虑一下，不过，如果真是她来请我，也许我真的不好意思拒绝。”

　　刘静眼神有些怪异，道：“你不会是喜欢上她了吧？”

　　“汗，你可别乱说。”赵兵正色道：“这话要是落到韩雪耳朵里，事情就麻烦了，到时候说不定雨汐连广告都没得拍，你知道韩雪的性格的。”

　　“我知道啊。”刘静道：“所以，我才时刻提醒你，不过韩总可不是那么小气的女人，你就知足吧你……但我还是要随时替她把你看好了，有什么风吹草动，我都要向她汇报。”

　　“原来，你是她派来监视我的呀？”赵兵感慨：“还能不能一起愉快的共事了？”

　　……

　　终于下班了。

　　不过中盛集团的员工习惯了加班，在这样的公司上班，随时都能感受到压力和竞争。

　　想要比别人得到更多，自然要付出更多。

　　因此，每一位员工，都很勤奋努力。

　　当然，赵兵要除外。

　　他当惯了甩手掌柜，最近让他呆在公司，已经让他颇不习惯。

　　就像是学生听到了放学的铃声，一到五点，赵兵就准时离开。

　　出了公司的大门，赵兵刚刚走到停车场，还没开车门，便看到了不远处的雨汐。

　　他一愣，看着雨汐，惊讶的道：“你怎么会在这里？”

　　雨汐脸色一红，道：“我在等你。”

　　“你在等我？”赵兵有些不自在了，前面有范冰和蒋燕的前车之鉴，他心里有些想法。

　　雨汐点点头：“我想请你吃顿饭，不知道方便吗？”

　　赵兵有些犹豫。

　　雨汐见状，笑道：“哦，我只是纯粹想要感谢你，我在天海也没有什么朋友，好想找个人共餐，都没有机会，所以想来想去，便想到你了，如果你不方便，或是还有其它的事情，那就算了吧，没关系的。”

　　说完，雨汐居然转身要走。

　　赵兵傻眼了，下意识地叫道：“你等等。”

　　“怎么了？”雨汐站住，有些疑惑的看着赵兵，眼神中却有一抹期待。

　　“你就这么走了？”赵兵失声笑道：“你请客吃饭，居然跑到这里来等我，还真够诚意，可你说走就走，我也没说不去啊，你这诚意，又让我有些怀疑啊，我就问你，你真的要请我吃饭？”

　　“你有空吗？”雨汐眼睛一亮。

　　赵兵道：“本来没空，不过反正也到了吃饭的点，那就一起吃饭吧，不过，还是我请你吧！”

　　“不行，肯定要我请你。”雨汐坚持道。

　　“这很重要吗？”赵兵哭笑不得：“我们好像都不太会在乎一顿饭钱吧？”

　　“可意义不同。”雨汐竟然坚持道。

　　她的坚持，让赵兵很意外。

　　“好吧，既然你这么坚持，那就让你破费了，但我可先说好啊，我一会儿点菜要是太狠，你可不能心疼！”赵兵玩笑道：“上车吧！”

　　雨汐上车，高兴的道：“希望你能狠狠的宰我一顿。”

　　原本赵兵是真不准备去赴宴的，可看到雨汐如此的有诚意，居然跑到停车场来等着，也算是有心了，更重要的是，她一点也没有勉强赵兵的意思。

　　这一点，她和蒋燕，范冰都不同。

　　而越是这样，赵兵反而真的不好意思拒绝。

　　就吃一顿饭而己，应该问题不大。

　　饭店是雨汐提前找好的，到了地方，赵兵竟然有些愣住了。

　　这是一家小饭馆，根本就不上档次，但好在很偏僻，而且雨汐在车上，从包里拿了假发出来戴上，又戴上了墨镜，几乎就没有人能认出她来。

　　“就来这里？”赵兵好奇地问：“你怎么想到这里的？”

　　雨汐小声道：“这里很偏僻，一般不会有狗仔队注意，我可不想明天上头条，而且我知道，其实这里的老板手艺很不错的，以前我经济很紧张的时候，就经常来这里吃饭，味道很好，价格公道，只是条件有简陋，你不会介意吧？”

　　别人蒋燕和范冰是挖苦心思想要上头条，雨汐却千方百计避免上头条。

　　赵兵明白，雨汐这是在为他考虑，不禁在心里，又有了几分好感。

　　这样的朋友，赵兵还是很认可的，交往之间，少了许多功利心，少了几许算计，这样就挺好。

　　“当然不会介意，吃东西就跟喝酒一样，主要是看和谁一起吃啊，和你吃饭，心情很好，要不，喝点酒？”赵兵笑道。

　　雨汐脸色一红：“其实我酒量不好的，我怕一会儿喝醉了，如果你真的要喝，我陪你，但我只喝一瓶啤酒！”

　　“真的？”

　　雨汐很认真的点头：“真的。”

　　吃着饭，喝着酒，还有大明星大美女陪伴，赵兵觉得心情大好。

　　雨汐也很开心。

　　她的想法真的很简单，只要能请赵兵吃顿饭，她就已经很满足，她来之前，就心怀感恩，并没有其它的想法。

　　一瓶酒喝完，雨汐真的脸色带着醉红，没有再喝，赵兵也没有劝她。

　　见雨汐真的不胜酒力，赵兵有些意外。

　　不是说明星都是大酒缸吗，个个都能喝的吗？

　　想想，她们经常要出入各种宴会，陪不同的男人喝酒，怎么能不练就一副好量。

　　实在憋不住，赵兵笑着问道：“你在娱乐圈混，这点酒量怎么行？你平时都不需要应酬吗？”

　　雨汐一愣，笑道：“需要啊！不过，我很少出去应酬的。”

　　“那你这一路，怎么走过来的？”赵兵很好奇：“我听说，娱乐圈的女明星，都要陪各种人喝酒的。”

　　雨汐脸色一红，低下头，道：“娱乐圈的确是这样，其实我有时候都会想，也许我当初进入娱乐圈就是一个错误的选择，因为正如你所说，也正如大家所想，这个圈子真的很黑很脏，但我又实在舍不得，因为我真的很喜欢唱歌，很喜欢演戏。”

　　她叹了一口气，显然生活中也会有许多时候让她感到迷茫。

　　赵兵觉得自己这话题扯得有些不愉快了，哈哈一笑，不再说话。

　　没想到雨汐却像是被说到了心底敏感之处，她自己倒是聊了开来。

　　“我平时也有许多人邀请吃饭喝酒，但我几乎从来就不去的，就算偶尔有实在推不开的时候，一般也没有人非要逼我喝，这一点，我还真得感谢你。”

　　赵兵笑道：“感谢我什么？”

　　“因为你把王哥介绍给我认识啊，因为他一句话，我们老板平时还是很照顾我的，也许，他觉得我和王哥有什么特别的关系，因此，没有人真的敢对我怎么样，甚至在圈子里，还传出了许多传闻，说我是某某人的小三之类的，我解释过，澄清过，但没有人相信，后来一想，这样也挺好，至少我在这个圈子里，也算是比较特殊的存在了，很少有人真敢打我的主意，所以，我要感谢你啊！”

　　赵兵笑道：“不过是举手之劳，你不用放在心上，关键还是你没有忘记自己的初衷，你进娱乐圈，是因为你喜欢音乐，喜欢表演，而不带有更多其它的功利心，这很重要，若是脱离了这一点，我想，你和范冰，蒋燕之流也就没有什么区别了。”

　　雨汐眨眨眼，笑道：“谢谢你的夸奖，我会记住我的初衷的，不过，你怎么突然提起她们俩了？难道，她们哪里惹你不开心了？”

　　“她们下午来找过我，想要邀请我做舞伴，去参加方浩的生日聚会，我拒绝了。”赵兵随意的道。

　　雨汐脸色变得有些奇怪，噗哧笑了出来。

　　“你笑什么？”

　　“没笑什么。”

　　赵兵问：“可你笑得好奇怪，说吧，怎么了？”

　　“幸亏我没有来邀请你做我的舞伴。”雨汐笑道：“要不，拒绝的就是我了！看来，我还是很有先鉴之明的。”

　　赵兵好奇地问：“你也接到方浩的邀请了？”

　　“是的。”雨汐笑道。

　　“那你晚上不去吗？”

　　雨汐叹了一口气：“其实我也想去啊，这不是没有舞伴嘛，去了，会有麻烦……”


第418章 我会帮你

　　赵兵嘿嘿笑道：“怎么说？有什么麻烦？”

　　雨汐不说话，闷声吃菜。

　　现在已经把雨汐当成朋友，赵兵也就无所顾忌，因为好奇，所以就一直追问。

　　最终，雨汐不得不解释这其中的问题。

　　“按理说，方浩导演对我还是不错的，我曾经在他执导的作品里演过女二号，而且是他主动找到我的，在拍片的过程中，他对我也挺照顾，这次打电话给我，也说他即将开拍的风云七里面有个女二号，希望让我去试镜，可他邀请的客人中，有一个人老是想打我的主意，而我又不想得罪他，所以，就避免和他见面了，再说，我也是真的没有舞伴，去了会很尴尬的。”雨汐道。

　　赵兵恍然大悟，笑道：“我一直很好奇，像你们这种大明星，又是大美女，要找个舞伴不是很简单的一件事吗，我听范冰说，也就是交谊舞，应酬而己，又不是比舞大会，随便找个人就可以了啊！”

　　“我可不想闹出什么绯闻，而且你以为，真的随便找个人就可以了吗？会被人笑话的，能出入这种场合的，只有两种人，要么是圈中的红人，要么就是有钱有势的人……”

　　赵兵汗颜，脱口道：“就是传说中的干爹？”

　　雨汐脸色一红，点点头。

　　“原来是这样，对了，你刚才说，有人打你的主意，是谁啊？”赵兵见雨汐有麻烦，便主动问了起来。

　　雨汐不由自主的皱眉道：“算了吧，不提他了，免得影响了气氛。”

　　“说吧，咱们是好朋友，有什么麻烦，也许我能帮你呢。”越是这样，赵兵越好奇，而且，他也是真的很想帮雨汐。

　　像雨汐这样，没有后台，没有背景，能在娱乐圈红起来，实在是奇迹，可以想象，这个红的过程，她一定会承受很多。

　　她就像是娱乐圈的一道独特的风景，独立特行，这样的风景，赵兵觉得，有必要继续留着。

　　雨汐有些感动。

　　她真的没有想到，赵兵居然把她当成好朋友，而越是这样，她反而不敢有什么非份之想。

　　她同样很珍惜这份来之不易的友谊。

　　“算了吧，我不想给你添麻烦的。”雨汐道。

　　赵兵道：“必须说。”

　　看了赵兵一眼，雨汐苦笑道：“我是真的怕给你添麻烦，你又何必——”

　　“说吧说吧，我就是好奇。”赵兵催促道。

　　雨汐叹了一口气，道：“好吧，他叫李孝晨，香港人，和我拍过一部电影，里面我们有一些对手戏。”

　　说到这里，雨汐的脸色微红：“然后，他就老是缠着我不放，咱们老板对他也不敢得罪，后来他还介绍我去拍几部电影，但都被我拒绝了……”

　　“你们老板都怕他？”赵兵眨眨眼：“来头不小？他是香港人，姓李，不会是那位李某诚的什么亲戚吧？”

　　“那位大佬，是他的叔叔。”雨汐苦笑道：“所以，圈子里，被他染指的女艺人不少，都是敢怒不敢言，当然，更多的，则是主动投怀送抱。”

　　赵兵感叹道：“这个圈子，还真够混乱黑暗的啊！”

　　“算了，吃饭吧，不谈他了，免得破坏了气氛。”雨汐道。

　　赵兵却突然笑道：“不过，就算他来头再大，那又怎么样，我又不怕他，要不这样，我们一会儿就去方浩的聚会上看看？”

　　“啊？”雨汐吓了一跳：“你不是开玩笑吧？”

　　赵兵正色道：“你看我像是开玩笑吗？”

　　“为什么要去？”雨汐有些疑惑。

　　“因为你啊。”赵兵笑道：“咱们是好朋友，为朋友两肋插刀，这不是很正常的吗？听你的口气，今晚那个什么李孝晨也会出现对吧？我就去会会他，随便敲打敲打他，免得以后还来纠缠你，不过我可得把话先说清楚，你对他真的没有好感？我可不想帮了倒忙。”

　　雨汐有些羞愤，道：“我是那么虚伪的人吗，若不是我太喜欢唱歌和演戏，我早就退出这个圈子了。”

　　赵兵道：“如果他真想打你主意，你就算是退出来了，他一样能找到你，那样解决不了问题，既然你真的讨厌他，那我帮你出气，去警告他。”

　　“这样不好。”雨汐却道：“还是不要去了。”

　　赵兵有些意外：“不去了？为什么啊？你害怕得罪他？”

　　“有你在后面帮我，我哪里会怕得罪他，我就怕给你添麻烦，万一他叔叔对你有什么意见，可能会有不好的影响，毕竟你们生意人，都做得这么成功，很有可能什么时候就会有合作机会的，到时候若因为我的事情闹得不开心，这总不好吧？”雨汐很认真的道。

　　“我的事情是小事，不能给你添麻烦，大不了我以后还是这样躲着他，有他参演的作品，我都不参与就对了。”雨汐道：“我只想单纯的演戏，然后唱歌，仅此而己。”

　　雨汐越是如此，赵兵越想帮她。

　　因为他觉得雨汐说的是真心话，她本性是善良的，单纯的。

　　这样的人不帮，那还能帮谁？

　　“你刚才说，方浩大导演对你不错，你不去参加他的生日聚会，会不会不好？”赵兵问。

　　雨汐皱眉道：“这也没有办法啊，我也想去，可是去了不方便，只能私下再给他打电话解释了。”

　　“走吧，去看看。”赵兵道：“反正我晚上也没事，去长长见识也好。”

　　“你真要去？”

　　见赵兵似乎是铁了心要去，雨汐又提醒道：“一会儿肯定会碰到蒋燕和范冰的，你都拒绝了她们，现在却和我一起去，那多尴尬啊！”

　　赵兵无所谓的道：“我和她们又不熟，有什么尴尬的，她们要是不高兴，那也只能在心里骂我，又不敢怎么样，我还不信，她们敢当着我的面说什么嘲讽的话，那以后，我就当不认识她们了。”

　　雨汐笑道：“给她们一万个胆子，她们也不敢对你出言不逊的，更何况，她们现在是你们公司的签约代言人，你就是她们的财神爷，否则，她们怎么会挖苦心思想要接近你。”

　　“哈哈，就是嘛，我就没把她们当回事，吃完饭，咱们再慢慢过去。”赵兵哈哈大笑。

　　过了一会儿，雨汐道：“对了，还有件事情，我要提醒你。”

　　“什么事？”

　　“如果你陪我去了，明天可能新闻头条就是你和我的绯闻了。”雨汐看着赵兵的眼睛，坦白的道。

　　赵兵一愣，沉默了。

　　这一点，他还真忘了。

　　一时他有些纠结了，左右为难。

　　他当然不想自己和娱乐圈的女艺人扯上什么不一般的关系，可雨汐是他的朋友，而且随着交往，他也越来越欣赏雨汐这样的心态。

　　更何况，雨汐还如此的坦城。

　　“算了，就不去了吧。”雨汐笑道：“来，吃饭，还要什么菜吗，我让老板再加两个怎么样？”

　　赵兵却突然抬起头，道：“没事，去，怎么不去，不就是绯闻吗，那些媒体想怎么写就怎么写吧，只是，你不会介意吧？”

　　雨汐当然不介意，就算真有关系，她也不会介意。

　　她摇了摇头：“只要你不怕，我当然不会介意，而且说实话，这对我还会有好处，你知道，娱乐圈的人，最怕的就是没有存在感，估计咱们这一去，明天一上新闻，我想不火都难啊！”

　　赵兵哈哈笑道：“那行，既然可以帮到你，那就去吧，只是我们去了，他们估计都吃完饭了，会不会不好？而且我贸然去，主人不会不欢迎我吧？”

　　“方浩其实还是不错的，不像别的导演那么坏，你去了，他高兴还来不及呢，这对他也是一种认可……”

　　……

　　方浩是华夏国最知名的几位导演之一，在世界影视圈，也有着不小的名声。

　　他捧红过无数的艺人，被誉为是娱乐圈的点金之手，其人脉自然不是一般人所能比拟的。

　　今天是他五十五岁生日，他广邀圈中好友，以及当红艺人，自然也有造势的想法。

　　因为他正准备拍《风云7》，也想借此机会找到一些好的赞助商。

　　所以，今晚的聚会，不仅有圈中的名流，更有商界的大佬。

　　只是，这些所谓的大佬，主要还是天海市的，比如陆庭山，就是其中之一。

　　陆庭山如今是天海有数的企业家，随着他与中盛国际合作，进军医药行业，现在他是身价大涨。

　　他能参与这次聚会，方浩格外的开心。

　　晚宴其实是在酒店举行的，席开十桌，宾主尽欢，在席间，方浩与陆庭山坐在一席，聊得很是开心。

　　接着，大家便回到他的住处。

　　方浩家产颇丰，有自己的独体别墅，面积不小，大厅容纳百余人，一点也不显得挤。

　　为此，他还提前招聘了一些零时工，都是来自大学的少男少女，男的俊，女的靓，用于舞会现场服务。

　　百余宾朋都在大厅中，三五成群，手中端着高脚酒杯，红酒在杯中摇晃，水晶灯下，男女各半，每一位女艺发，今晚都特意的打扮过了，她们身边，都有各自的男伴。

　　而这其中，最惹眼的，当然还是蒋燕和范冰。

　　范冰带着她的干爹，一位在长三角都很有威望的商界大佬，虽然秃了顶，却显得很有派头，满面红光，只是眼神，老是往一些女人身上瞟。

　　蒋燕带的则是娱乐圈内的一位男星，高大帅气，歌坛天王巨星范伟棋，两人站在人群中，有些郎长女貌的意思。

　　在她们周围，自然也聚了不少不怀好意的男人。

　　吃不到肉，那没有关系。

　　这次没有机会，下次可以有啊。

　　彼此交换手机号码，或是预约成为自己演唱会的嘉宾，或是商量什么时候在什么地方小聚一番，又或是谈起什么地方的东西最好吃，一起去吃一顿……

　　总之，现场很是热闹，明星云集……


第419章 生日宴会

　　大厅的一角，摆放着一架钢琴，琴师已经就位，旁边还有一支乐队。

　　音乐缓缓响着，大厅中的气氛显得很是热烈，却偏偏又不显得哪嘈杂。

　　在北面有一张高台，临时筑就，也就半米高，方浩带着家人，一起站在高台之上，前面是麦克风。

　　他上前一步，对下面的宾客致谢：“感谢大家的到来，刚才略备了薄宴，不知道各位吃得满意吗？”

　　“满意。”

　　下面的宾客纷纷回应。

　　方浩一头卷发，垂在耳际，看起来很慈祥，他带着自己的女儿女婿，以及老婆儿子，一起上前，笑道：“在此，我要感谢诸位的光临，接下来，舞会便要正式开始了，在此之前，我还有一件事情要宣布，想来很多人都猜到了，我和我的团队，已经筹备开拍《风云7》，相关角色的人选，我还没有完一定下来，但我相信，在场诸位，有不少都是咱们影视圈的红人，演技一流，可能到时候会邀请到大家，另外，我还有一个好消息要宣布，我们这次的赞助商，有幸找到了飞龙集团，而且陆庭山董事长，先前已经答应了我的请求——”

　　突然，一位年轻的，身着制服的年轻男子走到主席台上，小声在方浩的耳边嘀咕了几句。

　　“诸位，刚刚得到消息，现在有两位贵宾造访，我要出去迎接，请各位稍安勿燥，舞会暂时就再延迟一下，请大家见谅。”

　　方浩的表情有些激动，带着家人快步朝别墅门口走去。

　　顿时，下面的宾客都傻眼了。

　　他们可是人上人，不管是在娱乐圈，还是在商业圈，那都是排得上字号的大人物，可也没有受到过这样的待遇啊。

　　方浩可不是一般人，他居然出去迎接，还带着家人一起，可见来宾一定不凡。

　　为了一个客人，把这么多客人都晾在一边，这的确让很多人不喜，但大家都不是傻瓜，没有谁会显得不满，反而个个都一脸的笑容，只是大家在聊天之时，都不时的用眼神看向门口。

　　很显然，大家对将要到来的客人，都格外的好奇。

　　方浩带着家人迎到别墅门口，一见果真是赵兵，顿时一脸堆笑的迎了上来。

　　“你是方浩导演吧？”赵兵笑着道。

　　方浩笑道：“没想到赵总光临寒舍，实在是蓬蔽生辉啊，有失远迎，还望恕罪！”

　　“方导客气了，我这是不请自来，不敢贸然前来，这不，灵汐说你对她挺照顾，又说你这人吧，天生好客，所以我就厚着脸皮来了，也没有带什么礼品……”

　　“哪里话，赵总能来，那是给我方浩面子，至于雨汐，她天生就是做演员的料，还别说，我正好要开拍风云七，还准备请她来做女一号，不知道雨汐愿不愿意呢。”

　　方浩也是圈子中混成精的人物，知道什么人可以得罪，什么人要好好结交，比如像赵兵这种，他就必须要讨好。

　　有钱人啊，他拍电影，就需要这种有钱人支持，更何况，混到他这个程度，消息最是灵通，对赵兵的来头，他太清楚了，哪里敢得罪。

　　这不，一见面，就抛下橄榄枝，想想曾经一直对雨汐照顾有加，他现在心里可是庆幸不已，他早就知道雨汐身后有人，只是没想到，居然是赵兵这尊大佛。

　　他几乎不用考虑，便提出要让雨汐做女一号，这自然也是给赵兵的面子。

　　因为赵兵来参加他的生日舞会，本身也是给他的面子。

　　面子，总是要互相给的。

　　雨汐有些惊喜，却没有立即答应，她犹豫了一下，看了看赵兵。

　　赵兵想到什么，笑道：“雨汐做女主角，当然没有问题，我代她谢谢方导的盛情了，看来她没有骗我，你真的是很照顾她这个新人，不过，有一点，可能我要提前说明一下。”

　　方浩一愣，问：“赵总但说无妨。”

　　“你这次选的男主角是谁？”赵兵问。

　　方浩道：“哦，是香港著名男演员李孝晨，他的演技一流，和雨汐也拍过对手戏，他也一直向我推荐雨汐来做女一号呢。对了，他也在里面，一会儿我介绍你们认识。”

　　赵兵皱起眉头：“好，那一会儿方导一定要给我引见一下，我来这里，一部分原因，也是想认识一下这个人，据说他一直对我朋友雨汐很上心，又听说他仗着叔叔的名声，在圈子里可是脾气大得很，对谁都不怎么给面子，还有，如果是他做男一号，我看雨汐可能就不会同意出演女一号了，雨汐，对不对？”

　　雨汐没有想到赵兵如此直接，还没见面，就直接开始向李孝晨下战书了，心中有些感动，又有点忐忑，但赵兵在问，她也只能点头，脸色微微一红。

　　方浩心里一动，好像有点明白了，他有些为难的道：“这个——”

　　“怎么？方导为难了吗？”赵兵有些不高兴了。

　　方浩苦笑道：“是这样，我这次的风云七开拍，他叔叔有意向成为投资方，而且这也是他叔叔提出来的条件，你也知道，干我们这一行的，有时候也很为难的。”

　　“哦，原来是这样，其实我对拍电影也很有兴趣啊，要不你改天来找我，我们也可以谈谈投资的事情。”

　　既然要干，赵兵就挺狠。

　　你叔叔有钱是吧？

　　老子也有钱！

　　你要投资？

　　那我也可以投资嘛！

　　果然，方浩一听这话，喜出望外，立即话风一转，惊喜的道：“啊，这真是太好了，其实我一直想找你们中盛国际合作呢，那这件事情，可就说定了哦。”

　　“这种小事，我还能作主吧？”赵兵笑道：“但是，我想由我们公司独资拍这部电影如何？”

　　方浩一听，更加高兴。

　　他才懒得一家一家的找投资方，有中盛国际这个巨无霸投资，什么问题都不是问题，而且，这次结下善缘，下次说不定还可以合作。

　　只要能和赵兵交上朋友，那以后，自己还有那么多的创意和剧本，还有那么多想拍而又没办法拍的作品，都可以一一实现了嘛。

　　“好，那咱们一言为定，至于男主角是谁，你是投资方，便由你来定好了。”方浩立即笑道。

　　赵兵道：“说实话，我对娱乐圈并不熟，演员还是你来定吧，只要不是李孝晨就行！”

　　“没问题。”方浩笑道：“快快请进，我一会儿还要把这个好消息公布给大家，你可是贵客，怎么能一直站在这里和我说话，你看我一激动，都忘了礼数，走吧，请！”

　　带着赵兵回到大厅。

　　现场诸人，早就看到赵兵和雨汐了，顿时，众人哗然。

　　在场除了大佬，便是明星，都可谓是公众人物。

　　但和赵兵这位最近风头正劲的华夏国第一男富豪相比，那实在是逊色不少。

　　而且赵兵从来没有参加过类似的活动，这是生平头一回，大家震撼，自不用说。

　　这其中，最最震撼吃惊的，莫过于蒋燕和范冰。

　　两女脸色都变了，变得极其难看，更有一种羞愤。

　　只是，她们又很快的恢复了平静，像是什么事情也没有发生一样，她们甚至还上前和赵兵打招呼，显得很熟悉。

　　这也是做给大家看的，那意思是说，看吧，其实我和赵总也很熟的，以后都要给我些面子。

　　不管别人是否给她们面子，反正赵兵是很给她们面子的，笑着和她们聊天。

　　今天下午拒绝了她们的邀请，结果却和雨汐出现在这里，那些推辞的理由，便成了借口，苍白无力得很，这让赵兵心里觉得有点不好意思。

　　“赵哥，你不是说晚上约好和人吃饭的吗？”

　　“是啊，你还说不会跳舞呢！”

　　范冰和蒋燕此时已经顾不得身边的男人了，有些撒娇的道。

　　雨汐有点不好意思了，脸色红红的，站在赵兵身边，挽着赵兵的胳膊。

　　赵兵解释道：“是这样，我晚上是和雨汐约好一起吃饭的，我们有点事情要谈，另外，我们本来是不会来的，后来正好方导找我，想要让我投资拍电影，我一想，那就来看看吧！”

　　“什么，你们要拍电影？”范冰一愣，立即有些惊喜的道：“是风云七吗？”

　　赵兵点头：“是啊，刚才在门口，我和方导已经谈好了，由我们中盛国际独家投资。”

　　“赵哥要进军影视圈吗，那真是太好了，以后要是有适合我的角色，可别忘了推荐一下哦。”范冰不失时机的道。

　　赵兵笑道：“我也就是玩票性质的，以后拍不拍，还说不定，有合适的，一定推荐，不过选人这种事情，都是方导来定，我真不见得能说上话呢。”

　　几人在这里聊天，不远处，某个男人却是盯着雨汐虎视眈眈，那不是别人，正是长得高大帅气的李孝晨。

　　李孝晨在娱乐圈很有名气，一方面他颜值很高，另一方面来头很大，而要说演技，真正一般般，不过奖也得过无数了。

　　雨汐和赵兵没来之时，他和蒋燕，范冰冰一样，都是万众瞩目的焦点，他的身边围着一群人，奉承巴结者无数。

　　但现在不同了，似乎先前对他奉承巴结讨好者，现在都不再对他感兴趣，全都把注意力集中在赵兵的身上。

　　李孝晨很失落，也很不服气，更是有些愤怒。

　　他愤怒，是因为他一直想要得到，却一直未曾得到的女人，就站在赵兵的身边。

　　在他看来，这就是横刀夺爱，在此之前，他并没有想过，雨汐对他，其实一直很讨厌，或许他从来就没有想过，会有人讨厌他，就算感觉到了，他也觉得那是女人故作矜持，不过是欲迎还拒的手段。

　　正因为这样，他才没有把雨汐逼得太紧，因为他觉得这就像是煮熟的鸭子，飞不了。

　　但现实却似乎有了一些变化，和他想的有一些出入。

　　他不是傻瓜，自然知道赵兵不是他能惹得起的人物，也不是叔叔能惹得起的人物。

　　叔叔膝下无子，便视他如己出，所以一向对他极好，但若是让叔叔在他和赵兵之间选择，大半也是后者。

　　没有人愿意去得罪赵兵这种人，也没有人有这个胆子。

　　所以，李孝晨再怎么不爽，也控制住自己的情绪，没有主动过去和雨汐打招呼。

　　他想着不久的将来，他就要和雨汐一起拍戏，到时候机会多的是。

　　不过他现在有些纠结了，想要得到雨汐，势必会得罪赵兵，这让他有些不知所措。

　　可他更加没有想到的是，此时正在台上讲话的主人方浩，突然话锋一转，结束了对赵兵到来的感谢，提到了接下来要拍的风云七电影。


第420章 家里的问题

　　“……各位，今天借我生日之际，我有一个好消息要和大家分享，即将开拍的风云七，我已经和赵总协商过了，由中盛国际独家投资拍摄……女一号人选已经确定，是雨汐小姐……至于男一号的人选，暂时还没有定，到时候定了，我会召开新闻发布会……”

　　在听到由中盛国际独家投资拍摄时，大家就已经想到了雨汐会成为女一号。

　　这个圈子，有太多有钱人了，他们捧红一个女人，投资拍电影，这都是常有的事情，太常见了。

　　所有的人都觉得，雨汐和赵兵的关系不一般，绝对不是普通的朋友，谁真这么认为，谁就是傻子。

　　那赵兵为红颜一掷千金，那也是再正常不过的事情了。

　　但李孝晨听到这个消息，却是如雷轰顶啊。

　　他做男一号，是早就确定好的事情，而且他都已经告诉了不少朋友，圈中也不算是什么秘密，媒体也曾报道过，方浩自己也都默认了这个事实，可现在看来，其它角色未定，那岂不是自己都不确定了？

　　如果方浩真有心让他继续做男一号，此时公布雨汐是女一号，肯定会公布他。

　　他参演男一号是条件的交换，他自己最清楚，现在叔叔都不投资了，那这个条件自然也就没了。

　　脸色变得铁青，李孝晨对赵兵，是真正生出愤怒和仇恨了。

　　他远远的看着赵兵，眼神都可以杀人。

　　不过赵兵一点也没注意到他，此时赵兵正和陆庭山在聊天。

　　陆庭山的身边还跟了一位商界大佬。

　　“赵总，这位是XX集团的吴总，他想要成为咱们新药的天津代理商，你看怎么样？我和他关系可是不错的，对他的为人也很了解，他们公司实力很强，做我们的代理，倒是合适……”

　　陆庭山在说这些话的时候，朝赵兵挤也挤眼色。

　　赵兵会意，皱眉道：“陆总，这件事情，不是我能定的，要不我回头和韩总说说，让他直接去找韩总怎么样？老实说，我现在就是个甩手掌柜，公司的事情，我一般都不参与的……”

　　这样的情况，接二连三的发生，不少大佬，都借机要和赵兵合作。

　　最近新药的事情，被炒得很热，外面传得沸沸扬扬，赵兵自己不知道罢了。

　　这才会有现在这么多人主动示好……

　　舞会终于开始了，大家纷纷开始跳舞，当然，也有一部分人站在四周继续聊天。

　　乐队很卖力，实力也不错，所以现场的气氛很热烈。

　　不知道什么时候，方浩出现在赵兵的身边，笑道：“赵总还要认识一下李孝晨吗？”

　　赵兵看了看一边的雨汐，后者脸色微红，没有说话。

　　“好吧，那就认识一下吧！”

　　很快，赵兵就见到了李孝晨。

　　后者的脸色似乎不太好，虽然挤出了一丝笑容，但很牵强，让人一目了然。

　　赵兵没有和对方握手，只是搂着雨汐，笑着对李孝晨道：“你就是李孝晨？”

　　李孝晨很不爽。

　　因为赵兵这种口气，有些居高临下，他更不爽的是，赵兵像是刻意要和雨汐表现出亲热来。

　　方浩像是看懂了什么，借故走开。

　　李孝晨点点头，笑道：“你好，赵总。”

　　“我听雨汐说，你平时对她挺照顾的，我表示感谢，不过，她这个人吧，挺单纯，不想有太多的绯闻，所以，要不你以后和她不要走得太近，如何？”

　　赵兵的话，很蛮横，很无理。

　　可因为他是赵兵，他的话，却让李孝晨无法反驳，更不敢反驳。

　　他咬着嘴唇，苦笑道：“我只是把雨汐当成我妹妹一般看待，没有别的意思，赵总不要误会。”

　　“是吗？我也把她当妹妹一般看待呢，我们是很好的朋友。”

　　赵兵说完这句话，便领着雨汐走开。

　　简单粗暴，赵兵算是给了李孝晨警告。

　　“你说，我这样做，他以后还会不会缠着你？”赵兵转身问雨汐。

　　雨汐脸色通红，刚才被赵兵搂着，她现在还紧张得一颗心怦怦乱跳，闻言，羞涩的道：“肯定不会了，只是你这方法是不是太直接了一点，一点也没有给他面子，这不太好吧？”

　　“什么好不好？”赵兵撇撇嘴，道：“我看着他就讨厌。”

　　“为什么？”雨汐一愣。

　　赵兵嘿嘿笑道：“他长得太帅，一看就是小白脸，专爱祸害女人。”

　　噗！

　　雨汐笑了起来。

　　“其实你也长得很帅啊！你也爱祸害女人！”

　　赵兵汗颜，有些尴尬的笑了起来。

　　“对不起，我不是故意的，我是开玩笑。”雨汐突然觉得自己太放肆了，赶紧道歉。

　　赵兵摆摆手，道：“没事。”

　　一样没有进舞池的还有蒋燕和范冰，两人先后跑来找赵兵去跳舞，结果当然是没能如愿。

　　她们临走的时候，看着雨汐，一脸的羡慕和妒嫉。

　　这让雨汐很别扭。

　　“你这样拒绝她们，不太好吧？”雨汐小声道。

　　赵兵无所谓的道：“我可不能给她们机会，明天要上头条的。”

　　“你不去，明天也要上头条。”雨汐道。

　　赵兵笑道：“如果非要选择，那我也不要和她们上头条。”

　　雨汐微向一笑，道：“那就不怕和我上头条？”

　　“怕也没用，来都来了，要不，反正要上头条，咱们也去跳一曲？”赵兵提议。

　　雨汐不安的道：“不用了吧？”

　　“怎么？你不喜欢跳舞吗？你不觉得站在这里很尴尬，你看，她们都进去了。”赵兵指了指不远处的范冰和蒋燕，两女与身边的男伴都在跳舞，而且彼此贴得很近。

　　雨汐道：“你不是说你不会跳舞吗？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“开什么玩笑，我曾经可是拿过奖的，专业的。”

　　雨汐才不信，不过她还是接受了赵兵的邀请。

　　两人才跳了几步，雨汐就有些吃惊的道：“好像你真的跳过？”

　　“我真拿过奖，不过那是年轻那会儿。”赵兵笑道。

　　他说的自然是真话，十几岁的时候，他在燕京也经常进迪吧，被誉为是舞界小王子……

　　“说得你现在很老似的，你还很年轻的好不好！”

　　“老了，不中用了。”

　　……

　　舞会进行到一半，赵兵就提前带着雨汐离开。

　　他不得不离开，因为他接到了陆佳的电话，在电话里，陆佳只说家中有急事等他回去商议，倒并没有说具体的内容。

　　本来赵兵可以不用理会，陆佳说有事，他几乎不会相信。

　　只是他对这样的聚会，也没有什么兴趣。

　　认识了很多的人，也和很多人聊过天，但过后就忘，他一个也没记住。

　　他陪雨汐而来，他要走，雨汐自然也不会独自留下。

　　看得出来，雨汐的心情不错，今天晚上，她成了最大的受益者。

　　拿到了风云七的女一号角色，还和赵兵产生了更深厚的友谊，老实说，她很感动。

　　赵兵与她非亲非故，也并不如外界所传的那样，对她有所企图，或者说已经把她包养了，凭什么要如此的帮她。

　　她想不明白这件事情，所以她忍不住问了出来。

　　赵兵的回答很直接，几乎没有经过丝毫的考虑。

　　“因为你很纯净。”

　　纯净这个词用在这里，似乎不恰当，却又很恰当。

　　纯净者，没有功利心，没有企图心，没有过人的心机。

　　这样的人，赵兵愿意与之成为朋友，也愿意帮她。

　　如今的赵兵，自然不是一般人所能望其项背的。

　　来自赵家的大少爷，中盛国际的大老板，要钱有钱，要势有势。

　　而有了钱势之后，他要帮一个人，原本就不是什么难事。

　　可他自然不能见人就帮，而像雨汐这种，心怀感恩，不贪图富贵，不奢求名利，只为自己的爱好而在娱乐圈中坚持的人，赵兵很乐意帮忙。

　　因为在这个圈子里，要像雨汐这样混着，太不容易了。

　　而她也是娱乐圈极为难得的存在，这样的风景，独立特行，赵兵欣赏，便想让她一直都在。

　　雨汐愣了片刻，然后就笑了。

　　她笑得很开心，很纯粹，因为她真的很开心。

　　“刚才你接了一个电话。”雨汐笑道。

　　赵兵点头：“家里说有事等我回去商量。”

　　“不会是嫂子吃醋了吧？那你回去可不好交待啊！”

　　“你想多了，她才不会吃醋。”

　　“是吗？女人有不吃醋的吗？”雨汐笑道：“这就是不可能的事情，她一定会吃醋，不过，我可是提前警告过你的，回去如何解释，那是你的事情了，要不你把我放下，我自己打计程车回酒店。”

　　赵兵哈哈笑道：“放心吧，真没什么事情。”

　　“明天看了新闻，还没事？”雨汐笑道。

　　赵兵咬牙笑道：“当然没事，你以为我在家不能当家作主吗？”

　　噗哧一声，雨汐又笑了起来。

　　她曾经并不是一个爱笑的女生，但和赵兵最近相处，她却笑得很多。

　　“我突然发现，和你做朋友，真的是一件很愉快的事情，我很幸运，也很开心。”雨汐突然微笑着对赵兵感慨道：“这个世界上还有你这样的男人，我真的感到好奇怪！”

　　赵兵一怔：“我很特别吗？”

　　“也许。”雨汐脸色微红，自嘲的道：“有时候，我真的很怀疑我自己是不是长得特别难看。”

　　“你怎么会这样想？”赵兵吃惊的道：“你真的长得很漂亮。”

　　“那你不上去坐坐？”雨汐玩笑道。

　　赵兵咳咳两声：“还是不上去了，改天有空再说吧。”

　　雨汐笑着说好，下车，向赵兵挥挥手，走进酒店。

　　回到房间，雨汐站在窗口，看着赵兵消失的地方，沉默不语。


第421章 其实不想走，其实我想留

　　赵兵早就走了，但她一直站在那里。

　　回想自己这一年多来的经历，便如同做梦。

　　她掐自己的胳膊，疼得直哆嗦，才知道这不是梦，这一切都是真实的。

　　“你还真是我生命中的贵人啊！”

　　雨汐自言自语，一脸的满足。

　　她突然想起刚才赵兵的拒绝。

　　似乎并不坚决呢，下次有空的时候吗？是什么时候呢？

　　她有些期待。

　　到现在，她依然想要和赵兵发生点什么。

　　但她和范冰蒋燕之流不同。

　　她没有企图心，纯粹是报答，还有就是欣赏。

　　随着与赵兵的交往越来越深，她对赵兵更加了解，而越是了解，越发现自己实在是很欣赏对方。

　　可是，如果要她说出赵兵哪里好，她是说不出来的，但有一点，她可以肯定。

　　那就是，她从来都不会觉得赵兵有钱有势，便是好。

　　是的，她现在的思想更加单纯。

　　而曾经，她不是这样。

　　其实她不知道，最近几次和赵兵见面，不知不觉间，赵兵似乎就改变了她。

　　或许今晚聚会在场诸人，都以为赵兵此时正和雨汐在酒店春风一度，谁曾想到，赵兵和雨汐真的只是朋友。

　　这种话，说出去也没有人会信。

　　如果仅仅是普通的朋友，用得着为雨汐一值千金吗？

　　会一起参加今晚的聚会吗？

　　难道他不知道，自己身为一个名人，这种做法，本身就是一种表态吗？

　　赵兵不会想这么多，他觉得自己想要帮雨汐，他就帮了，没有多想什么。

　　而此时，他已经赶回了家。

　　大家都在，除了韩雪。

　　而且每个人的脸上都布满了愁云，又除了洛冰。

　　洛冰脸上神情充满了无奈，看到赵兵，朝赵兵使了个眼色。

　　可惜赵兵没明白是什么意思，然后顺着她的视线，赵兵看向夏雨。

　　夏雨嘟着嘴，一脸的纠结，看起来闷闷不乐。

　　难道是夏雨有什么事吗？

　　赵兵心想。

　　看样子，真的有事，不想有假。

　　可究竟是什么事情，他有些好奇。

　　走到沙发上坐下，赵兵看了大家一眼，还没等他开口问，陆佳已经叫了起来：“你怎么现在才回来，我们都快要急死了。”

　　“急什么？天又塌不下来，就算是塌下来，不是还有这房子顶着么？”

　　赵兵的笑话，没有任何作用，太冷，没人理会。

　　他自己笑了几声，有些尴尬的停下来，看向陆佳，问：“什么事情？”

　　“夏雨舍不得走，我们也舍不得她走。怎么办？”

　　赵兵被弄得有些糊涂了，道：“我又没撵她走，你什么意思？”

　　“哎呀，她爸爸找上门来了，她不想离开天海，怎么办？”陆佳解释道。

　　赵兵恍然大悟，哭笑不得：“你们有没搞错，父女多年才见面，这是好事啊，她爸爸找来，这难道不是一件值得高兴的事情吗？你们这么愁眉苦脸的做什么？”

　　“兵哥哥，我舍不得你们，我不想回老家嘛。”

　　夏雨可怜巴巴的看着赵兵。

　　赵兵劝道：“可是，他是你爸爸，你注定要和他一起生活啊，难道你不想要爸爸了？”

　　夏雨嘟着嘴：“当然不会了，可是，我也舍不得你们！”

　　“人生有太多的舍不得了。”赵兵很认真的道：“可是有时候，你必须要做出选择。”

　　见大家都愣愣的看着自己，赵兵装不下去了，嘿嘿一笑：“我说的有问题吗？”

　　“没有，可是我们都劝了她很久了，她就是不听。”洛冰道。

　　秦琳也道：“是啊，她不听我们的。”

　　“对了，她爸爸怎么找到我们的？”赵兵突然问。

　　陆佳道：“我们不是给夏叔叔留了电话吗，可能是他最近回家了，今天晚上突然打了夏雨的电话，然后说已经买好车票，已经上车了，明天上午就到天海，对了，你明天和我们一起去接他吧。”

　　“可是公司的事情也脱不开身啊。”赵兵为难的道。

　　陆佳瞪着他：“夏雨的事情重要，还是公司的事情重要？”

　　赵兵无语了。

　　他很想说都重要，但最终，他只能点头：“当然是夏雨的事情更重要，行，我明天在家里等着，也和夏叔叔见个面，要不你通知你爸爸也过来，大家一起团聚一下呗？”

　　陆佳道：“这个我知道，总之，你明天不要去公司，一起接待夏叔叔就对了。”

　　“可是我真的不想走啊！”夏雨撇着嘴，不高兴的道。

　　大家都看着赵兵。

　　这个家是赵兵的，他才是男主人，他自然有权利决定这件事情，这也是大家等他回来的原因。

　　赵兵咳嗽一声，道：“这是小雨的家事，我们都无权做出决定，由她自己来决定吧，至于到时候如何与她爸爸沟通，我们也帮不上忙，顶多在旁边劝几句，对了，陆佳，小雨现在是你妹妹，你有发言权，你怎么想的？”

　　“我当然也舍不得她走啊！”陆佳道：“我可是把她当我的亲妹妹了，真是气人，怎么这么早就找来了，烦死了。”

　　汗！

　　赵兵哭笑不得：“别人这么多年没见面，你知道他在外面找了多少年吗？换作是任何人，也会很急迫的要见面啊，你舍不得，那就让小雨一直在天海呗，到时候让你爸把他们一家的户口都迁到天海，让夏叔叔在天海找份工作，以后就定居在天海，这样你们就能经常见面了，这样不行吗？”

　　“咦，对啊，我怎么没想到呢？”陆佳一愣，立即惊喜的道：“小雨，你可以不用走了，放心，你爸爸，哦，夏叔叔，让我来搞定他，如果他非要带你走，我就和他翻脸！”

　　“姐，你还想和爸爸翻脸啊，我可做不出来，爸爸从小可疼我了，这么多年，我做梦都梦到他好多次，你可不能和他翻脸。”夏雨赶紧道。

　　陆佳嘿嘿笑道：“我们可以用计谋啊，智取啊，要是他不同意，你就说，你欠了我五千万，让他把钱赔给我，然后就可以领你走了，否则，想领你走，门儿都没有！”

　　汗，众人集体石化。

　　这个办法……好像……真的很过分！

　　夏雨却没有想太多，眼睛一亮，叫道：“姐，你这个办法好像不错耶，对，到时候我说我欠你五个亿，我看他怎么办，到时候我让他在天海买房，在天海上班，我还和你一起住，哦，不对，我还和兵哥哥一起住，我哪里都不会去的！”

　　赵兵皱眉，在心里叹了一口气。

　　多好的机会啊，好不容易可以把夏雨领走了，结果，看样子，好像有点悬啊！

　　不过赵兵也不难过，因为夏雨实在是太古灵精怪了，有她在，这个家才会更热闹，老实说，赵兵也舍不得夏雨走。

　　只是一想到夏雨小小年纪，已经春心萌动，一直想着要嫁给自己做小老婆，赵兵总觉得这事儿早晚是个麻烦。

　　这思想很要不得！

　　秦琳和洛冰也只能相视无语。

　　两个天才少女，两姐妹都觉得这个主意不错，开始在那里琢磨细节……

　　事情谈好之后，大家的心情也好了许多。

　　“我好想爸爸，好想好想早点见到他啊。”

　　夏雨开始有些急迫的想要见到爸爸……

　　这情有可原，毕竟，父女俩已经很多年没有见面了，而且夏雨现在唯一的亲人便是老爸。

　　大家劝了一阵，夏雨依然不肯睡觉。

　　她毫无睡意。

　　“我不睡，我睡不着，我想给爸爸打电话。”

　　“她都关机了好不好？”陆佳道：“也怪你，一次打电话就差点给别人弄得停机，手机也没电了，他现在还在火车上，你让他怎么充话费。”

　　“我们帮他充吧。”夏雨道。

　　“电呢？你帮他充？”陆佳白了夏雨一眼。

　　夏雨顿时就焉了，叹道：“可是，我还是睡不着啊！”

　　“那怎么办？你一个人看电视，我们睡觉了。”陆佳打了个呵欠，却突然对赵兵道：“咦，你怎么不去睡觉？你老婆都睡了，你还坐在这里做什么？”

　　赵兵赶紧站起来：“好，我这就去睡觉。”

　　“回来。”陆佳叫了一声。

　　赵兵疑惑的道：“又怎么了？”

　　“你今晚去哪了，怎么没回来吃饭，我刚才还忘了这件事情，老实交待。”陆佳质问道。

　　赵兵翻翻白眼，理都不理会，直接上楼。

　　“喂，你怎么能这样，我问你话呢。”陆佳在后面叫道。

　　秦琳站起身来，笑道：“他好像真的不用向你解释什么，不是吗？”

　　陆佳回过神来，喃喃自语道：“好像也对啊！”

　　……

　　早晨，赵兵一下楼，便看到夏雨，陆佳，又看到正从厨房端着粥出来的秦琳，顿时吓了一跳。

　　三女眼圈都有些肿，黑眼圈相当严重。

　　“你们搞什么名堂，昨天晚上没睡觉吗？”赵兵大吃一惊。

　　陆佳躺在沙发上，指着一边的夏雨，抱怨道：“还不是她，非拉我们斗了半宿地主，我都困死了，要不是她是我妹，我才懒得理她，我现在想掐死她的心都有了……”

　　赵兵顿时无语了。

　　“强，佩服！”

　　夏雨虽然也顶着个黑眼圈，却是精神很好，有些兴奋的道：“兵哥哥，一会儿你带我去火车站接爸爸好不好？”

　　“好！”赵兵爽快的答应下来。

　　洛冰抱着孩子下来，一家人围在一起吃早餐。

　　夏雨估计是太兴奋了，完全就吃不下去，一个人坐在沙发上看电视。

　　突然，她大叫了起来。

　　“啊，兵哥哥，你上电视了，还有雨汐姐姐呢，啊，你们在跳舞吗？”

　　赵兵的脸色变得有些古怪。

　　大家正好吃完，于是，一起凑在沙发上看电视。

　　这是一款娱乐频道的早间新闻，画面中，赵兵的确和雨汐在跳舞，当然，那只是一张照片，也不知道是谁偷偷拍的，反正从这个角度看去，画面中的两人几乎是贴在了一起，很暧昧。

　　赵兵这次是真吓着了，气愤的道：“这些狗仔队，还真是无孔不入啊，这照片拍得，不会是PS过吧，对，一看就PS过，我不过就跳了一支舞而己，怎么拍出来就成这样了！”

　　“是啊，就跳一支舞而己是吧？”陆佳阴阳怪气的道：“难怪昨天晚上我问你干嘛去了，你都不肯说，原来是心虚啊！”

　　大家一起看着赵兵，表情都变得有些幽怨。


第422章 无力解释

　　赵兵苦笑道：“你们不要这样看着我好不好，真的是冤枉，好吧，我坦白，昨天晚上，我的确和雨汐小姐一起去出席了大导演方浩的生日宴会，可我真的没有想到，居然会被人拍照，我只把她当好朋友，真的，我发誓！”

　　“你平白无入，怎么会去参加别人的生日舞会？还大导演方浩，你不是一直很反感娱乐圈的吗，怎么现在和娱乐圈还打起了交道？”陆佳继续问。

　　赵兵理直气壮的道：“我们公司要投资拍一部电影，风云7，作为投资方的老板，我去参加方浩的生日聚会，好像这没什么吧？再说，你爸爸也在现场，要不一会儿他来了，你问问他，就知道我和雨汐有没有什么关系了。”

　　“没关系吗？”陆佳嘿嘿奸笑。

　　“是普通朋友关系。”赵兵道。

　　“是普通朋友关系吗？”

　　“是的。”

　　“那我们是什么关系？”陆佳指指自己。

　　赵兵一愣：“我们当然也是朋友。”

　　“那我问你，我和你的关系更熟，还是你和她的关系更熟？”陆佳步步相逼。

　　赵兵小心的道：“当然是我们关系更好，我和你是好朋友，和她是普通的朋友。”

　　“那我就不明白了，我们是好朋友，怎么不见你对我这么亲密？”陆佳很委屈的道：“你和她都挨得那么近，都快贴到一起了，你敢说你和她只是普通的关系？你骗鬼吧！”

　　尽管赵兵已经有心理准备，他依然很头疼。

　　世间最头疼的事情，莫过于和一个女人解释自己与另一个女人的关系。

　　这种事情，原本就不好解释，极不容易使人相信，结果那偷拍者，竟然能找到这种绝妙的角度，这实在是让赵兵始料未及。

　　实在无法解释了，赵兵很想不解释，可一看到洛冰和秦琳都看着自己，他又不得不解释。

　　最终的结果，自然也无法解释清楚。

　　就在这个时候，赵兵的手机突然响了起来。

　　他一看，脸色微变。

　　怕什么来什么，居然是雨汐打的。

　　“接啊！”陆佳道。

　　赵兵道：“接就接！又不是见不得人的事情，你以为我不敢接，我还就给你开免提了！”

　　手机一接通，赵兵就开了免提。

　　瞬间，客厅就安静下来。

　　没有风声……什么声都没有……

　　只有雨汐甜美的声音。

　　“赵哥，这么早就起来了？”

　　“啊，什么事啊？”

　　“我这不是怕你回家跪搓衣板吗，关心关心你嘛！”

　　“怎么可能！”

　　“你看到新闻了吧，我们上头条了哦，她们还没看到吗？”

　　“看到了。”

　　“那你怎么给她们解释的呢，她们难道还相信你的解释吗？”

　　“为什么不相信？”

　　“呵呵……”

　　……

　　就是这一阵娇笑，把赵兵害苦了。

　　挂了电话，赵兵注意到洛冰的表情都有些不对劲。

　　“这下你们相信了吧？我和她真没什么关系！”赵兵有点心虚。

　　洛冰不说话。

　　秦琳同情的看着赵兵。

　　陆佳冷哼一声：“是吗？她那笑声好像有内容哦！”

　　赵兵汗颜：“就是笑了几声，能有什么内容？”

　　“这其中的内容，自然只有当事人才知道啊，天知地知，你知，她知，所以才会有这种笑容……”

　　噗！

　　赵兵失声笑了出来。

　　“你的想象力也太丰富了吧？”

　　洛冰突然插嘴道：“你和她真没什么吧？”

　　赵兵哭笑不得：“真的没什么。”

　　“那就好，我相信你。”洛冰道。

　　赵兵松了一口气。

　　“不过——”

　　赵兵的心又悬了起来。

　　能一句话不要随便断句不？

　　“以后还是要注意一点影响，你现在是名人，很容易就上头条的……”

　　赵兵无言以对。

　　最后，赵兵做了深刻的自我检讨，早知道会有这样的结果，他估计就真不去了。

　　现在说什么都晚了。

　　男人嘛，做了事情，就要勇于承担。

　　赵兵在心里安慰自己。

　　秦琳一直不发表意见。

　　陆佳仍然揪着赵兵的这个问题不放。

　　幸亏，夏雨的心思不在这上面，她坐在那里，不停的拔打爸爸的手机，自然是不会有什么反应，最后她看了看时间，突然站起来：“我要去火车站了，兵哥哥，我们走吧！”

　　洛冰已经上楼，但陆佳依然在这里碎碎念，赵兵早就想逃走了，闻言，立即点头答应。

　　“火车不是十一点才到吗？现在还早啊！”秦琳道。

　　夏雨道：“可能早到呢。”

　　“对，如果早到了呢。”赵兵破天荒附和了一句。

　　“我只听过晚点的，没听过早点的。”秦琳笑道。

　　赵兵哈哈一笑：“早点？我听过，我还吃过！”

　　秦琳噗哧一声笑了起来，陆佳也忍不住笑了，道：“好吧，那咱们就现在去火车站。”

　　“你打电话给你爸爸了吗？”赵兵问。

　　陆佳道：“打了。”

　　“那你在家里等他，我和夏雨去就可以了。”赵兵和夏雨准备离开。

　　陆佳赶紧追了上来：“想把我甩开，门儿都没有，我去接我义父。”

　　“义父？”赵兵吓了一跳：“什么义父？”

　　“小雨爸爸啊。”陆佳道。

　　赵兵失笑道：“有没搞错，人都没见过面，你就认他做义父了？”

　　陆佳理直气壮的道：“小雨是我妹妹，我自然也是他女儿啊，我叫他义父，难道有错，再说，有个这么乖巧听话，懂事聪明又漂亮的女儿，他高兴还来不及，怎么可能不同意。”

　　赵兵开始流冷汗了，自言自语：“聪明漂亮……嗯，的确是，但乖巧听话，这个是说谁呢？”

　　陆佳不满的道：“喂，我本来就很乖巧听话的好不好，是不是，小雨！”

　　“嗯，是。”

　　赵兵道：“好啊，那你就听话，留下来，我和小雨去就可以了。”

　　陆佳白了赵兵一眼：“没门儿。”

　　“你这还叫乖巧听话吗？”

　　“……”

　　赵兵打心眼里想把陆佳撵下车，可他没这个胆子。

　　好男不与女斗，他斗不过陆佳。

　　这是指某些方面。

　　比如做牛皮糖这一点，陆佳就绝对很有天份。

　　上了车，陆佳碟碟不休，还在纠结昨天晚上的事情，赵兵是不厌其烦了，最后苦笑道：“好好好，你要真说我和她有关系，那就有关系好了，我就不明白了，没有的事情，你非要说有，对了，你不是她的粉丝吗，你就这么讨厌她？”

　　陆佳眨眨眼，很有耐心的解释：“谁说我讨厌她啊，我喜欢她，我也不反对你们在一起啊！”

　　赵兵一愣：“那你一上午都和我罗嗦这么久做什么？你究竟想做什么？”

　　“你和她好没有关系，我还可以帮你隐瞒，但有一个前提，你和她好，那就得和我好，要不，我就和你没完。”陆佳道。

　　赵兵快哭了：“你真是上天派来惩罚我的。”

　　“现在知道我的厉害了吧？”陆佳得意的道：“所以，你最好识相点，早点答应和我好，要不，我这一辈子，都缠定你了，我烦也要把你烦死。”

　　赵兵很郑重的道：“我再解释最后一遍，我和她真没什么，你要是相信，就不要再说了，要是不信，你就继续吧，不过我说句实话，你这样没完没了的，我很反感。”

　　“真的吗？”陆佳眨眨眼。

　　赵兵点头：“真的。”

　　“好吧，那我不说了。”陆佳有些委屈的道：“我只是觉得好委屈，你和谁都可以好，就是不与我好，我有时候都自卑了！”

　　“咱们的事情以后再说，你也不用自卑，你这么漂亮，有什么好自卑的。”赵兵松了一口气，又有些于心不忍。

　　陆佳果真不说话了，沉默，嘟着嘴。

　　赵兵有心想要劝几句，可没敢开口。

　　他了解陆佳，这个女人，你最好就别招惹，否则她一旦开始说话，你大半就没有话可说的。

　　陆佳这个时候，的确很乖巧，这让赵兵都深感意外。

　　但这总是好事。

　　车内很安静，只有夏雨一在那里不停的按手机。

　　“完了，我手机没电了。”夏雨突然道。

　　陆佳皱眉道：“你怎么这么不小心，早上不是充过电了吗？”

　　“我一直给爸爸打电话嘛。”

　　“你爸手机都关机了，你打什么电话？你就这么着急？”陆佳郁闷的道。

　　夏雨可怜巴巴的道：“我想听他的声音嘛。”

　　“我无语了。”陆佳道：“现在怎么办？你记得你爸的电话吗？”

　　“记不得了。”

　　汗！

　　“你有没搞错，你都拔了一天一夜，那几个数字都记不住？”陆佳拍了一下夏雨的脑袋，转过头，对身边的赵兵道：“怎么办？一会儿联系不上人了！”

　　“他到了会打电话过来的。”赵兵无所谓的道。

　　“打给谁？”陆佳道：“手机都没电，关机了。”

　　赵兵一怔：“好像是啊，那怎么办？”

　　“你们好傻。”夏雨噗哧一声，笑了起来：“一会儿站在出站口一直等不就可以了吗？”

　　“问题是，你离家这么多年，你爸还认得你吗？”

　　“我认得他就对了！”

　　……

　　到了火车站，才上午十点。

　　离火车到站，还有足足一个小时。

　　赵兵停好车，带着两女来到出站口。

　　陆佳有些无聊，去买了一包啃德鸡回来，然后两女便席地而坐，一边喝着饮料，一边吃着鸡腿。

　　她们没有注意到，周围很多人的视线，其实都落在她们的身上。

　　赵兵道：“你们等着，我去买包烟。”

　　等赵兵从一边的胡同回来时，陆佳和夏雨竟然被一群人围了起来，隐约还有吵闹声。

　　赵兵把帽子往下压了压，往人群中挤了过去。

　　他被眼前的一幕惊呆了。

　　“臭流氓，你还是人吗？”

　　地上躺着一个二十岁左右的眼镜男，不过眼镜已经摔破了，扔在一边，一张脸都有些肿了。

　　在陆佳的身边，还站着三四个年轻人，正一脸激愤的盯着眼镜男，其中一人问陆佳：“小妹妹，到底怎么一回事啊！”

　　“他，他，他刚才想摸我。”陆佳很委屈的道。

　　夏雨也可怜兮兮的道：“是啊，这个人好坏，想摸姐姐和我。”

　　“你这个畜牲，光天化日之下，调戏小女生，不行，你们别拉着我，我今天要为民除害！”

　　一个男生被身边的人拉住了，看样子，地上的眼镜男，就是被这几个年轻人打翻在地的。


第423章 不是流氓是小偷

　　眼镜男都成猪头了，说话都在哆嗦：“我没有，你们误会了。”

　　“会误会吗，你还不承认，你发誓，你刚才有没有摸我屁股。”陆佳义正言辞，却又格外激愤的道：“我敢发誓，如果你没摸，让我天打五雷劈，如果你摸了，让你天打五雷劈！”

　　汗！

　　赵兵汗颜。

　　竟然是真的？

　　他是相信了陆佳的话了，于是看向地上的眼镜男，就觉得很解恨，不过他又有些疑惑，地上那眼镜，好像很委屈的样子啊。

　　陆佳这话一说完，几个青年上去又是几脚，围观的人也都纷纷骂着。

　　赵兵原本想要进去，但一想到自己现在好歹也是名人，就算戴着帽子，要是被人认出来，又会上新闻头条。

　　前车之鉴啊，赵兵吸取了教训，没有站出来。

　　突然，几个警察挤了进来，了解了事情的真相之后，直接将那眼镜男带走。

　　“几位大哥，谢谢你们伸出援手，我们没事了，还要接人呢，你们先散了吧！”陆佳连连揖手致谢。

　　她的动作，看起来很可爱，也很可笑，有点侠女风范。

　　人群渐渐散去，其中一个年轻人却不肯离去，小心的道：“小妹妹，大家交个朋友吧，方便把你的QQ告诉我吗？”

　　“我不用QQ耶！”

　　“那电话号码也行啊！”

　　“我忘了号码了！”

　　“不会吧？”

　　“真的……”

　　……

　　最终，陆佳给了对方QQ号码，后者才恋恋不舍的离开。

　　赵兵走过来，皱眉道：“你就这么轻易的把QQ号码给他了？”

　　“怎么，你吃醋啦？”陆佳惊喜的道。

　　赵兵撇撇嘴：“我吃什么醋，我巴不得你赶紧找个男朋友。”

　　陆佳的笑容瞬间凝固，咬牙切齿的道：“我是不会如你所愿的。”

　　夏雨笑道：“那个QQ号码，鬼知道是谁的，随便说的一个数字。”

　　赵兵一愣，苦笑道：“你们又搞什么名堂，刚才那个眼镜，真的是流氓吗？”

　　“不是啊！”陆佳道。

　　夏雨也道：“对，不是流氓。”

　　“那你刚才还发誓，你太过分了。”赵兵汗颜。

　　“可他是小偷，他想偷我的手机，当然摸到我屁股了。”陆佳不以为然的道。

　　赵兵无语。

　　拜托，能一次说完不？

　　小偷成了流氓，被人打了一顿，这小偷还真够背的。

　　这么一折腾，时间已经快到十一点了。

　　出站口不断的有人出来，每一拔，三人都会仔细的看。

　　其实，除了夏雨之外，赵兵和陆佳也不认识夏林长什么样子的。

　　夏雨那里虽然有照片，可大家并没有想过要拿照片过来辩认。

　　希望，失望，希望，失望……

　　夏雨的神情很紧张，也很急迫。

　　“爸爸怎么还没到啊，这都过了十一点了，不会是出什么事了吧？”

　　陆佳道：“能有什么事，看，又有人出来了，赶紧看看有没有你爸爸。”

　　“啊，我看到了！在那，在那……”

　　夏雨跑了过去，直奔一个中年人，一路跑，还叫了起来。

　　所有的人都盯着夏雨，赵兵和陆佳没有跟过去。

　　那中年人一愣，然后一脸惊喜的和夏雨拥抱在一起。

　　父女见面，自然是极其欣喜的，但两人都是眼泪汪汪的。

　　夏林抱着女人，左右看了无数遍，都不知道说什么好。

　　“好感人。”陆佳突然感慨了一句。

　　赵兵也道：“是挺感人的。”

　　两人破天荒没有斗嘴。

　　夏雨最后带着爸爸走过来，对夏林介绍道：“爸爸，这位是陆佳姐姐，这位是赵兵哥哥。”

　　夏林抬头看了赵兵一眼，脸色大变：“你，你，你是赵总？”

　　赵兵一愣：“你认得我？”

　　“认得，我见过你。”夏林激动的道。

　　“爸爸，就是赵兵哥哥，把我从东洋带回来的。”夏雨道。

　　“谢谢，谢谢，谢谢赵总。”夏林当即就要给赵兵下跪。

　　这把赵兵吓了一跳。

　　这里人山人海，你这一跪，我又得上新闻。

　　“走，上车再说，上车再说。”赵兵赶紧转头就走。

　　夏林这一跪，没有完成，无奈之下，只好和夏雨一起跟上。

　　“小雨，你的手机怎么关机了，我可急死了，我打了好多次……”

　　“我从昨天晚上一直在打您的电话，你也关机了，最后我的手机就没电了……”

　　上了车，夏林父女坐在后排，夏林问起女儿这些年的经历，赵兵抢先讲了一遍，将自己如何在东洋遇到夏雨的经历说了一次，当然，他把性奴一事隐瞒了下来，这是来之前就商量好的。

　　夏林不胜唏嘘，非常自责，一直向夏雨道歉，而夏雨却不在乎这一切，依偎在父亲的怀里，她像现在不再早熟，看起来就是一个未曾长大的孩子。

　　看得出来，父女感情颇深，讲到妻子过世的事情，夏林忍不住老泪纵横。

　　其实年纪并不大，可因为这些年一直在找寻女儿，导致他早生白发，如今已经是一头银发，看起来有些苍老。

　　但他现在却很开心。

　　多年以来，他一直生活在悔恨之中，无数次的夜晚，他都被恶梦惊醒。

　　他足迹遍布全国各地，可他做梦也没有想到，女儿会被贩卖到东洋。

　　不过现在好了，父女团聚了，所以他很激动。

　　自然少不了要感谢赵兵一番，赵兵连声说没事，都是举手之劳。

　　对于夏林来说，一切都像是在做梦一般，他最近这大半年，一直在天海找了一份工作，闲暇之余通过网络，到处在找寻女儿，也曾找过一些寻亲自愿者组织，却一直没有消息。

　　可他做梦也没有想到，女儿居然一直就在天海生活。

　　而且，如果他早点回老家，也早就和女儿团聚了。

　　阴差阳错这么久，现在终于团聚。

　　他更加没有想到的是，救自己女儿的，居然是赵兵。

　　既然生活在天海，他自然也认得赵兵，而且，他曾经亲眼见过赵兵。

　　可恨相见不相识，只是赵兵并不知道这一切。

　　对于夏林来说，他与赵兵就是生活在两个不同世界的人，他从来没有想到过，两人竟然会同乘一辆车，现在还要去赵兵的家里。

　　至于赵兵一路上称呼他为夏叔叔，对他很是客气，这就更让他有些不适应，有些受宠若惊。

　　来到庄园，夏林更是彻底傻眼。

　　“小雨，你平时就住在这里的吗？”

　　……

　　客厅中，闻讯而来的洛冰和秦琳，已经等候多时，她们平时把夏雨当成自己的亲妹妹，一家人，现在对夏林，自然也很热情。

　　洛冰亲自倒茶，秦琳忙着洗水果，这让夏林有些不知所措，只觉得一切都像是在做梦，最后只是不停的挥摆着双手。

　　无知者无畏。

　　他知道赵兵是谁，所以心存敬畏。

　　自从夏林来了之后，夏雨便一直腻着他，倚在父亲的怀里，她一刻都舍不得离开。

　　简单的聊了几句，陆庭山便赶了过来。

　　“夏老弟啊，实在是不好意思，我开了个会，来晚了，没有来得及去火车站接你，你可不要介意啊！”

　　陆庭山一到，就握住夏林的双手，很是热情地笑道。

　　夏林一看到陆庭山，顿时又被吓了一跳，他从沙发上站起，有些慌乱的道：“你是飞龙集团的老总陆老板吧？”

　　“什么陆老板，我可告诉你，咱们是亲戚，从今以后，就是兄弟。”陆庭山哈哈大笑。

　　亲戚？兄弟？

　　夏林更加惶恐，一时拘束，不知道该如何是好，其实他到现在都还不知道，夏雨和陆佳已经认成了姐妹。

　　“爸，我还没有告诉你吧，这位是女儿认的干爸呢，佳佳姐认我做妹妹了，对我可好了，之前我就一直住在干爸家……”

　　“什么？你，你——”

　　夏林看着夏雨，不知道该说什么才好。

　　他是真正的惊呆了。

　　到现在，他都还没有完全回过神来。

　　曾经，他以为自己女儿的命太苦了，现在看来，这哪里是苦啊，分别是遇贵人的命啊。

　　试问，谁会有夏雨这么好的运气，被人贩卖到东洋，还能回来，和中盛国际的老板住在一起，又成了飞龙集团老板的干女儿。

　　夏林看得出来，大家是真的对夏雨很好，都拿她当成家人。

　　这种真挚的情感，让他倍受鼓舞，欣慰，而又感动。

　　只是一切都不像是真的，他实在是一时半会儿无法接受这一切。

　　叭！

　　夏林情不自已，直接给赵兵和陆庭山跪了下来。

　　“两位恩人，大老板，你们救了我女儿，还待她这么好，这真是她八辈子修来的福气，我也不知道该如何感谢你们，也许，我一辈子都无法报答你们，也没有机会报答，但我一定心怀感激，在这里，我给你们叩个头，以表谢意，今后，你们有任何事情，如果需要我夏林去做的，就算是拼了这条老命，我也一定……”

　　赵兵和陆庭山吓了一跳。

　　特别是赵兵，简直是无语到极点了。

　　拜托，大哥，男儿膝下有黄金的，你不能老是给我下跪吧！

　　把夏林扶了起来，陆庭山连声道：“都是一家人，你这就太客气了，我听佳佳说起，小雨现在可不想回老家，我们也舍不得她走，如果你非要报答，那就听老哥一句话，别走了，以后就在天海生活吧，这样，我们也有机会多多亲近不是？”

　　夏林一愣，有些为难的看了女儿一眼，一时不知道如何回答。

　　开玩笑，在天海生活，首先就得有房啊，还要有份工作吧，天海的房价之高，很吓人的，至于工作，他都觉得自己老了……

　　“这个，这个——”

　　似乎是看出了夏林的难处，陆庭山大手一挥，道：“这件事情就这么定了，有什么困难，我们一起解决就好，行不？算老哥我求你，行不？”


第424章 小小插曲

　　听陆庭山如此一说，夏林哪里还好意思说什么，赶紧答应下来：“行行行，我听老哥您的，小雨想在天海住，那我就在天海陪她，这些年，我欠孩子的，她说什么就是什么，我都听她的，我也想清楚了，以后啊，孩子在哪我就在哪，有她在的地方，那就是家，生活再苦再累，都不是什么事儿，只要和女儿一起生活，我就心满意足了！”

　　哈哈一阵大笑，陆庭山极其高兴。

　　夏雨也很开心，洛洛的娇笑个不停。

　　陆佳上前，抱住夏林的另一只胳膊，有些娇羞的道：“干爸！”

　　所有的人都愣住了。

　　夏林更是一哆嗦。

　　陆佳叫他干爸，这让他不知所措。

　　陆庭山反应过来，笑道：“对，以后啊，你就是佳佳的干爸了，咱们两人，也算是异姓兄弟，一家人，哈哈！”

　　不管夏林如何婉拒，这事儿还是定了下来。

　　接着，大家聊得更开心，说着说着，不知道怎么就说到夏林这些年的经历。

　　夏林很是感慨的道：“说实话，当年小雨走失之后，我们夫妇那是悲痛欲绝，后来我一个人，走南闯北，几乎找遍了华夏国，却一直找不到小雨，我每到一个地方，都会去当地的派出所登记，也曾找过很多志愿者组织，其间也有过几次有回应，但后来都是失望而结束……再后来，我来到了天海，做了一名快递员，这一干就是两年，我几乎跑遍了天海的每一个角落，每个区我都呆一段时间，我进过不同的快递公司，每个公司，我都不会超过三个月，因为在一个区干三个月，几乎就对这个区了如指掌了，我得换一个区再找，我做快递，就是想有机会能找到线索，正因为这样，我才认识赵总和陆总，我前不久去过你们的公司，远远的见过你们，也在新闻上看到你们的消息，可我真的没有想到，小雨居然会在你们这里……”

　　往事不堪回首。

　　想起都是痛。

　　现场的气氛一下子就低沉下来。

　　陆庭山唏嘘道：“这些年，你吃了不少苦，但现在也是苦尽甘来了，你们父女能团聚，也是上天可怜，我想，你上半辈子吃尽了苦头，下半辈子会过得很好的，对了，夏老弟，你今后有什么打算？”

　　夏林一时愁眉苦脸：“说实话，我在天海生活了两年，还一直觉得与这个城市格格不入，这里消费太高了，我以前都是做快递，现在也不知道将来要做什么，我下午去把工作辞了，重新再去找一份工作吧！不管怎么说，我也会好好找一份工作，好好上班，只要有小雨在我身边，再苦再累，我也不觉得什么。”

　　“好好的工作，为什么要辞了呢？”陆庭山一愣。

　　“挣不了几个钱是小事，主要是我们那个老板，对我太苛刻了，他就看不起我们外地人，而且我也上年纪了，有时候，难免会让他生气。”夏林有些不好意思的道。

　　陆佳在一边道：“爸，你没听见吗，挣不了几个钱啊，而且做快递全年无休，到处东奔西跑的，哪有时间陪小雨妹妹啊，我看就让他到我们公司上班好了，自家的公司，也不会被人欺负，怎么样？”

　　陆庭山道：“这自然是没有问题，可让他做什么工作好呢，我得好好想想，总不能让他去做保安吧！”

　　“陆总——”

　　“别叫我陆总了，叫我陆老哥吧！”陆庭山赶紧道。

　　夏林脸色一红，有些不好意思，半天才叫出口来：“陆，陆，陆老哥，你们公司主要是不是做房产开发？”

　　陆庭山道：“也不全是，不过我们以前，主要就是做地产开发的。”

　　“其实，我是土木系毕业，以前也在工地上干过，要不，我去你们工地做建筑工吧！”夏林道。

　　“什么？你是大学生？读的是土木系？”陆庭山吓了一跳，他还真没看出来，夏林居然还是大学生。

　　夏林不好意思的点点头。

　　“还真没看出来啊，原来还是个人才喃。”陆庭山笑道：“对了，你有没有做过项目工程管理方面的工作？”

　　“这个倒是真做过，但只做了一年多，而且好多年没有做过了，也不知道还会不会做。”夏林老老实实的道：“没事，陆老哥，我做个建筑工就行，只要有份工作就好。”

　　陆庭山道：“那就说定了，咱们南城的改造工程部，正好就缺一名项目经理，原先那个经理上次和下面的工人发生矛盾，被打残了，哎，不提了，你先歇几天，然后就去公司报道，你看怎么样？”

　　夏林赶紧摆手道：“不行不行，我真的很多年没做过了，而且我也不熟悉情况，我看我还是做个普通工人好了，以后了解情况了再说吧！”

　　他倒不是不会做，就觉得自己已经欠了陆庭山很大的恩情，现在又直接被安排去做项目经理，他心里过意不去。

　　老实人啊！

　　赵兵看出来了，在心里感叹一声。

　　“夏叔叔，你就不要推辞了，不了解，可以一边上班一边了解嘛，再说，在工地上做建筑工，是很辛苦的，小雨也不放心啊，而且你一把年纪了，体力也不一定吃得消。”赵兵在一边道：“实在不行，就到我公司去上班吧，做个保安经理也行。”

　　“对，你自己挑吧，想去哪边去哪边。”陆佳笑道。

　　夏林最终还是选择了去城南工作。

　　因为夏雨的缘故，他的人生就此而改变。

　　不得不说，世事难料，祸兮福兮，谁也说不清楚。

　　中午的时候，赵兵在家里设宴招待了夏林。

　　按夏林的意思，他是准备去外面的酒店摆一桌，算是对恩人们的一番谢意。

　　陆庭山也有心在外面酒店吃饭，因为他觉得自己是夏雨的干爸，自然应该尽尽地主之谊。

　　但包括夏雨在内，所有的女同胞，都一致同意在家里吃饭，最后便只能由赵兵下厨。

　　夏林刚开始有些不理解，还以为赵兵是为了节约，暗暗还感慨有钱人之所以成为有钱人，果然是有其原因的。

　　可后来看到满满一桌美食，色香味俱全，尝了一口，便有些明白了。

　　搞了半天，原来是赵兵的厨艺高超。

　　吃过饭，陆庭山因为有事，便先行离开，说好晚上在外面摆一桌。

　　赵兵也去了公司，家里便只有夏林一个男人。

　　这让他很不习惯，被夏雨带着在庄园外围转了一圈，他就彻底震撼了。

　　几乎每一个来庄园的人，都会被这庄园的宏围大气所折服，所震撼，他也不例外。

　　夏林觉得在家里呆着挺无聊，便决定去公司辞掉工作，夏雨要跟着一起去，被他严辞拒绝了，这让夏雨有些委屈，对此，夏林没有解释为什么。

　　他的老板是个什么样的货色，他比谁都清楚，在这一家快递公司干了不足三个月，今天突然去辞职，肯定会有曲折的，他也不想夏雨看到。

　　一路上，他都在祈祷一切顺利，但最终事情，却依然很不顺利。

　　崔智双腿放在办公桌上，脸上有着强烈的优越感。

　　他今年才三十岁，但已经相当的成功，白手起家，身家近千万。

　　或许在天海，他不算什么有钱人，但在夏林面前，在许多员工面前，他一直就觉得自己很了不起。

　　“辞职？”

　　崔智看着面前老实巴交的夏林，皮笑肉不笑的道：“干得好好的，为什么要辞职呢？”

　　“因为我找到我女儿了。”夏林找不到什么理由，便实话实说：“我可能需要另外再找一份工作，因为我不想再天天奔波，没有休息天，也就没有时间陪我女儿。”

　　“你很诚实。”崔智笑容依旧，道：“好吧，既然你要辞职，我就批准了，你走吧！”

　　夏林自然不会走，因为他还没有拿到工资。

　　他一共干了两个多月，第一个月工资要押后一月，第二个月的时候又拖了半个月，现在等于干了这么久，一分钱都还没拿到手。

　　总不能白干两个多月吧？

　　夏林虽然怀揣几百万的拆迁款，可这些年，他吃过太多的苦，对钱，一向都看得比较重。

　　换一种说法，他不愿意浪费一分钱，恨不得把一分钱扳成两分钱来用，又怎么会舍得放弃这两个月的工资。

　　“老板，那我的工资——”

　　夏林的态度很谦卑，他说得也很小心。

　　崔智脸色一变，笑容不见，换上一幅不爽的面孔：“工资？什么工资？”

　　顿时，夏林整个人都有些蒙了：“老板，我干了两个多月，一分钱的工资都还没领到呢。”

　　“我们当初说好的，试用期三个月，你才干了两个月，就得到了多少投诉你知道吗？我是没告诉你而己，好多客户都在投诉，你给我们公司造成了多坏的影响你知道吗……”

　　“投诉，有吗？我怎么不知道？”

　　“这种事情，我要什么都告诉你吗，客户直接打电话到公司了，我没告诉你，对了，还前几天无故旷工，已经被开除了，还拿什么工钱啊？”

　　……

　　争吵了半天，夏林算是明白了，这老板就是欺负人，根本就不想给自己钱啊！

　　辛辛苦苦工作了两个多月，现在一分钱拿不到，夏林怒了，这就是欺负外地人啊！

　　他平时对崔智就已经有所了解，也打心眼里觉得老板没多少良心，但他万万没有想到，老板不是克扣他的工资，而是直接要黑吃啊。

　　这人一生气，就容易控制不住自己的情绪，加上崔智也情绪无端的激动起来。

　　最终，两人由口舌之争，演变为推拉。

　　夏林还算是忠厚舌实，一直没有动手，可崔智得理不饶人啊，一边让他赶紧滚出去，一边来推他。

　　这兔子急了还咬人呢，何况是夏林。

　　夏林推了一把，没想到，就是这一推，推出问题了。

　　崔智突然变得弱不禁风了，一个趔趄，摔倒在地，然后捂着头，叫道：“哎呀，头晕死了，打人了，快，把他拦着，别让他走了！”

　　夏林一见这状况，彻底傻眼了。

　　这是碰瓷吗？

　　还能这种碰法？

　　太新鲜了吧？！


第425章 韩雪回归

　　几个员工，将夏林的去路拦住。

　　“怎么办吧，你说！”崔智从地上爬起来，一脸的痛苦，不过眼神中，却尽是狡诘。

　　他混迹社会这么多年，靠的就是这些偏门生意赚钱，最后才开起了快递公司。

　　对这些道道，他是熟门熟路。

　　夏林现在算是明白了，要和这样的老板斗，自己根本就不是对手。

　　不过要让他放弃工资不要，他又有些不舍。

　　“那，那我送你去医院检查呗，反正你又没什么事。”夏林咬着嘴唇道。

　　崔智挥挥手，让那些员工出去，把门反锁上，这才嘿嘿的笑了起来：“老家伙，你傻啊，你可想好了，真要去检查？我就是没事又怎么样？他们就是证人，你把我推倒了，我脑袋被撞了，我现在就是头疼，医院能检查出来吗？我多找几家医院检查，估计到时候这检查费，也不是你能承担得起的吧？”

　　“你这就是讹人！”夏林郁闷又愤怒。

　　“是吗？那我还真就不能放你走了，看你这穷样，也不像是有钱人，这样，拿五百块钱，我自个儿去检查，你就可以走了，至于工资，你还要吗？”崔智得意地笑道。

　　夏林摇头：“我没钱。”

　　“没钱就打电话让人送啊！”崔智道。

　　夏林觉得这事情变得有些无趣了，而且太匪夷所思了。

　　自己来要钱，结果还要赔钱。

　　两人开始争执起来，但最终，夏林还是得打电话。

　　因为他身上连五百块钱都没有，而且他真的很生气，也许他办不到的事情，陆庭山可以办到。

　　夏雨接到电话的时候，正好在家，今天因为要接爸爸，她没上学，陆佳也没上班。

　　一听说义父有难，陆佳自然是首当其冲，第一个要求去救援，而且她也不傻，打电话让赵兵和她一起了。

　　赵兵一边开车，一边还得听两个丫头在后面争论。

　　“太不像话了，居然敢敲诈义父，今天我就让他知道，马王爷有几只眼！”陆佳愤愤不平的道，她一边擦拳磨掌，看样子是要打干一场。

　　夏雨也很生气：“这些人怎么这么坏，还有良心吗，两个月工资不给也就算了，还要敲诈，真是对我们这些外地人不当人看吗？”

　　“他不是说打他了吗，今天我还真就打他了，赵兵，一会儿我们摔杯为号，我一使眼色，你就上去揍他个生活不能自理，你放心，医药费我出了……”

　　赵兵汗颜。

　　还摔杯为号？

　　这是电视剧看多了吧？

　　“……”

　　到达现场，崔智坐在办公桌前，哪有半点受伤的样子，他也没有想到，夏林不但没走，居然还真的打电话叫人了。

　　结果来的却是两个娇滴滴的小姑娘。

　　他这一看，就傻眼了。

　　太漂亮，太可爱了。

　　还别说，崔智三十岁了，还没老婆，这也是他本身的痛啊，高不成，低不就，一直单着身，现在看到这一对小美女，眼睛都快发绿光了，一时倒忘了说话。

　　“就是你敲诈我义父？”陆佳气势汹汹，完全不管周围还有几个快递公司的职员，脸色铁青，相当难看。

　　“爸，你没事吧？”夏雨扶着爸爸，安慰道：“你别怕，兵哥哥也来了，就在外面停车，马上就来。”

　　“他怎么也来了？”顿时，夏林就不自在了。

　　这本是一件小事，他打完电话都后悔了，可最终骑虎难下啊，可他万万没有想到，这件事情居然让赵兵亲自来了。

　　在他看来，这就是一件小事，小得不能再小的事情，让赵兵这位中盛国际的大老板亲自过来处理，实在是小题大作了，他有些惶恐不安，更是后悔不已。

　　崔智反应过来，咳嗽两声，面对美女，他实在是硬气不起来，赶紧堆着笑，道：“哪有的事啊，我怎么会敲诈呢，我可是正经商人，你这话可不能乱说，这是要负法律责任的，小姐，你说对吗？”

　　“对你个头！”

　　陆佳冷声道：“走吧，你不是说把你伤了吗，我们去医院，看看伤的什么地方？”

　　崔智皱眉道：“那就不用了吧？看在他也曾经在我这里上了两个月班的份上，我看这件事情就算了，我也不追究他的责任，你们既然来了，那就带他走吧！”

　　“走？”

　　陆佳冷笑道：“就这么算了？平白无故，我们跑这么远，你一句话就想让我们走？你想得未免也太轻松了吧？”

　　夏雨道：“就是，我爸的工资都没结呢。”

　　“有客户经常投诉他，他的工资都已经扣得差不多了，你看，他还伤了我，这事情，正好就两不相欠，实际上，还是他捡了便宜……”

　　赵兵正好从外面进来，一听这话，皱起眉头：“你这心还真够黑的啊！”

　　陆佳此时见赵兵进来说话，顿时有了底气，只差没把桌上的茶杯拿来摔掉，咳咳两声，给赵兵挤了挤眼。

　　这是在车上商量好的暗号，只要她一咳嗽，赵兵就动手。

　　结果……赵兵脑子没坏，怎么可能真动手，他又不是小孩子。

　　他一来，那崔智就彻底傻眼了，他看着赵兵，说话都有些哆嗦了：“你，你是赵总？”

　　“你认识我？”

　　赵兵一怔。

　　崔智赶紧道：“有一次，我们快递员有事请假，我正好去你们公司送过一次快递，见过你，既然是赵总的朋友，好说好说，工资什么的都好说。”

　　“顺风快递？”

　　赵兵看了看一边的牌子，自言自语，然后盯着崔智道：“我也不多说，把欠他的工资马上付清吧！”

　　崔智二话不说，马上从抽屉里取出一叠钱，数了数，递给夏林，堆着一脸的笑：“夏林，大水冲了龙王庙，咱们一家不认得一家人了，不好意思，你多海涵。”

　　他现在有些忐忑不安。

　　别看他平时有优越感，可面对赵兵，他平时的优越感荡然无存，更是打心眼里觉得自卑啊！

　　千万身家很了不起吗？

　　和赵兵比起来，那就是九牛一毛好不好，别人伸伸小指头，就可以轻易捏死他无数次。

　　早知道夏林居然有这样的关系，崔智打死也不会为难他啊！

　　不过，谁能想得到，一个小小的快递员，后面居然有赵兵这位商界超级大BOSS？

　　屋子里的几位职员此时也是大气也不敢出一声。

　　夏林数了数钱，点点头，对赵兵歉意的道：“赵总，实在不好意思，我也没有想到，这件事情居然惊动了你，太麻烦了，我实在是抱歉。”

　　赵兵笑道：“夏叔叔，你太客气了，小雨是我干妹妹，咱们也是一家人，怎么能这么客气呢。”

　　为了不引起别人的误会，免得到时候媒体又乱嚼舌头，赵兵特意如此说道。

　　夏雨还未成年，要是也给自己闹出点绯闻，那影响就真的有点恶劣了，估计世人都要唾弃啊，家里那几位，也一定会生气。

　　这些小细节，赵兵不敢马虎。

　　“就这么算了？”陆佳很不高兴的道。

　　赵兵道：“当然不会。”

　　所有的人都是一愣。

　　这钱不是给了吗，还想怎么样？

　　赵兵对崔智道：“从今天开始，我们的合作关系到此为止，以后我们中盛国际所有的快件，你们都不用收送了。”

　　崔智都快哭了，中盛国际经常找顺风送件，这对他而言，可是大客户啊，要是这条财路断了，那事情可就麻烦了。

　　“赵总，不用这样吧，我道歉还不行吗，我赔偿还不行吗？”

　　“不行。”

　　赵兵断然拒绝：“因为你这样的人，人品有问题，与你们合作，我实在是不放心。”

　　说到做到，赵兵做得还真够绝，马上掏出手机打电话给刘静，道：“你马上起草一个通知，公司任何部门，以后有快递收送，都不得和顺风快递合作……”

　　没想到赵兵做得这么绝情，崔智这算是搬起石头砸自己的脚，他颓废的坐下来，双眼有些无神，肠子都快悔青了。

　　陆佳受到启发，马上也打电话给公司，然后发部了相同的指令，其实飞龙集团并不在崔智负责的区域之内，但陆佳做得更绝，他让公司对顺风的工作人员解释，就说因为这边的崔智人品太差，严重影响了顺风快递的声誉，所以，她拒绝与顺风合作。

　　如此一来，顺风总公司，肯定会追究崔智的责任，弄不好，还得取消他的加盟资格……

　　崔智吞了吞口水，下意识地问：“你给谁打电话？你们又是什么公司？”

　　陆佳自我介绍道：“哦，我忘了自我介绍了吧？好，那你听好了，我姓陆——”

　　“姓陆？”崔智一怔。

　　“陆庭山是我父亲。”陆佳道。

　　“陆庭山？这个名字怎么这么熟？”崔智心道。

　　陆佳道：“飞龙集团。”

　　一听飞龙集团，崔智差点晕过去。

　　我操，今天是倒了什么霉了，一下子得罪了飞龙集团和中盛国际两家大公司……

　　可以想象，他接下来，会有大麻烦了。

　　当然，这是他的事情。

　　赵兵已经带着大家离开了，一路上，夏林都觉得很羞愧，总觉得这件事情太小，自己也有些狐假虎威的嫌疑，同时，他也感慨人与人之间的差距，真的是太大了……

　　接下来，夏林只在赵兵家住了两天，就觉得浑身不自在。

　　这里的条件太好，而且，他总觉得住在别人家不方便，最后主动要去购房。

　　陆庭山知道之后，大方的表示要送一套房给夏林，算是给干女儿将来的嫁妆，这次说什么夏林也不同意，最终双方达成协议，由夏林在陆庭山开发的某小区订购了一套房，价格上肯定以最大幅度的优惠。

　　只是新房的装修，还需要一段时间，夏林去了城南项目部，做了一名项目经理，平时也做在工地，暂时也不回来。

　　至于夏雨，当然还是住在赵兵家，而且她已经获得了夏林的批准，允许她以后也住在这边，想女儿的时候，他过来看望……

　　生活似乎比较平静，韩雪出差了近半个月，终于回来了。

　　晚上，赵兵自然备下一桌好菜招待韩雪，他心里总觉得对不住韩雪，才几天不见，他就总觉得韩雪像是瘦了。

　　这当然是他的感觉出了问题，韩雪依然是走时的样子，美得让人心颤。


第426章 洛冰的好意

　　晚上，赵兵回到房间，洛冰正抱着小孩在唱歌，将孩子哄睡了，她见赵兵要上床睡觉，立即皱眉，道：“你出去！”

　　赵兵有些莫名其妙，问：“怎么了？”

　　“没怎么，反正今天晚上你不能和我睡。”洛冰板着一副脸。

　　赵兵更加疑惑了，想了想，道：“我哪里又得罪你了？”

　　这就不是洛冰的风格啊，她没这么小气才对。

　　赵兵很疑惑。

　　“我不管，反正我心情不好，今晚你别睡这里，出去出去。”

　　洛冰来推赵兵。

　　赵兵搞得丈二和尚摸不着头脑，被推出门外之后，他站在门口，却不肯离去。

　　乖乖，大事不妙啊，什么时候，怎么后院走火了？

　　他想了好久，实在想不出来在哪里做错了什么，于是，他拿来备用的钥匙，又打开了房门。

　　洛冰坐在床上，正在发呆，一见赵兵进来，气得哭笑不得：“我不是让你出去了吗，你怎么又回来了？”

　　“乖乖老婆，咱们有话好好说，如果我做错了什么，我向你道歉行不，你把我撵出去，这算怎么一回事啊，我这心里不踏实啊！”

　　赵兵主动去抱洛冰，结果，依然是被洛冰推开。

　　“你是真糊涂，还是装糊涂？”洛冰笑骂道。

　　赵兵摸摸脑袋：“我是真糊涂。”

　　“韩雪走了多久了？”洛冰问。

　　“半个月啊！”赵兵茫然的……

　　“那你就不知道去关心一下？”洛冰气道：“你是不是就想我把话挑明？就是要让我主动说，去吧，去吧，去陪韩雪睡觉吧！？”

　　赵兵恍然大悟，噗哧一声，笑了起来。

　　他不知道如何回答了。

　　这种事情，他总不能表现得太热烈吧？

　　而且，他也不能说自己已经准备明天去公司，在办公室的休息间内再好好和韩雪谈心……

　　他现在总算是明白洛冰的心意了，很感动，又觉得别扭。

　　好像，叫他去就去，是不是表现得太急迫了一点？

　　“别给我装了，赶紧去吧！”洛冰把赵兵推出门外，砰的一声关上房门。

　　倚靠在门后，洛冰的表情有些纠结，还有些复杂。

　　她叹了一口气，慢慢的，神情恢复了平静。

　　没有谁愿意和人分享自己的男人，她并不伟大，但她不希望自己一个人霸占着赵兵。

　　而这个礼让的过程，真的让她也觉得有些别扭。

　　今天晚上，她注定要失眠。

　　不过庆幸的是，她和韩雪并不是隔壁，否则，听着隔壁传来的声音，那才真正是一种煎熬。

　　可陆佳就没有这么好的运气了。

　　她现在就翻来覆去睡不着，因为隔壁的声音虽然不大，可她的听力还不错，而且她是有意识的贴着墙壁在听。

　　隐隐约约的声音传来，对她来说，真的是一种折磨。

　　她现在有些后悔自己以前看那么多小电影了，现在她总能很轻易的把那些莫名其妙的声音在脑海里构建出一副幅画面和动作，而且她相当笃定自己的判断和想象力一定和真实情况没有多大的出入。

　　韩雪半月未归，赵兵忍得够辛苦，特别是每每在公司的时候，他总是会想起在休息室里做过的那些事情。

　　被洛冰撵到这里之后，他索性也没有什么后顾之忧，便与韩雪大战了数百个回合。

　　直到半夜，两人才真正消停下来。

　　韩雪躺在赵兵的怀里，许久没有说话。

　　“辛苦你了。”赵兵有地动情的道。

　　说完，他把韩雪搂得更紧。

　　男人享清福，女人去挣钱养家，还真是让人惭愧啊！

　　韩雪却突然道：“是她让你过来的？”

　　赵兵一愣，道：“我自己想来陪你。”

　　“是吗？”韩雪道：“我不信。”

　　赵兵嘿嘿干笑几声，道：“你不能置疑我，因为那等于在置疑你的魅力！”

　　韩雪又突然转移了话题：“我这次回基地了一趟，红魔基地的事情，终于有消息了。”

　　“什么？”

　　赵兵一个机灵，差点从床上跳起来。

　　韩雪索性从赵兵怀里爬起来，两人靠床头。

　　“秦战是魔帅杀的，而魔帅，很有可能会在三天之后去一座岛上。”韩雪道。

　　一提起秦战，那就是赵兵的痛啊！

　　不过，这种痛，他从来都没有忘记过，此时精神一振，道：“具体情况如何，你说得再清楚一点！”

　　“红魔每过一段时间，都会带着手下的杀手外出进行魔鬼训练，而这一次，他们在一座荒岛上进行训练，这也是我们在无意间发现的，主持这次集训的，应该有一位魔将，而且魔帅三天之后，会去岛上视察，这座岛，离我们基地还并不是太……”

　　“看来，这是报仇的好机会啊！”赵兵的双眼开始泛红，有一股暴虐的情绪在滋生。

　　韩雪看在眼里，有些心疼。

　　仇恨，一直都深埋在赵兵的心里，此时有了报仇的机会，他如何能不杀心大起。

　　几乎一瞬间，从赵兵的身上，就开始弥漫出一股杀气，相当浓烈的杀气。

　　韩雪皱眉，重新趴在赵兵的怀里。

　　赵兵牙齿咬得咯吱作响，拳头无意识的攥紧，青筋暴露。

　　魔帅，这是赵兵一直记得的一个名字。

　　红魔的实际控制者，曾经魔帅想要杀了他，后来却斩了秦战的头，这笔账，赵兵从来都不曾忘记。

　　“我要杀了他！”

　　赵兵一字一句的道。

　　他情绪有些失控。

　　但就在这个时候，韩雪却突然送上了香吻，而且缠上了他的身体。

　　韩雪从来都没有像今天表现得这么主动，赵兵还没有反应过来，便被韩雪压倒在床上。

　　赵兵几乎本能的在进行着冲刺，他并没有意识到，身体下面的韩雪，一直紧紧的皱着眉头，接受着他一次又一次亡命的冲锋。

　　终于，赵兵发泄完毕，他倒在韩雪的身边，喘着粗气，胸口剧烈起伏，而韩雪，已经不能动弹，全身都在颤抖。

　　而发泄完之后，赵兵的情绪终于恢复了平静。

　　韩雪很欣慰的闭上了眼睛。

　　“你刚才的样子有点吓人。”韩雪过了一会儿，又睁开眼，道。

　　赵兵已经清醒过来，有些歉疚的道：“对不起，吓着你了，也委屈你了。”

　　“我们之间，还用说谢吗？”韩雪道：“你要亲自去吗？”

　　赵兵点头：“当然。”

　　韩雪一点也不意外，她道：“我知道，你一定会去的，我明天把公司的事情安排一下，我要和你一起去。”

　　“你不用去。”

　　赵兵立即拒绝。

　　“你小看我？”韩雪皱眉道：“我不会拖你后腿。”

　　赵兵摸了摸韩雪胸前的那条刀疤，虽然已经很淡，但却让他永远也不会忘记。

　　“不，公司离不开你，而且，公司的兴旺和发展，关系到所有军团成员的未来，这很重要。”

　　韩雪看着赵兵，没有说话，却有一些委屈。

　　赵兵突然有些内疚。

　　公司是他的，许多军团成员都有股份，每一年，公司分给大家的红利，都是天文数字。

　　是韩雪，一手为大家赚了那么多钱，让每一个兄弟，衣食无忧，可唯独她自己，却没有股份。

　　她把所有的股份，都给了赵兵。

　　她成全了赵兵，把自己的一切都给了赵兵。

　　从某种意义上来说，韩雪就像是赵兵的赚钱工具一样，不计回报，没有代价。

　　这就是赵兵很内疚的原因，而现在，他还要用这样的理由来拒绝韩雪的随同，这让他自己都有些内疚，总觉得这理由很站不住脚，也很没有道理。

　　“好吧，公司的事情，你实在不应负起这个责任，但你是我的女人，我不能让你和我一起冒险。”赵兵坦言道。

　　韩雪咬着嘴唇：“那你也是我的男人，我怎么能让你单独去冒险？红魔的势力很强悍，非同小可，我不陪在你身边，我很不放心，难道，我们不该共富贵，同患难吗？”

　　赵兵道：“我们又不是去捣毁红魔的总部，不是就十多个人吗，他们再厉害，又能厉害到什么程度？有我一人，就足够了！”

　　“不行！”

　　韩雪的态度很强硬，也没有说理由。

　　她就是如此的执着。

　　两人半天都没有吭声，却显然都没有要退让妥协的意思。

　　过了一会儿，赵兵道：“你知道，我现在已经有儿子了，我需要你在家，保护她们的安全，你若不在，我心里总是没有把握。”

　　“好，我不去可以。”

　　韩雪突然改口，道：“但是你一定要答应我两个条件。”

　　“说吧，不管什么条件，我都会答应你的。”赵兵很痛快的答应道。

　　“第一，你必须要活着回来，而且不能受伤。”韩雪认真的道。

　　赵兵郑重的点头：“我才不舍得和你分开，我很快就会回来的，而且，我保证全身上下好好的。”

　　这种保证，其实很苍白无力。

　　真到了生死关头，谁也无法保证，毕竟对手是红魔，这个杀手界最神秘也是最强大的组织。

　　但韩雪似乎信了。

　　“你保证了，我就相信，但你要记住，你答应我的事情，就要办到，前几天，陈院长又打电话了，催我们结婚，催我生个孩子。”韩雪这次不再娇羞，道：“等你回来，我可以考虑怀个宝宝。”

　　赵兵一愣，喜出望外。

　　这件事情，赵兵其实一直都想做，只是韩雪从来都是回避的，今天，她居然主动提了出来。

　　可见，她也是真的希望真兵不要出什么问题。

　　“好，我答应你，第二呢？”赵兵问。

　　韩雪道：“我可以不去，但你也不能一个人前往。”

　　“可是，这是我的私事。”赵兵有些为难的道。

　　韩雪态度很坚决的道：“我说了，你不能一个人去，我已经告诉刀狼了，他已经在召集兄弟，明天，你就可以去找他，安排人手。”

　　赵兵没有说话，他是真的觉得这是自己的事情，麻烦大家，总是不太好。

　　似乎看出赵兵的想法，韩雪道：“你有没有想过，现在咱们军团已经和以前不同了。”


第427章 我们是一家人

　　“有什么不同？”

　　“更像一个家了。”

　　韩雪道：“以前，我们聚在一起，只为了杀人赚取佣金，自从我们加入之后，在你的影响下，如今的军团，尽管依然在接任务，但已经有了我们的原则和底线，而许多成员，更主要还是依赖于公司的红利，大家已经亲如一家，许多人，已经很久都没有接过任务，大家都把你视作这个家庭的家长，没有人天生就喜欢杀人的，大家都想要过现在这样的生活，不用杀戳，便有钱花，便可以享受生活，所以，我们天海才会有这么多兄弟能安心的留下来，我没发现，他们从来都没有发牢骚，你试想一下，这样的生活，他们以前能忍受吗？而现在呢，他们享受这样的生活，这一切，都是你带来的改变。”

　　赵兵仔细一想，觉得韩雪的话，相当的有道理。

　　什么时候开始呢，大家都亲如一家了？

　　他很了解军团那些兄弟，要是以前，天天都想着接任务，那样才能赚钱，谁会有耐心在这庄园中住下来，天天无所事事，几个大老爷们儿一起打打牌喝喝酒，这样的生活，根本就没有谁喜欢。

　　但现在，似乎真的大家很喜欢，甚至还有更多的兄弟，想要来华夏国。

　　因为他在这里。

　　韩雪继续道：“你是家长，那家长有什么事情，作为家庭的成员，都有义务和责任出一把力帮衬的，你如果拒绝大家的帮助，那会伤了大家的心，既然亲如一家，你有什么理由拒绝他们呢？”

　　“你这么说，好像我还真的不好意思一个人去了。”赵兵苦笑道。

　　“那你答应我的要求了吗？”韩雪道：“如果你不同意，那我亲自陪你，我们是一家人，你没有理由拒绝我，不是吗？”

　　赵兵笑道：“既然你都通知刀狼了，估计我就算不让他们去，他们也一定会跟着，再说，回头还得数落我，那我带他们一起去吧！”

　　韩雪松了一口气，道：“好！”

　　赵兵亲了韩雪一口，夸道：“你还真是我的贤内助啊，哈哈，来，要不我们再亲热一下？”

　　韩雪这次吓得脸都白了：“你可别乱来，要来你去洛冰那里，我是来不了了。”

　　说完，她的表情变得很不自然，眉宇间有一丝痛苦。

　　赵兵这才反应过来，先前的那一战，自己好像真的太狂野了一些，不禁在心里，有些内疚。

　　“对不起。”

　　韩雪将身子凑到赵兵的怀里，闭上眼睛。

　　这一次，她很快就睡着了……

　　……

　　赵兵这不是第一次来到木楼。

　　一群兄弟今天破天荒都没有打牌饮酒。

　　刀狼正在擦拭自己的飞刀，他的动作很温柔，也秀细心，像是在呵护自己最心爱的宝贝。

　　马六坐在那里，盘膝打座，看样子还在修身养性，他练了一种内功心法，平时最需要的就是清静，而在这小木楼中，显然是不可能清静的，他平时并不住在这里，没想到今天却来了。

　　其余的人，也没有一个闲着，有人在擦枪，有人擦拭自己的军刺和匕……

　　肥牛擦拭的不是刀枪，而是几块铁片，他平时比较小心，每次执行任务的时候，都会在要害的地方绑上几块铁片，而这种合金制成的铁片，并非普通材质，一般的刀剑，在上面难以留下什么印记，就算是子弹，也从没有打穿过。

　　一看到赵兵进来了，所有的人都停止了手上的动作，他们慢慢的站了起来，一起看着赵兵，就算是马六，也在这个时候睁开了眼。

　　大家的眼神中都有战意，而且很浓烈，这样的眼神，已经很少在他们的眼神中出现。

　　莫小天很是兴奋的道：“首领，你就下命令吧，我们已经准备好了！”

　　眼镜蛇舔了舔嘴唇，他的这个动作很诱人，是他的一个显著特点和习惯，每次上战场前，要杀人之前，他都会下意识的舔舔自己的嘴唇，像是要饮尽对方的鲜血。

　　事实上，他的确有这个嗜好，杀人之后，舔舔对方的鲜血，那种温热的，带着腥咸味道的液体，对他来说，有着致命的诱惑。

　　赵兵看了看人数，其码都有二十余人，可能是得到刀狼的通知，在天海的军团成员，全都集中在了这里。

　　眼前这些人，无一不是军团的精英，但要赵兵不能带这么多人去。

　　人多，不见得有用，更何况对方也只有十数人，根本用不了这么多人，再说飞机的空间也有限，不可能全部带上这些兄弟。

　　而且在中东，还有梅丽东莎，总部依然还有不少兄弟，肯定也会争先恐后的参与这次行动，赵兵不能厚此薄彼，免得让那边的兄弟寒了心。

　　正如韩雪所说，现在军团就像一个大家庭，大家亲如一家，赵兵不想让手下的成员觉得自己厚此薄彼。

　　“其实，这真的是我的私事，你们何必要参与进来！”赵兵苦笑道。

　　刀狼脸色变得有些不好看了，道：“红魔一向视我们军团如眼中钉，已经不是第一次和我们作对，更何况，你是我们的首领，他们屡次对李行刺，这就是犯了我们军团的禁忌，更是对我们的一种挑衅，再说，我们是一个团队，你的事情，就是我们的事情，就算没你兄弟的事情，我们早晚也要和红魔做个了断，这次是个机会，就算不能摧毁他们的有生力量，但也要小示惩戒，让他们知道我们的厉害，免得他们以为我们怕了他……”

　　莫小天也道：“是啊，刀狼说得对，我们现在就是一个整体，我想，如果他们红魔对付我，或者我们当中的任何一个人，你也不会袖手旁观，我们已经很久没有执行过任务，但不代表我们不会杀人，这才是我们的老本行，现在的生活虽然安逸，但也是曾经我们用鲜血和生命一场一场战斗换来的，谁想要破坏我们的好生活，那就要准备付出鲜血和生命的代价，对于我们的生活，我们也只能用生命来捍卫，谁都不行，自然也包括红魔。”

　　从来，莫小天都是嘻皮笑脸的，但今天，他格外的认真，说得也是豪气干云。

　　马六说得更简单。

　　“我们是兄弟。”

　　更多的人也附和起来。

　　“对，我们是兄弟！”

　　“什么红魔黄魔，杀他个落花流水再说！”

　　“敢和咱们军团作对的，统统弄死！”

　　“我已经很久没有扭人的脖子，真是欺待啊！”

　　“我这把刀，都快要生锈了！”

　　……

　　赵兵心里特别的温暧，他看着眼前这些兄弟，同时也想起那些已经不在的兄弟，一张张的脸孔，如此的熟悉，如此的亲切……

　　“好，既然你们都这样说了，我也不娇情，不过，人实在是太多了一点，他们不过十多人，用不了这么多人，猴子，你和莫小天……还有你，你……你们这些人，全部留下来，其余的人，明天一早，同我回总部！”

　　“不行啊，兵哥，你怎么能把我留下来呢，不行，我一定要去！”

　　“对，兵哥，我也要去！”

　　别人先不说，莫小天和猴子一向与赵兵走得近，又都是华夏人，他们第一个站出来反对。

　　而更多的被留下来的人，也开始叫反对。

　　赵兵皱着眉头：“到底我是不是你们的首领？我说的话不算数了吗？”

　　顿时，所有的人都哑了。

　　但看得出来，他们是真的不高兴。

　　赵兵解释道：“你们也知道，我现在不再是以前那个一人吃饱全家不饿的赵兵，我现在有老婆有小孩，还有身边这么多亲人，他们需要你们的保护，另外，韩雪也要留下来，你们难道希望她出事？咱们能有今天，全是因为她，若是她出了事情，你们以后还能过现在这样安逸的生活吗？你们对得起我吗？更何况，从那边回来，我们便要去东洋，到时候，你们这些留下来的人，都可以随我去东洋！”

　　如此一说，下面的兄弟便理解了。

　　杀红魔的人，自然解恨，可哪能和杀东洋忍族来得痛快啊！

　　还有，韩雪的确是不能出事的，谁也不想她出事，中盛国际有今天，韩雪功劳是最大的，她要真出了意外，以后的生活，还真不敢想象。

　　经赵兵这么一提醒，大家算是真正认识到韩雪安全的重要性，也就想通了。

　　……

　　赵兵打开箱子，取出自己的面具和军刺，开始擦拭。

　　他也很久没有用这些东西了，许多人，甚至都快把鬼脸这个人忘记。

　　但这一次，鬼脸将重现江湖，而那些将要死在他刀下枪下的亡魂，便算是祭奠秦战的最好的祭品。

　　他同样擦得很认真。

　　洛冰抱着孩子走了进来，她坐在赵兵的身边，看着赵兵在那里专注的擦拭着军刺。

　　过了一会儿，赵兵把东西收好，抬起头，看了洛冰一眼，欲言又止，过了一会儿，才道：“我可能要出门几天，我很快就回来，你放心。”

　　“嗯，我很放心。”

　　洛冰挤出一丝笑容。

　　什么时候开始呢？

　　她已经习惯了有赵兵在身边的日子，而赵兵要走，就算只是几天，她其实也很舍不得。

　　可赵兵要做的事情，她都是无条件支持的，她不需要知道去做什么，她也会支持。

　　“抱抱孩子吧！”

　　洛冰把孩子交到赵兵的手上，过了一会儿，突然递给赵兵一张纸条，道：“这是我给你开的清单，听说国外的奶粉质量挺好，还有玩具，衣服……这些东西，你记得要捎回来。”

　　赵兵心中有些感动，把纸条收好，道：“嗯，好，我会记得买回来的。”

　　……


第428章 临战计划

　　秦战的坟前，秦琳正在烧着纸钱。

　　赵兵没有想到会在这里遇到秦琳，他走了过去，蹲下来，将新买的纸钱一一递到火上。

　　青烟袅袅，远处的天空，有些昏暗。

　　日近黄昏，有阳光斜斜的射在两人的身上……

　　过了一会儿，两人离开，到了车上，秦琳突然道：“你要出远门是吗？”

　　赵兵吸了一口气，道：“也就几天的时间，想出去走走，很快就会回来的。”

　　“我已经知道你要去做什么了，我问过莫小天。”秦琳道。

　　赵兵一怔，皱了皱眉头，他看了秦琳一眼，心中一颤。

　　秦琳的眼神中充满了依恋和不舍，这让他都有些不忍心。

　　“你知道，就不能拦着我，你知道，这件事情，就算再难，我也必须去做，更何况，这次的事情，没有你们想象中那么危险，我有把握。”赵兵安慰道。

　　秦琳道：“你知道吗，曾经，我也很想为哥哥报仇，因为他死得太惨了，临死前，还受了那么多年的折磨和苦难，我真的是很恨那些人，但现在，我不想你去，你知道为什么吗？”

　　赵兵知道，却不回答。

　　但秦琳自己接着道：“因为我宁可放弃这段仇恨，也不想你去涉险，你现在不仅是我唯一的亲人，也是我的男人，是我一辈子要依靠的男人，我真的怕你出事，你能答应我，好好的回来吗？如果有危险，你一定要记得回来，就算你要报仇，君子报仇，十年不晚，以后还有的是机会，好不好？”

　　她看着赵兵，神情非常认真。

　　……

　　这是一间简易的帐蓬，此时一对男女，正赤身肉搏，而战场自然是在用迷彩布铺上的地面。

　　女的一头金色的头发，动作狂野，媚意十足。

　　没错，那是梅丽东莎。

　　而另外一位男子，不用介绍，自然就是本书的主人公——赵兵。

　　把赵兵接到这里之后，在出战之前，梅丽东莎很郑重的向赵兵提出了这个要求。

　　面对梅丽东莎，赵兵对她很无语的同时，其实心里也还是很喜欢的。

　　比如她的骚，比如她的狂野，比如她的贪婪，对男人来说，都是致命的诱惑。

　　赵兵也不例外。

　　一番大战，两人穿好衣服，然后走向不远处的另外一座帐蓬。

　　帐蓬外面，停着一架军用直升机，机身上锈有美女蛇军团的标志，人头蛇身，视觉效果极其震撼。

　　虽然这里是荒岛，四面环水，但在这小小的山谷周围，依然有好几名军团精英在放哨。

　　帐蓬内，包括刀狼和马六在内，一共十多名军团精英，正在摩拳擦掌，做着最后的准备，眼镜蛇席地而坐，他面前放着一台笔记本电脑。

　　两人一进来，众人便精神一振，所有的人都面带着诡异的笑容。

　　很显然，他们对于梅丽东莎的嗜好，已经是见怪不怪，甚至，刚才梅丽东莎的叫声太大，他们都听得清清楚楚，可没有谁有胆子取笑她。

　　事实证明，能做上美女蛇军团的首领，梅丽东莎真不是浪得虚名。

　　她是美女，并且军团能在武力值上胜过她的，一只手都数得过来。

　　没有人想去触霉头。

　　对军团成员来说，梅丽东莎一发起飚来，绝对是比真正的恐龙更加让人胆寒的存在。

　　大家敬而远之。

　　但最可怕的，还不是她的武力值，而是她会经常勾引人，却又除了赵兵之外，绝对不会和谁真正上床，往往把你挑拔得热血沸腾的时候，接着便是一顿暴揍。

　　她还有借口，美其名曰是切磋。

　　可谁想和她切磋呢？

　　打不过的，要被打。

　　打得过的，不敢伤也不忍心伤她。

　　别忘了，她是个大美女，还是大家的首领，还是赵兵的女人。

　　看完僧面看佛面，怎么也不会有人想去惹她。

　　现在也是这样，没有人敢取笑她，赵兵也习以为常。

　　看了看时间，赵兵道：“半个小时以后行动，在行动之前，我们来议议如何实施我们的计划。”

　　大家围拢过来，眼镜蛇第一个发言，他指着电脑上的卫星照片，道：“这是一个临时基地，距离我们现在这座岛屿并不远，大概只需要半个小时的时间就可以飞抵，这座岛屿与我们这里的环境差不多，四面环海，总面积不过几平方公里，在这里，你们看，他们停放了一艘船，距离他们的训练场地，有大概三公里的距离，这里是一处峡谷，这里是一片高地……我们的攻击点，最好选择在这里，只有先把船炸了，才能确保他们没有机会离开，这样才能一网打尽！”

　　“我同意。”刀狼道：“不过，船上大概也有人守护，我们必须以迅雷不及掩耳之势，先把这些人干掉，而因为这座岛屿面积不大，炮火声，肯定会引起那些正在训练的杀手的警觉，他们会及时回援，因为这艘船对他们而言，太重要！”

　　赵兵道：“你们说得有道理，我们要以最快的速度把这艘船炸沉，到时候这样，刀狼，你带几个兄弟，埋伏在这个峡谷中两边，等他们回援的时候，阻击他们，另外，我和梅丽东莎带人迂回到这片高地，然后来个前后夹击。”

　　“如果到时候他们不回援怎么办？我觉得我们的力量不能分散，据消息称，他们带有枪械，甚至会有掷箭筒，对我们的飞机，会有威胁，如果他们不上当，我们的力量一分散，反而会给他们各个击破的可能，这些人，大多也是雇佣兵出身，可不见得会上当，也不是那么容易对付的。”

　　“这艘船是他们离开的唯一途径，他们一定会回援，而且，他们也想不到，会是我们在行动，肯定不会把我们放在眼里，依他们的骄傲，就算知道我们有埋伏，也一定会来救援。”

　　“对，我也这么认为，就怕他们不一道走，如果他们也分散，那我们的计划就有漏洞了，如果他们也来个迂回，那问题就更严重。”

　　“有什么严重的？只要船一炸，他们就无路可逃，大不了和他们拼一波，正好检验一下究竟谁更厉害一点，别忘了，我们是雇佣军界的王者，难道我们连这点自信都没有了吗？”刀狼皱眉道。

　　赵兵点点头：“刀狼说得对，最坏的结果，就是我们剿灭他们，这岛并不大，我们有的是时间收拾他们！”

　　“如果他们总部派人来了呢？”

　　“时间上不会有这种可能，等他们派人来了，黄花菜都凉了，来收尸还差不多，那还得快点，免得被秃鹰抢了先，不过，还有一种可能性，你们没有想到。”有人道。

　　赵兵道：“什么可能，说说看。”

　　“他们是坐船去的，这避免了他们从空中逃脱的可能，但别忘了，我们有飞机，如果我们空降之后，他们抢了我们的飞机，那问题可就严重了。”

　　赵兵道：“嗯，你的考虑很周到，这样，一会儿肥牛，你来负责空中火力支援和侦察，要小心对方用掷箭筒，一定要快，不能给他们反应的时间。”

　　肥牛原本很享受短兵相接的快感，闻言有些郁闷的道：“首领，我想和你们一起在地面行动。”

　　“捏人脖子的感觉很好？”赵兵道：“别忘了，这次咱们都是用枪，肉搏的机会几乎没有，就这么定了。”

　　眼镜蛇突然又道：“还有一个问题。”

　　所有的人都看着他。

　　“如果有政府干涉怎么办？”

　　大家一怔。

　　会有政府来干涉这件事情吗？

　　谁有那么大的胆子？

　　“你继续说。”赵兵皱眉道。

　　“这一片地区是公海，但也是最有争议性的地区，周边至少有三四个国家，都曾对这里宣扬过主权，我想，他们随时也在监控着这一区域，战斗一打响，这些国家肯定会派出军舰或是飞机前来察探，到时候，容易产生误会。”眼镜蛇道。

　　赵兵问梅丽东莎：“军团和这些国家有没有什么交情？”

　　梅丽东莎道：“其中两个，与我们有过合作，应该会给我们面子，只要我们提前打声招呼，就说我们在这岛上训练或是演习，至于另外两个国家，我们只需要给他们递个信，我想，既然这是争议性区域，他们不会来当这个出头鸟，毕竟，谁也没有真正拥有这座岛屿，那谁愿意得罪我们呢？”

　　“好，那你马上去办这件事情，半个小时后，我们就按现在商定的计划行动。”

　　赵兵握了握拳头，伸出手：“必胜！”

　　所有的拳头都伸了过来。

　　“必胜！”

　　……

　　目标所在的荒岛腹地，一队身着迷彩服的男人正在进行负重越野，他们来自不同的国家，其中有男有女，共计十多人，肤色各异，高低胖瘦不同，每个人身上都背着M46突击步枪和其它装备。

　　这就像是一群特战士兵在进行常规的训练，但负重越野，却不是普通意义上那种，每个人的负重，远超一般特种部队，而且男女的要求标准相同，并无差异。

　　负重越野，只是他们训练的一个科目，在魔鬼训练计划中，是最为轻松的一项。

　　一名戴着墨镜的黑人男子，全副武装，带头奔在前面，但他的嘴里却一直骂个不停……

　　在荒岛的东侧，有一艘中型渔船，甲板上，四五名男子身上同样背着M16突击步枪，几人负责警戒，但他们显然不会想到接下来会发生的剧情。

　　几人围坐在一起，正在打牌，一叠叠崭新的票子，便是他们的赌注。

　　突然，其中一人抬起头，皱眉道：“哦，天啦，我好像又听到直升机的声音了。”

　　“卡尔，下注啦，放心吧，这些国家天天都会有飞机在巡航，但我们红魔的事情，他们是不会管的，更何况，我们来这里，可是和他们沟通好的，没有人会来找麻烦的！”

　　“我倒是很希望有人来找麻烦啊，我们现在不是很闲吗？”

　　“杀杀人，喝喝酒，赌赌钱，生活太美好了！”

　　突然，远处真的出现了一架直升机，而且越飞越近。

　　卡尔抬起头，看了一眼，正要抬头，却突然跳了起来，大叫道：“不好，是美女蛇！”


第429章 斩魔行动

　　几名同伴一听，也立即跳了起来。

　　美女蛇？

　　他们知道，这个组织和红魔就是死对头。

　　纷纷端着枪开始警戒，卡尔拿出手机，准备给山里的第四魔将菲尔金打电话通报，但他完全没有来得及，便被飞临他们头顶的飞机上的一梭子弹击中了头部。

　　枪声一响，立即，有火箭弹从飞机上射来。

　　船头着火，接着，又是几枚火箭弹射来。

　　整个渔船已经被炸得快要颠覆，几名红魔成员，被机枪射中两人，最后三人，一时找不到淹体，情急之下，跳下船，落在海水中。

　　但几乎就是半分钟的时间，直升机已经飞临荒岛上空，一条绳索落下，一连串的人影从上面飞速滑降，同时，十余串火舌几乎不间断的扫向海水中的三人。

　　三分钟以后，战斗结束。

　　六具尸体，全被找到，每个人身上，都被打成了筛子。

　　直升机开始升空，在荒岛上空飞旋，赵兵带着十余人集合。

　　“按计划行动！”

　　几分钟以后，船已经沉没，原来的地方，只有一些被轰散架的船体碎片，在海面上浮浮沉沉，几具尸体，被摆放在岸边，其状惨不忍睹。

　　岛屿的另外一面，霍尔金此时已经把墨镜扔出老远，他刚刚接到了卡尔的电话，但对方还没有来得及说话，他便听到了枪响，接着就是轰隆隆的炮声……

　　一队人伍行军的速度并不慢，此时全都停了下来。

　　若是平时，他们万万不敢停下来，那意味着会被霍尔金无穷的刁难和责罚。

　　但现在不同了，他们也听到了枪炮声，以及直升飞机的声音，他们看向山的另一侧，那里似乎有火光，还有不停的枪声。

　　很短的时间内，一切都就平静下来。

　　但手机已经自动挂断，再想联系，已经无法接通。

　　霍尔金绝对是一名称职的教官，身为第四魔将，他战力惊人，平时他训练下属的时候，自己也会与他们一起。

　　此时他扔掉身上的负重，把步枪握在手上，他的脸色变得有些狰狞和气恼，鼻子旁边那条刀疤，就更显恐怖。

　　“现在听我的命令，扔掉负重，拿着你们的枪和刀，以最快的速度赶往码头，不管是谁，我要你们把他们全部格杀，立即，马上，快！”

　　霍尔金开始咆哮起来。

　　一队人马，立即扔掉负重，开始朝码头狂奔。

　　先前他们的速度就不慢，此时扔掉一切，那速度，绝对如同是脱缰的野马，一路疾驰，朝码头冲去。

　　霍尔金跑在最后，他的眼珠一转，故意落后了十几米。

　　终于，他们很快就赶到了峡谷地带。

　　“注意埋伏！”

　　霍尔金的经验丰富，先前暴怒之下，也没多想，此时一看到峡谷的山势，立即警惕心起，提醒了一句。

　　但他的话音一落，枪声已经响了。

　　从峡谷两边的密林中，从山石掩体之后，枪声轰鸣，子弹乱窜，火舌狂喷……

　　不过，霍尔金手下这些人，既是一流的杀手，自然个个都是身手了得。

　　被扫倒了三四人之后，大家立即就地寻找掩体，开始对射。

　　战斗打得异常的激烈，双方居然有些僵持不下，霍尔金藏在一棵树后，突然转身，一梭子出去，只听得啊的一声惨叫……

　　“眼镜，你他娘的可别死啊！”

　　刀狼一扭头，看到不远处的眼镜已经倒在血泊中，身体犹自还在挣扎，似乎想要爬到掩体之下。

　　心中一痛，刀狼不顾生死的翻滚过去，半空中，一声枪响。

　　他的左臂被流弹击中，忍着痛，他将眼镜抱起，躲进了掩体后面。

　　但怀里的眼镜，已经没有动静，他探听了一下，确定眼镜蛇已经死了，顿时，刀狼的眼中开始泛着红光。

　　突然，躲在他身边不远处的贾维斯突然哎哟一声，脑子一偏，中弹身亡。

　　这更是刺激了刀狼。

　　刀狼抓着枪，一个翻滚，开始向不远处躲在树后的两名杀手射去。

　　两名杀手应声倒地。

　　双方的战斗更加的激烈，转眼间，刀狼所带的人，便死了两人，包括他在内，还有三人受了一点轻伤。

　　当然，对方也没有讨得好去，十多人，现在只剩余六七人而己，其伤亡数倍于刀狼这边。

　　突然，在这些杀手的身后，响起了枪声，这些杀手几乎没有反应的时间，便躺下一片。

　　赵兵带着人，终于迂回到了这些人的身后，他们站在峡谷的一侧高地，下面的人便成了活靶子，那些正准备撤退的杀手，很快就被消失干净。

　　打扫战场，赵兵和刀狼汇合，关心地问：“你没事吧？”

　　刀狼挥挥手臂，道：“小伤，不碍事，咦，人都在这里了？”

　　“全都在这里了。”有队员道。

　　“不对啊，好像刚才我看到有个家伙，怎么不在？”刀狼皱眉道。

　　赵兵一怔：“还有漏网之鱼？”

　　“我刚才好像看到有个家伙，躲在一棵树后，鼻梁这里有一道刀疤，眼镜蛇就是被他打死的，我记得很清楚啊，怎么不见了？”刀狼咬牙切齿的道：“一定被他逃走了！”

　　“大家警惕，小心一点。”赵兵一声令下，所有的人都开始警惕的看着四周。

　　而就在这个时候，肥牛传来消息，说在峡谷另外一侧，往南两公里之外，发现一人正在树林间狂窜。

　　“其余的人原地待命，我们去追。”赵兵对梅丽东莎道。

　　“我也去。”马六道。

　　“我也要去，我要给眼镜蛇报仇。”刀狼咬牙切齿的道。

　　赵兵道：“好，行动！”

　　四人朝着目地的飞奔而去，其余的人就在原地待命，并开始在丛林间搜索，看看还有没有漏网之鱼。

　　“目标消失在你们前方大概一千米的地方，我看着他钻进了那里，便一直没有再出现过，你们要小心一点，要不让我用火箭弹试试？”肥牛在上空传话道。

　　“好，把他给我轰出来！”

　　赵兵道。

　　很快，一处密林，被火箭弹击中，顿时火光冲天而起，一道人影也随之冲出，身上带着浓浓的焦味，脸上还在淌着血，看起来十分狼狈，但他的动作却一点也不受影响，速度飞快的朝南面飞窜。

　　赵兵四人呈扇形朝对方追了上去。

　　双方在密林间展开生死追逐。

　　控制了制空权的肥牛此时已经无用武之地，因为追逃双方的距离拉得太近，便只能开着飞机在上空盘旋，防止对方逃走。

　　霍尔金作为第四魔将，战斗经验无比丰富，他虽然受了伤，却依然凶悍，总能依托地形，展开反击。

　　一不小心，马六中弹，伤在了大腿，一时没办法再追。

　　而就在这个时候，霍尔金的子弹终于也打光了，他把枪扔在一边，用英文朝赵兵一行人喊话，要求单挑。

　　“单什么挑啊，直接灭了就得了！”梅丽东莎撇撇嘴。

　　刀狼却把枪一扔，道：“好，我和他单挑。”

　　他在军团，地位极高，他的话，大家都还是比较尊重的。

　　“出来吧，我和你单挑！”刀狼朝对面喊道。

　　终于，霍尔金从树后的掩体走了出来，他的脸已经被鲜血染红，看起来十分狰狞，脸上还带着焦黑，但除此之外，他倒没有受其它的伤。

　　身高超过一米九的霍尔金站在那里，很是威武，他走向赵兵一行人，自知今天是难逃厄运，他的眼神中闪烁着凶光。

　　“眼镜就是被他打死的。”刀狼咬牙切齿，对赵兵说完这句话之后，他上前几步迎了上去。

　　“你打死了我的兄弟，我来和你做个了断，不过在此之前，报上名吧！”刀狼抽出两把短刀，朝霍尔金道。

　　“我叫霍尔金，红魔第四魔将。”霍尔金看了赵兵一眼，眼神中战意十足：“看来，你们是美女蛇军团的了，鬼脸，梅丽东莎，哦，你应该便是刀狼了？还有这一位，不知道是谁？”

　　“好，你只要知道我是刀狼就行，其余的，等打完再说。”

　　刀狼才不想和对方罗嗦，已然提着刀冲了过去。

　　霍尔金一闪身，躲过刀狼的招式，军刺已经握在手上，与刀狼展开了殊死搏斗。

　　两人都是近战高手，居然斗了个棋鼓相当，双方交手二十余招，打得是难分难解，却很难分出胜负。

　　一时杀气纵横，刀风呼啸，两人你来我往，拳脚相交，刀刀致命……

　　这一斗，便是十来分钟，两人身上都挂了彩，但依然战意十足，根本就没有停手的打算。

　　看起来，这就是不死不休。

　　刀狼就是用刀的老祖宗，奈何他今天先受了伤，胳膊处的枪伤虽然只是擦着皮过去的，可也擦破了好大一块皮，此时战得久了，便对他有了影响，一抬臂，便感觉火辣辣的疼痛。

　　因此，他只能与霍尔金打个平手。

　　霍尔金虽然个子高大，却异常的灵活，防守严密，而且关键时候，舍得以伤换伤。

　　或许他自己也知道，今天这一战，绝无幸免的可能，便索性豁了出去，想着拼掉一个是一个，他关键时候，便会舍弃性命。

　　一个心存死志，一个要为兄弟报仇，两人都欲致对方于死地。

　　这一战，当真是惊险无比。

　　……

　　砰！

　　刀狼久攻不下，终于怒了，他拼着胸口被刺的危险，冒险一搏，果然凑效，一刀斩在对方的胸口，同时一脚把对方踢飞，但同时，他的肋下也中了一刀，虽然已经及时退让，却依然受伤不轻，身体又同时中了对方一脚。

　　两人几乎同时往后飞跌出去。

　　但就在这个时候，刀狼的杀手锏发动，他在空中收起刀，用没有受伤的右臂往腰间一摸，五把飞刀便已经被他握在手掌。

　　一扬手……

　　五把飞刀，呈五星状，射向对面的霍尔金，去势如电，角度刁钻，几乎封死了霍尔金的几大要害。

　　霍尔金也许早就研究过刀狼这个人，对此，竟然早有准备，他手中的军刺在空中舞开。

　　叮叮叮……

　　三把飞刀被拔开，但最后两把，却依然射中了他。

　　不过还好，没有到要害的地方，只是擦着他的脖子飞过。

　　顿时，他的脖子上，出现了两道血槽，火辣辣的疼痛。

　　刀狼已经倒在地上，爬不起来，赵兵赶紧把他扶住，他的身体打着颤，眼中还有仇意，道：“我还能再来！”


第430章 霍尔金的灭亡

　　“算了，你好好歇着吧！”赵兵安慰道。

　　梅丽东莎一振手中的匕首，道：“还是我来吧，快刀斩乱麻。”

　　“等等！”

　　霍尔金突然叫停，道：“我要向鬼脸讨教，鬼脸，你敢吗？”

　　“和我？”

　　赵兵指了指自己的鼻子，笑道：“你知不知道，你这样会死得很快？”

　　“能和鬼脸一战，死也值了，难道你不敢吗？再说，我今天还能活着离开吗？”霍尔金道。

　　赵兵点点头：“看来，你想得很清楚，已经准备好要赴死了，行，我接受你的挑战，但有一点，在我们决战之前，我有几个问题需要问你，如果你答应，那我就答应和你比，如果你不答应，对不起，乱枪打死你！”

　　正面决斗，还能有机会赢，如果用枪，霍尔金觉得自己死了事小，可是太委屈了，太憋屈，太冤枉了。

　　所以，这对他来说，赵兵的条件，似乎还可以考虑。

　　他倒从来都没有想过投降。

　　进了红魔，成了魔将的那一刻，他就已经准备把一切都献给上帝，包括生命。

　　“好，你要问什么？”霍尔金犹豫了一下，答应下来。

　　赵兵道：“我想问，魔帅呢？不是说他今天会在岛上吗？他人呢？”

　　“魔帅？”

　　霍尔金哈哈大笑：“看来，你们是冲着魔帅大人来的，可惜，他不在这里。”

　　“为什么？”

　　“你们的情报很灵通，按计划，他今天的确是要来这里视察，但因为他临时有事，所以来不了，看来，你们要赴个空了。”霍尔金道：“来吧，我已经回答了你的问题，现在，我们光明正大的打一场，早就听说你是雇佣军界的传奇，传说中的第一高手，我很想见识一下！”

　　赵兵摆摆手道：“等等，一会儿我会如你所愿，但我还有其它的问题，比如，你见过魔帅，可以聊聊他这个人吗？”

　　“这可能要让你失望了，就算是我，要见到他，也不是一件容易的事情，而且，就算见到了，也等于没有见到，他戴着一只面具，和你这张面具不同，那是一张恶魔面具，和你们东方的鬼脸面具相差不大，就算现在，我都没有弄明白他究竟是男是女。”

　　赵兵皱眉：“你诳我？你连男女都分不出来？看来你的智商有问题啊？”

　　“都到了这个时候，我已经准备好一死，又何必骗你，我真的不能分辩他的性别，不仅是我，估计所有的魔将都一样不知道他是男是女，因为他的声音，真的很中性，长得也很中性，对了，他还有一头飘逸的长发。”霍尔金的脸上有神圣的色采……

　　或许是想到魔帅了，他的眼神中竟然有崇拜，狂热的崇拜，他接着又道：“等你将来见到他之后，你就明白我说得没错，不过，你最好祈祷这一辈子都不要遇到他，因为他会杀了你，就算你是鬼脸，但我依然相信，他可以轻易的斩杀你！”

　　赵兵不以为然的撇撇嘴：“好吧，不过，我很期待和他一战，而且与他之间，我们早晚会有一战，他欠下的血债，必须要给我一个交待，对了，我有一点不太明白，为什么你们红魔会对我们军团如此的敌视，按理说，我们是井水不犯河水。”

　　“这个我就不清楚了，或许，是因为你们是雇佣军界的名气太大？又或许，是因为你个人的原因！”霍尔金笑道。

　　赵兵一怔。

　　个人原因？

　　这个问题，一直很困扰他。

　　如果说红魔一直视军团如眼中钉，可前些年，为什么一直没有和军团过不去？

　　难道就因为当年伏击自己没有成功，他们就怀恨在心。

　　可事情过去了这么多年，他们没有理由还揪着自己不放。

　　而且，红魔对付他，可谓是处心积虑，似乎不把他斩杀，就绝不会罢休一般。

　　“最后一个问题。”

　　赵兵看着霍尔金，道：“你们在这岛上，一共有多少人。”

　　“二十八人。”

　　霍尔金眼神闪烁了一下，回答道。

　　“你撒谎！”

　　赵兵很笃定的道：“你们一共只有十余人而己，你却故意多报人数，是不是想把我们拖在这里？可惜，你的指望要落空了。”

　　“那你就自己猜吧！”霍尔金冷笑道：“多少人都不重要了，这一次，我们这么多人死在你们手上，魔帅是不会放过你们的，我们组织，也绝不会放过你，或许，你永远也不会明白，我们有多么强大，但等你明白的时候，已经晚了。”

　　“你的废话说完了吗？”赵兵眨眨眼：“如果说完了，我就可以送你上路了！”

　　“来吧，让我见识一下鬼脸的厉害！”

　　霍尔金的脸色更加的狰狞，但战意却比先前更加高昂，他的脸上还在流血，他的胸口也在流血，但这些伤，似乎并不会对他造成多大的影响。

　　他一振手中的匕首，朝赵兵扑了过来。

　　赵兵冷冷一笑，也迎了上去。

　　当当当！

　　霍尔金的攻势，被赵兵尽数抵挡。

　　下一刻，赵兵开始发力。

　　哧哧哧！

　　霍尔金的胸口出现三道伤口，血流如注。

　　赵兵如同鬼魅一般，一闪身，便到了霍尔金的身后。

　　哧哧哧！

　　霍尔金的背后出现无数道伤口，血肉模糊。

　　再也一刻，赵兵转到了霍尔金的侧面。

　　哧，哧！

　　左臂和左腿分别被赵兵扎中，鲜血飚射。

　　再转到霍尔金的另外一侧。

　　哧，哧！

　　右腿和右臂瞬间被赵兵的匕首洞穿……

　　再接下来，赵兵的匕首飞舞，霍尔金的身上接连不断的出现伤口，几乎就是一转眼间，他整个人便被鲜血染红。

　　砰！

　　再也坚持不住，霍尔金跪倒在地。

　　赵兵窜到了霍尔金的身后，一把抓住对方的头发，匕首在对方的脖子上轻快的划过，一道伤口在霍尔金的喉咙出现，鲜血如注……

　　砰然倒地！

　　霍尔金倒在血泊中。

　　赵兵的身上异常干净，他的匕首竖起，有鲜血滑落，很快便光洁如初，像是从来都没有动过手。

　　霍尔金的战力强悍，能和刀狼斗个旗鼓相当，甚至还可以伤了刀狼。

　　但与赵兵比起来，他逊色太多。

　　双方交战，他除了最开初曾经挥出三刀，便再没有机会施展，一直是赵兵在攻。

　　赵兵的身形闪烁，速度快到极致，他的动作自然也快到极致。

　　于是，霍尔金还没有反应过来，便已经被格杀在当场，而且死状甚惨。

　　刀狼看着现场，有些愣神，在心里叹了一口气。

　　直到现在，他才发现，平时和赵兵切磋的时候，后者根本就没有尽过全力，甚至连八成的功力都没有施展过。

　　不过他并不是特别的沮丧，因为他从来都知道，赵兵的武力值在军团，那是绝对的第一，而且把所有的人都远远的甩开了几条街。

　　马六吸了一口气，在心里对赵兵更加的佩服。

　　他在军团的武力值排行极其靠前，但此刻他更加明白自己和赵兵的差距有多大，几乎就没有能追赶上的可能。

　　斩杀了霍尔金之后，肥牛把飞机停在树林中的一片空地中，赵兵等人上了飞机。

　　“还有没有什么发现？”赵兵问。

　　肥牛答道：“我都围着这荒岛飞了无数圈了，再没有发现什么可疑的情况，应该是没有人了。”

　　到了峡谷，大家汇合在一起，不少人还在四周搜索。

　　“一共找到多少具尸体？”赵兵问。

　　“十八具。”有人道。

　　赵兵皱眉，道：“还有没有漏网之鱼？”

　　“应该没有了，这岛就只有这么大，我们已经搜遍了这方圆一公里内的任何区域，应该不会有漏网之鱼。”

　　“看来，那个家伙是故意误导我们，想要我们把时间浪费在这里，可惜，我根本就不会相信他。”赵兵道。

　　“所有的人，全部准备撤离，记得把伤者和死去的兄弟，一起抬上飞机。”赵兵吩咐道：“他们只给我们两个小时的时间，估计很快，他们也会派出飞机和军舰来这附近查看了。”

　　上了飞机，大家开始汇报战绩。

　　一共伤了五人，死了两人，包括眼镜蛇在内。

　　按理说，这算是大获全胜，但大家是有备而来，居然还有伤亡，大家心里有点郁闷。

　　而且，美女蛇军团是雇佣军界的王者，是传奇，所有的成员，一向都眼高于顶，此次出现伤亡，他们自觉有些沮丧。

　　“大家也不必难过，毕竟，这不是普通的杀手，他们都是红魔的精英。”赵兵安慰道：“只是这次的事情，都是因我而起，他们都是为我才死的，我心里很惭愧，对不起他们。”

　　刀狼皱眉道：“你这是什么话，我已经说得很清楚了，大家是一家人，你的事情，就是我们的事情，我想，眼镜也一定不会怪你，干咱们这一行的，有伤亡也是正常，都是把命提在裤腰带上生活，我们大家都明白，早晚会有这么一天，也早就准备好了。”

　　马六也道：“是啊，兵哥，你不须自责，如果我们战死，那和你无关，我们为军团而战死，那也是死得其所，因为我们是一家人，是兄弟。”

　　赵兵挤出一丝笑容，问梅丽东莎，道：“按我们军团的规矩，死亡者，会有多少怃恤金？”

　　“一百万美金。”梅丽东莎道。

　　“伤者呢？”赵兵又问。

　　“军团负责所有的医疗费用，如果残疾的，会给十万到五十万美金的怃恤金，可以允许入股公司，终身分红，而且军团每年也会有奖金发给他们。”梅丽东莎以前是首领，也是军团的创始人，对这些自然了如指掌。

　　赵兵道：“这次所有的死者，怃恤金翻倍。”


第431章 魔帅震怒

　　“这不好吧？”梅丽东莎皱眉道：“军团的规定在那里，也不能随意乱动啊，而且，每年我们都会有一部分成员战死，这笔怃恤金，已经不少了，再翻倍，可能不妥。”

　　大家也纷纷表示不用翻倍。

　　赵兵却正色道：“军团的规矩可以改，我现在是首领，我能改不？”

　　大家顿时无语了。

　　是啊，赵兵是首领，那军团的规矩，自然可以由他来修改。

　　赵兵继续道：“这次的死者，怃恤金翻倍，这次的钱，由我来出，我回头会让韩雪把钱打到军团的账户，而且以后，若有战死者，可以根据功劳，适当的增加怃恤金，最高增加一百万美金，我会吩咐韩雪，每年中盛国际的收入中，拿出一定的比例，填充到军团基金中，以支出这一笔增加的怃恤金。”

　　肥牛道：“首领，现在你是公司的大老板，这样，岂不是从你的口袋里面掏钱，这不好吧？”

　　赵兵道：“你们也说了，我们是一家人，我视你们如我的亲兄弟，我的钱，也就是你们的钱，这种东西，生不带来，死不带去，赚多了，就该分给大家。”

　　这话很朴实，却让所有的人，都感动不已。

　　……

　　这里位于M国最南端的一片山区。

　　山区森林茂盛，除了一条途经此地的公路之外，几乎很难看到与现代社会吻合的建筑。

　　事实上，这里人烟稀少，相当的落后，除了十天半月才经过一辆汽车之外，这里几乎就没有人居住。

　　但在某座海拔达三千多米的高山上，在一片原始森林中，居然有一座很宏伟的建筑。

　　很东方的华夏建筑风格，像是一座很古老的寺庙。

　　但它不是寺庙，更像是一座宏伟的宫殿。

　　此时，在宫殿的大殿之上，四五名身着红衣长袍的男子，全都跪伏在地，没有人敢抬起头，他们的身体甚至还在轻微的颤抖。

　　在他们前方的一处台阶上，魔帅正看着他们。

　　正如霍尔金所描述的那样，魔帅长得很中性。

　　他有披肩的纯白长发，头上戴着一只金箍，看起来像是东方传说中的行者，他的脸上戴着一张面具，典型的西方神化中的恶魔，血喷大口，面具整体惨白，却似有鲜血在面具上流动，格外的恐怖。

　　身材高挑，体形适中，仅仅只看身材，就很容易把他与美男子联系起来，当然，还能想到的是那种身材很柔火的女模特——如果他的胸前再大一些，或许没有人会把他当成男人。

　　事实上，也没有人敢确定说他就是男人。

　　他站在那里，便像有阵阵阴风拂过，他面前这些跪伏在地的四位魔将，便瑟瑟发抖。

　　那是一种发自骨子中的恐惧。

　　魔帅已经站在这里很久很久，他一句话也没有说。

　　可就因为他一句话也不说，才让这些人如此的恐惧。

　　第四魔将战死，十余名组织精英被斩杀殆尽。

　　这在红魔的历史上，还从来都没有发生过。

　　在场诸人都知道眼前这位很中性的男人是什么脾气。

　　他有时候温柔似水，如家教良好的淑女，有时候又狂暴如魔，像是来自地狱的一头恶魔。

　　他杀人不眨眼，却又偏偏对人极好。

　　他就是一个矛盾体，让人无从捉摸他的心情。

　　虽然他们不是第一次见魔帅，可他们却一直无法真正的了解眼前这个男人。

　　在红魔，除了上帝之外，魔帅便是最高领袖。

　　如果说上帝是大家的精神信仰，那魔帅就是红魔的实际控制者。

　　大家见到上帝的时间，更是少之又少，在红魔刚刚建立之初，还能见到上帝，但最近这些年，上帝却绝少出来，除了一些盛大的节日，比如组织内定的某些特定节日，上帝几乎不会出面。

　　但大家都知道，上帝一直都在，他就像是站在云端，静静的看着他的子民，他就生活在这座宫殿，却很少出来。

　　经过近二十年的发展，红魔如今的规模今非昔比，但最初，却只是神秘，直到魔帅的出现，才真正的得以发展。

　　魔帅，以一人之力，让红魔渐渐崛起，也让红魔渐渐脱离了最初的宗旨，变成了一个杀人的机器。

　　但，他就是魔帅。

　　没有人敢违抗他的命令。

　　他还是上帝在世间的代言人，他的意志，便是上帝的意志。

　　上帝想要做什么事情，都是有道理的，那下面的子民，便唯有助其成功。

　　魔帅的双手从袖中拿了出来。

　　那是一双什么样的手啊，光滑白净，十指修长，十根手指都戴满了戒指。

　　戒指样式很古朴，也很奇怪，像是十种不同造型的凶兽，如果在场诸人敢看向他，敢仔细的观察，便可以发现，这十只凶兽，俱都来自东方的神话传说之中，各有出处。

　　可惜，没有人敢正面看他。

　　他用手轻轻的梳理着自己的雪白长发，过了半晌，他终于说话了。

　　“霍尔金死了。”

　　四位魔将身体一颤，更加的紧张，将身体趴得更低，不敢言语。

　　不过，他们终于知道魔帅为什么会如此生气了。

　　是的，他们确信，眼前的男人是真的生气了。

　　第四魔将霍尔金，以勇猛顽强而著称，历来受到魔帅的重视，他的死，自然会让大人生气。

　　对于他们来说，大人的怒火，一向都只能用对手的鲜血来化解，于是他们明白，这次的对手，又要付出惨重的代价。

　　“而杀他的人，是我们的老对手，美女蛇军团。”

　　四位魔将心中一颤。

　　原来是他们……

　　他们有些紧张。

　　如果说红魔还有忌讳的对手，那也只能是美女蛇军团了，而这样的对手，其实很不容易对付。

　　霍尔金就是前车之鉴！

　　四人知道魔帅的打算，却不知道这次的任务会落在谁的头上，又或者说，是谁要承受大人的怒火。

　　“歌德！”

　　左侧的一名男人应了一声，双手伸直，趴在地上，整个人几乎都要躺下了，他在向魔帅表达自己的忠诚。

　　歌德是一名四旬左右的男子，秃顶，戴着眼镜，看起来像是搞科研的人，但绝对不要被他的表象所迷惑。

　　他是一名杀手。

　　很厉害的杀手。

　　当然，他是曾经，很久远之前，至少要追溯到二十年前。

　　当年，他甚至可以称作是全球最知名的杀手之一，但后来他跟随了上帝，开创了红魔，成了上帝最忠诚的信徒。

　　从此，歌德的名字慢慢被人遗忘，二十年过去了，他依然活着。

　　他成了第二魔将。

　　据说，他曾经是第一魔将，因为一个很特殊的原因，名次下降了一位。

　　但这并不意味着他的实力不如排名第一的那一位，事实上，他的武力值，没有任何人去置疑。

　　他就是所有魔将中实力最强大的那一位，没有之一。

　　这些年来，歌德也曾秘密执行过许多任务，从无败绩。

　　而且红魔最难的五星级任务，他一个人就完成了大半，几乎一有什么困难的任务，他都会是第一人选。

　　不过，这几年，他又沉寂了下来，似乎被大人遗忘。

　　今天，大人终于叫他的名字了。

　　他不知道该庆幸，还是该头疼。

　　但他知道一点，这个时候，大人的话，是一定要遵从的，否则，就只会有一个下场。

　　他不怕死，但他从来没有想过违背上帝的旨意，二十年来，他一直视上帝为信仰，从不曾置疑过，因为他才是所有人中，最最了解上帝的人，在他的认知中，上帝绝对不是人，而是神，因为他具备太多正常人无法拥有的神奇能力。

　　“我最近要不能脱身，这件事情，便交给你去办，希望你不要让我失望。”

　　魔帅的声音响起，依然是那么富有磁性，却让人不敢违背。

　　歌德应声，然后慢慢爬起，他依然没敢看魔帅一眼，双手交叉放在胸前，然后乖乖的退了出去，他低着头，弯着腰，像一只虾米……

　　“你们也回去吧！”

　　魔帅的话，让其余三人松了一口气，都像歌德那样，双手摊在地上，整个人几乎要趴在地板上，向魔帅行了大礼，这才恭敬的退了出去。

　　宫殿的大门缓缓关上，四周的墙壁上，有无数夜明珠亮起，魔帅转身走和神龛之后，那里有一道暗门，轻轻一按旁边的机关，暗门便被打开。

　　暗门之中，另有乾坤。

　　一条四十九米长的走廊尽头，是一处帷帐，后面显出两道人影，一老一少。

　　魔帅行到帷帐之前，跪了下来，一脸的恭敬，低着头的他，让人无法看清他此时的眼神。

　　而他的眼神中，有着些许野心。

　　“老师！”

　　魔帅居然说的是华夏语。

　　那帷帐之后的老人头上戴着一顶王冠，隐约可见，他看着帐外的男人，轻轻叹息道：“听说，你杀了我准备收取的第三个徒儿？”

　　魔帅皱眉，他抬起头，看了一眼老人身边的年轻男子，很平静的道：“他顽固不灵，始终不肯屈服，再加上最近又得了重病，医治无效，眼见他受着痛苦，又旧疾复发，我便送了他一程。”

　　“那他的尸体呢？”

　　“我已经把他的骨灰送到了赵兵的手里。”

　　老人沉默，似乎想到了许多的事情。

　　过了一会儿，他才道：“我收你为徒，也有十年了，当初，我看你是万中无一的练武奇才，这才给你续命，并授你武学……”

　　魔帅似乎也想到了过去，他低下头，道：“多谢老师的救命之恩，学生没齿不敢忘。”

　　老人道：“你是我的首徒，当年，我将我所学，大半都传给了你，既然救你，便没有想过要你报答，不过最近，我又悟出了一门武学，你即刻把外间的事情安排一下，便随你师弟一起学习，再有一个月，我便要继续闭关了……近日为师身体每况日下，当年的旧伤，也一直未曾好转，若这次闭关不能醒来，你一定要辅佐你师弟，好好打理组织一切事务！”

　　魔帅跪下叩头，点头应好，但他的眼神中，却闪过一丝怨毒和不服。

　　……


第432章 凶兆

　　赵兵回到天海。

　　此次外出，只担误了几天的时间，虽然有所伤亡，但好在他自己没事。

　　对于秦琳和洛冰等人来说，他没事，便什么事呢都没有，这才是最重要的。

　　刀狼在庄园养伤，但马六却没有留下来。

　　相对于刀狼所受的伤，马六腿上的枪伤，其实并不重。

　　经过几日的调理，马六便恢复了七七八八。

　　这天，赵兵在一家小酒馆，找来了马六。

　　“我们好像已经很久没有在一起喝过酒了。”赵兵一边给马六倒酒，一边笑道。

　　马六的面色不太好，道：“现在不比以前，要一起喝次酒，很难了，不过，这也不重要，咱们既然是兄弟，便一辈子都是，喝不喝酒，不重要。”

　　赵兵一愣，叹道：“你啊，这辈子就是这样直，好吧，你说得对，但咱们兄弟，也得好好喝一次。”

　　马六端起酒，什么话也不说，先和赵兵走了一个。

　　过了一会儿，赵兵道：“伤好得差不多了吧？”

　　“没问题了。”

　　“可我刚才看你走路，明显还有点问题，这次因为我的事情，让你受伤，真是过意不去啊。”赵兵有些惭愧的道。

　　马六皱起眉头：“你想说什么？”

　　赵兵沉默。

　　“你不觉得，我们之间再说这些话，很没有意思吗？”马六问。

　　赵兵无言以对，有些尴尬的道：“可是，也真的是因为我，才受的伤。”

　　“那我是不是也要向你说声对不起，你以前救我的时候，还挂过彩的。”马六有些不高兴的道。

　　赵兵哈哈一笑：“好好好，我不再说就是了，别不高兴，来，我们再喝。”

　　马六这次却没有端杯，他看着赵兵，道：“我看得出来，你今天好像真有事，有话就直说吧，不用这样转弯抹角的。”

　　“哦，是这样，你看啊，咱们这次给红魔致命的一击……好吧，也不算致命一击，但好歹，我们也报复了一回，小小的报复了一回，你想，红魔会就这么罢休吗？肯定不会啊，他们一定会来报复。”赵兵道。

　　马六沉声道：“我们又不怕他们，就怕他们不来。”

　　“我们自然不怕，可你知道，我现在也是有家室的人了，而且还有个儿子。”赵兵愁眉苦脸的道：“这些家伙，明的不行，要是玩阴的怎么办？如果他们向我身边的人下手，我们怎么防备？”

　　马六这次也皱起眉头：“那你想怎么应对？”

　　“必须要找一个可靠的兄弟，来负责她们的安全。”赵兵道。

　　“谁？”

　　“当然是你了，我最信得过的，还是你。”赵兵道。

　　马六点点头，却突然又抬起头，眼神有些怪异的道：“好像东洋之行，已经就是这几天了对不对？”

　　赵兵小心的点点头。

　　“好，那等从东洋回来，我就负责保护她们的安全。”马六道：“到时候你想我做什么，都行。”

　　赵兵有些郁闷：“你现在伤还没好，而且我也真的很需要你坐镇天海，我看你就不用去了……”

　　马六立即反对道：“不行，东洋之行，我必须要去。”

　　“几个东洋忍者，你又不是没遇到过，都很菜的，我带人过去，分分钟就灭了他们，根本就用不着你出马。”赵兵轻松的道。

　　“真有那么轻松吗？”马六冷声道：“我们是兄弟，这么多年了，谁最了解你啊？是我！你以为，我今天这场戏演得很像吗？你就是怕我有危险对不对？但我还就说了，这次，我是一定要去的。”

　　赵兵有些无语了，道：“可是，她们的安全，谁来负责，我能相信谁？”

　　“刀狼去吗？”

　　赵兵点点头，接着又道：“你知道，他那一手飞刀绝技，对那些忍族高手来说，绝对是克星，而且他的伤也好了。”

　　“他能去，我就不能去？”马六还是坚持道：“我是一定要去的，你就不用劝我了。”

　　马六无奈之下，不再隐瞒，很认真的对马六道：“我们是兄弟，好吧，我也不藏着掖着了，刚才那些都是借口，我之所以不让你去东洋，是因为我知道，这次去东洋，你有生命危险。”

　　“你还能未卜先知了？”马六的神色有些不自然。

　　赵兵叹道：“你知道，我一直对那一套都很有研究，你最近气色很不好，如果不避讳，极有可能会有血光之灾，我的相术一向很准的，你就听我一次吧，我不想你出事。”

　　“可是我不信。”马六道：“而且，就算是死在东洋，我也算是死得其所，相信到时候一定会有人替我陪葬的，如果到时候我真死了，你只要答应我一件事情，把我的骨灰带回国，这就算是对得起兄弟我了，这辈子，咱们是兄弟，下辈子，我还认你这个兄弟！”

　　赵兵还想说什么，可一看到赵兵的神情，他便不知道该如何再劝了。

　　“好吧，这件事情，咱们先不谈，来，继续喝酒。”

　　这顿酒，两人一直喝到黄昏，才分开。

　　赵兵回庄园，而马六则打车回到他的暂住地。

　　他现在住在郊外的一座寺庙，他之所以住在那里，是因为他喜欢清静，而且他最近还交了一个新朋友。

　　那是一个和尚，已经有七旬开外，正是那寺庙的主持，两人无事的时候，总会下下棋，一次看过马六练武之后，他们便开始论武。

　　而让马六很意外的是，这位七旬主持，居然武功极高。

　　两人成了忘年交，一起下棋，喝茶，论经。

　　马六回到寺庙，慧明大师正在院子里扫着落叶，这座寺庙少有人来祭拜，也没有香火可言，更没有和尚住在这里。

　　他是一个例外。

　　但他对所有的事情，都做得很周到，细致，比如给油灯添油，比如每天的晨课晚课……

　　“大师！”

　　马六双手合十，向慧能大师作揖行礼。

　　他其实很佩服眼前这位老人，因为他从来没有见过，有谁像老人这般智慧。

　　是的，他就觉得对方智慧。

　　是什么时候有这样的感觉呢，哦，也许是第一次看到他的眼睛。

　　他的眼神清沏透明，一点也不显浑浊，这与他的年龄其实极不相符。

　　慧明大师还礼，道：“一会儿，我们再下盘棋？”

　　马六答应道：“好！”

　　不久之后，马六已经开始和慧明大师对弈。

　　只是他今天似乎状态不好，连输了几盘，而且是溃不成军。

　　“你的心乱了。”

　　慧明大师叹息了一声。

　　马六沉默不语。

　　他的心的确是乱了。

　　因为他对赵兵的相术，并不像他质疑的那般，事实上，他也相信这门很玄妙而又偏门的科学。

　　面对生死，很少有人能真正做到心静如水。

　　他并不特殊，只是一位普通人年青人，他可以绝然的要求去东洋，但他依然对人生间充满了眷恋，比如他与赵兵的这段兄弟之情，他感觉还没有活够。

　　而且还有一点更重要，他有一个任何人都不知道的秘密。

　　他爱上了一个女人。

　　或许对方并不认识他。

　　甚至两人也不曾说过话，他只是去听她唱过几首歌，没有上台献过花，也没有邀请对方一起喝杯酒，他只是暗地里帮对方处理过一些麻烦。

　　毕竟，夜场里面是很混乱的，龙蛇混杂，难免会有一些居心不良的男人，而她正好又长得不俗。

　　不俗是指气质，并不是所有的男人都只会欣赏女人的脸蛋，更何况，她的脸蛋正好长得也不俗。

　　他一直以为，自己只是欣赏对方，但和赵兵喝过酒，听完后者关于相信的论断之后，他在回来的路上，终于想清楚一件事情。

　　是的，他已经爱上了她。

　　于是，他对这个世界，有了更多的牵绊。

　　或许，这很可笑，但他真的有些舍不得死。

　　但兄弟有事，他必然常伴左右，因为他和赵兵，是真正的兄弟，生死兄弟，经受过无数次血与火，生与死的考验。

　　“我爱上了一个女人。”

　　过了一会儿，马六放弃了对弈，很坦白的道。

　　这种话，他从不曾对人讲起，甚至是赵兵，他也不会讲起。

　　可不知道为什么，他愿意与眼前的老人分享。

　　老人看着他，微微一笑：“这是好事，但你最近有大灾，如果一个月之内，你能于这破庙静修，闭门不出，自然能化解这灾难。”

　　“可是，我不能这样做。”

　　马六一点也不意外，因为他知道，眼前的慧明大师，同样对相信有着独到的钻研。

　　“那就尽可能的不要东行。”

　　慧明大师很认真的道：“你的煞兆应在东方，如果你非要去办什么事情，切忌不可去往东方。”

　　马六站起身来，以从来没有过的态度，很认真的向大师行礼。

　　“多谢大师好意。”

　　说完，马六走出了厢房，径直下山。

　　慧明盘膝坐在云床之上，重重的叹了一口气。

　　他已经清楚了马六的决定，但他不能去挽留，天意不可违，更何况，他很了解马六这个朋友，一旦决定的事情，就不会改变，就算明知是死，也会毅然赴约。

　　是的，马六的确是这样的人。

　　比如这次去东洋，他就下定了决心。

　　能以东洋忍族之血，祭奠自己的亡魂，能为兄弟排忧解难，他觉得一切都是值得的。

　　下山之后，马六打车去了市内的一家酒吧。

　　酒吧的人很多，他来得正是时候，因为台上有人在唱歌，而唱歌的人，正是他想要见的人。

　　女孩子的确很有气质，于这喧嚣嘈杂的环境中，像一只孤独遗立的仙子，安静的唱着歌。

　　她的歌唱得极好，至少马六这么认为，而在这酒吧里，她也是最受欢迎的一位歌手。

　　马六觉得女孩子的歌艺，完全可以成为音乐界的一颗耀眼的新星，但人生际遇难测，像女孩这样的有天份却无机遇的人，太多太多。

　　他从来都没有想过要改变这一切，因为他直到现在，才真正确定了自己的想法。

　　女孩子唱着歌，眼波流传，居然看向他这里。

　　马六朝对方微微一笑，觉得有些讶然，因为他确认自己和对方真的没有说过话。

　　可他并不知道的是，他救过女孩子几次，暗中替对方解除麻烦的事情，已经在无意间让对方知晓。

　　正因为他从来都不曾约过对方，女孩子才会对他点点头。

　　只是点了点头，这已经算是最大的友善。

　　她是孤独的，也是骄傲的，并不是每一个男人，都能走进她的世界，就像曾经那个以捧红她为筹码想要让她放弃许多底线的唱片公司老板一样，最终被她吐了一脸的口水……


第433章 英雄救美

　　叫了两打啤酒，马六一个人默默的喝着酒。

　　和以前不同的是，他频频把视线落在女孩子的身上。

　　或许，以后没有多少机会看了，那就一次看个够吧。

　　他少了许多的矜持。

　　而今天的女孩子，似乎也格外注意到了他，也频频看向他，但终于，最后还是不再敢看他。

　　时间一分一秒的过去，很快，女孩子已经唱结束，准备下班，她刻意的从马六的身边走过，但还没有走近，便被人给拦了下来。

　　那是一群很陌生的面孔，至少马六觉得很眼生。

　　两个男人，黄头发，大耳环，标准的混混，胖瘦二人组，胖子首先用脚使绊，然后很主动的扶住女孩，伸手摸住女孩的屁股，嘿嘿地笑道：“小妹妹，小心地滑啊，哈哈！”

　　不少客人，都看向他们，但他们似乎根本就不在乎，并没有放弃调戏。

　　“是啊，美女，歌唱得不错啊，你不会是看上我大哥了吧，故意往他怀里撞啊？哈哈，来来来，那坐下来喝一杯吧！”瘦个子年轻人嘻皮笑脸。

　　女孩子杏眼含煞，差愤加交，努力的挣脱，一边斥道：“放开我，流氓！”

　　“你骂谁是流氓了，你不骂还好，你要骂，那哥哥就真给你流氓一次！”

　　那胖子貌似很嚣张，根本就不放手，右手还在女孩子的屁股上揉了揉，一使劲，把女孩子拉进他的怀里。

　　终于，两名保安及时赶到，不过他们看到这一对年轻人，明显有所顾忌。

　　“你们要多管闲事是吗？”胖子一瞪眼，两位保安便有些害怕，你看着我，我看着你，一时不知道该如何是好。

　　“如果我是你，我一定不会这样做。”马六早就看到了这一幕，如果是平时，他可能不会如此的极端，因为他得考虑女孩子以后还要在这里唱歌。

　　但今天不同，他既然以后都不太有机会来了，那他就要把所有的麻烦都一并解决。

　　胖子正要大骂，不料却感觉脖子被马六捏住，竟然叫不出声，脸涨得通红，一松手，女孩子赶紧挣脱，本能的退到马六的身后。

　　马六松开手，转头对女孩子道：“你没事吧？”

　　女孩子摇摇头，却突然脸色大变：“小心。”

　　马六随手往后一挥，一只酒瓶被他一拳砸破，手被割伤，酒液到处溅开，然后他的拳头并没有停，直接停到那位偷袭的瘦个子年轻人的脸上。

　　哎呀一声，瘦个子男人鼻梁骨直接折断，身体还不由自主的后退，砰的一声撞在桌子上，竟然反弹倒地不起。

　　那名胖子，手中也握着酒瓶，见马六如此生猛，他放下酒瓶，从口袋里摸出一把匕首，朝马六刺来。

　　马六皱眉，单手一抄，抓过对方的匕首，另外一只手，已经掐住了胖子的脖子。

　　顿时，胖子只觉得全身无力，喘不过气来，脸色涨得通红，双手死死的抓住赵兵的手腕，想要扳开，却哪里能够做到。

　　马六的匕首划过男人的脸，一道血槽出现，有鲜血沽沽冒了出来，胖子吓坏了，同时吓坏的，还有周围的客人，一些胆小的女生，已经吓得尖叫起来，那两名保安，也是脸色煞白，竟不敢上前。

　　“你信不信，我敢捅死你？”马六阴森的道。

　　胖子吓得直哆嗦，哪里还敢回答，只是不停的想要点头，这个动作也一样做得很艰难。

　　马六一把将胖子扔在地上，把匕首随手抛在胖子的身边，道：“两条路，第一条，带着你的兄弟，马上从我面前消失，不要忘记买单，第二条，你可以再对我动手，看看下场会是怎样！”

　　最终，胖子很识相的选择了离开，带着自己的同伴，他顾不得脸上的疼痛，逃也似的离开。

　　不过，他已经打定了主意，这个仇，一定要报，只是好汉不吃眼前亏。

　　等他冲出了酒吧，才意识到自己破相了，这更让他恼怒，立即拿出手机开始喊人。

　　马六并没有意识到这些，他此时已经坐回到自己的位置上。

　　周围的客人，显然对他格外的忌惮，没有人敢对刚才的事情发出任何的异议，当然，议论也是少不了的。

　　“谢谢！”

　　女孩子走过来，对马六真诚的说了一声，但她同样被马六的铁血手腕吓着了，那一丝笑容，很牵强。

　　“可以坐下来聊聊吗？”马六看着女孩子，他的态度很真诚，眼神也很清沏。

　　或许是因为他眼神的清沏，又或许是因为他的手段够狠毒，女孩子犹豫了一下，最终还是坐了下来。

　　“喝酒吗？”

　　“我不会喝酒。”

　　“嗯，女孩子不喝酒，很好，那就不喝吧。”马六自己开了一听啤酒，自饮了一口，道。

　　场面有些冷场，女孩子有些拘束的坐在旁边，心里有些不自在。

　　马六也不知道该说些什么，似乎有许多话，却没办法说出口。

　　是啊，大家才第一次真正意义上的认识和交流，能说什么呢？

　　更何况，自己马上就要去东洋了，此次过去，凶多吉少，能不能回来，真的是个未知数。

　　过了一会儿，还是女孩子主动开口了：“我叫李婷，你呢？”

　　“马六。”

　　“马六？”女孩子下意识的重复了一遍，她觉得这个名字真的很普通。

　　“是的。”马六很郑重的点头。

　　女孩子笑了笑，似乎没有先前那么紧张了，道：“其实，我知道你帮我解过几次围的，真的谢谢你，但刚才那两个人，明显不是好人，我怕他们可能已经在搬救兵了，所以，你应该赶紧走。”

　　马六笑了笑，道：“没事，我就是在等他们叫人，或许，今天晚上我这么一闹，你以后会有更多的麻烦。”

　　“不是有你在吗？”女孩子破天荒，居然开了一句玩笑。

　　她绝对是随口这么下意识的一说，但说完，她就觉得这话有点过了，她的脸色微红。

　　大家萍水相逢，凭什么要帮我呢？

　　“可能，我这是最后一次来听你唱歌了。”马六道。

　　女孩子一惊，心里居然鬼使神差的有一丝失落。

　　“为什么？”

　　“我要去一个地方，也许，这一辈子都不可能回来了。”马六仰头喝了一口酒，语气平淡的道。

　　他的语气真的很平淡，可李婷却是心里隐隐有些猜测。

　　她觉得马六一定是一个有故事的男人，这样的男人，往往很容易让女人感兴趣。

　　过了一会儿，马六道：“其实我应该谢谢你，让我听到这么好听的音乐，我以前不喜欢听歌，但你改变了我。”

　　他没有说，其实他手机里面，现场录了几首李婷唱过的歌，经常没事的时候，都会拿出来听听。

　　他觉得这些话，都不必说，因为没有意义。

　　李婷有些羞涩，道：“谢谢你经常来捧我的场。”

　　“我都没有给你献过一次花。”马六道。

　　“那不重要，你来听，就是捧场。”李婷突然有所感触的道：“在这里的人，有几个是真正欣赏我歌的呢！”

　　“我更欣赏的是你的人。”马六破天荒脸红了一下，他低下头，道：“你很喜欢唱歌。”

　　李婷毫不犹豫的道：“是的，非常喜欢，音乐就是我的生命，不能唱歌，我活着就没有意义，只是——”

　　她没有再说下去，似乎勾起了伤心事。

　　“可是你在这种地方唱，远没有发唱片来得好啊，那样才会有更多的人听到你的歌，才会有更多的人成为你的粉丝，你也才能更好的做音乐。”马六很疑惑的道。

　　李婷自嘲的道：“你觉得我能发唱片吗？”

　　“你唱得很好，当然可以，我觉得，你比许多著名的歌手，唱得更好。”马六由衷的赞美道。

　　李婷突然道：“我想喝杯酒。”

　　“你不是不会喝酒吗？”

　　“谁叫你提我的伤心事，我现在想喝了。”李婷苦笑道。

　　马六开了一听递给李婷，道：“就这一罐。”

　　李婷笑道：“你真是个好人。”

　　马六想了想，很认真的道：“可是我并不这么认为，我杀过人，而且不止一个。”

　　李婷一怔，看着马六，见对方不像是开玩笑的样子，她很奇怪，自己居然一点也没有因此觉得害怕，反倒是觉得很安全，似乎和马六坐在这里，就很安全。

　　她笑道：“那你杀的，一定是该杀的人，是坏人。”

　　马六无言以对，他不想再介绍，那就太无趣了。

　　他不知道如何与女孩子聊天，可他本能的觉得，再谈下去，会很不适当。

　　“你还没有回答我刚才的问题。”马六很执着的道。

　　李婷自嘲的道：“其实我知道我唱得不错，可是，想要出唱片，并非你想象得那么容易，仅仅唱得好，还不够。”

　　马六很疑惑的道：“为什么？唱得好不能出唱片，这很没有道理。”

　　李婷看着马六，一度以为对方是在装糊涂，可看了半天，她发现马六的眼神依然那么清彻透明，一点也不像是在开玩笑的样子。

　　她确认，马六原本真的很单纯，对娱乐圈，果真是不了解。

　　“因为我不想陪老板睡觉，所以，我拒绝了和唱片公司签约的机会。”李婷从来没有像今晚这么坦白，这个经历，一直是她的秘密，也是她的伤痛，她不曾对任何人谈起，也不准备和任何人谈起，但今晚，她居然就这么说了，而且倾述的对象，还是一个初次相识的陌生男人。

　　她狠狠的灌了一口酒，脸色变得有些红了。

　　马六有点不好意思，道：“那你应该换一家公司，不可能每个老板都这么坏。”

　　“没用的，或许真有这样的老板，但我不敢再尝试了，我也相信，我没有那么好的运气。”李婷道：“我只是个普通的女孩，父母一没当官，二没经常，都是工薪阶层，我也没准备找干爹，所以，这辈子，也许我都成不了专业的歌手，但我对唱歌，是不会放弃的。”

　　马六皱眉问：“圈子里的人都这么坏吗？”

　　“几乎都是这样。”李婷道。

　　马六叹道：“真是可惜。”

　　“没什么，现在这样不是也挺好的吗？”李婷道：“来，我们干一杯。”

　　两人碰了一下。

　　马六想了想，道：“也许，我可以帮你。”

　　“你？”李婷一怔，失笑道：“你帮我？”


第434章 我可以帮你

　　马六很认真的点点头：“只要你想唱歌，也许我真的可以帮你，这也是我在离开这前，唯一能帮到你的事情了，我不想你以后再来这种地方唱歌，因为这里同样坏人也很多。”

　　李婷看着马六，看得很认真，然后突然笑了起来，她看得出来，马六是很认真的，但她完全就不相信马六能帮到她。

　　“你怎么帮我？你又不是娱乐圈的大腕，更不是唱片公司的老板。”李婷笑道。

　　马六实在没有和女孩子聊天的经验，他摸了摸脑袋，道：“我的确不是，不过，也许，我真的可以帮得到你，对了，你知道雨汐吗？”

　　“雨汐？”

　　李婷一怔，点点头。

　　她当然知道雨汐。

　　雨汐就是娱乐圈中的一个传奇，一个少有绯闻便能迅速走红的一位艺人，能唱歌，能演戏，而且红得很快，短短一年的时间，不知不觉，就从一个三线直接成为一线，甚至正在朝着超一线的位置迅速靠近。

　　不过，最近关于雨汐的新闻，却透露出一个信息，原来，她和中盛国际的赵兵关系莫逆。

　　至于两人是否真的有一腿，其实就算媒体如何的渲染，依然是有争议的。

　　一些人认为，两人肯定有关系，他们的理由很简单，这个世界上就没有不吃腥的猫，更何况雨汐其实长得还不错，算是很漂亮的那种。

　　另一些人则认为，两人一定不会有关系，他们的理由也很充分，因为赵兵是有未婚妻的人，而且其未婚妻还是燕京第一美女，王家的千金，比雨汐更加优秀得多。

　　有这样的未婚妻，谁还愿意，谁还敢在外面乱来？

　　李婷就属于后者。

　　“她能有今天，其实都是我朋友帮忙的缘故。”马六道。

　　“你朋友？”李婷心里一动，失声道：“你朋友可能是赵兵吧？”

　　她笑了起来，觉得自己真是太搞笑了，怎么可能？

　　赵兵是谁？那可是传奇人物，眼前的马六，虽然也像是有故事的人，可怎么也无法把他和赵兵联系到一起。

　　马六穿着普通，站在人群里，也很不起眼，一点也不像是大富大贵的人物。

　　可让李婷感到意外的是，马六居然点点头，很认真的道：“赵兵和我是生死兄弟，如果我让他帮帮你，也许你就可以去唱片公司签约，也没有人敢欺负你了。”

　　李婷一时还没反应过来，她笑道：“你在和我开玩笑吧？”

　　“你看我像是在开玩笑的样子吗？”马六无语了。

　　李婷的脸色变得有些激动：“你不是骗我？你真和他认识？”

　　“我和他真的是生死兄弟。”马六再一次确认道。

　　李婷激动得都说不出话来，但很快，她又冷静了下来：“他会听你的吗？这不可能吧？”

　　“如果我让他帮忙，他一定会帮，不管是什么忙。”

　　马六很肯定的道。

　　他有这个信心。

　　什么叫兄弟，他或许说不上来，但他就是相信赵兵一定会帮这个忙。

　　事实上，在他看来，这也不是什么大忙，彼此可以交命的兄弟，这点事情，真的算事吗？

　　李婷重新开始审视马六，可看来看去，也看不出什么名堂。

　　她相信了马六的话，如果有赵兵支持，的确是没有谁敢欺负她，也能圆自己一个梦，成为真正的职业歌手，而且会很快出名，她对自己的歌技其实是很有信心的。

　　问题是，马六为什么要如此的帮自己？

　　大家不过是萍水相逢而己！

　　“你为什么要帮我？”李婷忍不住，终于问出口。

　　其实她有些心虚的，还有一抹羞意，心情有些复杂。

　　她可以想象到马六的答案，可如果马六真的是想打她的主意，这会让她很矛盾，因为到目前为止，她没有喜欢上马六，她从来都不相信一见钟情。

　　马六一怔，然后很认真的想了想，最后道：“因为你的歌唱得很好，我不想埋没了你。”

　　“就因为这个？”不知道为什么，李婷没有得到自己预想的回答，竟有一丝失落。

　　马六有些犹豫，但他突然像是豁出去了一般，道：“还有一个原因，就是我发现我喜欢上你了。”

　　李婷脸色一变，瞬间冷场。

　　果然如此，果然如此！！

　　她的眉宇间，有些失望，可这种失望，其实她先前就有所准备。

　　马六看出李婷不高兴，他很诚恳的解释道：“我们认识有一段时间了，至少我看到你，已经有一段时间了，但直到今天下午，我才突然确认了这一点，你放心吧，我知道，我们是不可能的，别的不说，我这次离开天海，还能不能回来都还是个未知数，极有可能，我们一辈子也不会再见，我只是很单纯的想要帮帮你，我也不想你再来这种地方唱歌，真的，就算我以后还能回来，我也绝对不会打扰你，更不会说起今天晚上的事情，你相信我。”

　　李婷看着马六，她这次依然看得很仔细。

　　从马六的眼神中，她看到了诚恳，看到了一丝歉疚，还有一丝失落。

　　她突然觉得马六现在傻傻的样子很可爱，他是如此的不擅长与女孩子聊天，显得有些憨厚……

　　“你究竟要去做什么？是不是做什么危险的事情？为什么会不回来呢？”李婷把话题转开，而且，她也是真的对这个问题很感兴趣。

　　马六沉默了片刻，道：“对不起，我不能告诉你。”

　　李婷嘟着嘴，居然有些小女孩的样子，道：“小气。”

　　这更像是情侣间在撒娇，说完这两个字，她像是突然意识到了这一点，脸色一红，道：“其实，我们可以成为好朋友。”

　　“不用。”马六道：“因为我很快就要离开，以后都不太可能见面，你没有必要记得我。”

　　李婷皱眉：“你这人，好像真的很倔啊，难道和我做朋友，很委屈你吗？”

　　马六汗颜，诺诺的说不出话来。

　　因为她看到李婷现在的样子，真的很可爱，那是另外一种气质的体现，同样让他喜欢。

　　李婷重新恢复了冷静，她想了想，道：“谢谢你的好意，但我想，这件事情，可能没有你想象中那么简单，而且为了一个素不相识的人，你又何必浪费你和朋友之间的交情，如今这个社会，再好的朋友，交情也不能滥用，用一次就少一次，特别是像他这样的有钱人，就算能帮你的忙，也会有一定的限度，何必为了我，浪费了这次人情。”

　　马六皱眉道：“你不能这么说。”

　　“什么意思？”

　　“我和他是生死之交，而且这世界上，并不是所有的有钱人都是这么势利和现实，至少他不是。”马六很严肃的纠正。

　　李婷道：“看来，你很在乎这段友谊，那你就更不应该挥霍。”

　　其实李婷还是比较善良和正直，她看出马六是个好人，是真的想帮她，这种好事，若是落在别人头上，估计一定会欣然应允，更会兴奋得晚上做梦都会笑醒。

　　但她没有。

　　正因为她觉得马六很好，反倒会处处为马六考虑。

　　她觉得别人敬自己一尺，自己就应该尽对方一丈。

　　马六心情有点郁闷了，他并不是一个喜欢帮助别人的人，可今天头一回想要帮李婷，结果好像对方并不领情啊。

　　至少他是这么认为的。

　　他很想就此转身离开，但想了想，他还是留了下来，过了一会儿，他才道：“这样吧，我回去和他说一声，明天晚上，我们约个地方见面，到时候我来接你。”

　　李婷还想说什么，马六却有些霸气的道：“这件事情，就这么定了，给我一个机会，也给你自己一个机会，这对你不会有坏处，也不会对你的生活造成影响。”

　　“那明天再说吧。”李婷无奈的道。

　　两人坐了一会儿，李婷道：“我看我还是先回去了，你也赶紧回吧，要不一会儿，可能真的会有麻烦。”

　　马六看了看时间，点头道：“看来，时间也差不多了，走吧，我送送你。”

　　“不用。”

　　“没关系，我顺路。”马六道。

　　“你知道我住哪里吗？”李婷一愣。

　　马六摇了摇头：“一会儿我送你，就知道了。”

　　“那你还说顺路？”李婷哭笑不得。

　　马六摸了摸鼻子，脸色通红。

　　李婷噗哧一声，笑了起来，摇摇头，径直走出酒吧，马六跟了上去，觉得自己今晚好像有些丢人。

　　酒吧外面，不远处，胖子召集了一伙兄弟，七八人，躲在街头，每个人手上都拿着棍棒，甚至还有人拿着大背砍刀，个个穷凶极恶的表情，正在那里议论纷纷，似乎在商量一会儿该怎么报复，那位瘦个子男人已经不在现场，估计已经去医院治伤。

　　胖子的脸上贴着几条创口贴，脸色阴沉，正在那里议论，却突然看到马六和李婷一起走了出来，顿时脸色一变，道：“各位兄弟，就是那个家伙，走，好好教训他，我让他知道，马王爷究竟有几只眼，也要让他明白，胖哥我在这一片，不是他能惹得起的角色。”

　　说完，胖子倒没有第一个冲出去。

　　他是见识过马六的厉害，虽说人多了，信心大增，可首当其冲，那是一件很危险的事情。

　　什么叫兄弟？有困难，让兄弟上，有危险，让兄弟上……他就是这么认为的，理所当然的这么认为。

　　一群人的出现，吓坏了李婷，她脸色瞬间苍白，一时愣在那里，不知所措。

　　马六一把将她拉到自己身后，道：“站在这里不要动。”

　　然后，他向这群混混冲了过去。


第435章 马六的世界

　　本来他不会如此主动的，这些人在他眼里，根本就不够看，但放他们过来，对李婷来说还是有一定的危险。

　　人多事杂，说不定就伤及李婷了，那不是他愿意看到的结果，所以他才主动冲了过去。

　　李婷脸色大变，捂着嘴，不敢尖叫出声，身体都在轻轻的颤抖。

　　她在酒吧唱歌，也见过混混打架，但那多是用啤酒瓶和椅子啊，哪里见过现在这样的场面，都抡起刀和铁棒了，这是要玩命的节奏啊！

　　这一幕，对于李婷来说，太震撼，也太可怕了，恐惧得让她瑟瑟发抖。

　　她开始担心马六，却忘了自己也置身于险地，她知道马六会点功夫，但她依然对此没有任何信心。

　　对方是七八人，人数占据了优势，还个个都抡着刀棒，有武器，这就更占优势，这样的场面，马六再勇猛，又能如何？

　　但接下来的一幕，却让她看傻了眼，她或许想不到，接下来的这一幕，会成为她终生最美好的回忆。

　　马六脸上带着冷冷的笑，对付这些小喽罗，他当然不会畏惧，甚至都会有些兴致缺缺。

　　是的，他瞧不上这些人。

　　你们既然要来找死，那我就成全你们吧！

　　马六在心里冷笑一声，转眼间就与对方冲撞在一起，如同虎入羊群，双方的实力相差之悬殊，难以计量，没有人是马六一合之将，没有人能挡住他一招。

　　他的动作快速有力，一拳轰倒一位壮汉，一脚踢飞一名青年，然后一个回旋踢，又是两人被踹翻在地……

　　马六的出手狠准快，虽然只是用的拳头和脚，但一招之下，没有一个人能爬得起来。

　　一分钟不到，八人全都倒在地上，没有一个人能站起来。

　　其实他只打倒了七人。

　　最后那名胖子是自己跪下去的，咣铛一声，把刀扔在一边，他的嘴唇抽搐，脸色变得煞白，一脸的畏惧，看着马六，竟然不知道如何说才好。

　　胖子嘴唇哆哆嗦嗦，完全不知道该如何求饶，而躺在地上这些同伴，此时像是见了鬼一般，看着马六，个个眼神畏惧。

　　马六转过头，对李婷招招手：“没事了，过来吧！”

　　李婷先前也被震惊得说不出话来。

　　这还是人吗？

　　一个人打八个，简直就是摧枯拉朽啊，完全就是辗压，关键是对方还拿着武器。

　　她吞了吞口水，慢慢的走过来，站在马六的身边，安全感骤然升高无数倍啊。

　　马六转头看着胖子，道：“你还真敢来？”

　　胖子都快哭了。

　　早知道马六这么能打，给他一百二十个胆子，他也绝对不敢来找麻烦啊，现在说什么都晚了。

　　犯了错误，就要承担后果。

　　不过，眼下最该做的，还是道歉，认错。

　　他哆哆嗦嗦，哭丧着脸，一脸的可怜相，求饶道：“大哥，对不起，都是我有眼不识泰山，我下次再也不敢了！你放过我们这一回吧！”

　　“放过你？”马六冷笑道：“回头岂不是还要找更多的人来？”

　　胖子赶紧举手发誓：“绝对不会，要是我再有报复的念头，就让我天打五雷劈，我不敢了，真的不敢了，你就当我是个屁，把我放了吧！”

　　李婷皱了皱眉头。

　　这个比喻有点可笑，但也有伤风化……

　　赵兵皱眉道：“好吧，那就好好给她叩几个头，态度要诚恳，认错吧！”

　　胖子如蒙大赦，哪里还讲什么节操，也不怕有这么多兄弟在看了，立即跪着前行几步，来到李婷的面前，噔噔噔，叩了三个响头，嘴里一边求饶道：“姑奶奶，对不起，我不该打你的主意，我下次再也不敢了，以后我就是你的保护神，谁敢打你主意，我就替你教训他……”

　　不得不说，这胖子很会装可怜。

　　只是他的样子，实在是不受马六和李婷的喜欢。

　　马六挥挥手：“赶紧带着你的人滚，有多远滚多远，小心一点，以后再让我看到了，我非废了你不可！”

　　胖子赶紧爬起来，招呼大家离开。

　　结果，才刚刚走了两步，马六突然叫住他。

　　“站住！”

　　胖子吓得一哆嗦，一个趔趄，直接摔了个跟头。

　　马六上前两步，一脚踩在胖子的腿上。

　　啊！

　　杀猪一般的叫声响起，胖子的右腿粉碎性骨折，痛得全身都在颤抖，一群同伴也吓呆了，个个惊恐不安。

　　“好了，这下你能老实在医院呆一阵子了，你们还不把他带走？”马六对其余的人道。

　　转眼间，这些人便消失无踪。

　　李婷皱着眉头：“他已经求饶了，你又何必伤他？”

　　“这种人我看得太多了，越是这个时候装可怜的，越不是好人，让他躺一段时间，至少可以少出来欺负人。”马六淡淡的道。

　　“他都发誓了。”李婷道。

　　马六道：“我不相信誓言。”

　　李婷哑口无言，她突然觉得，马六和自己像是处在两个世界的人，似乎在马六的世界中，阴冷，杀虐，暴力……这才是他的生活吗？

　　但她没有再说什么。

　　“好了，我送你回去吧！”马六道。

　　“不用了吧，我就住在这附近，我自己就可以回去。”李婷客气道。

　　“我不放心。”马六道。

　　李婷还想拒绝，可一看到马六那种不容拒绝的眼神，她心中有些惧意，只好点点头。

　　她在前面走，马六远远的跟着，这让她觉得很不解。

　　“你这就是送我？隔我这么远？”

　　“如果你有危险，我一定能保护你就可以了。”马六很老实的道。

　　“你怕我？”

　　“不怕。”马六摇头。

　　李婷就彻底无语了。

　　“我到了。”

　　来到自己租住的楼下，李婷转身，对不远处的马六道：“谢谢你送我，要上去坐坐吗？”

　　她说完这句话就后悔了，她只是客套一句，如果真的让马六进了房间，她觉得这很不妥，而且很不安全，依马六的身手，要做什么事情，她根本就没办法反抗。

　　可转眼间，她又觉得，若是马六真要干什么，为什么要隔得那么远，好像自己也不能反抗。

　　于是，她释然了。

　　结果马六犹豫了一下，却摇了摇头：“我回去了，明天晚上，我会来接你。”

　　说完，马六转身离开，没有再回头。

　　李婷站在楼下，心情变得有些复杂。

　　她目送马六离开，觉得今晚的遭遇，犹如做梦一般。

　　不过是个经常来听自己唱歌的人，可谁曾想到，他居然喜欢自己，这也就罢了，他还要帮自己进入娱乐圈发展，还能保证自己不会被人潜规则，这实在是让她难以置信。

　　直到现在，她都没有想好自己要不要接受这份帮助。

　　或许，她也没有真正相信马六有这个能力。

　　她住的是合租房，两室一厅的房子，隔壁住的是一位单身小女生，不过经常最近那小女生恋爱了，而且是热恋，和男朋友打得真叫一个火热。

　　那个男生其实长相还不错，只是李婷一直不怎么喜欢，因为她总觉得那男生每次过来的时候，看她的眼神有些不对劲。

　　她已经尽可能的避免和他单独撞见，可因为白天她总是在家闲着，对方又是有心要撞见，于是就常常撞见。

　　那男生很会表现，他总是会找到各种理由给她带一些小礼物，还让她找不到理由来拒绝。

　　最后，她就常常把自己关在屋子里，或者出去逛街，一逛就是一整天，甚至有时候，她都想要搬走。

　　她有心要提醒那小女生，但见他们打得那么火热，又怕自己可能是想多了，便只能沉默。

　　李婷小心的关上房门，躺在床上却怎么也睡不着。

　　今晚的遭遇，历历在目，更要命的是，隔壁的那对小青年，现在正在床上大战，或许是以为她还没有回来，又或许是无所顾忌，总之，那阵势，那动静，已经严重影响到她休息了。

　　不就是一个男人吗，有那么在乎吗？

　　她实在是不太明白小女生的心思，其实她倒是忘了，自己年龄也不大，才刚刚过了二十二岁的生日，可能她的心理年龄比较大，又可能是她经历过一些事情后，对男人已经心存防备。

　　睡不着觉，便只能躺在床上胡思乱想，还不能弄出太大的动静，免得隔壁战场上的双方听到，会觉得尴尬。

　　不知道为什么，她又想起了马六。

　　那张普通的脸，那双清清彻通透的眼睛，一直在她脑海中浮现。

　　这个男人还挺有意思。

　　她最后这样定……

　　……

　　方浩大导演特意挑了今天这个日子来拜访赵兵。

　　他这个人比较迷信，对于黄道吉日很讲究。

　　今天又正好是星期天，想来赵兵也不会在公司。

　　可他满心欢喜的来拜访，结果却吃了闭门羹。

　　不是赵兵不见他，而是肥牛不让他进门。

　　看着眼前这个高大的外国人，方浩用流利的英语说了半天，肥牛就是不让他进。

　　肥牛也是寂寞够了，他的华夏话说得并不流畅，而生在华夏，没有人与他说英语，他又没有什么朋友，所以平时他就很寂寞。

　　当方浩用一口流利的英语和他交流时，他像是找到了知音，于是和方浩攀谈了起来。

　　可说了半天，方浩都明示暗示了无数回，他完全就像是没有听懂，顾左右而言他，从天海的天气，谈到最近的菜价，最后又谈到美食，自然还谈到了他最爱吃的肥牛……

　　方浩很郁闷，有些怀疑今天的日子不对头了。

　　最后，他都快要放弃了，这才被肥牛通报了一次，放他进了别墅。

　　一进了庄园，他也被眼前的一幕震撼了。

　　有钱人，果然就是任性啊，这房子，比他家的好了无数倍啊。

　　来到客厅，他再一次震撼。

　　这次不是因为建筑或风景，而是因为人。

　　一群美女。

　　加上洛冰，一共是四个美女，当然可以用一群来形容。

　　个个都那么的漂亮，他也是阅美无数了，可眼前这四位，可是纯天然啊，比起那些精心化妆或是花天价整容来的明星女演员，完全是完胜的节奏啊。

　　方浩傻傻的看了几眼，这才反应自己的表情有些过分了，老脸一红，看向赵兵的时候，心情也就复杂了。

　　他也算是成功人士，名气极大，想要主动和他上床的美女不少，可他现在最羡慕的还是赵兵。

　　在他看来，赵兵年轻，富可敌国，人又英俊潇洒，有这么多美女相伴，自然是没有问题的。

　　可让他感到佩服的，还是赵兵的手段啊。


第436章 你来出演男一号吧

　　这年头，能坐拥群美的人并不少，但有胆量有手段让她们同处一个屋檐下，还能相安无事的，那才叫境界啊！

　　而且他进门的时候，几女正聊得开心呢。

　　是的，他觉得赵兵和这几个美女一定关系不一般。

　　当然，这种话，他是不会讲的，更会烂在肚子里。

　　他是聪明人，就算知晓了许多秘密和隐私，比如洛冰怀里抱的孩子绝对不是王若羽的，但他一定不会告诉任何人，特别是那些唯恐天下不乱的媒体朋友。

　　因为他很清楚一件事情，就算他再有名气和才气，也绝对斗不过赵兵。

　　依赵兵的家势和财富，想要黑他，想要打压他，甚至想要弄死他，都不是一件困难的事情。

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　赵兵有点不高兴。

　　他当然不愿意自己的隐私被人知晓，比如自己和这么多美女住在一起，还背着王若羽有了孩子，这些事情要是被人曝光，虽然不会有什么大麻烦，可再小的麻烦，它还是麻烦。

　　没有人喜欢麻烦的。

　　也没有人喜欢自己的生活被世人尽知。

　　那活得特没劲。

　　“啊，你是大导演方浩！”

　　陆佳却很惊喜的大叫了起来：“快请坐，小雨，赶紧去泡茶！”

　　赵兵无语了。

　　到底谁是这屋子的主人啊，自已不是已经表现出不高兴了吗，你怎么还热情上了。

　　方浩一听赵兵的口气有些不喜，本来心中有些不安，陆佳及时的热情，让他松了一口气。

　　他觉得，赵兵身边这些女人的态度，比赵兵的态度更加重要。

　　因为男人，在外面再怎么风光霸气，在家多半还要听女人的，至少，得给女人面子吧！

　　方浩坐下来，对赵兵笑道：“我想和赵总谈谈投资拍摄风云7的事情啊！”

　　赵兵哦了一声。

　　接着，陆佳和秦琳主动和方浩聊了起来，自然是问起许多拍摄的细节，还有一些她们平时最关心的，在业内人士听来会觉得很白痴的一些问题。

　　赵兵乐得无事，坐在一边苦笑。

　　夏雨则忙着给方浩削苹果，不过赵兵觉得小雨还是很懂事的，比如第一个苹果，她削好递给了赵兵。

　　这摆明了是在争宠，是在讨好赵兵，要是平时，陆佳一定会揪着不放，按她的性格，大半会也削一个给赵兵。

　　但今天陆佳破天荒没有理会，她现在和方浩聊得很火热啊。

　　……

　　“要不，我先和赵总谈谈正事，我们一会儿再聊？”方浩对陆佳小心的道。

　　陆佳连连点头：“好好好，你们先聊，我们一会儿再聊。”

　　方浩松了一口气，看向赵兵，有些歉意的道：“赵总，实在是抱歉，没有提前联系你，就直接过来了，不过你放心，我这人吧，别的优点没有，就一点好，那就是不会胡说八道，本人也不怎么喝酒，更是从来都没有喝醉过，更不会酒后乱语……”

　　“好了好了，咱们谈正事吧。”赵兵打断方浩的话，道：“关于我们投资风云7的事情，我已经答应过你，我说过的话，肯定是算数的，这件事情，我已经给韩总裁打过招呼，你可以直接找她商讨细节就可以了，根本就不用来找我的。”

　　“我知道我知道。”方浩赶紧笑道。

　　赵兵一愣，你知道还跑来做啥？

　　他没有问出口，不过他眼神有些询问的意思。

　　方浩接着道：“我这次来，可不仅仅是确认这件事情，我还想邀请赵总能参演风云7，我想让你做男一号。”

　　噗！

　　赵兵一口茶水，直接喷出，正好喷在陆佳的脸上。

　　“喂，你干什么？”

　　陆佳气呼呼的道。

　　“对不起对不起，我不是故意的。”赵兵赶紧道歉。

　　“我看你就是故意的。”陆佳接过秦琳递来的餐巾纸，开始擦试自己的头发。

　　赵兵有点不好意思，却瞪大了眼睛，看着方浩道：“你刚才说什么？让我去主演风云7？你这玩笑开大了！”

　　“我不是开玩笑！”方浩很认真的道，他的眼神充满了期待：“那天晚上我回头想了好久，突然就灵机一动，我一直在寻找男一号的人选，可想来想去，就觉得你的气质最吻合，要是你来演男一号，我相信，这部作品一定可以大卖，而且我可以保证，你能一炮而红，可以成为影视圈的新星，还可能在明年的国际电影节上获得影帝的提名，甚至得奖都有可能……”

　　陆佳和秦琳，包括小雨在内，每个人的眼睛里都在放光。

　　哇哇哇，拍大片，成明星啊，还能成影帝吗？

　　不得不说，这些事情，对她们还是很有诱惑力的。

　　赵兵摆摆手，再次打断方浩的话：“你开什么玩笑，我又不是学表演的，我也从来都不会拍戏。”

　　“演戏要靠天赋的，现在那些得影帝的实力派演员，至少有一半以上都不是学表演的，他们也是一个偶然的机会演了一部电影，然后就红了，演技是可以练出来的，而且到时候多拍几次，就OK了，你放心，这个我还是有信心的。”方浩很期待的看着赵兵，尽力的劝道。

　　赵兵还是觉得这太扯了，一这个笑话一点也不好笑。

　　他还是摇头拒绝：“我看还是算了吧，我可不想成什么影星，而且，我也拍不好。”

　　“什么拍不好啊，你武功那么好，这风云系列又是武打片，你上都不用替身的，可以完成所有的高难度动作，拍出来的效果，肯定好得不能再好，再说，我发现要是你穿上古代的衣服，一定比现在更帅！到时候，不知道要迷死多少女人！”陆佳在一边蛊惑道。

　　“啊，赵总还会武功吗？”方浩有些惊喜的问。

　　陆佳抢声道：“你是不知道，他武功可厉害了，寻常几十个人，根本就不是他的对手，对了，他还会轻功……”

　　“你闹够了没有？”赵兵瞪了陆佳一眼。

　　秦琳也拉了拉她的胳膊，示意她不要乱说。

　　“好吧，我不说了，我这不也是为了你好嘛。”陆佳嘟着嘴，有些不乐意的道。

　　方浩又接着劝道：“是啊，你既然会武功，那这个角色就更适合你了，到时候，一定可以让你一炮走红。”

　　赵兵有些无语了，道：“可我根本就没有想过红好不好？”

　　你是没有听到赵兵的话一般，方浩继续道：“而且你演男一号，还有先天优势啊。”

　　赵兵一愣：“怎么说？”

　　“你想啊，雨汐演女一号，你演男一号，最近你们不是有绯闻吗，到时候只要你一参演，肯定票房大卖啊，那得省多少宣传费啊……”

　　一直没有说话的洛冰皱起眉头。

　　赵兵赶紧打断方浩的话：“你就别再说了，我是不会出演的！”

　　他有些气恼。

　　这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　你这个时候提雨汐干嘛？

　　你这不是想让我家庭不和吗？

　　不管方浩怎么劝，也不管陆佳几人怎么帮腔，反正赵兵就两个字——不演。

　　最终，方浩没能说服得了赵兵，而且气氛还搞得有些尴尬，他只好告辞离开。

　　陆佳主动要送他，跟到门外，有些兴奋的道：“方导，你别灰心，这件事情，包在我身上，我们一定想办法让他出演男一号。”

　　方浩本来都死心了，一听这话，心里又有了一丝希望，不禁喜道：“真的吗？那就太好了，真的，他很适合男一号啊，要是——”

　　“好了好了，你别对我说这些，对了，方导，那个，有件事情，我想问问你。”

　　陆佳突然变得扭扭捏捏起来。

　　方浩一怔，问：“你问吧，什么事？”

　　“风云7什么时候开拍？”

　　方浩道：“现在赵总已经确定投资，只要确定了演员人选，剧本再修改一下，很快就可以开机了。”

　　“那演员还没有确定吗？”陆佳眨眨眼。

　　方浩点点头：“你是不知道，好多人都盯着这些角色，我暂进还没有完全定下来……”

　　“那有没有合适我们的角色？”陆佳一脸期盼的道：“我，还有琳琳，对了，还有小雨，我们都想过一把戏瘾呢，如果有合适我们的角色，让我们也过一回瘾吧，放心，我们不要报酬，就想上一回电视。”

　　方浩惊呆了。

　　这，这，这，这又是怎么一回事？

　　他确实没朝这方面想，但经陆佳这么一提醒，还真是头脑相当灵活，立即答应：“有！”

　　“有？”陆佳惊喜得差点叫了起来。

　　方浩笑道：“当然，这部风云7，我可以把你们全部都安排进来，而且不让你们跑龙套，让你们做女二号，女三号，女四号，而且我还可以改剧本，增加你们的戏码！”

　　既然由中盛国际单独投资，方浩也想和赵兵以后有进一步的合作，更想要赵兵参演这部作品，他也是豁出去了。

　　不就是几个角色吗，把其它人删了，你们全都上就得了呗。

　　就当是你们一家人来演好了！

　　方浩也不傻，什么没有演戏经验，那就不是个事儿，凭这几位的颜值，以后拍出的作品，能不好看吗，能不受欢迎吗，有赵兵和雨汐做男女主角，能不大卖吗？

　　陆佳激动得说不出话来，抓着方浩的手，连连摇晃，激动的道：“谢谢方导，你放心，我们一定好好演。”

　　“不过，我有两个条件。”方浩不紧不慢的道。

　　陆佳道：“你说吧！别说两个，二十个都行！对了，资金要是有问题，我也可以投资，你别小看我，我们飞龙集团还是有这个实力的，而且只要我一句话，我爸一定会心甘情愿花钱！”

　　噗！

　　什么情况？

　　方浩有些傻眼了，惊声问：“你说什么？飞龙集团？你是——你姓陆，陆庭山是你？”

　　“那是我爸！”陆佳道：“对了，你还没说你的条件呢！”

　　OH MY GOD！

　　方浩被震撼了，他突然想到，陆庭山和中盛国际的合作，原来是这么一回事。

　　很显然，他误以为陆佳和赵兵有关系了。

　　当然，也不算是误会，事实上，两人的关系，从来都没有说清楚过。


第437章 一层一层的找

　　方浩算是得到了一个意外的惊喜，如今的陆庭山，身价倍涨，他都要刻意接交，可不敢怠慢。

　　“第一个条件，就是不能不要报酬，不能白演，该拿的钱，一定要给的，而且，我会按一线明星的价格给你们付工钱。”方浩很严肃的道。

　　这算什么条件？

　　陆佳皱眉：“我们不要钱啊，好了好了，这是小事，你再说第二个条件！”

　　“第二个条件，那就是一定要说服他来出演男一号。”方浩道。

　　陆佳大手一挥：“好，成交，包在我身上！”

　　赵兵肯定想不到，陆佳会和方浩达成这样的协议。

　　不过，陆佳送人送了这么久，他还是有些怀疑的。

　　一回到沙发上，陆佳虽然很努力的装着什么事情也没发生，但她的眼神还是出卖了她。

　　她的眼睛里透着兴奋的光芒，然后，她开始各种的劝说赵兵去出演这个男一号。

　　赵兵拒绝了无数次以后，终于有所怀疑，问：“咦，你这么热心做什么，莫不是他许了你什么好处？”

　　陆佳吓了一跳，连连摆头。

　　要是平时，她一定会和赵兵争辩，反应会很激烈。

　　但今天，她竟然出奇的没有反驳，只是不停的摇头，有种此地无银三百两的味道。

　　于是，赵兵就更加怀疑，甚至有些笃定的觉得陆佳一定是得到方浩什么好处了。

　　可他就想不明白了，方浩能许给陆佳什么样的好处？

　　钱吗？陆佳不缺钱啊！

　　难道是……

　　赵兵眼睛瞪得老大：“不会是你想去拍电影吧？对，肯定是这样，你老实交待，你刚才在门外，和方浩都说了些什么？是不是他许给你什么好处了？”

　　陆佳脸色大变，见所有的人都看着自己，她索性把事情讲了出来。

　　“没错，我已经打下包票了，只要你去出演男一号，我，琳琳，小雨，我们都可以去参演这部风云7，而且我们不是跑龙套哦，都是女二号，女三号，女四号……所以，你就答应我们吧，我们好想去过一把戏瘾的！”

　　陆佳装可怜了，这样的事情，可不常发生，平时的她，可不会有如此柔弱的一面。

　　赵兵汗颜。

　　“你就这样大包大揽？你想拍戏，她们还不见得喜欢拍呢！”

　　见赵兵撇嘴，陆佳急了，道：“你问问，她们都想拍的，小雨，对不对？”

　　小雨连连点头，连秦琳都低下头不说话。

　　赵兵心里咯噔一声。

　　汗，看来陆佳说得没错。

　　可赵兵对娱乐圈，可真没有好感，很不愿意她们踏入其中，他皱着眉头，道：“娱乐圈很黑暗的。”

　　“有你为我们保驾护航，谁还敢潜规则我们不成？再说，我们只是玩票性质的，友情出演嘛，只玩一票，以后就不拍了！”陆佳赶紧保证道。

　　赵兵哭笑不得。

　　这时候，秦琳突然抬起头，有些艰难的拒绝道：“我不想去。”

　　“开什么玩笑？”陆佳急了：“你明明想拍戏的，你上次都说过，小雨也听到了，对不对？”

　　“就是，就是，你明明想拍的嘛。”小雨也连连点头。

　　秦琳脸色涨得通红，吞吞吐吐的道：“可我现在不想拍了。”

　　她当然是不想赵兵为难。

　　但赵兵似乎也看出了秦琳的心思，叹了一口气：“这件事情，容我再想想，你们也要好好考虑一下，对了，洛冰，你怎么看？”

　　洛冰还一直没发表意见呢，赵兵不禁问她。

　　洛冰脸上没有什么表情，道：“你们自己考虑好，我不支持，也不反对。”

　　不支持，不反对，其实就是不支持。

　　赵兵道：“好吧，这件事情，容后再议，今天就不提这事了，反正这事儿也还早。”

　　“不早了，我问过了，只要演员一确定，很快就可以开机，导演都说了，到时候会为我们改剧本，给我们增加戏份。”陆佳已经想象自己成为年度最佳配角，然后穿一身礼物在电影节上走红地毯了……

　　赵兵有些郁闷的道：“我们只是投资方，就为了你们拍戏，就得改剧本，这成什么了？这是拍给大家看的，不能因为你，就把一部好作品拍成一片骂声的烂片吧，你得对观众负责，还有，以后有什么事情，不要大包大揽，这件事情，我可还没答应。”

　　陆佳有些委屈的嘟着嘴，赵兵的手机这时候响了起来，他看了看，表情有些奇怪。

　　“不是昨天晚上才刚刚喝过吗？”他自言自语。

　　……

　　马六平时穿衣服都很顺便，他的所有衣服，都是那种很普通的，放在人群中一点也不耀眼的。

　　可他今天纠结了。

　　他已经试了好几套衣服，最终发现，似乎没有什么区别。

　　在镜子前照了半天，他才出门。

　　慧明大师在院子里扫着落叶，这像是他每天的晚课一样，很守时，每天的相同时间，做相同的事情，他一点也不觉得无聊。

　　他看着马六，总觉得今天的马六和平时有些不一样。

　　“要下山？”慧明大师问。

　　马六有些心虚，脸色微红，道：“是的。”

　　“看你的样子，好像要和谁约会？”慧明笑道。

　　马六一愣，大吃一惊：“这也能算出来？”

　　“看出来的。”

　　马六有些疑惑，他自己检查了一番，道：“有什么不同吗？”

　　“气色不一样。”慧明笑道。

　　马六有些羞涩，行了一个礼，快步离开。

　　很快，他就来到了李婷的楼下，但他直到这个时候，才意识到自己犯了一个很致命的错误。

　　他没有李婷的电话。

　　而且他也不知道李婷究竟住在哪一层。

　　这幢楼，一共有八层，究竟在哪一层呢？他完全不知道。

　　不过好的是，也只有八层，他可以一层一层的敲门。

　　只是这件事情对他而言，也很有难度，因为他确实不太习惯和喜欢与陌生人打交道。

　　连续敲了七层，其中一层没人，其余六层，都全部敲错，他道歉的话都说得麻木了。

　　终于确定对方住在第八层，马六松了一口气。

　　敲门，很快，门被人打开，但开门的却不是李婷，而是另外一个女孩子。

　　马六皱着眉头：“李婷不是住在这里吗？”

　　“你找李婷吗？对对对，她就住在这里，你是她男朋友吗？你们什么时候交往的，我怎么不知道，你怎么从来都没来过这里呢，哎呀，快快请进——李婷，你男朋友来了，快出来！”

　　……

　　马六傻眼了。

　　他实在想不到，眼前的女孩子居然语速这么快，而且语不惊人死不休，居然就如此的武断……

　　李婷也吓了一跳，她走出来，看到马六，也是傻眼了。

　　“你怎么跑到这里来了？”她脸色一红。

　　马六讪讪一笑：“我们不是昨天说好了，今天晚上去见我兄弟吗？”

　　李婷啊了一声：“你真要带我去见他？”

　　马六点头：“当然，那是我答应的事情，而且我和他都约好了，他已经在饭店等我们了。”

　　“这——”李婷有些不知所措。

　　昨天晚上的事情，她一夜之后，已经没有放在心上，因为她也发现，马六都没有问过她的电话，更不知道她住在哪里。

　　“你怎么知道我住在这里？”李婷好奇的问。

　　马六有些不好意思：“我从第一层一直敲门，实在没想到，你居然住在第八层。”

　　噗哧一声，李婷笑了起来，她觉得马六现在的样子太可爱了，傻乎乎的从一楼敲到八楼，果真是有恒心，做事很认真啊，她笑道：“因为八层的房租更便宜。”

　　那小女生左右看了几眼，总觉得哪里不对劲。

　　“你们搞什么？谈朋友，居然还不知道婷婷住哪里，你们不会是刚刚开始拍拖吧？”

　　马六这才想起这件事情，一时有些窘迫，他赶紧严肃的解释道：“我想你误会了，我们不是你想的那种关系。”

　　“对，你误会了。”李婷也解释道。

　　小姑娘有点怀疑：“真的吗？”

　　马六很认真的解释：“真的。”

　　小姑娘仔细的看着马六的眼睛，最后也和李婷一样，她看到了真诚，清彻通透，根本就不像是说谎。

　　她相信眼睛是心灵的窗户，也相信自己的眼力，可她实在有些不明白，既然不是那种关系，还从一楼敲到八楼，这男人还真是傻得有些可爱。

　　于是，她也笑了，道：“你还真是笨啊，都没想到提前问她电话？”

　　马六摸摸头，果然有些傻乎乎的感觉。

　　“我们可以走了吗？”

　　李婷赶紧道：“那你等我一下，我得去换件衣服，稍稍打扮一下。”

　　“不用。”马六摇头。

　　李婷一愣：“不用？”

　　马六道：“你歌唱得很好，其余的，都不重要。”

　　李婷有些无语了。

　　她还真是有些佩服马六的心境了，简直就是太淡定了，可现在要见的可是中盛国际的大老板，那个极富传奇色彩的年轻富豪，来自华夏第一家族的大少爷，对她而言，这可是极其重要的见面，怎么可以不好好打扮一番，至少，这也是对赵兵的一种尊重。

　　所以，她还是进去打扮了一番。

　　小姑娘请马六进去坐，马六拒绝了。

　　可这一等，就足足过了半个小时，这让马六哭笑不得。

　　不就是换套衣服吗？

　　用得着这么久？

　　但当他再见到李婷的时候，觉得再等半个小时都是值得的。

　　李婷像是换了一个人似的，整个人更加的精致，淡妆，透着素雅，却又不普通，气质比在夜场中，更胜数筹。

　　见马六傻傻的看着自己，李婷有点不好意思，问：“我这样行吗？是不是很难看？有没有什么地方没弄好？”

　　马六脸色一红，道：“已经非常好了，我挑不出什么缺点，我们走吧！”

　　他不敢再盯着李婷看，也觉得这是一种很没有礼貌的事情，于是他转身先行。

　　到了楼下，李婷一直走在马六的身后，她看了马六几眼，突然皱了皱眉头，紧走了几步，与马六并排而行。

　　马六再紧走几步，又把李婷扔在后面。

　　李婷再赶上。

　　再扔，再赶。

　　她终于忍不住了。

　　“你能不能走慢点，我们想是一起的吗？”李婷眉头紧皱。

　　马六讪讪一笑：“我怕别人误会我们有什么关系。”

　　李婷就哭笑不得了：“你不是说喜欢我吗？还怕别人误会？你这人怎么这么奇怪，我实在是太难以理解了。”

　　“这个——”马六不知道该如何解释。

　　“好了，我问你，今天去见你朋友，你就穿这一身？你家里就没有新一点的衣服了吗？”李婷问。

　　马六一怔，看了看自己，觉得有些纳闷。

　　自己不是精心打扮过了吗？


第438章 怪人

　　结果他自己也发现，好像和平时没有什么两样。

　　他不好意思说自己其实打扮过了，更不好意思承认是因为要见她，才会打扮，他只好道：“我和他是生死之交，穿什么，不重要。”

　　怪人！

　　李婷在心里嘀咕了一声，嘴上却道：“你不觉得这样不尊重他，别人可是赫赫有名的中盛国际的老板啊。”

　　“在我这里，他就是我的兄弟。”马六不以为然的道。

　　李婷觉得马六太倔了，简直就没办法沟通，索性不再说什么。

　　两人打了个车，很快便赶到约定好的酒店包厢。

　　包厢中，赵兵已经坐在那里等候，不过他没有想到马六会带着李婷来，确切地说，他就没有想到，马六竟然会和女孩子一起，而且看样子，两人好像有点特别。

　　于是，赵兵的眼神就有些怪异了，看着两人，张大了嘴巴，像是被眼前的一幕惊吓的表情。

　　马六坐下，替双方介绍了一番。

　　其实不用介绍，李婷早在电视上看到过赵兵，不过她依然有些震撼。

　　她完全没有想到，有一天，居然可以和赵兵一起吃饭。

　　“你女朋友？”赵兵问马六。

　　两人既然是生死之交，自然不需要顾忌些什么，所以赵兵说话很直接。

　　李婷脸色一红。

　　马六破天荒脸色也红了，辩解道：“不是，我只是很欣赏她唱歌。”

　　咳咳干笑。

　　赵兵的眼睛多毒啊，他也了解马六，平时，马六什么时候脸红过，这说明了什么，赵兵心里已经清楚。

　　不过他觉得马六如果真的喜欢上一个女人，那也是一件值得高兴的事情，他可不想自己的兄弟，一辈子都只知道打打杀杀。

　　男人嘛，再英雄，也得有个女人陪着。

　　因为没有想到李婷要来，赵兵只点了几个下酒菜，此时热情的和李婷打了个招呼，道：“李婷，你别客气，随便一些，我和马六是生死兄弟，你们是朋友，那我们也就是朋友，喜欢吃什么，自己点。”

　　李婷没想到赵兵开口就承认和马六的关系，此时也完全信了马六的话，但她还是有些拘束，毕竟，她从来没有想到过，可以与赵兵一起吃饭。

　　在她看来，两人就是两个不同世界的人，大家的阶层不同，这一辈子，都不太可能见面或是说上话，更不用说一起吃饭。

　　赵兵见李婷拘束，也不逼她，自己添了几个招牌菜，便要开酒。

　　没想到马六却阻止了他：“今晚我不喝酒。”

　　“不是你让我出来陪你喝酒的吗？”赵兵一愣。

　　他想不通，两人这种关系，在一起不喝酒，还能做什么，说要磋合他们吧，可马六自己都否认了那种关系。

　　马六道：“我想让你帮帮她。”

　　“这种事情，你说了不就成了吗，还用搞得这么正式吗，什么事情，你说就是了，咱们是兄弟，你的事就是我的事，不管什么忙，能办的马上办，不能办的，创造一切条件，也要办好，说吧！”赵兵很豪气的道。

　　马六道：“你不是已经帮过雨汐了吗？李婷在酒吧唱歌，我经常去听她唱，我很欣赏她，但我不希望她在那种地方呆下去，她个人也很喜欢音乐，你介绍她进唱片公司，好好唱歌，不要被任何人欺负，你也知道，那个圈子很黑暗，如果不是因为她洁身自爱，也许，她早就出唱片了，她的唱功真的很好。”

　　“什么唱功不唱功的，她想唱，那就唱，谁敢欺负她，那就是欺负我。”赵兵很干脆的道：“不过我认识这一方面的人很少，也不喜欢和他们打交道，这样，我现在就叫王若飞过来，他这方面的关系很广，雨汐的事情，大半也是他在中间起作用。”

　　马六皱了皱眉头。

　　赵兵会意，道：“你别误会，我不过是让他过来商量，你放心，这件事情，我会亲自来操作，不会扔给王若飞就不管了。”

　　说完，马六打了个电话给王若飞，接着他又把王若飞的来历给李婷讲了一遍。

　　李婷这才恍然大悟，同时，也震惊莫名。

　　“来来来，我们先吃，今天晚上，一定把这件事情办好。”赵兵招呼先吃饭。

　　李婷既然知道了王若飞来自王家，还是赵兵的小舅子，哪里敢先吃，于是道：“要不先等等王先生？”

　　“等他做什么？”赵兵道：“不管他，如果他赶上了，有酒喝，赶不上，怪他自己，我们先吃饭，我也是饿了。”

　　说完，他还真就开始动筷子，完全就没把两人当外人，吃相也不怎么好看，不过，马六不喝酒，他也就真没喝。

　　赵兵可能是真的饿了，不到二十分钟，一桌的美味，便被扫荡去了七七八八，其中一半以上，都进了他的肚子。

　　他放下筷子，擦了擦嘴，看向马六，又看了李婷一眼，笑道：“你今天吃得可真是文雅，平时你可不是这样的。”

　　马六脸色微红。

　　不过他今天的吃相之所以不难看，倒不全是因为有李婷在这里，他本身也不是太饿。

　　这与秀色可餐无关，更何况，他也没准备对李婷下手。

　　赵兵这句话，让李婷的脸色也微微红了。

　　她很清楚自己和马六的关系，就连朋友都算不上，更与情侣扯不上半点关系，可她依然有点心虚。

　　看到马六的样子，她最后一点窘迫也消失不见。

　　她突然觉得今天这场宴会，似乎真和普通朋友一起吃饭差不多，没有什么紧张的情绪。

　　这让她都感到有些不可思议。

　　那是因为赵兵宁可自黑，也不愿意给她压力。

　　她是马六的朋友，更是马六看中的女人，赵兵必须要给面子。

　　王若飞急匆匆的赶到包厢，身上还穿着将军服，看了看桌上的菜，顿时苦着一张脸，对赵兵抱怨道：“我说姐夫，你好歹给我留点啊，我还没吃晚饭呢。”

　　“你电话里并没有说你没吃晚饭，要不我就给你留一点了，吃什么自己点。”赵兵无所谓的道。

　　王若飞也不客气，叫来服务员，连续点了五六个菜，又让服务员把桌子收拾了一番。

　　接下来，王若飞二话不说，便是狼吞虎咽，把所有的菜都打扫得干干净净，这才长长的松了一口气。

　　“咦，忘了喝酒，你们怎么不喝酒？”

　　赵兵道：“马六说不喝。”

　　“六哥。”王若飞认得马六，两人上次还喝过一次酒，知道马六和赵兵的关系，他嘟哝道：“咋不喝酒？”

　　马六道：“不想喝。”

　　“好吧，我败了。”王若飞似乎这个时候才看到李婷，再看看赵兵，眼神变得很怪异了，撇嘴道：“姐夫，你就不怕我回头告诉我姐？我可告诉你，不能过分了哦，这种场合，你把我叫来做什么？这不是让我这个做小舅子的为难吗？”

　　赵兵没好气的道：“你可不要乱点鸳鸯谱，和我有什么关系？！”

　　王若飞一愣，看向马六，像是见鬼了一般，失声道：“六哥，你什么时候也开始思春了？这可不是你的风格啊！”

　　李婷闹了个大红脸，她没有想到，堂堂王家少爷，燕京最著名的官二代，居然如此口无遮拦，这完全就和市井流氓没什么两样，这和他这一身将军服，根本就不搭啊！

　　不得不说，王若飞穿着这一身军装，还是很拉风的，那服务员看到之后，脸色都变了，而李婷现在都还在心里感慨。

　　她正好对军衔之类的事情，有些了解，所以她当然认得出这套衣服代表着什么。

　　年纪轻轻就能成为少将，据说还是师长，她觉得大家族出来的人，果然都不是盖的。

　　马六皱眉道：“别扯那些没用的，事情不是你想象的那样。”

　　“是的。”李婷也下意识的点头。

　　王若飞嘿嘿怪笑道：“咦，你们还挺有默契啊，夫唱妇随？”

　　马六眉头皱得更紧，李婷则低着头，满脸通红。

　　赵兵见状，训道：“你要是再在这里叽叽歪歪，就赶紧给我滚回去！”

　　也就赵兵敢这么对王若飞说话，这不，王若飞一听这话，果然乖巧了许多，道：“好，当我什么都没说，我难得出来一趟，可不想这么早回去，我都准备好了，一会儿咱们去夜场玩玩，唱歌喝酒，不亦乐呼。”

　　“你就穿这一身去？”赵兵白了王若飞一眼。

　　王若飞无所谓的道：“怕球……军人也是人，唱歌又不犯法。”

　　李婷有些震撼。

　　有权的人，就是这么任性吗？

　　“好了，咱们言归正传，我叫你来，是想让你帮帮忙，出出主意，这位叫李婷，喜欢音乐，唱歌唱得很好，她想做一名职业歌手，但你也知道，现在圈子里很乱，她没有机会，你想想办法。”赵兵开门见山的道。

　　王若飞看着李婷，皱眉道：“你想进娱乐圈？那个圈子很黑暗的。”

　　李婷对此自然深有体会，鼓足勇气道：“我只是想唱歌，没有任何其它的想法，能不能出名，都不重要。”

　　“不出名，不成明星，进那圈子做啥？”王若飞觉得李婷的话很假，有些不高兴的道。

　　马六有些不高兴的道：“喂，你帮不帮？”

　　“哦，我明白了，六哥的事，我当然帮。”王若飞拍着胸脯道：“我回头找人，让唱片公司的老板和她联系，一会儿把联系方式留给我就行。”

　　这种事情，王若飞虽然不愿意做，但真要做起来，不是什么难事，他随口就这么答应了。


第439章 突发奇想

　　“有一点，不能让人欺负了她。”赵兵强调道：“你可要记好，这是我答应的事情，你帮她，就当是帮我，如果以后有人想欺负她，我可拿你是问。”

　　五若飞这才认真了一点，道：“是这样吗，好，你放心吧，我放点风声出去，谁敢欺负她，我就收拾谁，我让他在圈子里混不下去，我把他阉了！”

　　李婷脸色一红，觉得一切都是那么的不真实。

　　这么大一件事情，就这么草率的决定了？

　　这不是敷衍我吧？

　　她真的很不相信事情就这么简单。

　　可她又不好多问。

　　“好，这可是你说的，要是出了什么事情，别说我给你翻脸。”马六警告道：“当然，你帮了忙，我心里记着，有什么事情需要我效劳的，我一定还你这个人情。”

　　“六哥，你这话可就不对了，不管是你的事，还是姐夫的事情，我都是心甘情愿帮啊，你们叫我来，那也是看得起我，我要什么人情？那东西能当饭吃？是兄弟，以后就别说这种话，有什么事情要我做，吩咐一声，也不用找我来，打个电话就行，你不是有我电话么，不过今天晚上，你们这个电话可是太及时了。”王若飞突然笑了起来。

　　赵兵一怔：“你小子不会又是偷偷跑出来的吧？你穿得这么正式，难道是在接见什么人？”

　　“晚上开会呢同，军委来了一位大人物，在我们军区来考察，我跑出去接电话，然后就果断溜号了。”王若飞得意的道：“这可是千载难逢的机会啊，谁想听他们在那里谈空话啊，你看，我这衣服都没来得及换，原本准备过来喝酒，结果，哎，不过没事，一会儿我请客，咱们唱歌去，正好也听听李婷唱歌怎么样。”

　　几人有些傻眼了。

　　这王若飞果然是胆大包天啊，军委的领导都不顾，直接来这里喝酒了。

　　“这不太好吧，要不你现在回去？”马六道：“好歹也是军委的人啊，你这点面子也不给？”

　　“什么面子不面子。”王若飞大大咧咧的道：“咱们是不是兄弟？兄弟比他们重要一万倍，大不了明天被训几句，他们还敢把我这个师长撤了不成？别理他们，咱们玩咱们的！我明天可以装病，今晚去医院买些药，开个证明就行了。”

　　这样也行？

　　李婷无语。

　　对于王若飞的无法无天，赵兵很清楚，知道王若飞也有这样的资本和底气，也就不再说他。

　　大家聊了一阵，王若飞突然像是想起了什么，失声道：“对了，姐夫，我突然想起一件事情。”

　　“什么事情？”赵兵一怔。

　　“前几天我看新闻，你和那个雨汐现在好上了？”王若飞眨眨眼：“你现在的胃口是越来越大了，不过，这个也得分人好不好，你别什么女人都往家里带，我姐的容忍度，是有限的哦。”

　　赵兵骂道：“你胡说什么呢。”

　　他看了李婷一眼，给王若飞使眼色。

　　王若飞笑道：“怕什么，李婷是六哥的——朋友，也不是外人。”

　　“我和雨汐一点事情也没有，就是想帮他出口气，有人想打他的主意，就那个叫什么李孝晨的，我不过是帮他出做一个挡箭牌，免得以后还有不开眼的去找她麻烦，你也知道娱乐圈的事情嘛，这也怪我。”赵兵解释道。

　　“李孝晨是谁？”王若飞道：“没听说过。”

　　李婷忍不住了，解释道：“是一位大明星，演艺圈的，他后面站着的是香港李家……”

　　“还是没印象。”王若飞有些气愤的道：“回头我找人收拾他，连雨汐的主意都敢打，好歹她也是我捧起来的人啊，就算我对她没兴趣，这李孝晨是什么东西，他这么大的胆子？关键是这种事情，必须要一个愿打一个愿挨才行……”

　　赵兵道：“其实我觉得雨汐还是不错的，不现实，不势利，是个很纯粹的艺人。”

　　“要不当初我们也不帮她啊，不过现在你们可是有绯闻的哦，估计我姐一定也知道，她就没问过你？”王若飞饶有兴致的道。

　　“她才没有你想象中那么小气，她知道我不是那种人。”赵兵很得意的道。

　　王若飞撇撇嘴：“得了吧，和我说这些，你就不脸红，回头我得好好给我姐说道说道，她要再不管管你，你都要上天了，其实我知道，你还就怕她对不对？”

　　赵兵汗颜，不过转念一想，又笑了：“我是有点怕她，不过，你敢去和她说道说道吗？你信不信，我一句话，能让她把你揍得半死，好像你是有很久没挨过她的揍了吧？”

　　王若飞一下子就焉了，干笑几句，打着哈哈道：“算了，咱们扯平，我们是兄弟，不能内斗的，哈哈。”

　　赵兵突然叹了一口气。

　　大家都看着他。

　　“你叹什么气，有什么事讲出来，我和六哥都会帮你的，说吧，什么事？”王若飞好奇的问。

　　马六也点点头。

　　“你刚才提起雨汐，我才想起来，就那次去参加方浩的生日舞会，现在惹出一个麻烦了。”赵兵有些郁闷的道。

　　“什么麻烦？”王若飞好奇的道。

　　“我不是投资风云7嘛，当时也是为了帮雨汐，原先是定的李孝晨做男一号，我让方浩把他给毙了，条件就是我们中盛国际独立投资拍摄，这本是一件小事，我也没放在心上，可你猜怎么着，方浩今天居然跑我家去了。”赵兵苦恼的道：“他想让我去做风云7的男主角！”

　　噗！

　　王若飞噗哧一声笑了起来，指着赵兵，笑道：“你做男主角？咦，你还别说，风云系列电影当年我们也看过，你去做男主角，还真合适，你看啊，你长得这么帅，武功又好，加上你还是中盛国际的大老板，人尽皆知，你要去拍电影，那还不迷死无数少女啊，而且你还可以和雨汐演对手戏，到时候说不定一部戏拍下来，彼此就对上眼了呢，哈哈，广告费都省好多呢……”

　　赵兵哭笑不得：“你就笑吧，我现在正头疼呢，他也拿这些理由来说服我。”

　　“那你究竟要不要拍？”王若飞笑道：“拍拍也没啥啊，要不是我们部队有纪律，我就去做男一号了。”

　　“你当年咋不去拍戏，你要是去了，现在说不定也是大明星了。”赵兵白了王若飞一眼。

　　王若飞得意的道：“那当然，你也不看看我是谁，风流倜傥，英俊潇洒，那说的就是我，要是我去拍戏，什么影帝全是我的……”

　　“打住！”

　　赵兵听不下去了，赶紧叫停，道：“我对这个没兴趣。”

　　“那就拒绝呗。”王若飞不以为意。

　　赵兵苦笑道：“我也是拒绝了啊，可这家伙太阴险了，居然说服了陆佳，许以重利，答应让琳琳，陆佳和小雨一起参演，条件就是，陆佳必须要说服我，让我去出演男一号。”

　　王若飞表情有点怪异，道：“陆佳答应了？”

　　赵兵点点头。

　　“那事情有些麻烦了。”王若飞笑道：“我太了解这个丫头了，缠起人来，很要命的，还记得上次找我斗地主吗，我是怕了她了，知道我为什么不来找你吗，就怕遇到她。”

　　“这都不是什么事儿，关键问题是，她们三个还真想去演戏。”赵兵心情有些复杂的道：“按理说，我是该支持她们的，特别是上次那个什么叫阿宝的音乐人，非要让琳琳去出唱片，当歌手，琳琳想去，后来因为我的意思，她主动放弃了，这次我要是再拦着，我总觉得挺对不住她的，可你们也知道，这个圈子有点乱，我打心眼里有些担心的。”

　　李婷现在像是在听神话故事。

　　她插不上话，不过也听得津津有味。

　　从这些对话中，她更加深刻的了解到马六这些兄弟的能量有多大。

　　那些平时大名鼎鼎的音乐人，导演，在他们眼里，就是渣渣啊，一点面子都不给。

　　马六也不插话，因为他对娱乐圈也不了解，另外，在他看来，这世界上没有多少事可以让他上心。

　　“麻烦是麻烦，不过，也不是没有解决的办法。”王若飞想了想，突然眼睛一亮。

　　赵兵一听，来兴趣了，问：“有什么办法？”

　　“让她们演呗，你也可以演。”王若飞道。

　　赵后沮丧的道：“这就是你的办法？”

　　“我先问你，说到底，你就是觉得这个圈子很黑暗对不对？”王若飞问。

　　赵兵点点头。

　　“有我们为她们保驾护航，有谁敢打她们主意？”王若飞再问。

　　赵兵想了想：“应该很少。”

　　“你也甭谦虚玩低调了，要是大家知道她们是我们送进去的人，根本就没有人敢打她们的主意。”王若飞道：“而且，我们可以改变这种风气，比如，我们可以进军娱乐圈啊，你们中盛国际要是不想投资，我回去找我姐，让她出钱，进军娱乐圈，怎么样，到时候，咱们自己做老板，包括雨汐在内，李婷也可以，全都签到我们公司，对了，还有琳琳，她不是想唱歌吗，让她也签进来，什么问题都没有了，对吧？”

　　赵兵一听，想了想：“好像真是个办法。”

　　李婷无语了。

　　你们这也太儿戏了吧？

　　就为了这点事情，就要进军娱乐圈，你们是不是把事情想得太简单了一点？而且，花那么多钱，值得吗？

　　王若飞哈哈笑道：“看吧，还是我聪明吧？”

　　赵兵道：“那行，那咱们自己做老板，就算是赔钱的生意，我也认了，不就是花钱嘛，只要大家开心，那就无所谓。”

　　有钱人，就是这么任性。

　　两人聊得火热，最后李婷忍不住了，道：“赵哥，王哥，我有句话，不知道当讲不当讲。”

　　“你说！”

　　两人不约而同的道。


第440章 就是这么任性

　　李婷脸色一红，道：“我知道你们很有钱，要开个娱乐公司也很简单，但这样真的值得吗？”

　　“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，再说，挣再多的钱，也买不了开心啊，只要大家开心，那就无所谓，我说的是真的。”赵兵很认真的道。

　　对他而言，最重要的因素，当然还是秦琳。

　　不是喜欢唱歌吗，行，那就唱歌。

　　“你是想开唱片公司？还是开影视公司？”李婷问。

　　赵兵一怔，这个他还真不是太懂。

　　一边的王若飞一听，立即大手一挥：“既然要进军娱乐圈，自然要做最好，做行业的第一名，咱们什么业务都做，什么出唱片，开演唱会，拍电影，什么都做。”

　　赵兵笑着点头。

　　李婷哭笑不得。

　　还真是两个门外汉啊，这就是有钱人的性格么，你们确定不是开玩笑吗？

　　“这个，可能不容易呢。”李婷小心的道。

　　“为什么？我们有的是钱。”王若飞像个土财主。

　　赵兵又点点头。

　　李婷真的不知道该哭还是该笑了，她解释道：“娱乐圈很复杂的，不管你们要做什么业务，都需要有人懂这一行啊，而且还要有相关的人脉关系网，要不，你签个艺人都难，总不可能一个公司就签这么几个吧？还有，拍电影也没那么简单的，这个也需要一批高水平的导演，做音乐就得有音乐人，还得知名的大腕，你们这些考虑过吗？”

　　赵兵和王若飞傻眼了。

　　还这么麻烦？

　　他们一起摇摇头，很无辜的样子。

　　李婷就不知道该说什么了。

　　“看来，还要从长计议。”赵兵感叹道。

　　王若飞拍着胸脯道：“放心，我这么聪明，这种事情，我肯定能想到办法，只要咱们决定做，那就能找到办法。”

　　他说的话其实很有道理。

　　事上无难事，只怕有心人。

　　不管做什么事情，离不开的，永远只有一样，那就是钱。

　　现在最重要的条件已经具备，那其它的困难，还能叫困难吗？

　　但说起来容易，真要做起来，还是很困难的。

　　“别净说空话，那你想办法啊。”赵兵翻了个白眼，他有些沮丧了。

　　刚刚还在兴奋呢，觉得一切事情都解决了，怎么突然搞得自己想是在做梦一般，根本就啥事儿也没解决？

　　王若飞还真是机灵，转眼间就有了主意，他道：“有了，咱们可以收购啊！我认识的那几个家伙，在圈子里都很有份量，他们旗下就有公司，我想办法把他们的公司买下来，不就什么都是现成的了吗？只是这样还不能做到行业第一！”

　　李婷苦笑。

　　现在还想着做行业第一，这好像真不现实啊！

　　赵兵点头道：“好像是个办法，还有什么办法？咱们要做就做最好。”

　　“那个方浩不是现在求着你拍电影吗，要我说，你就直接把他拉过来，让他做个公司高层，许以重利，他一定认识许多圈中的人，让他拉些人入伙！我那几个朋友，也能拉拢一些音乐人或是艺人……”

　　王若飞和赵兵讨论了一番，最终把这件事情就这么定了下来。

　　直到现在，李婷还有些不敢相信。

　　这么重要的事情，怎么就三言两语就敲定了，而且看他们的样子，不像是在开玩笑。

　　赵兵拍板道：“好，这件事情就这么定了，我找个时间约方浩出来见个面，你也和你的朋友联系一下。”

　　“你还得和雪姐商量一下吧？”王若飞讪讪一笑，道：“要是她不同意怎么办？”

　　赵兵一愣，这才想起这件事情，皱眉道：“好像真是，那我明天去找她，不过想来她应该不会反对。”

　　“难说！”

　　王若飞撇嘴。

　　赵兵瞪了他一眼。

　　关于进军娱乐圈的事情，就这么稀里糊涂的就决定了，马六自然相信两人不是开玩笑，但李婷直到现在都有些不确定。

　　因为这件事情，对于她而言，实在不是一件小事，估计真要做出来，又要惊动整个娱乐圈，不亚于在圈内发生一场地震和改革。

　　她有一种不确定的感觉，但没有办法，赵兵不可能再向她保证什么，答应的事情，那就是板上定钉的，定下来的，不会更改，只能做出来。

　　接着，大家一起离开。

　　来到酒店外面，赵兵问：“真要去唱歌？”

　　“当然，我难得出来一趟，我要喝酒。”王若飞赶紧道。

　　“那就去？”赵兵问马六。

　　马六看向李婷。

　　决定权最终落在李婷的手上，李婷有些受宠若惊，她无法拒绝，刚才王若飞还说一会和在KTV听她唱唱歌，看看她水平如何呢。

　　于是，大家决定去唱歌。

　　而最终的选择，便是附近一家夜场。

　　飞燕KTV，只是一家中等规模的夜场，但赵兵恰恰知道，这正是青帮控制的场子。

　　一听说是青帮控制的，王若飞就兴奋起来，嚷道：“就去飞燕，姐夫，你不是早就看不惯青帮了吗，一会儿我去惹事，给你出出气，怎么样？”

　　赵兵赶紧道：“要收拾一个青帮，那是分分钟的事情，我现在只是没有腾出手来，没有精力收拾他们，哪用你去惹，再说，你觉得你穿这身衣服，真的合适去惹事？你就不怕被送军事法庭？”

　　王若飞哈哈一笑：“谁有那么大的本事，那就试试看。”

　　“一句话，别惹事，我们就是去喝酒唱歌的。”赵兵叮嘱道。

　　王若飞立即觉得没劲了。

　　当年在燕京，进夜场不惹事？那进夜场做什么？

　　这么多年了，他就很少去夜场，今天难得去一趟，居然不准他干回老本行，这不是要他的命么，不过赵兵的话，他还是要听的，只好答应。

　　一边的李婷听得是心惊肉跳。

　　她在天海生活这么久，又在夜场都驻唱了半年，当然听过青帮的一些事迹，对她而言，青帮传承上百年，乃是华夏第一大帮派，绝对是宠然大物啊，结果在赵兵眼里，就是分分钟收拾的事情。

　　哎！

　　她只能在心里感叹，生活就是如此的残酷，生活在同一个国度的人，怎么差距就这么大呢。

　　关于赵兵和王若飞的世界，她不懂，却也很敬畏。

　　正如大家所料想的那样，赵兵一行人来到飞燕KTV的时候，马上就引起所有人的关注。

　　这和李婷是美女其实没有多大的关系，再说她也不算是特别漂亮的那种。

　　主要是因为王若飞那身衣服，还有就是赵兵。

　　华夏人中，有几人不认识赵兵的？

　　反正天海是不多的。

　　这些夜场中上班的人，或许不经常看新闻，但也绝对听过赵兵的大名，更是认识他。

　　一见赵兵和王若飞一起来到这里，哪能不震惊。

　　可事不凑巧，居然满员了，倒是有一间包厢，只是被人提前预订了。

　　“没有房间？”王若飞舔了舔嘴唇，阴阳怪气的对那名经理问道。

　　能做上经理的人，自然有些眼力，他只看了王若飞这一身衣服，就知道来者不善，立即道：“有，有，有，正好有一间，我这就带你们过去。”

　　他可不敢说是把别人的房间让出来的，免得王若飞发起飚，说不定今晚又是一场麻烦，更何况，他认得不远处的赵兵，关于赵兵曾经在场子里大闹的事情，他也听过，哪里敢得罪眼前这几位大爷。

　　一名长得挺帅气的小男生带着一行人来到包厢，又热情的抱了几件啤酒，端来果盘，便退了出去，可他走的时候，眼神却有些惊喜。

　　马六其实不常来这种地方，他有些坐立不安，好在有王若飞在，气氛还是比较热烈的。

　　王若飞解开钮扣，哪里还像是将军，直接就是一个不折不扣的混混，喝起酒来也很猛，有些草莽英雄的气概。

　　三个大男人喝酒，一边怂恿李婷来一首。

　　李婷很认真的挑了几首自己最擅长的歌曲，她只是一开口，便让赵兵和王若飞都愣住了。

　　好听！

　　贼好听！

　　马六很欣慰，难得的笑了起来。

　　“怎么样，我没骗你们吧？”

　　王若飞连连点头：“和雨汐有得一比啊，比雨汐唱得还好。”

　　赵兵道：“差不多吧，一个水平，都唱得很好，比那些所谓的明星唱得还好听。”

　　“声音很空灵。”

　　“还很温柔。”

　　“充满了感情。”

　　“音准也很好。”

　　……

　　两人在这里点评，李婷则唱得更认真。

　　她的确唱得极好，比平时在夜场唱得还要好。

　　过了一会儿，那名服务员中途进来了，又抱来两件酒。

　　赵兵问：“是不是送错了，我们好像没叫酒了吧？”

　　“经理请你们的，这两件不算钱。”小男生笑眯眯的道。

　　赵兵哦了一声，王若飞却不高兴了：“咱们喝得起酒，哪要人请，抱走抱走！”

　　那小男生搞得有些尴尬。

　　赵兵赶紧笑道：“别理他，这家伙喝多了。”

　　王若飞有些不满的瞪了那男生一眼，便也不在意，继续和赵兵喝酒。

　　那小男生在包厢内收拾了一番，去了厕所，再出来的时候，站在一个角落，不经意间，王若飞突然看了那小男生一眼，顿时眼中有些喜色，但他马上就是一副暴怒的表情。

　　“暂停，暂停！”他大叫道。

　　李婷正在唱歌，闻言，以为自己哪里唱得不好，有些心虚的把音乐暂停，然后有些讪讪的看向王若飞。

　　“你干嘛？”赵兵不满的道。

　　王若飞对李婷道：“不关你的事。”

　　那小男生已经走到门口，王若飞在后面大叫一声：“喂，你给我站住！”


第441章 难得的借口

　　身体一颤，小男生一脸的紧张不安，本来想要逃跑，但却硬生生的停了下来，因为他知道，这个时候如果要跑，估计就真的会有大麻烦。

　　他不知道王若飞等人的来历，因为他只是一名极普通的十六七岁的孩子，除了晚上在这里上班，他更多的时间都浪费在网吧里。

　　因为年轻，他可以挥霍自己的青春，更何况，他真的喜欢网络，他觉得只有在网络上，才会更加自信和自由。

　　这个社会，已经越来越容易让人失去自信，也越来越容易让人觉得活得会很沉闷。

　　停下来，或许便是一场虚惊。

　　小男生的脸色有些苍白，因为他突然想到一个很重要的问题。

　　他刚才抱来的酒是经理送的，经理没有解释为什么要给这些客人送酒，但他了解经理是个什么样的人，送酒这种事情，平时也偶有发生，但那些被赠予的对象，都是大有来头的人。

　　那眼前这些人也会来头很大吗？

　　他看到王若飞那套衣服，突然意识到好像真是这样，自己感兴趣的那件衣服，好像是职务不低的军官才能穿的吧？

　　“别惹事。”赵兵皱眉道：“他只是个孩子。”

　　王若飞没有理会，他一旦发起飚来，从来都没有中途停下的可能。

　　当然，他现在暂时还没有发飚，但他很舍不得丢失掉有可能会发飚的机会。

　　因为他真的很想替赵兵收拾一下这些青帮的家伙。

　　王若飞走到小男生的面前，看着对方的眼睛，道：“你很害怕？”

　　小男生更加紧张，他甚至轻微的在颤抖，因为他感觉到了王若飞的气势很吓人。

　　“你很紧张，也很心虚，是吗？”王若飞把手伸到小男生的面前：“拿出来。”

　　大家一脸茫然，不知道王若飞是在干什么。

　　难道这少年偷了什么东西？

　　可这里也没有什么东西能被偷啊！

　　小男生说话都在哆嗦了：“什么？”

　　“手机。”王若飞眼神更加凌厉。

　　小男生的心沉了下去，他吞了吞口水，小心的道：“先，先，先生，这个，那个，我不知道你什么意思？”

　　赵兵和马六互相看了一眼，一起皱起眉头，他们意识到事情好像有些不妙，所以不约而同的走了过去，李婷自然也紧随其后。

　　“把手机拿出来，这是我最后一次警告你了，不要给我揍你的理由，说实话，你还是个孩子，我不想揍你，我怕我不小心真的会打死你。”王若飞冷笑道。

　　马六盯着少年，形如实质的杀气逼了过去。

　　小青年只看了马六的眼睛一眼，仅仅是一眼，就差点软倒在地，然后他不由自主的掏出了手机，颤颤栗栗的递给王若飞。

　　王若飞打开手机相册，看了一眼，脸色阴沉得可怕，他把手机递给了赵兵。

　　几人都看过相册中的那张照片，顿时，大家的心情都很差了。

　　“为什么要这么做？”赵兵阴声问道：“或者说，是谁授意你这么做的？”

　　小男生连连摇头，都吓得快哭了：“我就是一时好奇，拍了一张。”

　　“拍下来准备做什么？”王若飞问。

　　小男生低头不语，身体颤抖得更加厉害。

　　王若飞继续道：“然后传到网上，想要搞得我身败名裂对吗？”

　　小男生吓得赶紧摇头：“不会的，不会的。”

　　赵兵和马六也一愣，不会这么严重吧？

　　“可是，我只能这么理解。”王若飞很冷漠的道：“所以，你需要告诉我，是谁授意你这么做的？”

　　小男生都快哭了，吓得直哆嗦。

　　王若飞继续道：“你应该认得这套衣服吧，不错，它不是假的，我就是少将，我是天海军团的一名师长，把我的照片发到网上，好像的确可以把我搞臭，但却很不巧，被我看到了，也被我抓了个正着，有两条路，你要是有种，就现在叫记者来拍照，要么，你就把幕后主使的人叫来，给我解释清楚，可以吗？”

　　“对不起，先生，我真的不是故意的，没有人授意，就是我自己好奇才拍的，我删了，我马上就删了，不，手机我都不要了，你没收好了，行不行？”小青年给王若飞鞠躬说好话。

　　王若飞却摇头，态度很坚决的道：“不行，现在，赶紧去把你们经理叫来，如果你敢跑，最好就马上跑出天海，否则我要是找到你，我非弄死你不可，你相信我有这个实力，我也有这个胆子。”

　　小青年傻眼了。

　　这才知道自己真的把事情闹大了。

　　王若飞对赵兵打了个眼色，然后一脚把小青年踢出门去，看也不看对方一眼，便带着几人坐回到沙发上。

　　那小青年一个跟斗摔倒在地，半天才爬起来，还好，没有把骨头给踢碎，他之所以半天爬不起来，是因为真吓傻了。

　　事已至此，他知道天大的事情，也只能承担了，他可不敢真跑，人家是部队的师长，少将，要收拾他，分分钟的事情，跟捏死一只蚂蚁没啥区别，跑是没有出路的，那就是找死……

　　小青年走了，估计是真去找经理认错了。

　　赵兵这才对王若飞皱眉道：“你还真能惹事。”

　　“嘿嘿，姐夫，你教过我，人不犯我，我不犯人，可现在是人家在犯我啊，这不能怪我，再说，你还没有认识到这件事情的严重性啊，如果这张照片真发到网上，你，我，都会成为舆论攻击的对象，就连李婷都会因此受到牵连，以后她注定要成为歌坛的大明星，到时候被人扒出今晚的照片，肯定会给她头上泼脏水。”王若飞越说越严肃。

　　大家你看看我，我看看你，最后不得不承认王若飞说的话并不是全无道理。

　　“可他只是个孩子。”赵兵叹道。

　　“我又不是找他的麻烦，你看我已经手下留情了，要是换了成年人，今天我非揍他个生活不能自理。”王若飞抱怨道：“运气差，没办法，怎么就遇到个半大小孩，搞得都不能下狠手，郁闷！”

　　李婷吞了吞口水。

　　她今天算是开了眼界了。

　　什么见惹事生非？

　　这就叫！

　　原来，这就是二世祖的作风吗？

　　曾经的王若飞，很喜欢现在这样的生活，没事和兄弟喝喝酒，调戏一下美女，再踩踩人，这就是他最喜欢的生活。

　　但那是在燕京……那里留下了他许多最美好的回忆。

　　作为王家未来的接班人，王若飞很不想成为父辈那样的人，找一个门当户对的女人结婚生子，延续香火，继续家族的风光。

　　可他知道，他的未来，必定是这样的。

　　于是，年轻的时候，他就特别的放纵自己。

　　人不轻狂枉少年，这没有错。

　　他曾经肆意的挥霍着青春，因为青春就是用来挥霍的。

　　但自从进了军队，他的生活开始变得不一样，虽然他不喜欢这样的生活，但他没有违抗家族的安排，因为这是他的责任。

　　慢慢的，他已经习惯了现在的生活，现在他要踩人，他要闹事，一方面自然有想要回忆过去生活的原因，但更重要的是，他想要为赵兵出一口气。

　　因为这里是青帮的场子。

　　他是赵兵的小舅子，但更是赵兵的兄弟，那赵兵的敌人，就是他的敌人。

　　赵兵深知这一点，所以既然王若飞要闹，拼着闹出一些大新闻，他也只能陪着。

　　他不能寒了兄弟的心。

　　对此，马六不发表意见，他对许多事情都并不上心，但唯独对赵兵的事情，却很用心。

　　有些事，不需要说，他都懂的。

　　那既然王若飞要替赵兵出一口气，马六自然也不会反对。

　　“你没事吧？”

　　马六小声问李婷。

　　他怕李婷不能适应现在这样的生活。

　　如果李婷觉得不好，他会送她回去。

　　“如果你觉得不好，我可以送你回去。”

　　李婷毫不犹豫的摇头：“不用，我们是一起来的。”

　　她不见得有多聪明，或许她会想不到太多，比如她这一走，会让赵兵和王若飞对她失望，但她知道，自己是和赵兵这一行人一起来的，那就是一个小集体，不管是好事还是坏事，都该一起承担。

　　王若飞大拇指一竖，哈哈大笑：“够义气，不过你放心，就算天塌下来，也不会伤着你分毫，我保证，更何况，还有六哥在这里，不会让你受到任何的伤害和委屈。”

　　说完，他还故意朝马六挤挤眼，问：“六哥，我说得对不对？”

　　马六有些不好意思，讪讪一笑。

　　李婷脸色微红，看了马六一眼，后者竟然有些羞涩，这让她觉得很有趣。

　　是的，她觉得马六很有趣。

　　只是有趣而己，她在心里告诉自己，这与喜欢没有半分关系。

　　可她哪里知道，一个女人对一个男人产生好感的前兆，往往是先觉得对方很可爱，很有趣。

　　“想闹就闹吧！”赵兵想通之后，也就释然，笑了起来。

　　自从秦战死后，青帮唯一的护身符已经不复存在，李乐的面子可以不给，那承诺也自然不用在意。

　　既然早晚都要找青帮的麻烦，那又何必等到以后，今天有机会，那就让王若飞闹闹。

　　虽然赵兵现在已经是名人，世人敬仰，可在他心里，却从来都没有这种觉悟。

　　血债血还……好吧，青帮和赵兵没有深仇大恨。

　　但曾经，余欢找人来刺杀赵兵，这就是因。

　　那今后他们灭亡，便是果。

　　因果循环，报应不爽，历来如此。

　　王若飞道：“我会注意分寸的。”

　　很难得，王若飞的神情正经了一些，这时候的他，与平时吊儿郎当的样子完全不同。

　　但仅仅是一瞬间，他就恢复了平时的形象，嘿嘿怪笑：“今晚上的单肯定是要免了，我得让他们给我一个说法。”

　　他话音刚落，经理已经带着那名小青年走了进来。

　　经理一进来，便堆着一脸的笑，歉意的道：“各位，小李不懂事，犯了错，我代他向你们道歉，对不起。”

　　他鞠躬，行大礼，说好话。

　　王若飞却不买账，阴沉着脸道：“就这样？”

　　“他还是个孩子，这样吧，今天晚上各位的消费，全部算在我头上，表示一下我们的歉意。”经理似乎早就想到王若飞不好说话，于是再次妥协道。

　　“他还是个孩子是吧？”王若飞嘿嘿干笑：“那怎么能在这里上班呢？你们用童工？”

　　经理一愣，苦笑起来，不知道该如何回答。

　　王若飞要闹，赵兵自然不会掺和。

　　但经理这时候也不装糊涂了，对赵兵道：“赵总，您大人有大量，就放了他这一回好不好？他真的只是个孩子。”

　　“嗯，的确，他只是个孩子，但他所做的事情却很严重，我想，应该不是他的本意。”赵兵不紧不慢的道。

　　经理连连点头：“对对对，他也是一时好奇——”


第442章 小青年的救兵

　　“我的意思是说，这件事情，不会是你授意的吧？”赵兵突然问。

　　经理吓傻了，赶紧摆手：“怎么可能，我怎么能做这种事情，我又不是小孩子，赵总，你可别吓我，这种事情，我可承担不起责任的。”

　　“那你说怎么办？”赵兵问。

　　经理哭丧着脸，道：“您说怎么办吧？”

　　“好，那还是问我兄弟的意思吧，这件事情，他说了算。”赵兵指了指王若飞。

　　王若飞翘着二郎腿，悠然自得：“我不为难他了。”

　　“谢谢，谢谢，我们一定好好教育——”

　　王若飞打断经理的话：“但是——”

　　“但是？”经理惊呆了：“还有但是？”

　　“你得把幕后的主使给我找来，这件事情的性质很严重的，当然，还是刚才我对他说过的那句话，你有两个选择，要么把人给我找来，要么你就和我翻脸。”王若飞步步紧逼。

　　那小青年已经眼泪汪汪了。

　　他是真没有想到，事情会闹成现在这样的程度。

　　早知道会这样，就算给他一万个胆子，他也不会偷拍啊！

　　不过事情到了这一步，他也没有退路了，一狠心，居然抢先开口说话了。

　　“我是青帮的人，有什么事情，找我二叔说话。”

　　所有的人都愣住了。

　　见大家一起看着自己，小青年以为自己的办法凑效，于是接着道：“我二叔是杜俊。”

　　“杜俊是谁？”王若飞问赵兵。

　　赵兵摇头：“不知道。”

　　小青年皱眉。

　　马六也摇摇头。

　　没想到李婷却是脸色一变，迟疑了一下，解释道：“好像我听人讲过，是青帮十大高手第八位，有个外号叫俊郎君。”

　　“对！”小青年有些自豪的道，似乎有了底气。

　　“狗屎，有我帅吗，敢取这个名字？”王若飞撇嘴骂道：“既然这样，行，那就叫你二叔过来吧！”

　　经理也没有想到小青年居然还有这层关系，但他知道，就算是俊郎君来了，也无济于事，不过，他现在对这个小青年也是恨透了，若没有小青年办这件蠢事，他何至于跑来道歉说好话，于是也就任这小青年在这里耍二，故意不点破赵兵等人的来历。

　　“我手机在你手里。”小青年越来越有底气。

　　王若飞嘿嘿干笑了几声，把手机里的照片删了，递给小青年，道：“那你打电话吧！”

　　赵兵在一边忍不住想笑。

　　俊郎君？

　　来吧，这可是你们自找的。

　　他在笑。

　　马六一直没在意，偶尔还喝口酒。

　　李婷倒是本能的有几分担心，但既然赵兵几人不在乎，他这时候也不好掺言。

　　说来还真是巧，李俊居然就在附近喝酒，一听自己侄子惹了事，被人抓住不放，立即带着几名兄弟赶了过来。

　　不过一看到赵兵和王若飞，这位长相的确很俊俏的中年男子顿时就连杀了侄子的心都有了。

　　啪！

　　杜俊也挺狠的，直接一巴掌抽在侄子脸上，出手也很重，把小青年抽得摔倒在地。

　　“跪下！”

　　小青年被抽糊涂了，但看到李俊给他打眼色，还是本能的跪了下来。

　　杜俊得到过余爷的嘱托，让他约束好身边的兄弟，千万不要去惹赵兵这个大煞星，现在自己居然还真是无意间惹上了，现在没办法，只能大事化小，小事化了，于是来个苦肉计，先把自己侄子抽了一巴掌，又故意放低姿态，希望得到赵兵的原谅。

　　现在事情的原因，他已经不想去了解。

　　就算赵兵是故意来找事，那也得吞下这口气。

　　“聪明。”王若飞大拇指一伸，笑道：“知道先下手为强是吧？我倒是很好奇，你凭什么叫俊郎君，你少说也快四十了吧，还取这个外号，你就不脸红？”

　　杜俊不认得王若飞，但能和赵兵一起来这里喝酒，还能主动站出来揽事的，想来也不是易与之辈，再看到王若飞那套衣服，心里知道对方的来头不小。

　　但他还是很好奇，他可以给赵兵面子，可别人的面子，他并不想给。

　　他下意识地问：“这位大哥是哪位？”

　　王若飞皱眉道：“我叫王若飞，没听过吧？”

　　“王若飞？”

　　李俊喃喃自语，突然眼睁瞪得老大，苦笑道：“原来是王少，真是不好意思，我这侄子做错了事情，要打要杀，随各位的意，你们说吧，怎么惩罚他，我亲自动手！”

　　赵兵一愣。

　　这是什么情况？

　　这么低声下气？

　　“他是你侄子，你下得了手？”王若飞阴阳怪气的问。

　　李俊心一狠，道：“做错了事情，就要承担责任，谁叫他这么不懂事，我下得去手。”

　　“那你就是畜牲，虎毒不食子，你是他二叔啊，你居然打自己的亲侄子，你还是人吗？”王若飞讥讽道。

　　李俊脸色一变，他没有想到，王若飞这么不上路，他已经很低调了，话都说到这个份儿上了，你又何苦要如此相逼。

　　更何况，他觉得这件事情，和自己八竿子打着关系，早知道是赵兵这些人在这里，他打死也不会来的。

　　“不高兴是吧？”王若飞继续挑衅道：“我说的不对吗？你就是畜牲。”

　　若是平时，两次被人骂作畜牲，他早就扑上去拼命了，可今天他却不能这么做。

　　先不说赵兵在一边，他根本就打不过，只说王若飞这身衣服，刚才侄子还打电话说了，说他是师长，这种军队的人，他哪里惹得起。

　　另外，别忘了，王若飞还来自王家。

　　不要说他，就算是余爷，也不敢去惹这样的人物。

　　这已经和有没有赵兵在这里无关了。

　　李俊阴沉着脸，再好的脾气，也不可能再笑啊，他总不能承认自己是畜牲啊！

　　王若飞见李俊不吭声，觉得挺没劲了，道：“什么青帮，简直就是一群乌合之众，你信不信，老子随便调一个连，就能把你们给灭了？你们平时不是挺牛的吗，现在怎么都没话说了？有种就说一句硬气话啊！”

　　李俊依然不吭声。

　　王若飞就更加没劲。

　　可越是这样，他越不想就这么算了。

　　这事儿都惹到这一步了，结果还没惹起来，他哪里甘心。

　　他看着李俊，道：“这样吧，你侄子已经受到了惩罚，我就放过他了，让他先走吧！”

　　李俊松了一口气，对一边跪着的小青年瞪了一眼，骂道：“还不滚出去！？”

　　小青年不是白痴，现在终于意识到自己可能惹了什么大人物了，王若飞这样辱骂，李俊都不敢吭声，由此可见，对方根本没把他二叔放在眼里，甚至连青帮都骂进去了……

　　他如蒙大赦，赶紧退了出去。

　　那经理也悄悄退了出去，他也不来趟这圈浑水了。

　　李俊想走，又觉得这么走，有些不妥，于是扔出一句场面话，抱拳道：“今天是我侄子做得不对，我向你们道歉，今晚这顿酒，记在我李某的账上，算我请客，对不起了。”

　　说完，他就要离开。

　　王若飞却突然道：“你还是先不要走了吧！”

　　李俊脸色再次一变，看着王若飞，问：“王少还有什么吩咐？”

　　“你侄子我放了，是因为他还是个半大孩子，但是谁指使他来拍照的，你得把人交出来吧？”王若飞道。

　　李俊一怔，苦笑道：“王少，何必这样苦苦相逼呢，你其实也知道，没有人指使他的。”

　　“可我要装糊涂，我就怀疑有幕后主使，想算计我，那又怎么样？我就要你给我一个交待，你又能怎么样？”王若飞很嚣张的道。

　　李俊脸色阴晴不定，过了片刻，一狠心，道：“我承认我斗不过王少，我也没想过要和王少作对，但你又何必这样绝情呢？杀人不过头点地，不要逼人太甚了吧？”

　　王若飞一听这话，双眼放光。

　　哈哈，有戏啊！

　　是的，他觉得有戏了！

　　他就怕李俊不生气。

　　只要生气，今晚就有架可打啊！

　　“好，这才像个爷们儿，男人，得有点脾气！”王若飞大拇指一伸：“好，那你让余成焕过来给我道歉，这件事情就这么算了，我怀疑就是他在幕后主使。”

　　李俊冷笑道：“对不起，这件事情和余爷无关，如果你非要找，那就找我吧，有什么事情，我一个人担了！”

　　“哟哟哟，啧啧啧，挺义气啊。”王若飞阴笑道：“好一条忠诚的狗啊！”

　　李俊也被惹毛了，问：“王少想怎么样，直说吧！”

　　“我想给你一个向主子表忠的机会，和我打一场，如果你能打得过我，你就可以走了，今天晚上的事情，就当没发生过。”王若飞站起身来，开始脱掉自己的军装。

　　李俊赶紧退了两步，为难的道：“王少，这就不必了吧。”

　　“怕伤了我会有麻烦？”王若飞像是看出了李俊的顾虑，哈哈一笑，道：“你放心，如果你有本事能打倒我，咱们爷们儿说话一向算数，我绝对不会找你麻烦，愿赌服输。”

　　李俊看向赵兵。

　　赵兵表态笑道：“我兄弟说话很算数，不过，你最好别手软，要不一会儿你可要后悔的。”

　　李俊依然有些犹豫不决。

　　说实话，他对赵兵很忌讳，可王若飞，却没有被他放在眼里。

　　问题是，王若飞是军队的首长，还是王家的大少，如果伤了他，真的会没事吗？

　　“想好了吗？”王若飞把袖口卷了起来，问。

　　李俊道：“能不打吗？”

　　王若飞皱眉，左右看了一眼，紧跑几步，在所有人惊愕的眼神中，直接一脚把墙上的电视踢破，这一脚，他可是用了力的，那电视中央，直接被踢了一个窟窿，像是被炸弹炸过了一般，四周漫延着无数的裂纹。

　　李俊瞳孔收缩，只一脚，他已经看出王若飞的身手不差，甚至很高。

　　“如果你再不答应，我就开始砸，从这一间开始，你信不信我敢把这个场子全部砸得稀巴烂？”王若飞有些不耐烦的道。

　　砸场子这种事情，王若飞得心应手。

　　曾经在燕京，为了这个不好的习惯，他没被家里的老爷子骂，但骂归骂，却从来都没有改变过他，老爷子也没想改变他。

　　家里有的是钱，大不了就是赔钱，这种事情，王家不在乎。

　　对此，王若飞相当的有经验。

　　虽然很久没有这么蛮横过，但骨子里的东西，改变不了，砸起来格外的带劲，甚至把他内心深处那一丝破坏欲也给勾了起来。


第443章 这是真的要闹事吗

　　李俊愣住了。

　　这是真的要闹事吗？

　　他还没反应过来，王若飞再次动手了，将竖在那里的麦克风架子拿起来，狠狠的砸在点歌机上，咣铛一声，点歌机没坏，但屏幕却被砸破。

　　李俊的脸色更加难看了。

　　和王若飞动手，这不是他想要的，可这场子可是青帮的，到时候余你追究起来，责任还得他来扛。

　　他太了解余爷这种人了。

　　如果余爷在这里，肯定要息事宁人。

　　但他不在这里，李俊要是任由王若飞砸了场子，回头余爷一定要把他骂个狗血淋头，所有的责任都要他来扛。

　　“好，我答应你就是了。”

　　李俊终于下定了决心。

　　不就是打一架吗，你一个二世祖，还真以为我怕了你？

　　老子光棍一条，大不了就是鱼死网破。

　　但不到万不得已，他也不想走到这一步。

　　于是，他再次重申道：“我们只是切磋，如果伤了你，可不能秋后算账。”

　　王若飞哈哈一笑：“你就放心吧，我们王家的人，从来说话都是算数的。”

　　李俊退后几步。

　　王若飞把房间收拾了一下，他很认真的把茶几挪了个位置，然后左右看了看，皱眉道：“场地有点小，不过将就。”

　　说完，他看向李俊，勾了勾中指头，道：“来吧，小样！”

　　事情到了这一步，李俊已经无路可退，面对王若飞不断的挑衅，他心中也是窝了一肚子火。

　　既然王若飞信誓旦旦的表示不会秋后算账，那李俊也就瞬间想明白了。

　　一旦想明白，他就无所顾忌，心里准备要把王若飞好好教训一顿。

　　至于后果，去他娘的后果吧！

　　“你真要我先动手？”李俊笑了起来，冷声道：“你也太自信了吧。”

　　“用事实来说话吧，你不出手？我这可是让着你呢。”王若飞双眼暴睁，有战意滔天而起。

　　他说的是实话，因为他根本就没把李俊放在眼里。

　　什么青帮十大高手，王若飞根本就没看在眼里。

　　他没有进过龙魂，但家里也有老师教授他武功，从小被强逼着练功，他吃了不少苦头，但后来他却是很心甘情愿的练功，因为他在外面惹事的时候，吃过了苦头。

　　痛定思痛，他一旦认真练功，天赋也就表现出来。

　　自然，他没有王若羽那般出众的天赋，从小都被自己姐姐蹂躏，但他一点也不气馁，因为他觉得自家那个姐姐就是个变态，和赵兵同样变态，和这样的变态，就根本没有什么可比性。

　　后来，他尝到了甜头，一次又一次的把燕京那些公子哥踩在脚下的感觉对他而言，简直是爽透了。

　　于是，他的武功就越来越厉害，到了军区之后，他成了军区侦察大队的大队长，再后来组建特战队，他又是首任大队长……

　　部队的或许没有什么名师，但训练的严苛，却让他更上了一层楼。

　　李俊哪里会知道王若飞的厉害。

　　在李俊想来，二世祖嘛，靠的不过是家势，武功大多稀松平常，哪能和他这种在刀口舔血的人相比。

　　“来吧！”李俊不想占王若飞的便宜，也不想落人口实，免得给王若飞秋后算账的借口。

　　他现在在考虑一个更重要的问题。

　　究竟应该把王若飞揍成什么样？

　　不能打死，这是肯定的，不能打残，这也是肯定的，除非自己不想活了，不说王家，估计这家伙手下那些士兵，也要和自己拼命。

　　但该让他在医院呆几天呢？

　　三天？五天？还是半个月？

　　这个度，真不好把握啊！

　　李俊皱起了眉头。

　　王若飞不知道李俊在想什么，否则，他肯定会把李俊揍个生活不能自理。

　　他这一辈子，最不喜欢被人看轻了，除了姐姐和姐夫之外，他就没服过谁。

　　既然李俊不领情，王若飞也懒得和对方客气，你这就叫不识好歹嘛！

　　“既然你不领情，那今天说不得只能好好教训你了，一会儿，你就要后悔了，也会相信我现在说的话。”

　　王若飞话音一落，便扑了上去。

　　他的动作迅疾如豹子，一记重拳，朝李俊面门砸去。

　　李俊回过神来，一看王若飞这种打法，就在心里冷笑。

　　果然是野路子！

　　他心中并不在意，原本他可以很轻易的躲开，但他不想躲，于是双手架在面前，挡住了王若飞这一拳。

　　王若飞没想到李俊居然不躲，他这一招，原本就没想到要打伤对方，再怎么说，也是青帮十大高手，就算排名靠后，那也算是高手吧，他就是想试探一下，别看他说话很蛮撞，但他可不傻。

　　但李俊这样的应对方式，在王若飞看来，却是对自己的轻视。

　　他有些生气，拳头的力道更增加了几分。

　　你个傻逼，你要硬扛是吧，那就扛吧！

　　砰！

　　李俊身体连连后退，只感觉双臂发麻，痛得他直吸凉气，身体撞在后面的墙壁上……他眉头一皱，心中一震，这才清楚的认识到眼前的这位二世祖，原来力量竟如此的大。

　　第一招，李俊就吃了亏。

　　但他并不着急，这种力量，还在他的承受范围之内，虽然有些惊讶，但他依然没把王若飞放在眼里。

　　像他这样的人，平时眼高过顶，自视甚高，又哪里会轻易的高看某人。

　　而且他已经觉得王若飞这种乱拳的打法，根本就不入流，在他看来，这就是纯粹的野路子，没有受过正宗的搏击训练，这样的对手，他当然不会放在眼里。

　　可他不知道的是，王若飞受过的正规训练，比他还要多得多。

　　之所以用这样的方式，那是因为王若飞一向在外面惹事打架，所遇到的对手，都不是什么高手，他已经习惯了这样蛮横的打法。

　　再者，他在部队的时候，练的搏击术，讲究的也是快准狠，对章法没有多少要求，简直，直接，粗爆，有效，这才是军体拳的精髓。

　　痛打落水狗……这是王若飞从小就养成的习惯。

　　趁你病，要你命！

　　他才不会和李俊客气，这一打起来，就容易出真火，一占先机，他便开始抢攻。

　　也许是学的拳法和腿法太多，王若飞完全不按章法出牌，于是他的招式就变得有些诡异难测。

　　一会是散打，一会儿是洪拳，一会儿是军体拳，查拳，咏春……

　　终于，李俊看出些名堂了，只是现在他全副精力对待，却依然被王若飞逼得连连后退，一不小心，又被王若飞一拳砸到。

　　李俊下意识的架拳去挡，和第一招情况差不多，但这一拳，王若飞的力道可大得多。

　　于是，李俊便飞了起来，砰的一声，砸在墙壁上。

　　轰隆一声，有些地动山摇的感觉。

　　王若飞毫不犹豫的揉身而上，他弹跳力极好，身体跳了起来，半空中一记抽腿，朝李俊踢去。

　　李俊一看，乖乖，不得了，这是要拼命的架式。

　　此时他双手痛得厉害，手腕几乎骨折，哪里还敢硬接，立即就是一个翻滚，躲开王若飞这一脚。

　　李俊险之又险的躲过这记杀招，但那墙壁就可怜了。

　　只听得轰隆一声巨响，厚厚的隔墙，被王若飞踹得坍塌，整面墙体至少有一半倒向隔壁的包厢。

　　顿时，一阵尖叫声传来。

　　隔壁包厢一群人正玩得嗨皮，其中两个青年，左右手各搂了一个女生，手里还端着酒，但此时却目瞪口呆的看着这边包厢的情况。

　　正在群魔乱舞的一群男女，此时也完全吓傻了，几个女生，便下意识的尖叫起来。

　　但很快，那位经理便出现在包厢，把这群客人直接带了出去，顺手还关上了房门。

　　这只是一个小插曲，并没有影响到王若飞和李俊的打斗。

　　但先机一时，李俊现在已经被逼得节节后退，眼看已经要败。

　　李婷此时坐在马六身边，下意识的往马六身边缩去。

　　她毕竟是女人，就算见过打斗，也没有见过如此激烈的情况。

　　这哪里是切磋，简直就是在拼命啊！

　　她的双腿在颤抖，脸色吓得有些惨白。

　　赵兵却是好整以暇，甚至都有些蠢蠢欲动。

　　曾经的燕京城，谁最霸道？谁最爱惹事？

　　不是王若飞，而是赵兵。

　　王若飞不过是他的跟班和打手罢了，现在王若飞打得这么起劲，赵兵当然会有冲动。

　　不过他很清楚，自己是没有必要下场的。

　　因为李俊马上就要败了。

　　他太了解王若飞的功夫了，眼下别看王若飞攻势很猛，这家伙就是在和对方玩儿呢，真要拼命，估计李俊都死了好几回了。

　　王若飞的攻势依然很猛，李俊终于知道眼前这个二世祖的厉害，现在他已经中了好几次拳脚，除了右手手腕骨折之外，肋骨都断了两根。

　　他知道，再这么打下去，就算自己这条命不丢在这里，也得弄残，就算不残，也要在医院呆上几个月。

　　想想自己先前还想着要不要把王若飞打残，此时他在心里暗暗自嘲。

　　他很是感慨，什么时候，这些公子哥都这么能打了？

　　这不科学啊！

　　就算是特种大队，也没有这种功夫啊！

　　他疑惑不解，更有些不服气，还有点委屈，可这时候他已经想不到这么多了，保命才是最重要的。

　　“停，我认输！”李俊叫道。

　　王若飞像是没有听到李俊的叫声，过去就是一记勾拳，重重的砸在李俊的下巴上。

　　李俊被打得飞了出去，半空中喷出一口血水，直直的跌倒在地，半天没爬起来。

　　王若飞不解气，还要动手，李俊急了，拼命地叫道：“我认输了！”


第444章 还能一起愉快的切磋吗

　　因为下颌被砸得骨折，牙齿也掉了好几颗，此时李俊说话，牙齿都不管风，那声音，有些含糊不清，更是让他痛得直哆嗦。

　　王若飞的拳头已经比在李俊的面前，临机一变，改拳为掌，啪啪就是两记耳光，然后他一脸的纳闷：“你刚才说什么？我没听清楚。”

　　“我认输。”李俊赶紧道，此时看向王若飞的眼神，已经变得有些恐惧。

　　“那你早点说嘛。”王若飞阴笑道。

　　李俊委屈得直想哭。

　　你丫的就是故意装成没听见，就是想折磨我，现在还说这话，你还有没有一点底线了，还能不能一起愉快的——切磋了！

　　这样的切磋，其实是不愉快的，因为双方的实力相差太过悬殊。

　　王若飞走了回来，拿起一瓶啤酒，猛灌了下去，然后开始穿衣服，一边撇着嘴道：“这就是青帮十大高手？我看应该叫青帮十大草包啊，简直就不堪一击嘛！”

　　李俊羞愤加交，却不敢还嘴。

　　王若飞问李婷：“要不要再换个房间继续唱歌？”

　　李婷下意识的猛摇头。

　　“你吓着她了。”赵兵苦笑道。

　　见李婷的脸色惨白，王若飞有点不好意思，道：“六哥，我不是故意的，看来以后你要经常带她出来见见世面，这种事情，对我们来说，就是家常便饭，再正常不过了，要是你这都不适应，那你以后怎么走进六哥的世界，他可比我狠多了。”

　　马六瞪了王若飞一眼。

　　李婷有些羞涩的道：“我没事。”

　　“那再唱？”王若飞问。

　　李婷为难，她哪里还有心思唱歌，这样的生活，她真的很不适应。

　　“算了，到此为止吧。”赵兵道。

　　王若飞倒也没有先前那般郁闷，酒没喝好，但揍了一回人，这可比在部队的时候强多了，在部队，他可不能把下属揍得这么狠，那是他的兵，他从来都是把自己的兵当兄弟看待的，难得今晚这么尽兴，他哈哈一笑：“要不我们换个地方吃宵夜？我请客！”

　　马六一直在注意李婷的表情，此时见她微微皱眉，知道今晚把她吓着了，于是拒绝道：“算了，我看就这么散了吧，我送李婷回去。”

　　王若飞心有不甘：“我还没玩耍呢。”

　　就在这个时候，一名身着军服，腰挎手枪的军人跑了进来，一看到现场这个样子，吃了一惊，立即掏出手枪，对王若飞道：“师长，这是怎么回事？”

　　“得得得，把枪收起来。”王若飞赶紧道：“邢参谋，你怎么跑到这里来了？你不是在开会吗？”

　　“司令听说你去医院了，让我来看看你，结果医院没看到你人啊，我正好露过这附近，看到你的车在这里，进来找你，结果便听到说里面有人打斗，我就赶紧跑来了。”邢参谋道：“师长，你没事吧？”

　　“没事没事，你先到外面等我。”王若飞道。

　　邢参谋答应一声，敬了个礼，立即退了出去，路过门口的时候，狠狠的瞪了那经理一眼，吓得后者一个哆嗦。

　　给他一千个胆子，他也不敢和这些职业军人犯浑啊，更是不敢得罪，弄不好，随便安个罪名，把他给毙了，那才叫一个冤枉。

　　王若飞道：“好吧，既然大家都没兴趣，那就散了。”

　　他转过头，看着已经慢慢爬起来，一脸狼狈的李俊，道：“本来我还想找找幕后的主使，但看你也受到了应有的惩罚，我就大人有大量，不和你一般见识了。”

　　李俊恨得牙痒痒，却没敢回应。

　　都什么时候了，你还提幕后主使？

　　有主使吗？

　　几人走出包厢，走廊上，经理一脸的可怜相，看着几人，直接就开始点头哈腰。

　　王若飞都走了几步了，却又突然转回来。

　　那经理吓了一跳。

　　小祖宗，大爷，包厢都快被你拆了，你还想怎么样？

　　他刚才其实有给余爷打电话，汇报了这边的情况，余爷吩咐过，不管怎么样，都要听之任之，只要不再把事情扩大就行，至于李俊的那位侄子，肯定是要开除的，关于今晚的损失，看在李俊的面子上，也不会找他赔偿。

　　经理大气都不敢吭一声，只怕王若飞还要拿自己出气，他的身体都在颤抖。

　　“你看，今晚我不小心把你这包厢都砸坏了，我该赔多少钱？”

　　经理赶紧摆手道：“不用赔，不用赔，都是我们服务没有做好，我一定重重责惩他们，然后进一步加强培训。”

　　“真不用赔？”王若飞皱眉道：“这不好吧？要不这样，你回头算算该多少钱，然后到我的驻地来拿钱，我叫王若飞，就在天海军区大院，你进去就说找我就行，哨兵一定会放你进去的。”

　　经理心里骂开了花。

　　啧啧，这话说得多好听啊，可谁敢去要钱？还跑到军区大院去，那就是送死的节奏好不好！

　　一行人走出夜场，一路上看到他们的人，个个都是一脸的敬畏。

　　今天晚上，王若飞算是做了一回主角，露了一回脸，心情也是好极，带着邢参谋开车离开。

　　赵兵看看天时不早，问：“需要我送送你们吗？”

　　马六正要答应，没想到李婷却抢先开口道：“不用了，我还想随便走走。”

　　赵兵哈哈一笑，朝李婷竖起大拇指：“有情调，你看今晚难得有月亮，多好的环境啊，散散步，逛逛街，挺好。”

　　李婷脸色一红，马六更是有些不自在。

　　马六很缺乏与异性交往的经验。

　　但这不意味着他什么都不懂。

　　比如此时李婷主动不让赵兵相送，他刚开始还有些纳闷，但他很快就想明白这其中的关键。

　　可就是因为想明白了，他却有些压力。

　　赵兵是个中好事，当然可以理解眼前这对男女的想法，他只在心里叹了一口气，便笑着开车离开。

　　于是，马六便只好送李婷回家。

　　从这里走回家，好像至少都需要大半个小时，这一路，该聊些什么呢？

　　马六很紧张的想着这个问题，最后无奈之下，他问：“你真的不用打车吗？”

　　“你很急着要回去吗？”李婷问。

　　马六摇摇头，讪讪的道：“倒不是很急。”

　　“我好像喝得有点多，正好让风吹吹，还可以醒酒。”李婷小声道。

　　马六一愣。

　　你连酒都没喝，怎么就醉了？

　　他反应过来，这是谎言。

　　似乎李婷也反应过来，觉得这个理由好牵强，于是她赶紧走了几步。

　　马六没有跟上来，与昨天一样，他仍旧走在后面，保持着一个他认为不会被人误会的相对比较安全的距离。

　　可李婷就郁闷了。

　　让你陪我逛逛，你倒好，走得那么远。

　　她突然觉得很好笑。

　　她从来没有见过哪个男生会像马六这般呆。

　　可她又觉得呆得挺可爱。

　　她笑了笑，然后停了下来。

　　马六一边还在想着刚才的问题。

　　该聊些什么呢？

　　结果，他不小心，便撞上了李婷。

　　这把他吓坏了，虽然没有触及到敏感的地方，但他还是如同触电一般，赶紧退了几步，脸色涨红，道：“对不起。”

　　“你在想什么呢？”李婷笑着问。

　　马六摸了摸头，摇摇脑袋。

　　“真没想什么？那你怎么走神？”李婷笑道。

　　马六讪讪一笑，红着脸道：“我不知道该聊些什么。”

　　李婷一愣，噗哧一声，她终于忍不住，笑了起来，这一笑，就笑得花枝乱颤，半天都没有回过气来。

　　马六很关心的道：“小心别岔气了。”

　　一听这话，李婷更是笑得止不住了。

　　马六觉得很尴尬，他不知道自己哪里惹对方笑了，于是，他很认真打量自己，而他的这个动作落在李婷眼里，更是害苦了她。

　　她实在是忍不住了。

　　天下怎么有这种呆子！

　　终于，李婷停了下来，她的脸色涨得通红，连连咳嗽不止。

　　马六想要帮帮她，伸手欲拍她的背，可举起手，却又停了下来，他觉得这样有些不礼貌。

　　“我们的确应该找个话题。”李婷和马六并排走着，马六慢，她则慢，马六快，她则快。

　　她就是故意要和马六走成一排，她就想看看马六会怎么办。

　　马六没有办法，终于没有再躲了。

　　“聊什么？”马六很诚实的道：“其实，我真的从来没有和女孩子聊过天，甚至都没有和异姓聊过天。”

　　李婷一愣，有些吃惊：“那你就把我当成试验对象吧，你可以学着聊天。”

　　马六皱着眉头，他从来没有想过要学这个。

　　而且这个和杀人有什么关系吗？

　　难道还能用一张嘴杀人？

　　他的想法从来都是这么简单，所以他对此没有兴趣。

　　可他对李婷却充满了兴趣。

　　“我还是不知道聊什么。”

　　李婷在心里叹了一口气，突然想到一个问题。

　　像马六这种呆瓜，怎么会成为赵兵和王若飞的兄弟？

　　而且貌似他们还很看重马六。

　　双方的差距是如此之大，怎么就成了兄弟了呢？

　　她觉得自己这个时候，终于找到答案了。

　　原来，天才只与两种人交往，一种是还是天才，另一种就是奇葩。

　　她认为马六就是奇葩。

　　她就从来也没遇到过这样的男人。

　　“你可以给我讲讲你的生活啊。”李婷提示道。

　　马六想了想：“我的生活？还是算了吧，你不会喜欢听的。”

　　“为什么啊？”李婷很好奇的问。

　　马六的生活，充满了黑暗和血腥，还有杀戳。

　　他不愿意讲这些事情，怕会玷污了李婷的思想，他觉得李婷的生活一定是积极向上的，哪里会理解他的世界。

　　“你怎么不说话？”李婷更加好奇。

　　“我的生活太简单了，无亲无故，无牵无故，然后就是流浪，杀人。”马六很简单的总结道。

　　李婷吞了吞口水，表情有些自然。

　　“你是杀手？”

　　马六点点头：“算是吧！”

　　李婷叹了一口气，有时候我真的很感慨，为什么我们会认识，按理说，我们就是两个世界的人，我做梦也没有想到，居然会认识你这种人。

　　“对不起，也许我就不该认识你。”马六有些歉意的道。

　　“我没有不高兴啊。”李婷笑道：“认识你，我也觉得很开心啊，只是总觉得你太神秘了，而且我们的生活差距好大，你看你那些朋友和兄弟——”


第445章 谈情说爱

　　“这不重要。”马六道：“在我眼里，他们只是兄弟。”

　　“你真讲义气，也很简单，难怪他们会欣赏你，看重你，真正了解你的人，都不会讨厌你的。”李婷感慨的道。

　　马六笑了笑。

　　过了一会儿，李婷突然问在：“对了，你的家人呢？”

　　“他们都不在了。”马六犹豫了一下，道。

　　李婷一怔，有些歉意的道：“对不起。”

　　她没有再问下去，其实马六也很不想揭这过去的伤疤。

　　有些冷场。

　　马六终于有了进步，他这次竟然主动的问李婷了。

　　“聊聊你吧！”

　　“嗯，有进步。”李婷笑道：“其实我是一个特别怂的人，我就是怂人一个。”

　　马六停下来，有些意外，道：“看不出来。”

　　“其实吧，我也不知道为什么，反正就是我的心理素质非常差，从小就很自卑的，总觉得自己什么事情也不会干，什么事情也做不好，除了唱歌，我都不知道我还能做什么，这也是我为什么一直坚持唱歌的原因，而且我也没有别的女孩子那么漂亮，从小到大，我都是最默默无闻的那一个，放在人群中，都会被人遗忘的那种。”

　　“怎么会这样呢？”马六有些狐疑：“你长得很漂亮啊！”

　　李婷停下来，看着马六的眼睛。

　　她看得很认真，结果，依然看出的只有诚恳。

　　于是，她小心地问：“我真的长得漂亮吗？你不是哄我开心？”

　　马六突然有些不好意思，道：“我不会哄人的。”

　　李婷笑了起来，心里有些小小的窃喜。

　　如果是别人夸她漂亮，她大半会觉得这是恭维的话，或是刻意讨好的话，她甚至都不会在意。

　　但不知道为什么，当马六说出这句话的时候，她信了，真正的开心起来。

　　“谢谢你。”李婷也很认真的道。

　　马六讪讪一笑。

　　他很少笑，但在李婷面前，他这两天已经笑了许多次，比他这些年加起来的次数还要多，不过，总是这种讪讪的笑容。

　　李婷习惯了，两人路过一家公园，她停了下来。

　　“好想进去坐坐。”李婷笑道：“你不知道，我在天海也没有什么朋友，所以平时也不喜欢逛街，但我其实很想到公园逛逛的，特别是在有人陪的时候。”

　　“你真的想进去？”马六问。

　　李婷点头，正要说话，马六却道：“好，我帮你！”

　　说完，他带着李婷来到公园外墙的一个角落，突然抓住李婷的手。

　　他的动作让李婷吓了一跳，那种异样的感觉，让她身体都不禁一颤，但她还没反应过来，便突然飞了起来。

　　“别叫！”

　　马六捂住李婷的嘴，接着，两人落在了公园内。

　　松开李婷，马六有些不好意思，道歉道：“对不起，我不是故意的。”

　　“你就是故意的。”李婷下意识的嗔道，不过她接着又道：“这次就原谅你了。”

　　她四处打量了一番，这才意识到自己已经进了公园，看着两米高的围墙，他的脸色变得有些震惊，像是见鬼了一般，看着马六，道：“你，你，你把我抱进来的？”

　　马六点点头。

　　“你会飞？”

　　“这是轻功！”

　　“好厉害！”

　　李婷由衷地赞道。

　　马六又摸了摸脑袋，不知道该如何回应。

　　“走吧，陪我走走。”李婷也有些不好意思，当先朝前面走去。

　　两人在公园转了几圈，此时的公园，十分安静，也没有人打扰。

　　月光洒落在公园的绿地和林间，有微风缓缓吹过，李婷觉得神清气爽，心情格外的舒畅。

　　她确信自己从来都没有像今晚这么开心过。

　　出来的时候，依然是马六搂着她跳出来，不过这次她有准备，没有惊叫出声。

　　但就算是第二次了，她依然很不习惯这样被异性搂着，那种触电般的感觉，让她脸红心跳。

　　终于，快到李婷租住的地方。

　　而就在这个时候，赵兵刚才开的那辆车，又从不远处驶过，都已经驶过一段距离了，却又突然倒了回来。

　　车窗摇开，开车的却不是赵兵，而是肥牛和几个兄弟。

　　“哟哟哟，好有情调啊！”有兄弟叫了起来。

　　还有人打着口哨。

　　“这是六嫂吗？”

　　李婷羞红了脸。

　　马六却赶紧让大家闭嘴，他觉得自己的运气真心不好，怎么会在这里遇到这些讨厌的家伙。

　　是的，他觉得平时这些好兄弟，今晚都十分的讨厌。

　　“你们怎么在这里？”马六问肥牛。

　　肥牛一边打量李婷，一边解释：“临行聚餐啊，再有几天，我们就要去东洋了，我今晚过生，所以出来喝酒啊，这不，才刚刚出来呢，我已经找到一家卖肥牛的地方，要不要和我们一起去？”

　　马六摇摇头：“一会儿我打电话给你们吧！”

　　几个兄弟告辞离开。

　　李婷道：“你兄弟？”

　　马六道：“是。”

　　“怎么还有外国人？”她有些奇怪。

　　马六道：“是。”

　　李婷就觉得没劲了。

　　问什么，都只回答是。

　　这是在省口水么？

　　“那你不去和他们庆生？”

　　马六道：“不急，我先送你回去。”

　　李婷没有拒绝，点点头。

　　接下来这一段路，两人都没有说话。

　　到了楼下，马六停下来，道：“就送到这里吧。”

　　“你很急着要走吗？”李婷皱眉：“作为绅士，你应该把我送到家门口，而且，我也是很诚恳的邀请你上去喝杯水，不管怎么说，你今晚都帮了我的大忙，也许，我的人生都会从此改变，不是吗？”

　　马六从来都不认为自己是什么绅士，但他很愿意送李婷上楼，因为他觉得自己的时间并不多，以后这样的机会很可能都没有了。

　　自然，这一切他不会解释，他只是轻轻的点点头。

　　“其实，我兄弟承诺的事情，就一定会办到，你不用有什么疑虑。”马六突然提了一句。

　　李婷点头，道：“嗯，我相信你。”

　　话音刚落，她的手机就响了起来。

　　她看了一眼号码，道：“是夜场老板打过来的。”

　　“你以后不要去了。”马六道：“专心做音乐，出唱片就可以了，那种地方很乱，不安全。”

　　李婷笑了，眼神很温柔，她接通电话，递给马六：“那你来告诉他吧！”

　　马六一愣，也没有多想，接过电话，对着那边的老板道：“她以后都不来上班了，以后不要再来打扰她。”

　　说完，他直接挂线。

　　“你还真是干脆，都不解释一下？”李婷笑道。

　　马六有些不解：“为什么要解释，我已经说得很清楚了啊，你以后不去上班了。”

　　李婷无语，道：“好吧！你的手机号码是多少？”

　　“什么意思？”马六没有反应过来。

　　李婷在心里骂了声呆瓜，直接道：“你难道不想留我的电话吗？”

　　马六犹豫道：“我以后可能都不在天海了。”

　　“你是真要走？”李婷皱眉。

　　马六点点头。

　　“真的不可以留下来吗？”李婷红着脸问。

　　马六摇摇头。

　　李婷有些生气，话都说到这个份儿上了，马六居然如此干脆的拒绝，这让她觉得有些羞恼。

　　“那也把号码告诉我，你难道不把我的联系方式告诉你兄弟？到时候他们怎么能找到我？”李婷理直气壮的道。

　　马六一拍脑袋，道：“哦，好像真是这样，是我没想到。”

　　他报了号码，李婷拔了一次，确认可以拔通，这才作罢。

　　“好了，走吧！”

　　“好。”

　　终于来到自家门前，李婷敲了敲门，过了一会儿，女孩子才跑来开门，有些不高兴的道：“你怎么没带钥匙吗？咦，你也来啦？”

　　女孩子讪笑道。

　　马六有些不好意思，红着脸点点头。

　　女孩子穿得很清凉，只穿了一身睡衣，明显里面没有穿内衣，而且她说话的时候，她房间出来一个男的，正是女孩子的男朋友。

　　好家伙，他更加干脆，只穿了一条短裤就出来了，而且，好像里面也是真空的。

　　这男的一看到马六，就微微皱眉，他看了李婷一眼，眼神中有一丝热烈。

　　马六也皱起眉头。

　　不只是他，李婷也皱起眉头。

　　“进去，进去，你出来做什么。”女孩子把男朋友推进门，然后朝李婷眨眨眼，笑道：“你们怎么回来了？没去酒店吗？”

　　李婷脸色通红，道：“你说什么呢。”

　　马六也有些疑惑。

　　好端端的，为什么要去酒店。

　　但下一刻，他就反应了过来。

　　去酒店，自然是开房啊。

　　他脸色通红，有些不好意思的对李婷道：“李婷，我先回去了。”

　　李婷有心要请马六喝杯水，但万万没有想到，隔壁这对男女看样子正在办事，也没有什么心情了，点头说好。

　　然后马六朝女孩子点点头，算是打过招呼了，接着，他转身就走。

　　女孩子在后面叫道：“帅哥，不用走啊，又不是小孩子，还害什么羞啊，我和李婷是分开睡的呢……”

　　马六逃得更快。

　　他实在没想到，这女孩子居然认定了自己是李婷的男朋友，听她言外之意，是以为自己原本是想和李婷在这里过夜？

　　一想到这个，他就很紧张。

　　而李婷此时也有些恼怒，道：“你说什么呢，可别瞎说，他就是送我回来而己。”

　　“啧啧，你男朋友还挺帅的啊，而且呆呆憨憨的，我觉得挺可爱呢。”

　　李婷张开嘴，却没有再解释，有些心虚的敷衍道：“还行吧。”

　　“对了，你什么时候谈恋爱了，怎么也从来不见你把他带回来过啊。”女孩子相当的八卦。

　　李婷根本就没有心情和女孩子解释，道：“你们赶紧忙你们的吧，对了，我说一声，过几天，我可能要搬走了。”

　　“为什么啊？”女孩子有些奇怪：“这里住得好好的。”

　　李婷不能解释，她总不能说，就是因为你男朋友……

　　所以，她只能简单的道：“我觉得一个人住更方便。”

　　没想到女孩子又误会了，嘻嘻笑道：“明白，明白，恋爱了嘛，这是要去享受二人世界了呢。”

　　李婷无语了，直接回房，将门反锁上，然后走到窗前，正好，还能看到马六在街头消失的背影。

　　她突然觉得，心情有些烦乱。

　　……


第446章 拉人入伙

　　“你说完了？”

　　韩雪安静的听赵兵在那里讲述自己的一大篇道理，最后直到赵兵连喝了三杯茶，自己停了下来，她这才问道。

　　赵兵讪讪一笑，道：“这个事情，我可是向马六保证过，而且我说了，这不仅仅是帮马六，同时也是想了却秦琳一个心愿，她就喜欢唱歌，上次要不是因为我，她可能都和唱片公司签约了——”

　　“你是公司的老板，你说要进军娱乐圈，当然是可以的。”韩雪淡淡的道。

　　赵兵松了一口气，却又有些不确定，他小心的观察着韩雪的表情，然后问道：“你真的同意了？”

　　韩雪没有回答赵兵的话，而是陷入了沉思。

　　不敢打扰她思考，赵兵很清楚韩雪的个性。

　　她骨子里就十分骄傲，要么不做，要做就做最好，这就是韩雪的性格。

　　既然她同意了自己的计划，那她现在一定是在想，如何把这件事情做好。

　　过了一会儿，韩雪的眉头微微挑起，道：“娱乐行业，的确是有着无穷的商机，充斥着暴利，这也是我为什么同意投资拍摄风云7，但那只是玩票性质的，真要全面进军娱乐行业，我们其实还没有准备好，这需要很多资源，不仅仅是有钱就能办到的事情，比如人脉，比如人才储备，比如艺人的签约，种种细节，都需要慢慢筹划，不是立即就能准备好的事情。”

　　“你说得没错。”赵兵拍马屁道：“还是你想得周到啊！”

　　韩雪皱眉道：“你什么时候学会拍马屁了？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“你的屁股我又不是没拍过。”

　　脸色一红，韩雪嗔怒的瞪了赵兵一眼，有些心虚的看向门口，还好，这里没有人。

　　“你有没有什么具体的计划。”韩雪问。

　　赵兵也不掖着藏着，将王若飞出的主意讲了一遍。

　　韩雪点点头：“想法是不错，音乐人的问题好解决，只要我们舍得花钱，可你想把方浩拉入公司，这可能会有点难度。”

　　“为什么？”赵兵一愣。

　　“他现在名气很大，他根本就不用被人招揽。”韩雪一针见血的道。

　　赵兵不假思索的道：“那就逼他加入，许以重利，然后再威胁。”

　　“正好，他一会儿就要来找我谈风云7投资的事情，那一会儿你和他谈？”韩雪道。

　　赵兵很干脆的点头答应，而且还自信心爆棚：“你就看好了，你看我怎么让他乖乖的听话！”

　　“那就祝你一切顺利，马到成功了！”

　　半个小时之后，赵兵在自己的办公室见到了大导演方浩。

　　方浩被秘书带进来，一看到赵兵，便惊喜莫名。

　　因为赵兵对他很热情，竟然还主动泡起了茶。

　　“来来来，方导演，来尝尝我泡的茶，我可告诉你，一般的人，可是没有机会尝到我的茶艺。”赵兵客气地笑道。

　　方浩就更加高兴。

　　能和赵兵一起品茶，能尝到赵兵的手艺，这当然是件值得高兴的事情。

　　但他更加高兴的，是赵兵的态度。

　　他以为，赵兵已经被陆佳说动，想着只要赵兵同意出演男一号，那这次的风云7票房就绝对有保障，他内心就有些激动。

　　甚至他已经在心里感慨：革命的保垒果然都是从内部被攻破的……

　　“好茶！”

　　方浩饮了一口，细细的品味，然后便双眼放光，由衷的赞叹道：“没想到赵总的茶艺居然如此之高，让人叹为观止啊！”

　　“你还真懂茶艺？”赵兵一怔。

　　方浩认真的道：“说实话，我喜欢喝茶，而且平时自己也泡，算起来，也有二十多年的时间了，说起来还是惭愧啊，原来这一行，真的很需要天赋，我的茶艺自然没法和赵总相比，差得太远了，佩服，佩服啊！”

　　这话自然有拍马屁的嫌疑，但一半也算是真心话。

　　他的确很爱品茶，而且自己也爱泡，不过这水平嘛，自然是没法和赵兵比。

　　赵兵哈哈一笑：“看来，咱们很投缘啊！”

　　心里笃定的认为赵兵已经同意出演男一号，方浩反而不急了，他和赵兵慢慢的品茶。

　　过了一会儿，赵兵这才步入正题，问：“方导今天是来谈投资的事吧？”

　　方浩笑着点头。

　　赵兵却道：“这件事情，先放一放吧！”

　　嗯？

　　方浩一怔。

　　放一放？什么意思？

　　难道赵兵不准备投资了？

　　这问题可就麻烦了，他为了和赵兵处好关系，都已经得罪了香港那位大人物，现在让他怎么好意思跑回去重新找对方？

　　他是行内最顶尖的导演，想要找人投资，自然不是难处，可一般的企业，他又看不上眼。

　　顿时，方浩脸色都变了，小心地问：“赵总，你这是什么意思？难道你改变主意了？”

　　见方浩如此紧张，赵兵心里就格外的痛快，他不动声色的道：“不，这件事情先放放，是因为我还有更重要的事情找你商量。”

　　“什么事？”方浩有些迷糊。

　　“是这样，我们中盛国际，不，我个人，准备投资一笔资金，进军娱乐圈……方导是圈中最知名的导演，我想请你加入，不知道你意下如何？”

　　方浩的脸色变得有些古怪，问：“你想投资娱乐行业？”

　　赵兵点头称是。

　　“可我只会拍电影啊！”

　　赵兵道：“既然要进军娱乐圈，当然要做到行业第一，所以，我准备开唱片公司，开艺人经纪公司，开电影公司，只要是和娱乐影视沾边的，所有的业务和项目，我们都做，你会拍电影，那就来做咱们电影公司的艺术总监好了，哦，不对，应该叫总经理，你觉得如何？”

　　方浩被赵兵大胆的想法惊呆了。

　　大哥，就算你有钱，也不用这么大的野心吧！

　　“你不会是开玩笑吧，你知道这要投资多少钱吗？而且这需要多少资源吗？”方浩叹道。

　　赵兵道：“这些，我自有办法，而且钱，对我来说，不是问题，十亿美元够不够？不够就再追加投资！”

　　方浩无语了。

　　他算是服了，开口就是十个亿，还是美元，果然是钱多到爆啊！

　　不过，他不准备和赵兵纠结这个问题，因为他根本就不相信赵兵真能做好，而且最重要的是，他不准备加入。

　　“赵总雄心勃勃，果然让人佩服，不过，可能要让赵总失望了，我应该暂时没有准备要加入的想法。”方浩其实还是比较直爽，没有和赵兵打太极，直接说明自己的想法。

　　赵兵一愣，道：“为什么呢，方导有什么顾虑？”

　　“说实话，我这个人吧，对金钱的渴望不大，我更渴望自由，只想拍一些我感兴趣的作品。”

　　“艺术家，我明白的。”赵兵大拇指一伸。

　　不过，赵兵可没有就此放弃。

　　这样的结果，早在他的预案之中。

　　于是，他开始抛出更多的好处。

　　“只要方导你加入，答应出任电影公司的总经理，年薪一千万，而且，公司可以给你百分之十的股份！”

　　方浩吓了一跳，这是重利啊！

　　一千万的年薪，他还能抵挡得住诱惑，可公司百分之十的股份，那可是天文数字啊。

　　他从业这么多年，当然知道这一行有多么赚钱。

　　“这——”

　　方浩有些纠结。

　　“只要你答应，我也就答应你出演风云7的男一号，而且这部电影，可以当成我们公司的第一部作品，到时候对公司的宣传，也会很有好处。”

　　方浩还是有些纠结。

　　在金利和自由面前，他不知道如何决择了。

　　赵兵又道：“除了公司的日常事业之外，你可以拍摄任何你感兴趣题材的电影，你有权做出一切关于公司的决定，我轻易绝对不会干涉你正常的工作，而且只要是你想拍的作品，公司都无条件的支持，资金全部由公司来投资，就算是亏了，我也认了。”

　　噗！

　　方浩原本想要喝一口茶，让自己平静一下。

　　结果一听这话，顿时喷了一地。

　　他有些尴尬，但这个时候他已经顾不得形象，这一条，他根本就无法拒绝。

　　天价报酬，公司股份，还能自由自在的拍自己想要拍的作品，这些条件，哪里能遇得到？

　　他哪里还需要考虑，不过，他总觉得这太虚幻了，让他有些不敢相信。

　　条件太优厚，自然会让他有点疑惑了。

　　“赵总此话当真？”方浩盯着赵兵，激动得说话都有些哆嗦了。

　　赵兵很认真的点头道：“当然算数，如果你同意，很快就可以实现这一切，而且我也没有那么多时间和你在这里开玩笑，你说对不对？”

　　方浩一想，也对啊，人家亿万富豪，动不动就要砸十亿美金的主儿，哪里会有心情和他开这种玩笑。

　　“好，我答应了，不过，我还有个疑问，想要请赵总解惑。”方浩立即答应下来。

　　赵兵道：“说吧，既然你答应了，咱们都是自己人，有什么话，尽管说。”

　　“这种好事，任何人都无法拒绝，可我好奇的是，你为什么会找上我？”方浩很认真的问。

　　“因为你很优秀。”赵兵回答道。

　　“这个圈子里，会拍电影的可不止我一个。”方浩道。

　　哈哈一笑，赵兵道：“但我觉得你的人品不错，至少，我没有听说过你潜规则哪个女星的事情。”

　　方浩汗颜。

　　这一点，一直是他的坚持，不过倒不是他不近女色，主要是家里那位媳妇儿对他太好，当年一起吃过太多的苦，他舍不得伤害对方，更何况，他老婆还是个醋坛子，而且曾经因为一个误会而服毒自尽过。

　　从那以后，他就格外的注意这一方面的事情，老实说，他可不敢刺激家里那一位。

　　而慢慢的，他似乎也很享受这种正能量带来的愉悦，慢慢的就坚持了下来，并成了他的骄傲。

　　“就因为这个？”


第447章 新药上市

　　赵兵继续道：“还有一点，你在圈子里的朋友特别多，我想，我们既然要做，就要做到最好，我们要拍摄很多经典的电影，那你一个人肯定精力有限，你可以去挖掘一些你圈中的朋友过来，比如冯大刚，张谋艺，这些人都可以挖过来，但他们的待遇，肯定不会和你一样，让他们在公司挂个名，以后好的作品，都和我们公司签约，由我们来投资拍摄，只要是你觉得有前途的，统统都可以拍，也可以给他们象征性的给年薪，但不能超过一百万……”

　　方浩松了一口气。

　　知道赵兵为什么找上自己，他就放心多了。

　　原来，是看上我的人脉吗？

　　他笑了起来，道：“不过说到圈子里的朋友，我的确是很多，我可是出了名的老好人，而且娱乐圈，很多艺人和音乐人也和我交情不错，我可以拉一批人过来。”

　　赵兵哈哈笑道：“我看重的就是你这一点。”

　　“只是你刚才说让张谋艺和冯大刚等人和我们签约，我估计不一定可行啊，这两个家伙，可没我这么好说话，胃口大，而且——”

　　赵兵大手一挥：“不来的，一律统统灭了。”

　　汗，方浩吓了一跳，脸色都变了。

　　不来就杀？

　　这也太夸张了吧？

　　方浩的表情落在赵兵眼里，他赶紧解释道：“不是要杀他们的意思，我的意思是说，不和我们合作的，以后就没有机会再合作，而且，我有办法让他们以后想拍什么就拍不成什么，这一点，你放心。”

　　大人物，果然都有狠辣的一面。

　　这不，要么归顺，要么就断你的后路。

　　多狠啊！

　　方浩是一点都不怀疑赵兵有这个能力和手段。

　　正因如此，他对赵兵可是忌惮得很，敬畏有加啊。

　　别看赵兵现在笑呵呵的和他说着一起发财的话，那刚才那番话，方浩可是听进去了，意思是，你方浩也可以不跟着我干，不过回头，你就和别人一个待遇了，不归顺，那就死路一条呗！

　　甚至，他都怀疑赵兵真敢干出什么杀人的事情来。

　　当然，赵兵如此温柔的和他商量，也让他很感动啊。

　　于是，接下来，相谈甚欢，许多细节，便慢慢的敲定。

　　赵兵下午提前回家，他要把这个好消息告诉秦琳。

　　正好，秦琳和陆佳等人都在。

　　赵兵把这件事情一宣布，几女都张大嘴，完全石化。

　　秦琳心中感动，知道这是赵兵为自己在考虑。

　　洛冰坐在一边，对此不发表意见。

　　最高兴的，莫过于陆佳，她一激动，直接扑到赵兵身边，然后啵的一声，先亲了再说。

　　赵兵吓坏了，赶紧跳到一边。

　　他有些心虚的看了洛冰一眼，没想到洛冰却是噗哧一声笑了起来。

　　陆佳见状，更加的大胆，心里也松了一口气。

　　她脸色微红，却是兴奋不已，连连拉着赵兵要问细节。

　　赵兵没有理她，直接去厨房做饭，但陆佳却又追到厨房。

　　最终，她相信了赵兵不是开玩笑。

　　哈哈哈哈！

　　一阵怪笑，陆佳现在不像是女孩子，像头女怪物。

　　她的笑声就听得人毛骨悚然，赵兵肉麻得直哆嗦。

　　“你疯了？”

　　陆佳一点也不介意，哈哈大笑：“我也可以拍电影了，等着吧，到时候，我就算成不了女一号，我也要成为最佳女配角，我要和琳琳拼戏！到时候参加国际电影节，我还要走红地毯……”

　　“你真的疯了！”

　　赵兵的语气很肯定。

　　他开始怀疑自己的这个决定是否正确了……

　　陆佳一直处于亢奋的状态，一直在那里叽叽喳喳的说个不停，她甚至都找上夏雨，一起在那里设定情节，开始演戏。

　　直到韩雪回来，陆佳才消停了一点。

　　……

　　“你真的想好了，是不是太儿戏了一点？”晚上，赵兵一进房间，洛冰就忍不住问道。

　　赵兵叹道：“琳琳想要唱歌，这是她最大的爱好，也是唯一的爱好，我怎么能忍心扼杀她的爱好。”

　　立即，洛冰就明白了。

　　原来，一切都是为了秦琳。

　　她心中有些羡慕，却没有醋意。

　　其实她很清楚赵兵的想法。

　　赵兵的命是秦战给的，那秦战现在已经不在了，对秦琳，赵兵就一直欠了一份大恩。

　　只要秦琳能高兴，赵兵花再大的代价，也不会皱眉。

　　再说，钱嘛，赵兵一向就没有特别的在乎。

　　“只是，这个圈子很复杂，我相信她不会受影响，但你要保证她的安全。”洛冰叮嘱道。

　　赵兵道：“谁敢打她的主意，我就灭了谁，而且她以后真要出了名，身边的保镖，我会从军团调人来，安全一定不会有问题的。”

　　“你还真是心疼她啊！”洛冰似笑非笑。

　　赵兵讪讪一笑，不知道该怎么说。

　　“去吧，今晚我不方便。”

　　洛冰对赵兵道。

　　赵兵一愣：“真的？”

　　“当然是真的。”洛冰把赵兵推到门口。

　　赵兵也就不客气，鬼鬼祟祟的钻向韩雪的房门口。

　　……

　　陆佳直到现在都很还兴奋。

　　一想着自己以后可能会参加某某电影节，或许还可以走红毯，她就有些激动。

　　夏雨被她硬拽到房间，作为唯一的评审官员。

　　陆佳打开衣柜，把自己所有的漂亮衣服全都抱出来扔在床上，接着，她开始一件接一件的换衣服走秀，一边还问夏雨的评判。

　　踏着猫步，陆佳的腰枝很细，前凸后翘，个子也不矮，的确很适合在舞台走秀。

　　只是夏雨的评判总是千篇一律。

　　“啊，姐，你这个动作太美了！”

　　“姐，你这身材太棒了！”

　　“姐，你这身衣服太配你的气质了！”

　　……

　　慢慢的，夏雨开始打磕睡，而陆佳依然乐此不疲，乐在其中。

　　等她试完所有的衣服，一回头，发现夏雨居然睡着了。

　　她正要把后者推醒，却突然竖起耳朵。

　　隔壁又传来让她有些慌乱的声音。

　　那种声音，总能让她发慌，好奇，期待……种种情绪便涌上心头。

　　她把夏雨叫醒，没等后者反应过来，就直接推她出门。

　　关上房门，陆佳飞快的收拾好衣柜，然后躺在床上，她把自己裹得很紧，然后竖起耳朵，重复之前的动作……

　　那种动作，若是外人看到，特别是被男人看到，一定会血脉喷张。

　　但这也正常。

　　十八岁的姑娘一朵花，正是含苞待放的时间，也正是春情萌动的时间。

　　而隔壁房间的赵兵，正在韩雪的身上努力的耕耘。

　　两人筋疲力尽之后，便搂成一团。

　　韩雪香汗淋漓，刚才的事情，让她很满足，很享受。

　　只是她的脸上，并没有多少开心，反倒是有些忧虑。

　　“我想和你一起过去。”

　　赵兵正在回味刚才的感受，不想却被韩雪打断，他皱起眉头，道：“你不能过去。”

　　“为什么？”韩雪有些怨幽：“又是上次的理由？公司脱不开身？还是新药明天就要上市？”

　　赵兵道：“你知道，我不想你有任何的危险，因为你是我的女人，我自然不能让你涉险。”

　　“这感动不了我，真正的爱情，就应该是祸福与共。”韩雪执着的道。

　　“但她们的安全，需要你来确保，这次我只把猴子留下来了，他不一定能保护得了大家，你不要忘了，我们刚刚斩杀了红魔组织那么多人，他们一定会来报复的，若不是忍族大会一年就那么一天时间，我暂时还真不能走，可我不能放弃这么好的机会，我答应过很多人，一定要灭了忍族的。”赵兵耐心的解释道。

　　韩雪默不作声，却显然不太高兴。

　　“大家的分工不同，你在家里，要时刻注意大家的安全。”赵兵沉声道：“我总有一种不好的预感，我走之后，家里可能会出事，其实我走得也不放心。”

　　“好吧，只要我还活着，就不会有人能伤害得了她们。”韩雪终于答应下来。

　　……

　　中盛国际下属的神龙药业，终于推出了酝酿以久的新药。

　　一系列新药，共计近十种，而最被媒体追捧的，自然是神龙解毒丸和神龙止血粉。

　　有了神龙解毒丸，妈妈再也不用担心我中毒了！

　　有了神龙止血粉，妈妈再也不用担心我出血了！

　　……

　　这广告词，当然不是公司做的，而是由媒体调侃的，但很快，便被大众接受。

　　“兄弟，你买神龙解毒丸了吗？”

　　“妹妹，你备神龙止血粉了吗？”

　　什么？

　　没有？

　　那你太OUT了！

　　是的，医学界为之震动，世界为之震动。

　　新药上市，公司做了一个隆重的新闻发布会，现场有人做了试验……

　　三天之后，被放置在市场上的新药，被哄抢而空。

　　网络上，无数的使用者，亲身体会到了效果，于是，免费的水军，开始对新药做免费的广告。

　　而公司根本就没有做更多的广告。

　　酒香不怕巷子深，效果在那里，哪里还用广告。

　　产品脱销，公司投入第二批，依然脱销。

　　一时间，新药中，神龙解毒丸和神龙止血粉成了最抢手的，而两种效果出奇好的新药，也带动了另外一些药品的销售。

　　市场上，关于这两种新药，根本就购不到了。

　　公司没有再投放，对外宣称公司还在进行生产，因为产量偏低，所以暂时只能断货。

　　那些下手慢的人，后悔莫及，各种打探，想要买到新药。

　　有了这两种新药，倒真的可以让人安心许多。

　　不怕中毒，不怕受伤流血，生活中，自然就少了许多危险。

　　新药的销售，出奇的好，但让许多人失望的是，各地并没有什么代理商，暂时还没有放权到下面的代理商。

　　一时间，全国各地的医药销售公司，都开始派出代表，甚至不少老板亲自来到神龙药业，想要洽谈代理的事情，都想要分一杯羹。

　　可以想象，新药的成功上市，将为公司带来多么丰厚的收入。

　　出乎大家意料的是，公司并没有借此提价，几种新药的成本很低，市场价格相应也不高。

　　当然，那是相对而言，与成本价比起来，其实种润相当可观了。

　　而且新药的销量会持续增加，就算暂时用不上，那也可以购下来以备不时之需，那销量自然是没有问题的。


第448章 我做你女朋友

　　更何况全世界每天有多少人因伤流血？又有多少人被毒虫咬伤？

　　虽然赵兵对此早有预料，可市场反响之好，也让他有些吃惊。

　　销售第一天，各地的销售报表上报到总部，韩雪特意把成绩告知了赵兵，当时他就傻眼了。

　　他想到了这其中酝育的商业价值，可这么赚钱，第一天就赚了十多个亿，这依然超出他的预料。

　　于是，他想到了药老……

　　谁能想到，这种新药，居然是被药老一人研发出来的。

　　估计真要说出去，也绝对没有人相信。

　　能研发出一种新药，那已经是天才了，能一次性研发如此之多的新药，带来医学界的革命，这就不是天才，是什么才？神才？鬼才？

　　若是把这些新药的药方拿出来售卖，只随便挑出一种，便能卖出天价，而且还可以与购买者合作，拿到干股，那也意味着数之不尽的财富。

　　可药老完全一文不取，赠送给了赵兵。

　　这让赵兵很是感动，总觉得心中有愧。

　　无功不受禄嘛！

　　但他哪里知道，药老早就视他如己出，而且也视他为自己最得意的门生。

　　药老一生只收过两个徒弟，而赵兵则是他的衣钵传人。

　　可惜赵兵虽然在医学上有超人的天赋，却并没有把精力用在这一方面。

　　药老也没有勉强。

　　……

　　世人都在为神龙医药的突然崛起而震惊，而对于国人来说，更是振奋，原因很简单，神龙医药缔属于中盛国际，那便是国人的企业。

　　在西药方面，能有如此的成就，当然值得振奋和骄傲。

　　人们在感叹中盛国际的神通广大的时候，并不知道，在不久的将来，中盛国际便要大肆进军娱乐圈，还会造就一大批世界级的影星和歌坛巨星。

　　但方浩却已经在为了这个目标而努力了。

　　方浩的办事能力还是不错的，而且他很聪明。

　　与赵兵商讨完毕之后，他便连夜给许多圈中好友通了电话，不少朋友一听说是中盛国际在幕后操纵，便欣然应允。

　　当然，方浩也很会软硬兼使，比如影视圈中那几位大导演，一开始是拒绝的，后来却不得不改口说考虑。

　　什么考虑啊，不过是给自己留点面子。

　　这些圈中的大人物，总是会很注意自己的尊严的。

　　方浩也是这种人，自然能体会别人的心情，也不逼迫，让对方好好考虑。

　　接着，他第二天便与雨汐联系过，把这个好消息告诉了对方，雨汐一听是赵兵在做这件事情，当然没有拒绝的理由，欣然应允。

　　方浩又在第一时间约见了李婷。

　　他知道，赵兵能亲口点名必须签约的艺人，肯定是和赵兵有着不同寻常的关系，他今后很长一段时间，甚至下半辈子，都要傍着赵兵而活着，他不敢怠慢。

　　见到李婷，后者的容颜并不出众，但也不差，方浩便放心下来，只要底子在那里，稍稍打造一下，依然可以成为一线明星的。

　　更何况，李婷的气质浑然天成，让方浩也格外的欣赏。

　　他阅人无数，自然知道哪一种人有潜力成为巨星。

　　比如李婷，他就充满了信心。

　　李婷万万没有想到，昨天晚上才决定的事情，这么快就落实了。

　　当她见到方浩的时候，还以为自己在做梦，但她很快就清醒过来，知道自己这次是真的遇见贵人了，也明白赵兵不是随便说着玩的，这是要真干。

　　她心中对马六更加的感激，甚至真正的有那么一丝喜欢。

　　因为马六对她根本就没有什么想法，说是喜欢她，却刻意与她保持着距离，她很明白，马六绝对不是那种很老辣的花丛老手，更不会玩什么欲擒故纵的手段，实事上，从她与马六交往的这两次来看，马六连和异性交往的经验，都几乎为零。

　　正因为这样，她才觉得自己遇见马六是一种幸运。

　　她很珍惜这种机会。

　　可他也清楚，喜欢和爱，是两个不同的概念，尽管许多人一直没有弄明白这二者的关系，可她很明白。

　　回到租住的地方，整个下午和晚上，她都有些兴奋，然后上网找新的住处，她不准备再住在这里，因为很多个夜晚，她都要被隔壁的那对男女折磨得够呛，这样的生活她受够了。

　　终于找好了房子，与房东通过电话，明天就去看房。

　　李婷站起身来，伸了个懒腰，这才发现已经是晚上的十点多钟。

　　她站在窗前，看着窗外的夜色，突然就觉得天海的夜色很美。

　　楼下，一位男子站在马路的对面，一动不动，看起来不怎么起眼，但李婷一眼就认出了对方。

　　那是马六。

　　她皱起眉头，心情变得复杂，还有淡淡的离愁涌上心头。

　　马六已经在这里站了很长的时间，一街之隔，马路对面大楼的顶层，便住着他想要见的人。

　　可他没有穿过马路，更没有上楼，他只是站在那里，默默的看着对面那道窗户。

　　窗帘被拉开，他看到了自己很想见到的人。

　　然后，他突然有些难过。

　　慢慢的，他又释然了。

　　相逢何必曾相识！

　　在错误的时间，遇到了对的人，其实也是错误。

　　他远远的看着那道身影，直到对方从窗前消失，直到房间的灯也熄了，他这才回过神来。

　　点了一根烟，他慢悠悠的抽完，然后转身准备离开。

　　但就在这个时候，他看到了李婷。

　　李婷从大楼出来，径直朝他这边走了过来。

　　马六下意识的想要转身离开，但他没有这样做，因为李婷就看着他，微微的笑着。

　　这样走了，似乎有些不礼貌。

　　拿李婷的话说，这不绅士？

　　就在他犹豫的时候，李婷已经走到他的面前，看着他，道：“你来了很久了？”

　　马六点点头，又摇摇头，道：“我正好路过这里。”

　　李婷笑了笑，并没有戳穿对方的谎言，他就这样看着马六，仔细的看着对方，直到马六都有些不好意思，竟心虚的把视线移开。

　　她觉得这个时候的马六，依然憨憨的，呆呆的，但并不让人讨厌，反而会让人觉得很可爱。

　　“哦，我走了。”

　　马六终于觉得气氛有些不对劲，他说了一声，便要转身离开。

　　“你为什么不上楼呢？”

　　马六转过头，皱起眉头：“因为我没有事情。”

　　“那也可以来看看我。”李婷道。

　　马六一怔，一时不知如何回答。

　　他当然很想上楼，想要再看看李婷，但他不想那样做。

　　因为他其实也信命，他相信自己此去东洋，凶多吉少。

　　如果注定自己会死在那边，那又何必再给对方留下一段记忆？

　　“其实你挺不错的，你是一个好人，虽然有些呆，但并不让人讨厌。”李婷的脸色微红。

　　马六的脸色也红了，但他还是很礼貌的说了声谢谢。

　　“你要走了？”李婷突然又问。

　　马六又是一怔。

　　“我的意思是说，你今天晚上是来向我道别的吗？”李婷接着道。

　　点点头，马六沉声道：“是的，我要离开天海了，而且，我可能不能再回来，这也就是我们最后一次见面了。”

　　“如果我求你留下来不要走，你会留下吗？”李婷鼓足勇气，执着的看着马六的眼睛。

　　马六的眼神有些慌乱，欲言又止，他缓缓的低下头。

　　他想留下，但却不能留下。

　　“你说过你喜欢我，你还记得吗？”

　　“我记得。”

　　马六依然没有抬起头，他强调道：“可喜欢不是爱，所以，你可以放心，我不会——”

　　“我不放心。”李婷打断马六的话：“其实，我也喜欢你。”

　　马六愣愣的看着李婷，身体都是一震，他像是不认识李婷一样，傻傻的看着对方。

　　“不可以吗？”李婷虽然脸很红，但她在笑。

　　马六吸了一口气，摇头道：“不可以。”

　　“为什么？”李婷皱眉。

　　“我不是什么好男人，也配不上你，很快，你就会成为大明星了。”马六认真的道。

　　李婷有些不高兴，叹了一口气：“其实你应该知道，我不过就是喜欢唱歌而己，做不做大明星，我不看重。”

　　“但你注定会成为瞩眼的明星。”马六道：“而且，我们没有缘分。”

　　“你要去的地方，是不是很危险？你有可能会出现意外，是吗？”李婷突然又问。

　　马六一怔，他很想否认，但他实在不习惯说谎，而且也不愿意对李婷说谎，所以他不说话。

　　不说话，便是默认了。

　　李婷像是下了很大的决心，她很认真的道：“我知道，我无法阻止你，但我真的爱上你了，所以，请你一定要安全的回来，我会在天海等你，答应我好吗？”

　　马六眉头紧紧的皱起：“不，我不能答应你，你也不必等我，我已经说得很清楚了，我们不适合，而且，我突然发现，我不喜欢你了。”

　　“你骗我。”李婷道。

　　马六冷声道：“我没有骗你。”

　　说完，他转身就走。

　　可才刚刚走了几步，他的腰就被人拦腰从后面抱住。

　　马六一颤，冷汗直流，心里温暧，但却也让他觉得恐惧。

　　一种从未有过的奇妙感受袭来，还有一股淡淡的体香从身后传来，让他几乎要陶醉。

　　可他真的没有这样的经验，他想要推开李婷，却又不敢。

　　李婷很执着，道：“我知道你是骗我的，我不阻止你离开天海，但你也不能阻止我喜欢你，所以，请你一定要安全的回来，我真的会等你。”

　　“你放手。”马六沉声道。

　　他觉得要尽快结束这样的气氛，否则他怕自己真的会改变主意。

　　“我不放，你还没有答应我。”李婷咬着嘴唇。

　　“赶紧放手，要不我会伤了你。”马六威胁道。

　　“那你就伤我吧。”李婷才不吃这一套。

　　马六无语了。

　　“好，我答应你，赶紧放手。”

　　无奈之下，他只好答应。

　　李婷终于松开了马六，脸红心跳得厉害，但她还是紧紧的盯着马六的眼睛，道：“你答应过我的事情，不能返悔。”

　　马六什么也没说，转身，大步走开，才走了几步，便突然飞奔起来，转眼间就消失在街道尽头。

　　连续奔过几条街，马六速度极快，气喘吁吁的扶着墙根休息。

　　他的体质很好，原不会如此的劳累，可他心情太紧张不安了。

　　李婷竟然突然向他表白，这令他万万意想不到。

　　面对李婷的表白，他却无所适从。

　　怎么会这样？

　　他从没有这样的经验，真的吓着他了，直到现在，他依然觉得心脏怦怦跳动得厉害。

　　但他终究不是傻瓜，很快，他就想明白其中的关系。

　　然后他就有些苦笑。

　　真是一个善良的女孩子啊！

　　他觉得自己真的有眼光，居然喜欢上的人，也如此的善良。

　　在如今这个时代，要找李婷这样的人，已经很不容易了。

　　看着马六逃得如此之快，李婷哭笑不得。


第449章 追至码头

　　正如马六想通的那般，她之所以这样突兀的表白，只是为了挽留对方。

　　她不知道马六要去哪里，要去做什么事情，但她本能的感觉到了那一定是一件很危险的事情，因为她能感觉到马六像是在和自己绝别。

　　这让她心里很难过。

　　马六帮了她，甚至改变了她的人生。

　　但这不是她想帮马六的唯一原因。

　　她觉得马六是个好人，如此的善良，处处替自己作想。

　　所以她想要帮帮马六。

　　只要能挽留住对方，自然不会有什么危险，可她在表白之前，便没有丝毫的信心。

　　虽然与马六才短短的交往了两次，可她觉得自己很了解马六。

　　马六的性格很倔强，比她更加的倔强，那他决定的主意，谁能更改？

　　可她依然做出了自己最大的努力，甚至，她都抱住马六了。

　　这样亲密的举动，她从未对第二个男人做过，可她万万没有想到，马六居然吓得落荒而逃。

　　李婷觉得很搞笑，该害羞的不应该是自己吗？为什么像是角色互换了一般？

　　她想笑，却又想哭。

　　因为她终是没有留住对方，就算早就有这样的思想准备，她依然有些难过。

　　或许，真的这就是永别了吗？

　　她已经视马六是自己最可交心的朋友，舍不得马六出事，如果在以后的人生中再也不能见到对方，她确定自己这一辈子都会深深的怀念。

　　想到这个，她的心竟真的有些痛了。

　　她有些糊涂了，为自己的心痛而感到疑惑。

　　为什么会痛呢？

　　不是说爱了才会痛吗？

　　那自己难道是真的爱上他了？

　　她被自己的念头吓了一跳。

　　回到房间，李婷怎么也不能安然入睡。

　　她开始想念马六。

　　想着马六的好，想着关于马六的一切回忆和细节。

　　直到这个时候，她才突然意识到，就算是回忆，好像也是一种很奢侈的事情，因为关于马六的记忆，真的太少了。

　　她有些遗撼，也许，在酒吧的时候，就该早点主动和他聊聊，交往一番。

　　这和是否能找到真爱无关，但至少现在或是以后回忆起来，会有更多的记忆碎片。

　　那都是弥足珍贵的记忆。

　　……

　　天海城东，某码头。

　　一般豪华的游轮此时安静的停在岸边。

　　这里很偏僻，也很安静，因为这个码头早就废弃了。

　　码头上，站着二十余人，莫小天，赵兵，肥牛，刀狼等人赫然在列。

　　看了看时间，赵兵皱眉道：“他怎么还没到？”

　　莫小天忍不住道：“我看就不用等了吧，小林不去，正好。”

　　大家看着他，都没有说话，但脸色都有几分怪异。

　　“你直到现在，还觉得他是东洋人，所以对他有偏见？”赵兵有些不高兴的道：“你不能这样。”

　　“可他就是在东洋长大的，这是不争的事实，你说我们带他一起打回东洋去，这合适吗？我也是怕他为难嘛。”莫小天认真的道。

　　而就在这时候，不远处的阴影中，突然走出一道人影。

　　“我是不是东洋人，永远都是一个谜！”

　　黑暗中走出的人影正是小林。

　　关于小林究竟是不是东洋人，的确是一个谜，因为当初他是在公海上被人救回东洋的，但一个不争的事实却是，他的确是在东洋长大。

　　小林走到大家面前，对莫小天道：“但现在，我在东洋已经无牵无挂，而且我回去，还有一件很重要的事情，所以，我必须要去。”

　　赵兵道：“好，你去也行，正好顺便回老家一趟，如果到时候觉得不方便出手，也没关系，为我们的掠阵就可以了，绝不能让你为难。”

　　“这没有什么好为难的。”小林正色道。

　　他的打扮很怪异。

　　一身紧领中山装，纯青色，放在黑暗里，很不容易让人发现，一头披肩的长发，随意的用一根发带束在脑后。

　　看起来有些不伦不类。

　　他没有左臂，袖管空荡荡，右臂永远都握着一把用绸布包好的条状包袱。

　　其实那是一把刀，一把断刀，他的手便握着刀柄。

　　平时，小林永远都生活在黑暗中，他天生就像是为黑暗而生。

　　虽然只有一只手，但他的手里只要握着那把断刀，那就所向披靡，遇神杀神遇佛斩佛，在军团内，他和刀狼，是公认的用刀的高手。

　　而因为他的装束打扮很特殊，所以，他总是隐在暗处。

　　他的手，永远都握着刀柄，所以，他永远都是那么可怕。

　　“不为难？”莫小天漠然道：“好吧，希望你到时候能下得了手。”

　　两人似乎不对付，但却没有仇怨。

　　因此，小林没有理会莫小天。

　　赵兵道：“人都到齐了吧？”

　　“全都到了。”刀狼道。

　　“你的伤都没事了吧？”赵兵随口问。

　　刀狼道：“当然没事了，就算有事，杀倭寇这种事情，我也不能落人身后。”

　　赵兵笑了笑：“好，那就登船吧！”

　　可就在这个时候，莫小天却是脸色一变，道：“有人来了。”

　　其实大家都感觉到了。

　　在不远处的海面，一艘摩托艇正乘风破浪疾驰而来，远远的，带起巨浪滔天，正好今晚皓月当空，但能看得分明。

　　众人吃惊之时，摩托艇已经稳稳的停下，一道身影从船上跳下来，朝大家走了过来。

　　马六的脸色很不好看，他似乎还有些心事。

　　赵兵叹了一口气，道：“我不是给你说过了吗？你应该留守在天海。”

　　“我也说得很清楚了，就算是死在东洋，我也必须要去。”马六很古板的道。

　　看得出来，他对赵兵悄然离开，是相当的不满。

　　赵兵看向大家，有人暗自低下头。

　　很显然，消息有人透露给马六了，要不，马六怎么会知道在这里集结！

　　“你不用怪他们。”马六道：“就算你们去了东洋，我也一样要追过来的。”

　　“你这又是何苦呢？”赵兵有些郁闷的道：“天海需要你，我们是兄弟，你要保护她们的安全。”

　　马六沉默不语，很明显，赵兵的劝说，他不以为然。

　　“你是军团的人，就应该一切行动听指挥，你这样让我很为难的。”赵兵一狠心道。

　　马六的表情没有丝毫的变化，道：“那你可以把我开除，我依然要去。”

　　“你——”赵兵不知道该如何说才好了。

　　他如此苦口婆心，都拿自己首领的身份如此命令，却依然无效。

　　“你不能去。”马六很绝然的道。

　　为了兄弟的安全，他决定要行狠事了。

　　没想到马六像是看透了他的想法，哧的一身拨出匕首，然后对准自己的喉咙，道：“要么，你现在杀了我，如果你想把我敲晕，那也没有任何的作用，而且，这样很伤我们兄弟的感情，你应该明白我的性格。”

　　“她怎么办？”赵兵无奈之下，只好又搬出李婷。

　　虽然他只见过李婷一次，但仅仅是马六愿意替李婷开口，他就可以肯定，马六是真的爱上了李婷。

　　不是说初恋的男人都很容易疯狂吗？

　　那兄弟你就疯狂吧！

　　果然，一提到李婷，马六的表情有一丝纠结和茫然，但很快，他的眸子就恢复了清明。

　　“我和她只是朋友，甚至朋友都算不上。”

　　赵兵苦笑道：“你知不知道，她要是听到这句话，该有多么伤心。”

　　马六道：“她不可能听到。”

　　汗！

　　赵兵被雷得里焦外嫩啊，噗哧一声，笑了起来。

　　大伙儿也全都笑了起来。

　　“好吧，既然你这么死心眼，那就上船吧。”赵兵实在是拿马六没有办法，只好道：“不过，去了之后，一切行动，都要听从安排，否则，你不能怪兄弟我不给你面子。”

　　马六收起匕首，沉默上船。

　　游轮缓缓的离开码头，向东洋国方向驶去。

　　大家都进了船舱，这一路行程颇远，没事可以喝喝酒玩玩牌，顺便擦擦刀枪。

　　马六没有进船舱，他站在船首，看着远处的城市逐渐的消失在眼帘，他的心情有几分不舍。

　　不知道什么时候，赵兵出现在他身边，递给他一根烟。

　　两人点上，吞云吐雾。

　　谁也没有说话。

　　既然是兄弟，许多话，并不用说出来，就彼此明白。

　　……

　　司徒雷诺站在机场的出口处，神色有些激动。

　　他不时的朝不远处的门口张望。

　　作为红魔派到天海的情报人员，像他这种人，世界各地都太多。

　　他们不属于红魔的核心成员，只负责打探情报，以及安顿好前来执行任务的红魔精英。

　　在天海，他已经生活了很多年，算是一个真正的华夏通，他也接待过许多前来天海执行任务的组织成员。

　　这些成员中，身份有高有低，但每一位，他都要小心侍候。

　　而他所接待过的最高级别的成员，则是第七魔将。

　　当时他很激动，因为他从来都没有接待过那么高级的成员，但今天想来，他却觉得自己当初的确是太过失态。

　　而今天他要接待的这一位，第七魔将根本就无法与之相提并论。

　　歌德。

　　曾经的第一魔将。

　　现在虽然是第二魔将，但他已经有多久没有执行过任务了？至少有五年了吧！

　　作为情报人员，司徒雷诺并不能见到许多真正的核心人物，但因为他呆得太久了，又曾经把工作做得很好，所以几年前，他有幸被邀请到总部参加一次庆功会，在会上，他见到了许多大人物，这其中，印象最深刻的，当然是魔帝，而其次，便是即将到来的歌德。


第450章 第二魔将

　　司徒雷诺熟知歌德曾经的战绩，包括后者在二十年前做下的许多辉煌的事迹。

　　曾经的世界最知名最顶级的杀手啊，想想都让他激动。

　　他知道歌德为什么来天海，对此，他充满了信心。

　　因为他觉得，这世界上就没有歌德完成不了的任务，而纵观歌德的履历，也的确是没有失败的经历。

　　终于，歌德出现在了出口处。

　　他穿着一件很普通的西装，四十余岁，戴着金边眼镜，肩上挎着一只包，头发已经几乎要掉光，看起来，像是在实验室中饱受辐射的科研工作者。

　　司徒雷诺激动的迎上前去，向歌德鞠躬，道：“很荣幸能为您效劳。”

　　歌德看了看眼前的男人，道：“你就是司徒雷诺？”

　　司徒雷诺赶紧点点头：“请跟我来。”

　　两人穿过两条街道，坐上了车。

　　一个小时之后，车子在城北的某条街道停了下来。

　　歌德有些意外的道：“为什么要住在这里呢？”

　　“清静。”

　　歌德有些不耐烦的道：“东西呢？”

　　司徒雷诺赶忙打开后备箱，从里面取出一口箱子，交到歌德手上：“所有的东西都在这里面了，他，以及他身边人的资料，全部都在优盘里面。”

　　“好，你可以走了？”

　　司徒雷诺问：“您还有什么需要吗？我很乐意为你效劳。”

　　歌德头也不回的走向不远处的一处旅社，道：“离我远点，没有我的允许，不要出现在我的面前，而且，这里发生的任何事情，不要随便汇报，否则，你应该知道我的习惯。”

　　司徒雷诺一愣，却赶紧答应道：“好。”

　　歌德已经走远，但司徒雷诺还是保持着低头弯腰的姿势，一动不动。

　　对于司徒雷诺，歌德并不感兴趣。

　　其实他感兴趣的事情都已经不多。

　　二十年前，他感兴趣的是钱。

　　但自从遇到了那个人，他的整个人生都变了，于是，钱不再能打动他，追随那个人，对他有着非同一般的提升。

　　是的，他的武功有长足的进步，而他天生武痴，特别是接触了华夏古武术之后，他对武功的渴求，便达到了前所未有的地步。

　　那时候，那个人把他当成接班人在培养，可后来，因为另外一个人的出现，他受到了冷落。

　　再后来，那个人开始闭关，他的人生最黑暗的生活便开始了。

　　他变得低调了许多，不过他从来都没有想过背叛。

　　或许，在他看来，总有一天，那个人会明白一切，会对曾经的决定感到后悔，那就是他转机的出现。

　　关于红魔组织的一切，没有人比他更加熟悉，许多不为人知的秘密，对他而言，都不是秘密。

　　正因为如此，他才在静静的等待着机会。

　　“柳庄旅社？”

　　歌德看着眼前的旅社招牌，自言自语。

　　因为那个人的缘故，他会中文，而且精研过很长的时间，所以算得上精通。

　　精通中文的他，自然不需要司徒雷诺的跟随。

　　这是一条并不繁华的街道，这旅社的两边，居然是两块空地，街道上的店铺很少。

　　的确很清静。

　　他也是觉得这里够清静，这才让司徒雷诺停车。

　　柜台前，一位少妇正在逗自己的孩子，那小孩长得很可爱，两条朝天辫，一双有神的大眼睛……

　　看到居然来了一个外国人开房，少妇有些意外。

　　这旅社其实是自己的房子改造而成的，自然很简陋，好在附近有一个工业开发区，正好这一段路又没有旅社，她便和家人一合计，开了这家旅社，不得不说，她的眼光很好，每个月总有不少去开发区洽淡业务的客户会图方便住在这里。

　　或许收入不是很高，赚不了多少钱，但她并不在乎，能赚点钱养家，她就觉得满足了。

　　少妇愣愣的看着眼前的歌德，心想这又是哪家工厂的工程师，不过她不会英语，不知道该如何打招呼。

　　“帮我开一个房间，要清静一点的。”歌德用流利的华夏语道，他还微微笑着，看起来很和蔼。

　　少妇这才回过神，有些心虚的道：“可是这里很简陋的。”

　　“有床，有热水就可以。”歌德很直接的道。

　　少妇松了一口气，帮歌德开了最好的房间。

　　歌德上楼前，逗了那小女孩一句……

　　进了房间，歌德打开箱子，里面赫然放着一些枪械，另外还有一台笔记本电脑，优盘等等。

　　他慢慢皱起了眉头，对这些东西有些不满意。

　　……

　　东洋忍族，道统久远，可以追溯到很久很久之前。

　　那时候的伊贺忍族侍奉的是德川家族，而甲贺忍族则侍奉织田家族。

　　后来，因为织田家族差点灭了伊贺忍族，从此，两大忍族便成了世仇。

　　这已经是很久远很久远的事情，对于东洋人来说，都未必知道这段秘辛。

　　但两大忍族，却一直记得这么一段往事。

　　往事不堪回首，时至今日，这种世仇在政府的努力之下，终于得以缓和。

　　争斗，不再如原先那般激烈。

　　而演变成了切磋。

　　以每年的忍族大会为机会，双方都会派出族中精英厮杀，除了不能刻意杀人之外，可伤残。

　　或许，对于两大忍族来说，只该存其一，而无论是伊贺家族，还是甲贺家族，都觉得自己的道统才更加的纯正。

　　为此，他们千方百计的找无数的佐证，可事实上，这件事情，永远都无法弄得明白。

　　对于东洋政府来说，忍族是国家不可多得的一支神秘力量，也是一支王牌，虽然忍族在政府机构任职的极少，但国家有大难时，忍族却会义不容辞的站出来。

　　比如前段时间，两大忍族便来了一场联合行动，只是最后的结果，却是全军覆灭。

　　两大忍族的中坚力量，十之五六都死在了华夏国，这对两族来说，是极其惨痛的代价。

　　但痛定思痛，他们并不后悔。

　　对于国家的忠诚，他们从来都不曾改变。

　　而对于两大家族来说，本年度的忍族大会，就显得犹其重要。

　　此消彼涨，更容易分出强弱。

　　这是一个机会。

　　伊贺市，位于东洋国三重县的西北部。

　　两大忍族便居住在辖区内。

　　双方只有一山之隔，那道山，叫圣山。

　　世人都知道那座山，那象证着古老忍族的神圣之地，一向都是普通人禁足之地。

　　政府有严令，任何人不得靠近两大忍族，否则后果自负。

　　若有人执意要跨入方圆十多平方公里的禁区，且不说政府会追究其责任，就算是两大忍族，也会格杀勿论。

　　这个世界上，总不缺那种胆大包天的人，曾经有人试图跨过禁区，但最后的结果就是不得而踪。

　　很显然，他们都死了。

　　圣山的东西两面，正好都是两处山谷，东面居住着甲贺族，西面住的是伊贺族。

　　两处山谷，便是两处世外桃园，这里与现代生活格格不入，除了通电之外，这里的建筑和生活，都与百年前没有两样。

　　便像是两处世外桃园，世人少有知晓者。

　　因为的确没有人能随意进去过。

　　圣山之上，有一片平原地带，约数亩面积，中间有青石砌成的一处擂台，传自数百年前，而在不远处，地势高了许多，山顶便建有一座雄伟的神庙。

　　那便是忍族最最神圣的地方。

　　神庙面积颇宽，颇有东方古建筑之风格，雕龙刻凤，据说其设计者，曾在华夏国学习多年。

　　内部没有神像，只有无数的灵牌。

　　不管是伊贺族，还是甲贺族，他们都坚持自己才是忍族的正统，但他们信奉的祖先，却永远都只有一位。

　　于是，数百年来，在两大忍族中，能成为上忍者，死后便可以在这庙中设一灵位，这是对死者最大的认可。

　　因此，能晋升上忍，对于一名忍者来说，那是最荣光的事情。

　　当然，要成为上忍，并不是一件容易的事情，每年的忍族大会，是晋升考核的唯一机会，为期一天的忍族大会上，如果你的表现足够抢眼，由两大忍族族长以及长老组成的考核团会进行最公平的评判，最后确定是否有资格晋升为上忍。

　　而成为上忍，不仅仅是要在忍术上大成，更需要在智谋上高人一等。

　　事实上，忍术本就包括文滔武略两个方面，只是更重武轻文罢了。

　　可真正的上忍，在智谋上，也的确是比中忍或下忍高出许多。

　　要晋升为上忍，极其不易，就算在成为中忍，也不是一句话的事情。

　　所以，两大忍族，其实大多是下忍，中忍都只占四成左右，而上忍，则仅仅一成都不到。

　　……

　　每年的忍族大会，自然是晋升的机会，是忍者扬名立万的时机。

　　同时，也是互相削弱对方的机会。

　　如今，两大忍族不能真刀真枪的厮杀，便只能在忍族大会上，借着切磋为命，尽可能的重伤对方。

　　要求是不能伤人性命。

　　但规矩是死的，人是活的，刀剑无眼，谁也不会留手，便难免会有死伤。

　　明面上，谁要是杀了人，会受到忍族的公开惩罚，一般情况下，是禁足面壁三年，不得外出。

　　这种惩罚，似乎很严厉，但事实上却并非如此。

　　三年时间，完全可以用来修炼，又何必出去。

　　其实不管是伊贺族，还是甲贺族，都很明白这其中的猫腻，但做出这样的规定，也就是给政府的人看的，他们巴不得在忍族大会上灭了对方。

　　在圣山的西面，山谷中，房屋错落有致，很普通，却也很复古的传统两层民居，紧紧的连成一片。

　　这里便是伊贺忍族所在地。

　　最中央的一处小院外，一位三旬左右的男子正步履稳健的走了进去，他看了看门口悬着的牌子，然后吸了一口气。

　　门口站着一人，与男子一样，身着忍者装扮，他恭敬的弯腰行礼，十分尊敬的道：“京野君，族长已经等你多时。”

　　“是因为两天后的忍族大会吗？”


第451章 各有算盘

　　男子看了伊贺京野一眼，点点头：“是的。”

　　伊贺京野，刚刚从禁足之地出来没几天，三年前，他在忍族大会上为了替师弟报仇，当场斩杀了甲贺族一名上忍，因此才被禁足三年。

　　如今谁都知道，只要他今年一出来，必定会在忍族大会上大放异彩。

　　族人对他的尊重，他不以为意，因为他觉得这就是理所当然的事情。

　　不管是伊贺族，还是甲贺族，对强者的崇拜历来如此，就算这三年来，伊贺京野一直被禁足，族人想见一面都困难。

　　但他在伊贺族的地位不降反升。

　　因为谁也不知道，三年苦修之后的他究竟会有多强。

　　但毫无疑问，他一定非常的强。

　　三年前，他便是上忍中最顶尖的存在，那他是否能成为传说中的圣忍？

　　这是所有族人的期盼。

　　同样，这也是伊贺族族长伊贺奈良最大的希望。

　　伊贺奈良是一位白发苍苍的老人，多年前就已经成为上忍中最顶尖的存在，但直到今日，他依然只是上忍中巅峰，与圣忍只有一步之遥，但就是这仅仅的一步，却让他努力了一辈子。

　　随着年龄的增长，他知道自己已经无缘圣忍境界，所以，他把所有的希望，都赌在伊贺京野的身上，或许他也知道，这种机率很渺茫，但有希望总比绝望好，比如他现在对自己就很绝望。

　　对于眼前这位后起之秀，伊贺奈良煞费苦心，这些年，用在后者身上的资源和精力，是别人的无数倍。

　　“你摸到那个境界的门槛了吗？”伊贺奈良看着眼前的男子，很小心的问道。

　　他的眼神中满是期待，只是他很清楚，这几乎就是不可能的事情，他自己也是这样一步一步走到今天，他知道那道门槛有多难触摸。

　　但传说中，能成为圣祖那样的圣忍，便能一统忍族，这是他最大的希望，也是每一位忍者从出生时就会被告之的道理。

　　忍者穷其一生，可以说都在为这个目标而努力，只是几乎所有的忍者，都以失败而告终。

　　历史上，不管是伊贺族，还是甲贺族，都曾出现过圣忍。

　　不过，那都是在忍者最辉煌的年代才会出现，距今一百多年过去，两个忍族，便再没有出现过圣忍。

　　伊贺京野盘膝坐下，双手扶在膝盖上，他的眼睛很亮，特别有神，他盯着自己的老师，也是自己的族长，道：“老师，早在一年前，我就摸到那道门槛了，但要到达那种境界，至少还需要五年的时间，如果不是老师唤我，我已经准备再苦修一年再出关，我相信一定能进入圣忍境界。”

　　伊贺奈良身体狂颤，眼睛瞪得老大：“你，你真的摸到那道门槛了？”

　　“是的，老师。”

　　伊贺奈良几乎要老泪纵横，忍不住笑了起来，语无伦次的道：“好，好，好，实在是太好了。”

　　伊贺京野的心情也很好，他的眼神中有些自傲。

　　他有自傲的资本。

　　圣忍啊，梦寐以求的圣忍境界啊！

　　按族规，谁要是能成为圣忍，但自动接替族长大权，这是圣祖的规定。

　　按理说，伊贺京野也是伊贺族未来的族长，这已经是板上定钉的事情，但他依然想要早点完成这样的使命。

　　是的，从他出生，他就已经立下宏志，一定要成为族长，一定要成为圣忍。

　　传说中，圣忍可以秒杀上忍，一位圣忍，可以对付至少十位上忍。

　　那该是多么的强大啊！

　　伊贺奈良笑罢，这才正色的道：“时间不等人了，你不知道，你闭关苦修的这段时间，其实发生了很多大事。”

　　“老师，学生谨听教诲。”伊贺京野低下头。

　　“三年前，咱们伊贺族和甲贺族实力相当，你的横空出世，打破了这种平衡，最后你被禁足，这两年，忍族大会上，我们一直没有占据上风，那是因为你被禁足之后，甲贺族突然出现了一位天才少女，被唤作丽子，她今年应该才二十三岁，但已经是上忍中最顶尖的存在，说实话，这两年，因为你不能出赛，我们甚至落了下风，好在他们没有下死手，才能让这种局面维持到现在，可不久之前，发生了一件大事，一位华夏人，率人来到咱们东洋国……”

　　讲完之后，伊贺奈良道：“他们为国捐躯，死得其所，但眼下，马上便是忍族大会了，据我所知，甲贺族这次要派丽子出战，这是一个机会，你现在已经摸到那道门槛，只要你出手废了她，最好能杀了她，那接下来，就是我们伊贺一族崛起之日……”

　　“老师，你放心，我一定不会让你失望的，我会杀了她，完成圣祖的遗愿，让伊贺族成为东洋第一，也是唯一的忍族。”伊贺京野大声道。

　　“好。”伊贺奈良赞叹道：“你能这么快就摸到圣忍的门槛，出乎我的意料，想我穷极一生，也没能走到那一步，现在你就要走到了，为师感到很欣慰，你放心，只要你能表现出足够强大的实力，真正有可能成为圣忍，就算神剑宗的人要插手我们的事情，我们也完全不用理会，相信政府知道一位圣忍的意义有多么重大。”

　　一提到神剑宗，伊贺京野的眼神中就战意滔天，他咬牙道：“这群道貌岸然的伪君子，这么多年以来，一直帮着政府压我们一头，等我成为圣忍，我会亲自去拜会剑圣，看看究竟是他的剑快，还是我的刀快！”

　　“你有这份决心，我相信这一天很快就会到来的。”伊贺奈良鼓励道。

　　……

　　圣山东面的山谷中，建筑风格和西面又各不相同。

　　这里依然是一个小村庄，但村中的住户却并非紧紧挨靠在一起，而是彼此之间各有距离。

　　在山谷的边缘，山势渐渐陡峭，而每隔几百米，便会有一处木楼。

　　远远看去，参差不齐，最高处那木屋前，一位红衣女子正坐在门前的悬崖边，看着山谷中的一切，眼睛紧紧的闭着。

　　少女大约二旬出头，生得很是俊俏，她闭着眼睛，像是入定，双膝盘坐，于膝上放置一把倭刀，长约一米有余。

　　她身上穿的是纯红色的忍者服饰，头发扎成了马尾，高高的束起，看起来格外的英姿飒爽。

　　突然，少女睁开了双眼，从原地跳起，倭刀飞上半空，出鞘时，还出雪亮的光芒。

　　她开始练刀，刀风呼啸，刀光夺目，远远看去，便只能看到一团火红的影子在腾挪奔驰。

　　就在离她不远的地位，一位鹤发童颜的老者，正驻足观看。

　　老者穿着一件麻衣，双眼炯炯有神。

　　他便是甲贺族如今的族长，甲贺正二。

　　作为甲贺族曾经的第一高手，甲加正二这个殊荣已经维持了数十年，从他三十岁成为上忍巅峰至今，至少已经过去三十余年，但从来没有人能超越他。

　　他就像是族人心目中的战神，无往而不利，所以他成为族长便是理所当然的事情。

　　直到丽子在两年前的横空出世，甚至打败了他。

　　一时族人振奋，丽子才二十三岁，便已经成了上忍中的巅峰存在，在两届忍族大会上，她出尽了风头，几乎击败了伊贺族所有的高手。

　　最终，有人断言，除了伊贺京野之外，她已经可以称为两大忍族的第一高手。

　　如此年轻，便有这等成就，她自然是被族人称颂和尊敬的。

　　她的住房便被搬到了这里，因为这里很清静，适合她修行。

　　前段时间，两大忍族联合行动，却最终全军覆灭。

　　这对甲贺族来说，固然算是一场灾难，但没有人因此就绝望沮丧。

　　因为他们还有丽子。

　　除了修炼之外，丽子不需要考虑任何的事情，因为她就是甲贺族的未来和希望。

　　对于今年的忍族大会，甲贺族人都异常的期待。

　　所有的人都想看看，当丽子对上伊贺京野，两大天才相争，究竟谁会更胜一筹。

　　也许，忍族经过数百年的沉寂，真的要开始走向辉煌了吗，如今已经成了野花盛开的年代了吗？

　　甲贺正二专注的看着丽子练功，等到后者收势，他这才走了过去。

　　丽子是他众多学生中的一员，但却是最优秀的存在，他自然十分疼爱。

　　而丽子对他，也是格外的敬重。

　　她归刀于鞘，躬身向甲贺正二行礼：“老师！”

　　“刀法不错，又有所精进。”甲贺正二笑着鼓励道：“但要想早日成为圣忍，一定要再捷再利，不可有半分松懈。”

　　丽子恭敬的回答：“老师，丽子一定会努力，不会让老师您失望。”

　　“丽子，你从来都没有让我失望过。”甲贺正二正色道：“但两天之后的忍族大会上，我希望你也不要让我失望，伊贺京野三年禁足期满，你的对手就是他，我要你杀了他！”

　　“杀了他？”丽子一愣，皱起眉头。

　　甲贺正二有些不悦的道：“怎么，下不去手？”

　　“毕竟大家都是忍族，为什么一定要杀了他？这对忍族，是重大的损失，他是难得的忍族奇才。”丽子小声道。

　　甲贺正二冷哼一声：“你忘了你师兄是怎么死的了吗？你难道不想为你师兄报仇？而且，你以为，他会对你手下留情吗？这是一次机会，是重振我甲贺一族声威的机会，这两年，我们已经略占上风，原本我们可以占据更多的上风，但就是因为你太过仁慈，这才会导致这样的局面，现在，你不能再心慈手软了，你必须杀了他，然后我在有生之年，要看到你一统忍族！明白吗？”

　　丽子躬身回答：“是，谨听老师教诲，我会杀了他！”

　　……

　　伊贺市郊的一幢别墅。

　　赵兵已经带着所有的人悄然潜入这里。

　　来之前，这里已经被腾空。

　　所有的一切，都提前被打理好。

　　这让赵兵想起眼镜。

　　眼镜前段时间也在东洋，和猴子一起负责打探忍族的消息，但他现在却已经死了。

　　他死在红魔的手上，这个仇，赵兵一定要报。

　　暮色中，赵兵来到屋顶。

　　那里已经有人了。


第452章 断刀流传人

　　小林手里依然紧紧的攥着自己的那把刀，刀身被布条紧紧的缠在一起，只露出刀柄。

　　与刀狼一样，小林对刀也十分痴迷，除了吃饭之外，就算是睡觉，他也习惯抱着自己的刀睡。

　　小林没有大名，大家都习惯称他为小林。

　　在军团，双刀合璧，名声极响，而其中的一把刀，就是他。

　　他的左臂空空如也，但没有人问过这是为什么，他也从来都不曾说过。

　　站在屋顶，他默默的注视着西南方向，那里山峦重叠，云雾缭绕……

　　赵兵站在小林的身边，有些好奇的道：“你以前就住在那里吗？”

　　小林点点头：“从我被救回，我一直住在一座山上，那座山，便在那里。”

　　“要不要回去看看？”赵兵问。

　　小林情绪变得有些复杂：“看什么呢？人都没有了，一切都已经荒废，曾经声名赫赫的断刀流，已经只有我一个人活着了。”

　　赵兵更加好奇，问：“我听说过断刀流，那可是代表了东洋最高刀法水准的一个门派，据说那个门派中的弟子，个个都是真正的武士，没想到，你居然出身于断刀流，不过想来也是，你用的刀便是断刀，我只是一直没有想到这一点，对了，断刀流究竟是如何灭亡的，我一直很好奇，而且，好像这也是个秘密，你作为断刀流唯一的传人，应该知道吧？”

　　沉默。

　　冷清，萧杀的气氛骤然出现。

　　过了一会儿，小林像是从回忆中清醒过来，这才道：“我也从来都不曾对人讲过，但你想知道，我可以告诉你，他们是被神剑宗的人杀死的！”

　　“神剑宗？”赵兵一怔：“真有这个宗派吗？”

　　“一直都有，只是他们非常神秘，普通人，根本不会知道他们的存在，可事实上，他们一直与政府有着深度合作，说得更直白一些，他们就是政府最忠实的走狗，也是最后的底牌。”

　　小林继续道：“没有人知道神剑宗具体在什么地方，但据我所知，神剑宗的剑圣武藏拓夫，是东洋国真正的第一高手，能被称作剑圣，自然很厉害，而且他应该活了有两百多岁了，如今，他手下有九位传人，个个都是武功极高……当年，我们就是因为没有听从政府的话，最后才会被神剑宗的人剿灭。”

　　赵兵感慨道：“原来，还有这么多的故事，你这次回来，是想找他们报仇？”

　　小林道：“是的，等这边的事情一了，我准备去神剑宗讨个公道。”

　　“你知道神剑宗在哪里吗？”赵兵问。

　　“花些时间，总能找到，而且我知道大概的方位。”小林道。

　　赵兵有些担心的道：“可连你师门所有的人都死在他们手上，你去了，真的可以报仇吗？”

　　“不能。”

　　赵兵一愣：“既然不能，为什么还要去？”

　　“因为我需要公平和正义，人活着，许多时候都是活的一口气，如果这口气不顺，活着也没有意义，更何况我是断刀流唯一活着的人，我需要向死去的人有一个交待。”小林理所当然的道，他的语气很平淡，态度却很坚决。

　　赵兵在心里叹了一口气，原本准备好的说辞，却无法说出口。

　　是啊，人活着，不就是活的一口气吗？

　　气若不顺，活着与死了又有什么区别！

　　“我陪你去吧！”赵兵很认真的道。

　　小林转过头，看着赵兵，道：“那会很危险，而且这是我的事情，与你没有关系。”

　　“我们既然相识，又成了兄弟，自然就与我有关。”赵兵笑道。

　　“可我不想假借你的手来报仇，更何况，就算有你出手，也不见得能报得了仇，那位武藏拓夫，我没有见过他出手，但从他九位门徒的武功来看，你一定不会是他们的对手，我不能让你也跟着送死，那没有意义。”

　　赵兵笑道：“那我不出手，我至少可以帮你收尸吧！”

　　小林看着赵兵，不知道该说些什么，只觉得心里很温暧。

　　“看来，我暂时还不能找他们了。”他叹了一口气。

　　“如此最好。”

　　赵兵笑了起来：“神剑宗是吧？我记住了，既然他们是政府最忠实的走狗，那早晚，他们也可能会来对付我，忍族，一样是政府的走狗，我灭了忍族，他们就会急的，所以，等我把手头上的事情忙完，我会灭了神剑宗。”

　　林子皱眉道：“你不能小看他们，其实他们真的很强大。”

　　“我知道。”

　　赵兵道：“可那又如何？你不是已经说了吗，人活着，就是为了一口气要顺，若气不顺，活着有什么意义？我一听到神剑宗这三个字就很不高兴，所以只有灭了他们，我才能活得更舒服一些，这是不是很有道理？”

　　林子苦笑无语：“那你要记得叫上我。”

　　“也许，你该让断刀流传承下去。”赵兵突然道。

　　林子道：“可是，我从来都不认为我就是东洋人。”

　　“如果非要往前朝追溯，东洋国不过是唐人迁徒而成，所以，咱们的祖先其实都是同一人，那为什么一定要在东洋传承呢？华夏国一样可以。”赵兵很认真的道。

　　“好像真有一些道理。”林子眼神中有一丝希望。

　　赵兵笑了起来：“这里有些冷，要不我们下去喝点酒？”

　　“好。”林子点点头。

　　……

　　赵兵或许并不知道，就在离他们所居住的这幢建筑不远处的一幢大楼内，已经有人在惦记着他们。

　　长谷太郎今已经已经五旬开外，是东洋国刚刚建立不久的国家安全局的二把手，这次从东京被派遣到这个地方，他心中并没有任何怨言。

　　因为他很清楚自己这次要对付的是什么样的人。

　　不久之前在东京发生的那一系列的事情，让他大为震怒，下面的一些相关人员，最终成了替罪糕羊。

　　而后，两大忍族集体行动，去了华夏国，只是最终的结果，却让所有的人失望。

　　全军覆灭。

　　这个结果很让人沮丧。

　　幸亏这件事情，并没有太多的人知道，否则，国人的抗议声，会让更多的人头痛。

　　自从那件事情发生之后，东洋当局就对赵兵一行人严密的进行了监控。

　　他们不敢去华夏国寻衅滋事，可这不意味着他们不想报仇。

　　正好，赵兵等人来到了这里。

　　一时之间，他并不知道赵兵等人下一部会有什么动作，但他可以想象，一定会有大事发生。

　　不过，他并不着急。

　　因为他这次已经下定决心，非要给对方一点颜色瞧瞧，让赵兵一行人，再也不能活着离开东洋国。

　　为此，安全局经过商讨，最后为了安全起鉴，暗中向某人发出了求援信。

　　那个人便是剑圣武藏拓夫。

　　关于武藏拓夫，那是只存在于传说中的人物，世人尊称他为剑圣，但绝少有人知道，他还活着。

　　只要武藏拓夫出面，长谷太郎相信，这次的计划就一定可以实现。

　　不管赵兵等人要玩什么阴谋，都没有任何意义。

　　杀死他们，自然可以解决所有的麻烦。

　　但长谷太郎最后却有些郁闷。

　　按照约定，神剑宗果然来人了，可结果，却只来了一人，而且是排行第九入门最晚的星野真理。

　　其实星野真理也很有名气，他是武藏拓夫最小的弟子，但同时也是由武藏拓夫从小收养，二十年前，武藏拓夫就宣布让星野真理成为他最后一位弟子，从此以后，不会再开宗授徒。

　　可见，在神剑宗，星野真理其实被寄予了厚望的。

　　可长谷太郎依然很不放心。

　　以一人之力，去对抗赵兵这一行人，说实话，他一点信心也没有。

　　星野真理却没有这样的觉悟，他显得有些倨傲，看着眼前的长谷正郎，他似乎已经猜出对方的想法，不禁撇嘴道：“你这是在置疑我的实力对吗？”

　　长谷太郎道：“实在是你的对手太强大，他是世界排名第一的杀手鬼脸，你应该听说过，而且，他还带了不少人过来，这些人可都是高手，所以，我还是建议，你得向剑圣大人求援，最好是可以由他老人家亲自出手，才能确保不会发生任何的意外，你应该知道，我们不能出现意外了，如果再让他们逃走，我们的脸面会丢光的。”

　　“不必再说了，师尊他老人家已经几十年没有出过山，更不会来这里，我不管他们有多厉害，我正好想要见识一下，那就由我先去试探一下吧，如果我不行，我会让师兄下山。”

　　星野真理所说的师兄，指的是小岛。

　　而小岛是何人，长谷太郎很清楚。

　　当年那一战，灭断刀流的，便是长谷太郎，几乎以一人之力，杀了近半断刀流的弟子，一时血流成河，终于一战成名。

　　如果是小岛亲至，长谷太郎当然放心许多。

　　至于武藏拓夫，他并不觉得这个老怪物真还活着。

　　几十年没有现过面，谁知道是死是活！

　　知道自己无法说服对方，长谷太郎在心里叹了一口气，做着最后的努力，道：“好吧，既然你如此的有信心，那我答应你的要求，但我希望可以由我们的人配合你行动。”

　　“又是特战队员？”星野真理嘲讽的道：“我看就不用他们出来丢人现眼了吧，听说上次他们就很丢脸了。”

　　长谷太郎的脸色变得格外的难看。

　　……

　　猴子被安排在家，负责庄园的安全，他心里其实是很不情愿的。

　　但他同样也知道，自己的责任重大。

　　赵兵说得很清楚，要时刻提防红魔的人前来报复，因此，他格外的小心谨慎。

　　比如现在，他就已经带着五名兄弟把闯人者团团围住。

　　看到眼前这个戴着眼镜的中年秃顶男人，猴子的神情很是凝重，月光落在男人的头顶，光晶晶的。

　　在别墅的门口，歌德看着眼前的几人，神色没有丝毫的变化，像是根本就没有看到他们。

　　“我要找的是赵兵，你们又何苦要来寻死？”

　　歌德穿着一件很鲜艳的红色皮夹克，色泽光亮如血，看起来他整个人都鲜活了起来，但他的神情却很是漠然。

　　他手上持着一把很寻常的尖刀，是那种在任何五金店都能买得到的那种，很平常，甚至都还没有开过刃。

　　可他只是拿着刀，却给了猴子极大的压力。

　　猴子不认得歌德，但他也是经历过许多次血战的人，战斗经验和第六感都异常的灵敏，他能感觉到对方的强大。

　　特别是歌德那种很漠然的神情，更是让他警惕。

　　这显示出对方强大的自信。

　　“我不管你是谁，但你不该贸然潜入这里，更何况，你手里还持有凶器，所以，你很有可能会走不出这个庄园。”猴子吸了一口气，一振手中的军刺，冷声道。


第453章 惨烈战况

　　“你们不是我的对手。”歌德笑了起来：“就算全部加起来，也不可能是我的对手。”

　　“都没有打过，怎么知道不行呢？”猴子也笑了起来，笑容中透着一丝绝决。

　　然后，他手一挥，身边的五名军团精英，悍然朝歌德发动了攻击。

　　五人都是军团精英，战斗经验十分丰富，而且擅长配合，彼此之间默契十足。

　　他们一起动手，自然威力惊人，五道亮光，分别在空中划过，那是五把锋利的军刺，从四面八方朝歌德扎去。

　　而就在这个时候，歌德动了，他的身体如同猎豹，突然之间朝前面窜了出去，同时挥起了手中的尖刀。

　　尖刀带起一阵狂风，同时带出的还有一蓬狂喷的鲜血。

　　冲在他前面的一位兄弟，喉咙被直接划破，有鲜血狂喷而出。

　　一冲出包围圈，歌德就立即站住，反身再次挥起了手中的尖刀。

　　又是一道狂风袭去，鲜血再次狂洒，另外一名兄弟被扎破了喉喉。

　　两刀，杀两人，而且出手的方式几乎一样，而死去的人，也是同样的表情。

　　他们或许直到死也不相信，自己竟然会这么容易就被杀死。

　　能被调到这里来的，都是军团真正的高手。

　　可在歌德手里，他们几乎没有走过一招，便被杀死在当场。

　　另外三人，瞳孔都是猛的收缩，但箭在弦上，却不得不发，三人再次围了上去。

　　同一时间，猴子也加入了战圈。

　　猴子的武功经常被赵兵指点，比其余三人更强了三分，而且他行动很敏捷。

　　终于，第三招，没有人死亡。

　　但依然有一名兄弟受了伤，胸口被扎了一只窟窿，有鲜血流出来，那名兄弟被一脚踢飞出去，半空中便晕死过去，生死未卜。

　　最后三人，也没能坚持多久，大概过了半分钟，又有两人被杀死在当场，最后猴子又被一脚踹飞，直直的跌向别墅的门口。

　　砰！

　　猴子重重的砸在别墅的大门上。

　　他的胸口有一条刀口，长约六七寸，深可见骨，有鲜血从伤口出浸出，把他的衣服全部染成了红色。

　　歌德道：“我说了，你们打不过我的，又何苦来送死呢！”

　　猴子挣扎着站起来，身体却在狂颤，他看着眼前的歌德，眼中的战意更浓，他咬着牙，道：“来吧，有种，就踏着我的尸体过去！”

　　歌德皱起眉头：“我很佩服你的勇气，但我不用出手，你也快要不行了！不是吗？”

　　猴子的确快不行了，失血过多，让他的头脑都有些发晕，但他没有退缩，他也知道，再这样下去，很快他就会晕倒，或者死亡。

　　他一咬牙，准备做最后的冲锋。

　　军团的传统就是如此，要死，也要死在冲锋的战场，绝不做窝囊废！

　　可就在他准备殊死一搏的时候，别墅的门却被人从里面打开。

　　韩雪一身黑色的劲装出现在门口，她把猴子扶住，对站在身后的一群人道：“谁来帮忙扶住他！”

　　“不用！”

　　猴子刚刚说完，头一偏，就晕了过去。

　　此时，门内的秦琳和陆佳等人都急了，赶紧跑过来把猴子扶到沙发上坐下，洛冰忙着去拿药箱，想要给猴子包扎。

　　屋里乱成一团，但别墅的门口，却很安静。

　　韩雪看着歌德，眼中同样有战意在沸腾，但她并没有马上动手，而是好奇的道：“我好像知道你是谁了，我记得二十年前，有一个叫歌德的杀手，你不会就是他吧？”

　　歌德一愣，笑了起来，有些意外的道：“你居然认识我？”

　　“果然是你。”

　　韩雪淡淡的道：“二十年前，你如日中天，可谓是杀手界最最知名的人物，没有想到你蜇伏二十年，居然会突然出现在这里，我们与你无怨无仇，你为什么要对我们下手？”

　　“我说了，我的目标是赵兵，对于你们，我本就没有兴趣，其实我也一直想要和这几年新近崛起的鬼脸交交手，看看我们究竟谁会更强。”

　　“他不在这里。”韩雪道。

　　“我不信，是不是他当了缩头乌龟，不敢出来与我一战？”歌德笑了起来。

　　韩雪皱眉：“你觉得你区区一条狗，配让他躲着你吗？”

　　歌德从来都没有把韩雪放在眼里，但他也没有想到，居然有人明知道他是谁，居然还敢如此出言不逊的，顿时，他的笑容就凝固在脸上。

　　他看着韩雪，叹道：“现在的女孩子，胆子果真是太大了一些，你明知道我是谁，还敢这么与我说话，难道，你真的不怕死？”

　　“你以为你能杀得了我？还有，你真是红魔养的一条狗？”韩雪毫不客气的冷笑道。

　　“你永远无法明白红魔有多么强大，就算是我，也不过是第二魔将罢了，我不是狗。”歌德很严肃的纠正道。

　　“你就是一条狗。”

　　韩雪依然没有客气。

　　她自然知道歌德的大名，但那又如何，现在猴子重伤，其余五名军团兄弟都已经死了，彼此之间的梁子已经结深，更何况，红魔和军团本就是不死不休的局面，又何须客气？

　　“恭喜你，成功的将我激怒，我会让你死得很难看，哦，不，我不会让你死得那么容易，我要在你死前，享受我无尽的折磨，你既然知道我，那就应该知道我有一个不太好的习惯，杀人之前，我有时候会做什么！”

　　歌德一字一句的道，他的脸色变得有几分扭曲。

　　韩雪打了个寒颤。

　　关于歌德的那种残暴的杀人手法，她早就知晓。

　　想着自己若是落在对方手下，那一定会受尽屈辱，甚至都不能留一具全尸，她的心里就不由得冒出寒气。

　　但她依然没想过退缩。

　　赵兵说过，她要保护大家的安全。

　　不管赵兵是用这个理由想让她留下来，还是真的这么想的，但她觉得，赵兵不在家，大家的安全，就应该由自己来负责。

　　她并没有战胜对方的把握，但就算是死，她也没准备退让半步。

　　因为她身后的人，全都是赵兵的亲人，还有赵兵唯一的骨肉。

　　更何况，她对自己的武功，也有着相当的自信。

　　在军团，韩雪已经好几年没有执行过任务，自从中盛国际创立之后，她几乎便已经弃武经商，世人都知道她是商界的传奇，天才中的天才，少有人知道，她曾经也是一名特种兵，后来成了一名雇佣军，在军团，她的战斗力相当的高。

　　因为她极少出手，因此关于她究竟有多厉害，并没有多少人知道，但赵兵其实是最清楚的，因为从某种意义上来说，赵兵算是她的老师。

　　赵兵救了她，便不准备让她轻易再说，而当年的那种情况，她随时都可能被追杀至死，就算成了雇佣军的一员，可要执行任务，便会遇到各种的高手，没有自保之力，肯定不行。

　　于是赵兵悉心的传授自己所学，韩雪的天赋极高，学起来极快，慢慢的，她的武力值便成倍的增涨。

　　可惜，最终没有多少人能真正见识到，因为就算是执行任务，她也从没有与人拼命。

　　普通的打斗和以命相搏，实力的发挥，其实差别非常的大。

　　但此时，她却已经做好了要拼命的打算。

　　她看着歌德，一时战意滔天，一展手中的一对匕首，冷声道：“既然如此，那就战吧！”

　　歌德看着韩雪，舔了舔嘴唇，扬了扬手中的尖刀，说道：“刀只是寻常的刀，但杀你，已经足够，我说了，在你死之前，我会让你享受到最残酷的折磨，对了，还有这里所有的女人，都要接受我的怒火，因此，我给你一个建议，如果你现在自尽，或许还可以免受一些屈辱和折磨，又或许你现在跪下向我真诚的忏悔，我也可能会很痛快的杀了你。”

　　“你是男人，还是女人？”韩雪皱眉问。

　　歌德一愣，不知道韩雪说这话是什么意思。

　　“你看起来像男人，但说话却婆婆妈妈，所以，我真怀疑你是个娘们儿！”韩雪讥讽道。

　　歌德不知道娘们儿是什么意思，但他还是听懂了韩雪的话，因此他的脸色更加的难看，一展手中的匕首，便朝韩雪扑了上去。

　　韩雪冷哼一声，迎了上去。

　　两人只交手数个回合，韩雪就已经知道，自己今天一定会败。

　　她已经拼尽全力，依然无法占据上风，而对方却像是故意要折磨她，并不朝她要害的地方招呼，很显然，歌德是真的要践行自己的诺言，让韩雪活着被他折磨死。

　　不过还好，韩雪的武功的确是很厉害，虽然瞬间就落入下风，却并没有立即败下阵来。

　　只是，在她心里，总有一丝疑惑，因为歌德所施展的刀法，居然像是华夏国最传统的一种刀法，如果她不是机缘巧合听赵兵讲过一些华夏古武术的情况，正好提到过这种刀法，她甚至都认不出来。

　　她从来没有见过有谁能施展那套刀法，因为刀法都已经失传了，可后人关于刀法的描述却很清楚。

　　狂暴，迅疾，刁钻，阴狠……

　　这套刀法的所有的特点，都被歌德掌握。

　　他出刀如电，总能从你意想不到的角度袭来。

　　挑，刺，拔，撩，削，砍，劈……

　　他对这套刀法非常精通，像是淫浸了数十年的火候。

　　别墅的门口，洛冰将几女挡在身后，忧心忡忡的看着两人之间的战斗。


第454章 隐龙现身

　　放在以前，洛冰从来都没有想过，自己的生活中会出现这样的事情。

　　可自从与赵兵重逢之后，她竟慢慢的习惯了。

　　似乎生活中，随处都可能会有危险。

　　这种生活，与普通人相比较，太过惊世骇俗。

　　更是让一般的人都无法去适应或承受，但她已经习惯了。

　　她从来都没有后悔过，因为她现在很清楚，与赵兵在一起，这才是最重要的，她明白，爱上一个人，那就要接受对方的一切。

　　好的，坏的，统统都要接受。

　　她从来都不喜欢这样的生活，但她依然没有过怨言。

　　只是此刻，她真的很担心。

　　她不想自己身边这些人出事，也不想韩雪出事。

　　陆佳挤在她身后，再没有平时的激动，此刻一脸的恐惧。

　　她也算是见过大风大浪的人了，可今晚这一幕，依然深深的刺激了她。

　　原来这就是生活的本质吗？

　　如此的残酷和冷血。

　　对某些人而言，杀人原来如此的简单，生命原来如此的脆弱，转眼间便死了五人。

　　韩雪已经险象环生，但她依然在咬牙坚持。

　　“你们快走！”

　　突然，韩雪朝身后的洛冰等人叫了一句。

　　可以想象，她现在已经是强弩之末，否则，依她的性格，绝对不会出言示警。

　　她终于知道歌德的厉害，二十年前，歌德的名头之响亮，比起如今鬼脸的名气，犹有过之。

　　而事实证明，歌德绝非浪得虚名。

　　其实她不知道的是，歌德这些年消失在江湖，自身进步太多太多。

　　一听韩雪示警，洛冰也急了，她看不懂战斗，但她知道韩雪一定是不行了，于是，她准备上楼把熟睡的儿子也抱走。

　　可就在这个时候，一道黑影从别墅的顶部从天而降，轻飘飘的落在了韩雪和歌德的身边。

　　“不用走！”

　　来人看不出具体的年龄，他长得也极普通，放在人群中，都很难被人记住，身上穿了一件灰色的皮夹克，若没有路灯的照耀，他此时与夜色便完美的融合在一起了。

　　韩雪和歌德都是高手，这个男人的突然出现，却让他们心中一惊。

　　他们可以本能的感觉到危险，但对方究竟是敌是友，他们并不清楚。

　　可有一点是可以肯定的，眼前的男人虽然看起来极普通，但若是他要加入战圈，局势立即会发生翻天覆地的变化。

　　所以，两人很有默契的退后，保持着一段距离。

　　男人身上的杀气很浓烈，他似乎很满意眼前两人的反应，见大家都看着自己，他朝韩雪点点头：“把他交给我吧，你不是他的对手！”

　　很显然，他不是歌德一方的。

　　韩雪松了一口气，没有逞强，退到门口，护住身后的洛冰等人。

　　歌德眯起眼睛，看着眼前的男人，冷笑道：“你以为，你可以保护得了他们？”

　　灰衣男子很认真的点点头：“我答应过赵兵，会保护她们的周全，所以，你不能伤害她们，如果我是你，现在就直接逃走，至少，你还有一丝机会活命。”

　　“都没有打过，我如何会甘心？”歌德对自己的实力，也是相当的自信。

　　刚才和韩雪打斗的时候，他的确没有全力施展，否则，就算韩雪的武功出乎他意料的高强，却依然难以捱过五分钟。

　　“既然如此，那就打过再说吧！”男子淡淡的道。

　　“不过我很好奇，你究竟是谁？”歌德问。

　　男子从怀里取出自己的武器。

　　追魂夺命枪！

　　这是一对尖刀，却又不像是尖刀。

　　刀尖像是古代长矛的枪头，只一尺有余，刀柄却是圆筒状，金钢质地，刀柄上纹有两条张牙舞爪的金龙，似在云端翻腾，若隐若现，刀身雪白，在灯光下闪耀着刺眼的光芒。

　　“你还不配知道我是谁。”

　　男子其实也没有名字，他只有自己的代号。

　　影字一号。

　　外号影龙。

　　当然，这些资料，一般人是无从得知的。

　　但曾经的龙魂龙榜第二高手魏权，却是知道这一切，可惜，后来却死在了这对尖刀之下。

　　追魂夺命枪，枪出追魂，出手夺命。

　　韩雪却是眼睛一亮，她曾经是华夏国的特种兵，自然知道龙魂，而且她是一名最出色的黑客，调查过龙魂的许多资料。

　　她或许不认识眼前的男子，但她只看到这一对很特殊的武器，便知道对方是谁。

　　可她依然很震撼，她实在没有想到，传说中的影龙，居然还活着，而且就出现在自己的面前，听起来，似乎还是在暗中保护大家。

　　这一瞬间，她再没有半分担忧。

　　如果连影龙都打不过歌德，那今晚所有的人都只有一个结果。

　　那就是死。

　　可她对影龙，却充满了信心，因为她知道影龙的老师是谁。

　　修罗！

　　那是所有熟知龙魂的人都知道的名字，那是龙魂的缔造者之一，也是唯一可以与龙王抗衡的人物。

　　突然之间，她就想通了一切。

　　作为赵兵的女人，她的身份得到了赵兵的认可，自然，赵兵也把自己的家庭情况告诉了她，没有丝毫的隐瞒。

　　影龙出手，还有什么悬念吗？

　　那可是老一辈龙魂中最神秘的几人之一。

　　隐队，那可是龙魂最核心的特战小队，而龙魂有是所有特种部队中的王者，那可以想象，这支特战小分队的实力该有多么变态。

　　而且，别忘了，影龙还是这支小分队的队长，师从于修罗。

　　韩雪的脸上不自禁的有些潮红，不是因为羞涩，而是因为太激动和兴奋。

　　她真的很想看看影龙有多么厉害。

　　歌德显然是不知道影龙的来历，但他却能感觉到眼前男人的强大，面对影龙，他能亲身体会到危机，那种危机感，差不多已经可以与面对魔帝是相提并论。

　　但他依然没有要放弃的打算。

　　他说了，没有打过，怎么知道不行？

　　他准备试试。

　　面对强者，歌德再没有先前那般大大咧咧的神情，他的情绪很快就冷静下来，面对危险，最重要的，就是要保持冷静的头脑。

　　他已经做好了不敌时的打算，当然是要逃走。

　　而他并不知道的是，面对强敌，没有一往无前的勇气，其实已经与失败近在咫尺。

　　“好吧，那看来我只能用实力来证明我有没有这个资格，希望一会儿不要让我失望。”歌德的语气格外的平静，脸上的怒气，居然消失得无踪。

　　影龙看着歌德，根本就没有理会。

　　或许在他看来，对方真的不值得他去理会。

　　他有这样的自信，他也有这样的资本。

　　既然双方缺乏言语上的交流，便用实力来证明自己。

　　歌德出手了，虽然只是一把最普通的尖刀，他抡起的时候，却隐有风雷声，可见，这一次，他一出手便倾尽全力，而且出手便是杀招。

　　那把很纯的尖刀，此时却似乎给人一种错觉，它相当的耀眼，挥起的时候，甚至能让人觉得那不再是一把最普通的尖刀，而是一把削铁如泥，可以斩断世间一切，可以切开任何护盾的神兵利器。

　　尖刀划过一道很诡异的弧线，夹带着无穷的刀气，于半途就已经变幻了无数种角度。

　　韩雪的脸色一变，她不得不承认，若歌德先前对付她的时候，一开始用这一招，或许第一招，她就要挂彩。

　　不知道为什么，她竟然有些担忧。

　　影龙，真的可以敌得过对方吗？

　　歌德可是二十年前名声最响亮的杀手。

　　影龙像是根本没有在意歌德，他的表情漠然，只是瞳孔却微不可察的收缩了一下，眼神中居然有一丝疑惑。

　　狂暴的刀气，包裹着尖刀，像是抡起了一面巨大的砍山大刀，呼啸而至，于最不能想象的角度，改劈为刺，直指影龙的膝盖处。

　　这种攻击方式很不符合常理。

　　任何人采取攻击时，都会选择对方的要害。

　　咽喉，小腹，胸口……

　　但歌德没有这样做，他稳稳的扎向影龙的膝盖，出手的速度更是无缘无故的暴涨，让站在远处的韩雪，都能清晰的感觉到狂暴的刀气。

　　这种不符合常规的打法，的确是很容易让人意外，却往往会有奇效。

　　但歌德处心积虑的一刀，却并没有得手。

　　影龙直到最后，才动了一下。

　　他只动了一下，便轻易的躲开了对方这一刀，他动的幅度极小，却正好让歌德的招式用老，就只差那么半寸，却再无后力，自然也不能洞穿影龙的膝盖。

　　影龙的神情不再如先前那么淡漠，他的眼神中，战意在快速的凝聚，双眼也格外的发亮，像是两颗格外耀眼的星晨。

　　歌德一击不中，立即跨前一步，尖刀由刺变撩，很顺理成章的划向影龙的小腹。

　　影龙身体再动，错身之际，追魂夺命枪，如两道流星，闪电般划向歌德的喉咙。

　　不出手则已，一出手便要夺命。

　　歌德吓了一跳，他一向以速度见长，但影龙的出枪速度，比他似乎更快。

　　他身体疾退，险之又险的避过影龙随意的一招，却是心中警惕更甚，他几乎不假思索的一退再退。

　　正如他所料想的那样，影龙一击不中，第二击便接踵而至。

　　夺命不成，便要追魂。

　　枪尖带着一股旋风，疾疾刺出，如星芒般，在歌德的眼前绽放，炫丽无比。

　　这幅画面极美，美得让人沉醉。

　　同样，这画面却也带着极大的凶险，歌德那一瞬间，几乎要沉醉其中，但他终究清醒了过来，开始了再一次的躲避。

　　影龙的这套枪法，其实有一个不起眼的名字。

　　流星枪。

　　流星，在浩瀚的星河中，很普通，数量却极多，速度极快，威力足可开天辟地。

　　因此，这枪法也是威力极大，看似普通的枪法，一旦展开，便如流星堕地，仿佛带有阵阵惊雷，倾泄而出，便永远停歇之时。

　　正因为这套枪法一旦施展，便不会停止，直到把对方捅个透心凉，这枪才叫住追魂夺命枪。


第455章 追魂夺命枪

　　追魂，夺命，不达止的誓不罢休。

　　若是以往，影龙一般情况下都不会出第二枪，但今天不同，因为他遇到了歌德。

　　一通抢攻，已经把歌德逼得险象环生，却于险障中，存了一线生机。

　　歌德全神贯注的应对影龙的银枪，不敢有丝毫大意，周围的一切似乎都已经不在存在，他的眼中只有银枪，大脑高速的运转，采用一切可能的手段来躲避对方的银枪。

　　影龙的枪法很直接，很简单，同样也异常的暴力。

　　像是完全不需要回旋余地，也不需要防守，就是如此光明正大的直刺，不断的直刺，讲究最短的攻击距离，配合他完美的攻击频率。

　　不知不觉间，歌德已经失去了先机，完全被带入这种死循环一般的节奏中。

　　他不知道自己躲过了多少枪，但他的身上却已经挂彩，虽然受伤的部位并非要害，却依然让他亡魂皆冒。

　　二十年不复出，他原以为此番出山，便很快能名震天下，所以他一开始便把目标锁定在赵兵的身上，他骨子里看不起天下英雄。

　　可他万万没有想到，二十年间，华夏国居然高手辈出，如同野花盛开的季节，随便跳出来一位，都能把自己逼到这样的境地。

　　他心中很不服气，也极不甘心。

　　知道如此下去，自己是完全没有取胜的机会，甚至连逃走的机率都没有，最终的结果，就是被银枪捅死。

　　所以歌德开始精心的谋化自己的反攻，他的心更静了，眼睛更亮，开始努力的寻找机会。

　　转眼间，两人已经打了十多分钟，影龙的枪法依然如雨幕一般，不停的刺出，如星芒点点，永无休止。

　　歌德身上至少有七处伤口，最重的一处在肋下，骨头没有受伤，但皮肤却被捅破了一个洞，就算他躲得及时，此时依然有鲜血沽沽的缓慢流出。

　　他能感觉到自己的体力正在慢慢的消耗，但他很无奈，因为影龙的攻击几乎堪称完美，让他找不到丝毫的破绽。

　　好在他的心理素质超级强悍，就算到了生死关头，依然没有慌乱。

　　终于，他找到了一个机会，因为突然，有一颗星芒没有先前那么明亮，甚至轨迹也稍显迟缓。

　　与先前比起来，这星芒很难看出异样，至少韩雪没有看出来。

　　但歌德却看出来了，更确切一点说，他是感知到了。

　　此时，他已经无暇顾忌这是否是对方设下的陷阱，为了活下去，他只能选择赌一把。

　　赌对了，就有机会逃走，赌错了，那就只能死拼到底，这种破绽，极不容易出现，估计要连刺上千枪，才会出现这么一枪。

　　实事上，影龙已经做得极好，但他并不是神，是人，总会有这种弱点。

　　歌德这一次没有再躲，而是突然间欺近，像是毅然赴死的勇士，直挺挺的向星芒撞了上去。

　　影龙微微皱眉，手上的动作却自然的停顿了0.01秒，可就是在这一瞬间的迟疑，枪尖便被歌德的尖刀撞上。

　　不是刀尖，而是刀身，而且其力道之大，超出影龙的预料。

　　就是这一瞬间，歌德已经打乱了影龙的节奏，当然，这种破坏，并不能持久。

　　可歌德并非真要反守为攻，他就寻要这么一丁点的时间，只要争取到这一点时间，他就可以逃命。

　　影龙的身体本能的退了一步，歌德的身体却突然倒退，顺手抄起地上的一具尸体，朝影龙砸了过来。

　　眉头一皱，影龙没有别的选择，只能接下那具尸体。

　　而歌德已经趁此机会，越过了那条小溪，身体在草地上一跺，如大鹂展翅，高高的跃起，单脚在铁门上一蹬，身体再次拔高，远远的落在围墙之外。

　　影龙没有去追，他站在原地，只是盯着歌德消失的方向，他的眉头紧紧的锁在一起。

　　突然，影龙的身体摇晃了一下，然后他闭上眼，没有动弹。

　　过了一会儿，影龙这才睁开眼，他的样子相当的疲惫，转过头，看向韩雪，道：“最近我可能帮不了你们，不过，我会叫我的朋友过来，如果可能，你们要尽早想办法杀掉他，否则后患无穷。”

　　说完，影龙走向别墅的大门，他走得并不快，看起来至少是很慢的，可只是一转眼，他便已经消失在大门口。

　　韩雪若有所思，他的眉头紧紧的皱在一起。

　　几女直到此时，才真正的松了一口气。

　　“他为什么不杀掉他啊！”陆佳有些遗撼的道：“明知道后患无穷，居然还放对方走，真不知道他是什么意思。”

　　韩雪道：“他已经尽力了，这个歌德，在二十年前，曾经是杀手界最知名的人物，可以说是数一数二的存在，蜇伏了二十年，一朝出现，果然是很厉害，我不是他的对手，估计他也只是略胜了一些。”

　　“可那个家伙明明被他伤成那样了。”陆佳不服气的道。

　　韩雪没有再解释什么，她把几位死去的兄弟集中在一起，而此时，大门口已经停下了一辆车子，两名驻守在公司的军团成员到达现场。

　　两人一看到几位同伴的尸体，脸上便有杀气，更是相当的不解。

　　“我们遇到了杀手，你们先处理他们的后事，抚恤金我会第一时间发放……”

　　“你们快来，猴子哥醒了。”

　　秦琳还是比较懂事的，大家挤在门口的时候，她一直守在猴子的身边。

　　猴子身上流了很多血，特别是胸口那道伤口，已经伤及要害，伤口颇深，鲜血已经把纱布完全浸透。

　　很显然，刚才的止血没有效果，就算是用了神龙止血粉，也依然是回天乏术。

　　神龙止血粉虽然神奇，依然无法救回猴子的命。

　　但猴子现在还没有死，他只是很虚弱，正感觉到自己的生机在慢慢的消失。

　　大家围着他，都是一脸的忧色。

　　韩雪的眉头紧紧皱起，坐在猴子的身边，查看了伤情之后，道：“必须马上送医院。”

　　“不用了！”

　　猴子摆了摆手，十分虚弱的道：“韩雪姐，不用了，我已经不行了。”

　　“不准说这种丧气话。”韩雪的声音很低沉，心中十分难过，但她习惯将所有的情绪都深埋在心里。

　　猴子比他先进兵团，她入了军团之后，很多时候，猴子对她都格外的照顾。

　　大家同是华夏人，彼此照应本是很正常的事情，韩雪也从来没有说过谢谢，但她一直把那些细节都记在心里。

　　她视猴子如自己的亲弟弟一般，所以她来到华夏，便把猴子也叫了回来。

　　可她没有想到，就是自己这个决定，现在却害了猴子的命。

　　她的心如刀割，却不知道该如何用言语来表达，她从来都不是善于表达的人，否则她和赵兵之间，也不会经过那么多曲折，才最终走到一起。

　　“韩雪姐，对不起，我没有完成兵哥交待的事情，请你们原谅我。”猴子有些自责的道。

　　韩雪的眉头锁得更紧了。

　　“你先不要说话，我送你去医院，我不能让你死。”她的眼角已经有些湿润，她的手都在剧烈的颤抖。

　　因为她知道，这是徒劳。

　　猴子摆摆手，继续道：“真的不用了，让我安静的走吧，这辈子，我一直把你和兵哥视为我的亲姐姐和亲兄长，死的时候，有你在我身边，我没有什么遗撼，这条命，早在好多年前就该没了，是兵哥把我这条命捡了回来，现在是时间还给他了，如果有来生，我们还是兄弟，是姐妹……对了，记得告诉王若飞，让他记得在我坟前倒上一壶酒，他还欠我一顿酒，这辈子是没机会喝了，下辈子，我还认他做兄弟……”

　　不知道什么时候，猴子的声音变得微弱，但他还在努力的说话，只是声音已经不可闻。

　　终于，他闭上眼睛，神态很安祥，像是熟睡了一般。

　　韩雪探了探他的心脉，叹了一口气，道：“他走了。”

　　秦琳的眼泪流了出来。

　　洛冰捂着嘴，她知道猴子和赵兵的关系很亲密，所以她对猴子，也一向视为亲人，长这么大，她从来没有亲眼看到过身边的人死去，于是有些控制不住自己的情绪。

　　陆佳也一脸的戚然，而夏雨则咬着嘴唇，正在努力的让自己的眼泪不流出来。

　　韩雪闭上眼睛，缓声道：“猴子兄弟，你一路走好，这个仇，我一定会替你报！”

　　“要不要通知他？”洛冰问。

　　“不用。”韩雪道：“不要打扰他办正事，天大的事情，我会扛起来，相信短时间内，那个家伙已经无力再回来报仇，但我们依然要尽快解决他，否则，真的后患无穷，我答应过他，不能让你们出事。”

　　……

　　猴子身材不高，长相普通，他本身也是一位极普通的人，尽管他有着很不普通的人生。

　　他死了，没有风光大葬，也没有做什么追悼会，可此时他的坟前，却有一群人相送。

　　这群人都是他生前的好友和兄弟，当然，还不齐，因为一部分人，现在还在东洋。

　　赵兵视猴子如亲兄弟一般，不愿意他涉险，这才把他留在天海，可万万没有想到，真的会有红魔的人杀上前来，而且他更加没有想到，来的人竟然会是第二魔将，二十年前的杀手之王歌德。

　　于是，猴子便死了。

　　猴子这辈子都没有谈过恋爱，也没有什么红颜知己，甚至看到漂亮的女生都会不知所措。

　　但送她的人，却真的是一群美女，而且她们都发自内心的悲伤。

　　一捧黄土，一块墓碑，便结束了猴子的一生。

　　他来到这个世间上没有人知晓，走了，同样很少人知道。

　　韩雪，洛冰，陆佳，夏雨，秦琳，几女站在坟前，青烟袅袅，气氛格外的悲戚。

　　在她们身后，是刚刚调来的近十名军团精英，他们同样一脸的戚然。

　　猴子是他们的战友，是他们的兄弟，平时可能他们也会拿猴子的身高来说事儿，来取笑打闹一番。

　　但那只是玩笑，内心深处，他们也很喜欢猴子这个对人很诚恳又很愿意吃苦耐劳的半大男人，所以他们舍不得猴子就这么死了。

　　在他们的眼神中，有着浓浓的仇恨，那是对红魔这个组织的仇恨。


第456章 猴子战死

　　或许他们很清楚，自己并不能替猴子报仇，但如果需要，他们愿意用生命去努力完成复仇的计划。

　　而且，他们也相信，猴子不会白死，军团一定会为猴子报仇。

　　因为军团就是一个大家庭，所有的成员都是这个大家庭的一员。

　　彼此是战友，也是亲人，像家人一样。

　　那有家庭成员被杀，所有的成员便会同仇敌忾，不达目的誓不罢休，这是军团的惯例。

　　一辆出租车停在不远处，柳剑从车上下来，慢慢的走到坟前。

　　在场诸人，并没有人认得他。

　　韩雪有些警惕的看着柳剑，她的第六感很灵敏，自然可以感觉到柳剑的身上隐隐透着一股危险的气息。

　　“你就是韩雪？”

　　柳剑看着韩雪，轻声问道。

　　一群军团的精英，自发的围了上来，把韩雪等人挡在身后，每个人都一脸的警惕。

　　“如果我要动手，你们这些人，还拦不住我。”柳剑淡淡的看了几位兄弟一眼。

　　顿时，大家的心里便是咯噔一声，像是被野兽盯住了一般。

　　他们居然本能的相信柳剑说的话。

　　但他们没有散开，韩雪在军团的地位超然，任何一位军团成员，都愿意为她去死。

　　韩雪却道：“你们让开。”

　　大家疑惑的散开。

　　韩雪走上前来，看着柳剑，道：“你是影龙请来的？”

　　柳剑点点头，很直接的道：“他负责你们的安全，我负责杀人，但杀人是我的专长，找人却是我的弱项，因此，我需要你在最短的时间内，找到那名杀手。”

　　“他推荐你来，说明你一定很强，但我不得不提醒你，他叫歌德，是二十年前的杀手之王，我不知道他为什么会突然出现，但他却比我们所有人想象中更加厉害，而且他似乎精通一套华夏国已经失传的刀法，非常不好对付。”韩雪很认真的提醒：“那套刀法叫灭魂十八斩。”

　　柳剑有些动容：“我正好听过这套刀法，你确认这一点吗？”

　　韩雪道：“我听赵兵给我提过这套刀法，应该有八成把握是灭魂十八斩。”

　　神色渐渐平静，柳剑道：“我不会这套刀法，因为我只会用剑，但我依然充满信心，只要你能找到他，我就能杀掉他，就算他没有受伤，我依然有把握杀他，我和影龙不同，他只会在乎你们的安全，而我最在乎的是杀掉我的对手，我已经很久没有杀过人了，希望这一次，他不会让我失望。”

　　看着眼前的柳剑，韩雪的信心慢慢的拾回。

　　她不认识柳剑，可她从柳剑的眼神中看到了浓浓的自信，还有那一丝自傲。

　　她并不觉得柳剑是个狂妄之徒，否则也不会被影龙推荐而来。

　　而从柳剑的话里，她隐约有所推测，柳剑的武功，应该不在影龙之下。

　　可她实在是难以理解，赵兵的身边，怎么会有如此多的绝世高手。

　　她当然不会明白，不管是柳剑，不是影龙，都出自龙魂，而龙魂最最盛产的，则是天才和怪胎。

　　两人便是天才中的天才，怪胎中的怪胎，曾经的柳剑，也是隐队之人，虽然他不是队长，却地位也仅次于队长，而且他与影龙曾经战过无数场，双方输赢各半。

　　换句话说，他的水准，的确与影龙不相上下。

　　“好，我会抓紧搜寻，我杀人或许没有你专业，但找人，一向是我的特长，给我一天时间，我一定把他的藏身之所告诉你。”韩雪很认真的承诺道。

　　而就在这个时候，一道声音从不远处响起。

　　“柳剑，别忘了带上我！”

　　柳剑转头，看着不远处走来的王若飞，皱了皱眉头。

　　王若飞手中抱着一件上好的五粮液，脸色阴沉的走了过来，一边咬牙切齿的道：“我不管是谁杀了猴子，但我发誓，我一定让他死得很难看！”

　　猴子一生没有多少朋友，但王若飞绝对算一个。

　　两人原本像是生活在两个世界的人，可缘分的确是很玄妙的存在，他们也没见过几次面，却神奇的成了朋友，而且是交心的那种。

　　猴子在天海的时候，王若飞便总是找机会出来和他一起喝酒，而且两人也经常切磋，胜负多是一壶酒。

　　王若飞从来都没有赢过，但他输得心服口服，上次欠下的酒，说好过几天喝，没想到这一次再喝酒，便已经是天人永隔。

　　默默的把一壶酒倾倒在坟前，王若飞没有说话，但他的眼神却充满了悲伤，还有浓浓的杀意。

　　这一次，他是真的怒了。

　　赵兵已经不止一次的告诫他，千万不要牵扯进自己和红魔之间的恩怨中来，可这一次，王若飞觉得自己必须要做些事情，否则他的心便不得安宁。

　　“柳剑，我们是不是朋友？”王若飞问道。

　　柳剑默不作声，他皱着眉头：“可是你不该牵扯进来，你有更重要的事情要做。”

　　两人在燕京多年，赵王两家是世交，走得如此的近，柳剑一直跟在赵惜水身边多年，自然和王若飞是认识的，两人也一起喝过酒，虽然交集得不多，可王若飞把柳剑当朋友。

　　柳剑亦然。

　　可柳剑真的有些头疼，他看得出来，王若飞是真的怒了，依其性格，真要发起飚来，什么事情都干得出来。

　　沉默，便是承认。

　　王若飞很认真的道：“那你就必须要带上我。”

　　“你会听我的吗？”柳剑皱眉问。

　　王若飞咬着嘴唇：“我要把他挫骨扬灰，要不，真以为咱们华夏无人？”

　　“那我不能带着你。”柳剑道。

　　神色变幻，过了半晌，王若飞道：“好，那我听你的，不过，最后一刀，让给我。”

　　柳剑微微点头。

　　……

　　赵兵突然从恶梦中惊醒，满脸汗水的他，从地上爬了起来，捏了捏自己的脖子，他还是不习惯搭地铺。

　　可没办法，这屋子里根本就没有床，便只能将就。

　　地上横七竖八的还躺着几名军团的成员，这次东洋之行，赵兵带了二十多名兄弟，听闻他要来灭忍族，军团的兄弟都是积极请缨，但赵兵最终只选了其中一部分。

　　他来到厕所，用凉水冲了把脸，看着镜中的自己，眉头紧紧的皱在一起。

　　就在先前，他做了一个恶梦。

　　恶梦便是不好的预兆？

　　难道这次东洋之行，真的不会顺利？

　　回到房间，看着地上那些呼呼大睡的兄弟，他突然发现，马六不在其中。

　　此时月上三竿，正是深夜，他却了无睡意。

　　来到楼顶，不远处，马六站在那里，默默的看向华夏国的方向。

　　“怎么？也睡不着？”赵兵走近，小声问道。

　　马六没有转头，依然看着西方，道：“嗯，睡不着，可能是太激动了。”

　　赵兵皱眉道：“其实我对相术，只是一知半解，也不精通，你不要把那些话放在心上，我相信事在人为，你会没事的。”

　　“你以为我是为这件事情在担忧？”马六有些不愉的道：“你应该知道，我不是怕死的人。”

　　赵兵一怔，恍然大悟，笑道：“我明白了。”

　　马六脸色一红。

　　他知道，赵兵是真的明白了，这让他有些羞涩。

　　“你们谈得怎么样了？有没有确定关系？”赵兵有些八卦的问道。

　　他是真的很关心自己这位兄弟的终身大事。

　　马六更加羞涩，道：“没有，我没有接受她的表白。”

　　噗！

　　赵兵端着水杯，一口水喷了出去，瞪大了眼睛：“她向你表白了？你们还真是够快的，一见钟情啊！”

　　马六赶紧解释道：“她只不过想要让我留下来，怕我此行有危险。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“看来你不懂女人。”

　　赵兵叹道：“那至少说明，她对你是有好感的，不排斥，不过她真的是个好女孩……”

　　“她是。”

　　“那你就该珍惜，应该留在她身边。”赵兵劝道。

　　马六道：“你应该知道我的性格，女人如衣服，兄弟如手足，我怎么可能让一个女人成为我的牵绊？”

　　“这样不好。”赵兵很严肃的道：“你这大男人主义的思想很要不得。”

　　“可我就是这样。”马六执着的道：“而且，还有一点，我不想害了她。”

　　在这个行业生存，原本就是把命吊在裤腰带上了，谁敢保证自己能见到明天的太阳？毕竟，现在军团惹上的是红魔，这个组织实力深不可测，更让人头疼的是，他们神秘莫测，直到现在，也没有人了解这个组织的一切信息。

　　这就相当的可怕！

　　赵兵很懂马六此时的心情，所以他不知道该如何劝说。

　　还好，马六也不是一点也不解风情，他突然道：“兵哥，我有件事情，一直想和你说，但我一直没说。”

　　“什么事？”赵兵好奇的问。

　　马六想了想，道：“算了，还是等回去之后再告诉你吧，现在咱们还是先把眼前的事情做完再说。”

　　他不想说，赵兵也不能强迫。

　　两人站在楼顶，看着远处的夜幕，不言不语。

　　突然，林子出现在两人身边，他左臂拖着空空的袖管，右手握着那把断刀，依然用布条包裹了起来，他似乎没有料到赵兵和马六也在这里。

　　“你们怎么不睡觉？”

　　赵兵和马六看了他一眼。

　　“你也睡不着？”赵兵问。

　　林子点点头：“不来东洋，我还能睡觉，一到了这里，心情太复杂了，大仇不得报，活得很辛苦，也很压抑。”

　　“我不是说了，会帮你报仇吗？”赵兵笑道：“凡事不能心急，要慢慢来，一步一步的来。”

　　“我知道。”林子答应道。

　　就在这个时候，三人的脸色突然一变，然后一起看着楼顶的另外一侧。

　　不知道什么时候，那里站着一个男人。

　　男人穿着白色的长袍，是东洋最传统的服饰，头上戴着一顶斗蓬，看起来有点出尘脱俗，他的身后背着一柄长剑，冷冷的看着赵兵三人。

　　三人互相看了一眼，都有些吃惊。

　　男子站在护拦之上，稳稳的，如履平地，他的眼神中充满了战意，却又有些不屑。


第457章 神剑宗第九剑

　　“谁是鬼脸？”男子轻蔑的问道。

　　赵兵站了出来，道：“你又是谁？”

　　“神剑宗，剑圣座下第九剑，星野真理便是我。”男子有些自傲的道。

　　赵兵见星野真理一脸的骄傲，于是笑道：“没听说过。”

　　果然，星野真理一听这话，脸色就不好看了。

　　在他看来，神剑宗高高在上，被世人所敬仰，赵兵说不知道，显然就是有意轻视。

　　所以他很生气，但想着自己来的目的，他又冷静了下来，他看着赵兵，道：“没有关系，因为很快，你就会记得我了，当然，要你足够强大，否则，你进了阎王殿，便再也不会记得我这个人了。”

　　“说吧，你为什么而来？”赵兵直接开口问道。

　　星野真理说道：“自然是有人请我来的，目的，我想你也清楚，自然是为了阻止你们在东洋国内行恶，我听说你很有名气，被誉为杀手界最传奇的王者，我要挑战你！”

　　“打架？”赵兵道：“原来你也是别人养的一条狗。”

　　“牙尖嘴利是没有意义的，你可敢与我一战？”星野真理出奇的冷静。

　　可见，他的心性修为也算是极高。

　　赵兵居然没有激怒对方，这让他有些意外。

　　“既然你是神剑宗的人，今晚要送上门来，那我自然没有拒绝的道理，因为早晚，我会灭了你们神剑宗。”赵兵很认真的道。

　　“大言不惭。”星野真理笑了起来：“你不会明白，你的想法有多么幼稚，但没有关系，你很快就会明白，你的想法，等同于白日做梦。”

　　“既然你要战，那就由我来和你一战吧！”

　　小林突然跨前一步。

　　“你？断臂刀客？”星野真理冷笑道：“你觉得，你有资格和我一战吗？”

　　小林没有言语，右手一挥，包裹着刀身的布条便被震成碎片，漫天飞舞，一把雪亮的钢刀出现在他的手上，笔直的指向星野真理。

　　刀是好刀，却断了一截，不像是后天折断，反倒像是一铸成，便是这等模样。

　　星野真理的脸色微变。

　　这刀很有特点，也很好认。

　　“断刀流小林！”小林一字一句的道：“我们之间，原本就有宿命般的一战，你说对吗？”

　　星野真理哈哈一笑：“原来是断刀流的余孽，倒不知道你老师是谁？”

　　“藤田便是我师傅。”

　　在断刀流的历史上，只有一个人会被人直呼为藤田，他也是历代修炼断刀诀成就最高的一位。

　　星野真理再也笑不出来，他看着小林，神色变得认真了许多，缓声道：“如果你是他的弟子，那勉强也够资格与我一战，但你真的想好了吗，能在当年那场风波中存活下来，已属不易，你何必再来送死，为什么不找个地方偷偷的藏起来，安然的度过余生？而且你的手已经废了一只，又何苦要寻死？”

　　小林的神情变得有些激动：“有的人活着，有的人却死了，那活着的人，总要给死去的人一些安慰。”

　　“所以你就要来寻死？好与他们一起下地狱？”星野真理很无奈的道：“你应该惜命！”

　　“人要活着，也要活得没有洒脱，心中有结，活着就是行尸走肉，那与死了，又有什么不一样？”小林反唇相讥。

　　接着他继续道：“我承认神剑宗很强大，但强大的并不是你，虽然这些年你的名头也很响，可与你师兄小岛比起来，还差得太远，更不用提你的师尊，剑圣武藏拓夫了，所以，你本就没有自傲的资本，因为那些荣誉都不是你的。”

　　“我会证明，我为什么会有自傲的资本，如你这般丧家之犬，更没有资格来评点我。”

　　小林冷笑道：“在我眼里，你们神剑宗也就是一群被人养着的狗，根本就不配成为真正的武士，不过，我现在不想和你做这些无谓的争论，我们还是用实力来证明一切吧！”

　　“好，我就如你所愿！”

　　星野真理也不再废话，他脚尖在护栏上一点，身体骤然拔高几米，轻飘飘的落在距小林几米远的地方，在这个过程，他背后的剑已经滑落，被他反手抄在手中。

　　锵！

　　剑出鞘！冷气袭人，剑刃雪亮！

　　剑尖直指小林，星野真理在这一刻，气质完全变了，成了一名真正的剑客，他整个人像是进入了一种很奇妙的境界，外界的一切，似乎都不能影响他丝毫，他站在那里，便像是一把出鞘的剑，像是一把绝世凶器。

　　小林言语上不吃亏，但他心里却不敢有丝毫的怠慢。

　　他是断刀流曾经最有前途的弟子，代表着断刀流的未来。

　　可星野真理能被武藏拓夫收作关门弟子，自然也不是普通人所能比拟，只说他此时的这种状态，便非一般剑客所能比拟。

　　“请！”

　　星野真理沉声道。

　　“请！”

　　小林失了一臂，本就不占优势，星野真理不想占便宜，他也不想废话，直接一振手中的断刀，整个人的气质也发生了翻天覆地的变化。

　　他断了一臂，刀也断了一截，似乎冥冥中就很契合一般，给人一种错觉，好像他此刻也化身为了一把断刀。

　　整个人犹如一把残刀断剑，虽然没有刀尖，却依然霸气十足，透着一往无前的勇气。

　　星野真理似乎也有所察觉，他的眉头微微一挑，很想立即出手，因为他知道，小林现在正在蓄势，若现在不出手，一会儿小林的气势会更加狂暴。

　　但他一直觉得自己是一名剑客，当然不能失了风度，他不会占小林的便宜，所以，他的心慢慢的沉寂下来，完全与手中的剑融为一体。

　　几息之后，小林的气势攀升到了顶点，他整个人像是突然消失，只余下手中的剑还在那里，发出兴奋的颤栗声。

　　他终于动了，身体朝前快速的奔跑，同时断刀扬起，高举过头，然后集全身的力气，猛的朝星野真理当头劈下。

　　小林的气势太过狂暴，空气中似乎隐隐有雷鸣的声音，这自然是一种错觉，可也正好说明这一刀的不凡。

　　这就是断刀诀的精髓，一往无前，从来都没有防守，有的只是直来直往，所有的招式都大开大合，异常的简单，不讲究招式的诡异和变化，讲究的就是敢与敌人同归于尽的胆略和志气。

　　星野真理没有经历过当年那场大战，却对断刀诀有着常人难以想象的了解，因为他的老师，剑圣武藏拓夫，就一直对当年那一战耿耿于怀，甚至这么多年以来，当年受的伤，还一直未能痊愈。

　　知道断刀诀的精髓，但这并不意味着星野真理就能破解。

　　他也从来都没有想过，有一天自己会遇到断刀流的余孽，一时之间，他竟只能举剑相迎。

　　因为他知道，自己不能退，一旦退了，便会永远被对手把控节奏，那对一名剑客来说，是相当危险的。

　　关于如何破解断刀，星野真理的老师曾经说过，天下间，只有一种办法可破，但绝对不是退让避其锋芒，而是要勇往直前，同样以绝然的态度来应对，最终的结果，就是以伤换伤，伤敌一千，也要自损八百。

　　但星野真理依然低估了小林的厉害，这一刀，他倒是接住了，但他握剑的手却有些发麻，而且他不自禁的后退了两步。

　　这一退，问题就出来了。

　　小林看似全力一劈，好像根本就没有抽空他全身的力气，他居然接二连三的发起了凌厉的攻击。

　　招式凌厉，如狂风暴雨，惊滔拍岸般，似乎永无止撞。

　　星野真理一步差，步步差，被逼得连连后退。

　　好在他的剑术的确很高明，虽然落了下风，却不至于立即落败。

　　如果就这样打下去，胜负倒很难说。

　　有两种结果，要么就是小林力竭，则星野真理胜，要么就是星野真理无法坚持那么久，那自然是小林胜。

　　两人打斗得异常激烈，不知道什么时候，刀狼和一干兄弟都已经被惊动，所有的人都来到楼顶，站在赵兵的身边，开始驻足观战。

　　“真没想到，小林的刀法竟然如此的凶险，我不如他！”

　　刀狼轻声感慨道。

　　赵兵安慰道：“倒也不至于，如果你和小林对上，他必败。”

　　“为什么？”刀狼有些不解。

　　赵兵解释道：“他修炼的是断刀诀，的确是威力很强大，一往无前，永无防守，可他也只能是对付这些神剑宗的人才会把真正的精髓发挥出来，因为他已经存了必死的决心，这才是他最可怕的地方，换一个人，他当然不会用这么暴烈的打法。”

　　“看来，这断刀的刀法，真的很适合他。”刀狼道。

　　赵兵在心里叹了一口气，轻声叹道：“但这并不见得就是好事。”

　　刀法再好，却救不活死去的人。

　　他的话，没有人能听得懂。

　　“这个人的确很强。”刀狼看了半晌，不由自主地赞道：“剑法很精妙。”

　　“他来自神剑宗第九剑。”赵兵解释道。

　　刀狼脸色一变：“那就是小林的死敌了？难怪他们要决斗！原先断刀流就是毁在神剑宗手上，现在他们之间的战斗，你更看好谁？”

　　“自然是小林会赢。”

　　“为什么？”刀狼有些担忧：“他勇猛有余，但难以持久！”

　　赵兵微微一笑，低声道：“如果他们之间不是死敌，那小林必败，正因为他们是死敌，小林才会胜。”

　　“为什么？”刀狼还是不解。

　　“很简单。”

　　赵兵继续解释道：“因为他想要杀死对方，想要给死去的人一个交待，因此，他的意志力会超出平时许多，这样强度的战斗，他可以维持很久，甚至不计生死，你再看对方，一直没敢放手一搏，处处给自己留着后手，气势上已经输了，他如何能坚持那么久？”

　　刀狼想了想，道：“好像有些道理，不过，我还是很担心，对方是高手，你能看出的问题，也许他早就想到了。”

　　“想到了也没用。”赵兵很肯定的道：“小林这样的战斗方式，几乎就没有破解之法，你试想一下，现在的小林和你打，你能胜吗？”

　　刀狼摇摇头。

　　“咱们拭目以待吧，我看要不了多长时间了。”

　　赵兵的视线一直没有离开过战场，此时眼神一亮，说了一句。


第458章 王大少发飚

　　正如赵兵分析的那样，此时的小林，脑子里异常的清明，或者说他什么也没有想，他就没有想过活下来，他满脑子就一个念头，杀了对方！

　　所以他出招依然迅猛，招招致命，将断刀流勇武直前的风格发挥得淋漓尽致，完全占据了上风，而且优势正在逐渐变得明显。

　　反观星野真理，脸上的忧色越来越浓郁，很显然，他已经被小林的这种不要命的打法，弄得有些头疼。

　　他不想和小林拼命，自然处处受制，顾虑的东西太多，于是就缩手缩脚，此时他已经败相大露。

　　但他依然很不服气，因为他觉得自己的剑法很精妙，而小林的这种打法，根本就是拼命的打法，招式毫无美感，直来直往，没有半点花哨。

　　他实在想不明白，为什么自己会落了下风，还频频遭遇惊险。

　　没有道理啊！

　　他心中想着，一定要脱离对方对节奏的把握，否则，今天还真有可能输。

　　于是，他开始想办法，只是他不知道，高手过招，想法太多，往往便落了下乘。

　　他精力一个不集中，哧的一声，他胸前的长袍被断刀扫中，虽然他退得快，便胸前依然被划开一条长长的口子。

　　衣服破碎，伤口出鲜血沽沽流出。

　　这一惊可是非同小可，星野真理吓了一跳，再没有先前的自傲，甚至眼神中还出现了一丝惶恐和惊惧。

　　他一剑刺出，抖起五六朵剑花，直奔小林胸口要穴，但只递到一半，便不得不变招后退。

　　因为小林对他的剑招，根本就是视若无睹啊，一挺胸，居然朝剑尖上撞了过来，不过，小林的砍刀再次高举过头。

　　星野真理这一招若是用实，小林必定性命不保，但同时，小林就算先中招，但惯性之下的断刀落下，也能把他的脑袋劈成两半。

　　他相信小林的刀就有这样的气势！

　　因此，星野真理决定后退。

　　还是那句话，他还不想拼命。

　　他是神剑宗的九剑之一，是剑圣最疼爱的小师弟，假以时日，他会成为九剑中最锋利的剑，会成为神剑宗将来的宗主，甚至也可能成为新一代的剑圣。

　　有如此美好的前途，星野真理如何愿意和小林同归于尽。

　　只是他这一退，可就退出问题来了。

　　小林一招落空，便再次扬起断刀，他的气势依旧狂暴，在他的眼中，似乎断刀在手，天下便随处都可去得，谁若要挡，他便挥刀斩之。

　　星野真理的眼中，也只有断刀，天地间，似乎到处都是刀锋，这是一种错觉，却像是挥之不去。

　　小林没有给他喘息的机会，断刀扬起，已经再次斩下。

　　挟带着一蓬杀气，小林的气势攀升到极致。

　　星野真理没有更好的办法，只能举剑格挡。

　　锵！

　　他这把剑，是剑圣年轻时用过的，因为深得剑圣喜爱，这才赠给他。

　　这些年，他还没有真正意义上拨过一次剑，所以他只知道自己的剑很好，却不知道究竟有多好。

　　传说中，这把剑削铁如泥，百折不断。

　　但他现在有些怀疑。

　　或许是小林的刀实在是太过霸道，又或许这把刀也是断刀流的宝物，反正今天这把刀没有断，这剑也没有断。

　　但这一刻，长剑被直接崩断成两截！

　　刀意似乎没有停歇，继续落向星野真理的头顶。

　　星野真理再无半分斗志，闪电般后退，但断刀依然扫中了他，虽然只是刀气掠过，可他的胸前，再添了一道长长的刀伤。

　　从左肩，至右肋下，衣服被划破，诺大一条血槽，深可见骨，让人一见之下，都忍不住要吸凉气。

　　闷哼一声，星野真理亡魂皆冒，单脚在地上一蹬，便再次后退，这一次，他的身体飞掠了起来，落在栏竿上，却突然一个后空翻，跃下了楼顶。

　　小林追了上去，但只追到护栏的地方，便已经来不及。

　　星野真理落在楼下，一个前滚翻，跳了起来，然后飞快的消失在夜幕中。

　　所有的人都没有想到，星野真理刚才那么得瑟，现在却真正如他自己所说，狼狈得如丧家之犬，居然逃走了。

　　或许有人想到，却来不及反应，实在是他的速度太快了。

　　赵兵扶住小林，道：“追也来不及了，还是别追了，说不定还会有埋伏。”

　　既然神剑宗被请出山，那必定会是政府的人在操纵这一切，赵兵不得不小心一些。

　　小林没有说话，他一头的汗水，衣服尽被汗水湿透，此时却突然双眼一黑，晕倒在地。

　　“来，把他抬下去休息，他只是脱力了，不妨事。”赵兵皱眉，探了探小林的脉，松了一口气，这才道。

　　……

　　猴子的去世，对王若飞来说，是一个沉重的打击。

　　他就是如此的重感情。

　　兄弟惨死，他自然很难过。

　　他心中悲伤的情绪很深，但更多的却是恨意。

　　因此，这两天，他没事便往赵兵这庄园跑，他也怕柳剑到时候把他扔在一边，他可是发誓要为猴子报仇的。

　　今天，他的运气似乎不错。

　　韩雪似乎有所发现。

　　这几天，韩雪也没有去公司，甚至连公司的事情，她都无暇去管。

　　她现在只做一件事情，那就是找到歌德。

　　说实话，几名军团成员的死，对韩雪来说，也是不能放下的心结，她必须要找到歌德，然后杀了对方。

　　这不仅仅是要给兄弟们一个交待，也是为了确保大家的安全。

　　有歌德这样的高手藏在暗处，的确是一件很头疼的事情。

　　你都不知道他什么时候会突然冒出来，但他肯定可以轻易的杀死大家。

　　因为他是歌德。

　　说到找人，军团有需多能人，比如猴子，她就是韩雪培养出来的搜索专家。

　　猴子视韩雪如亲姐姐，视她如自己的恩师。

　　现在徒弟死了，师傅便只好亲自出马。

　　而韩雪，绝对是最最专业的搜索专家，只要她想要找一个人，几乎就没有谁能逃得掉。

　　她总能找到一些蛛丝马迹。

　　这次也不例外，只用了一天一夜，她就锁定了一处地方。

　　指着地图，韩雪对柳剑道：“就是这里，如果不出意外，他应该就在这条正太路上的柳庄旅社里面养伤。”

　　“可靠吗？”柳剑问。

　　韩雪点点头：“可靠。”

　　“你有没有派人监视？”王若飞问。

　　韩雪道：“没有，我不敢打草惊蛇，不过，我有办法可以监控这一片区域，我可以肯定的是，他已经整整一天没有出来过。”

　　“他不会逃走了吧？”

　　“不可能。”韩雪道：“旅社的老板娘，每天都会按时出去买饭，而且份量比平时大了许多。”

　　柳剑干脆利落的道：“好，交给我！”

　　“你怎么去？”韩雪见柳剑说走就走，不禁问。

　　柳剑一怔，一边的王若飞道：“我开着车呢，我们一起！”

　　“就你们两个？”韩雪道：“要不要我再派些人？”

　　“不用不用。”王若飞挥挥手，和柳剑一起走了出去。

　　来到车上，王若飞开始打电话，一边的柳剑皱眉：“你吃错药了？”

　　“这件事情，你别管。”王若飞很不客气的道。

　　柳剑欲言又止，催促道：“开快点。”

　　“不急。”王若飞倒是不急了。

　　一个多小时之后，王若飞和柳剑终于赶到柳庄旅社附近。

　　“我们先等等。”王若飞没有下车，把车停在路边。

　　柳剑有些不高兴，便要下车，一边道：“你最好让他们不要过来，这不是人少的问题，你对我不信任？”

　　“这和信任无关，猴子是我兄弟，我要替他报仇。”王若飞很固执的道。

　　柳剑正要开口，脸色却变了。

　　不远处，街道的尽头，一队军车正轰隆隆的开了过来。

　　十几辆军车，两百多名全副武装的士兵，另外，居然还拉了几门炮，这气势，这阵仗，早就惊动了沿途的市民。

　　不远处，还有不少驻足观看的附近居民，人们议论纷纷。

　　王若飞也不管别的，他跳下车，朝为首的军车挥挥手，立即，所有的车都陆续停了下来，士兵们抱着枪，很快站成四列，跑步到王若飞面前，列队完毕，为首的一名中校军官立正敬礼。

　　“师长同志，师直属四营奉命赶到，营长冯小波请你指示。”

　　王若飞对冯小波道：“现在听我的命令，别整那些虚的，所有的人，把这家旅社包围了，一会儿听我的命令行事！”

　　冯小波虽然只是个营长，但还是很机灵的，他颇受王若飞的重视，以前还一起在侦察大队呆过，也算是站友，此时忍不住小声提醒道：“师长，咱们擅自调动部队，不会出什么问题吧？”

　　“出了问题还有我，你怕个鸟，执行命令吧。”王若飞大手一挥。

　　顿时，二百多名士兵，以最快的速度，包围了宾馆，两辆大炮直接被抬到道路中央，对准了旅社。

　　公路两边，堵了一些过往的车辆，此时都被士兵设卡拦了下来。

　　“这是在搞演习吗？”

　　“不像啊，怎么还出动军队了？”

　　“是啊，不会是在抓什么国际通缉犯吧？”

　　“不管怎么说，这些当兵的也太过分了，把路给咱们堵住了，也没什么说法！”

　　“就是，打电话报警啊！”

　　……

　　王若飞并不知道，自己今天的决定，已经引起了轩然大波，一路上惹来了无数人的议论，他对柳剑道：“说吧，我现在听你的。”

　　柳剑皱眉道：“听我的？那好，把你的人都给撤走吧，你没看到两边都已经堵上了吗？”

　　“那没办法，我们只能抓紧时间，要不我来喊话？”

　　……


第459章 这是在军演吗

　　说来也巧，今天被堵在这里的，还有天海市的一把手，钱少江。

　　他去下面一个镇上视察工作，所以很低调，很多人根本不知道，他也不想太张扬。

　　可现在被堵在这里，也让他有些恼火。

　　市里一会儿还有个重要的会议呢。

　　而且作为市委书记，看到眼前这些当兵的，没事就堵塞交通，他心里也挺不爽的。

　　“张秘书，这附近还有没有别的路？”钱少江问。

　　开车的是他的秘书小张，他苦笑道：“钱书记，你也不看看，现在都堵成什么样了，现在就算有近路，我们也没办法改道啊，那边几条道全都被军车堵上了，要不要我去和他们交涉一下，让他们让个道？”

　　钱少江道：“好好去问一下就行，问一下部队番号，和此地的负责人，这大白天的搞什么演习，再说真要有演习，我也不可能一点也不知道啊。”

　　可以想象，钱少江现在的心情很郁闷。

　　军区有演习，他这个市委书记肯定要知道的。

　　他仔细看了看前方，那些士兵正好包围了一处旅舍，钱少江心里有些孤疑，看样子，不像是演习啊！

　　很快，小张就回来了，他汇报道：“问清楚了，这些士兵也不知道有什么事，反正上司调他们来，他们也就来了。”

　　“太不像话了，他们的上司是谁？这里是谁负责？”钱少江不高兴的问道。

　　小张赶紧道：“问过了，好像是王若飞，军区一位师长，这些兵就是他叫来的。”

　　“王若飞？”

　　钱少江一怔。

　　王若飞在军区，他当然很清楚，可他实在想不明白，王若飞一个大师长，没事把部队拉到这里来做什么？

　　而就在这个时候，王若飞居然在那里大喊大叫起来。

　　“里面的人听着，歌德，你给我听着，我给你五分钟时间，自己从里面走出来，否则，老子就命令进攻！”

　　所有的人都吓了一跳。

　　但王若飞接下来的话，更是吓得大家亡魂皆冒。

　　“都给我准备，五分钟一到，如果他不出来，就冲上去，炮给我瞄好了，我让开炮，就先把铁门给我轰开，老子看他能藏到什么时候！”

　　王若飞的声音挺响亮，许多人都听到了，但他一点也没在意。

　　钱少江可吓坏了。

　　开炮？

　　开什么玩笑？

　　这不是演习吗？

　　钱少江心里越来越疑惑，也顾不得其它，直接开始打电话给军区首长。

　　虽然平时大家很少沟通，但这种敏感的时候，互相还是要给面子的，他要把事情弄清楚，否则事情闹大了，他这个一把手，包括军区那个一把手，都脱不了干系。

　　王若飞是谁？那是王家的独子，在天海出了事情，犯了错误，他们难道不会受到牵连吗？

　　天海军区，两位老人正在打下棋，其中一位却突然接到电话，他看了一下号码，皱起眉头。

　　挂了电话，他的冷汗也出来了。

　　“走，去会议室。”老人赶紧站起来，喊道：“通讯员，通知大家，团级以上干部，全部到会议室开会。”

　　“怎么了？”

　　“不知道是谁，带了几百个士兵，在正太路那边围住了民宅，现在钱书记打电话，向我询问，请我调查一下。”老人道。

　　很快，会议室便座无虚席，军区所有的团职干部，几乎全部到齐了。

　　老人只环视了一眼，立即脸色大变，皱眉道：“王若飞师长呢？”

　　下面一位中年人强自镇定，道：“王师长去市区了，还没回来。”

　　“所有的人，散会，你留下！”

　　老人很突兀的道。

　　大家面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。

　　很快，会议室就只留下两人。

　　老人问：“你老实告诉我，你们师长究竟去哪里了？”

　　中年男人擦了擦汗，没敢回答。

　　“是不是带着部队出去了？还带了两门炮？”老人厉声道。

　　中年男人吓得一哆嗦，啪，立正，敬礼：“是！”

　　“这个混账，真不让人省心啊！”老人只差没咆哮起来。

　　……

　　旅社生意很不好，最近这两天，就没有什么生意，除了歌德之外，便再也没有另外一个客人。

　　少妇带着女儿坐在柜台前，她的家人并不在这里，听到外面传来的动静，她吓了一跳，然后本能的想要出去看看。

　　但她才刚刚站起来，歌德就出现在她的面前。

　　歌德是这里唯一的客人，对她很礼貌，甚至回来的时候，还为她女儿带了一份小礼物。

　　因此，她对眼前这位秃顶老人，其实还是有些好感的。

　　“外面好吵我去看看。”少妇道。

　　“你不用去了，他们是来找我的。”歌德带着淡淡的微笑。

　　“而且，你这里有监控吗？难道看不到外面？”

　　少妇道：“我没开监控啊，我还是去看看吧，如果有人找你，就让他进来呗。”

　　“他们是来杀我的。”歌德突然道。

　　少妇吓了一跳，然后，他就听到外面有杂乱的脚步声，还隐隐有士兵在汇报，她的脸色吓得煞白。

　　“他，他，他们为什么要来杀你？”

　　“因为我杀了几个人，正好都是他们的朋友，他们来报仇的。”

　　直到现在歌德都没有一丝的紧张。

　　少妇却很紧张，她首先想到的，便是眼前这位男人，难道是杀人犯？

　　可她实在想不通，杀人犯为什么会那么和蔼，还给自己女儿买礼物。

　　歌德似乎看出了她的疑惑，道：“你想得一点也没错，我是坏人，不过，我不想伤害你们，当然，你必须要听话。”

　　少妇连连点头。

　　“好，现在打开监控，我也想看看外面的情况。”歌德吩咐道。

　　少妇不敢怠慢，赶紧打开电脑，很快，外面的画面就被她看到，顿时，她差点晕倒在地。

　　她不明白，歌德究竟杀了什么人，或者说杀了多少人，怎么会连军队都召来了，看到那些荷枪实弹的士兵，还有那两门大炮，她目瞪口呆，连身体都开始颤抖。

　　“阵仗很大。”歌德笑了起来，然后坐到一边的沙发上，问：“你这里有咖啡吗？”

　　少妇摇摇头。

　　“那就来听啤酒吧，另外，你们也过来坐吧！”歌德坐在沙发上，笑眯眯的道。

　　少妇拿了两罐啤酒，抱着自己女儿，走出柜台，她小心的看了看大门，却发现大门居然已经被歌德反锁了，再一回头，歌德的手上，不知道什么时候，居然在玩弄一把匕首。

　　匕首闪闪发寒光，杀气逼人。

　　想着外面的大铁门还上着锁，少妇终于没敢外逃，哆哆嗦嗦的把酒放在歌德的面前，然后站在那里，不知所措。

　　“你女儿真漂亮。”歌德看着小女孩，后者还不懂事，居然朝他笑了笑。

　　“长大了，一定非常漂亮，你一定要好好珍惜她，不能步我的后尘，我以前也有一个女儿，她长得很可爱，最后却被人杀了，正因为如此，这也是我后来喜欢杀人的原因。”歌德像是想起了往事，不禁有些感慨。

　　少妇不知道该如何回答，她很害怕，却不敢说话。

　　“没事，如果你听话，我是不会杀你的。”歌德指了指旁边，道：“坐吧！”

　　少妇不敢违抗，坐了下来，却把女儿抱得紧紧的。

　　“可以让我抱抱她吗？”歌德伸出手。

　　小女孩双手伸出，居然想让歌德抱，但少妇吓坏了，赶紧把女儿搂得更紧。

　　“你看，她也很喜欢我，其实我一看到她，就觉得很有缘分，让我抱抱吧。”歌德笑得很开心：“我保证，不会伤害你们。”

　　少妇都快要哭了，哀求道：“请你不要伤害我们，她就是我的命！”

　　“我当然不会伤害你，可你也要听话，是吗？”

　　少妇连连点头。

　　“那就让我抱抱吧！”

　　少妇犹豫了一下，终于还是把女儿交到歌德的手里。

　　歌德似乎很高兴，开始逗小女孩玩耍，逗得小女孩呵呵的直笑，他似乎完全就不在意外面来的那么多士兵。

　　而就在这个时候，少妇听到了王若飞的那一句喊话，顿时一屁股从沙发上跌坐到地板上，她的眼泪都流了出来：“我不想死，你听到了吗，他们要开炮了。”

　　“你相信吗？”歌德笑道：“放心吧，他们不会的，我保证。”

　　“可是——”

　　“没有可是。”歌德打断少妇的话：“只要你们也在这里，他们就不会冲进来的，我很有经验，你要相信我。”

　　……

　　钱少江皱着眉头。

　　从打电话到现在，已经过去十分钟了，却一直没有回音。

　　而前面王若飞似乎屡次要发作，都被柳剑给拦了下来。

　　这让钱少江心急如焚。

　　可就在他要打电话再次询问的时候，他的手机却突然响了起来。

　　挂了电话，他眉头依然没有舒展开来。

　　“演习？”

　　可能吗？

　　他当然不相信这是演习。

　　不过他也不傻，既然军区的人说是在演习，那便算是在演习吧，至于演习中出现的事情，都有军区的人来扛。

　　他微微松了一口气，可一想到王若飞的身份，他还是有些担忧。

　　“演习？”秘书一听这话，也皱着眉头：“钱书记，这像是演习吗？我怎么看着不像啊！”

　　钱少江没有说话。

　　秘书小声道：“要不你出面上去看看？”

　　“他们不是说了吗，这是演习。”钱少江终于出声道。

　　张秘书一怔：“你也觉得这是演习，可我觉得这不像是演习，不会是什么私人恩怨吧？”

　　咳嗽一声，钱少江有些不高兴的道：“你什么时候这么八卦了？我觉得你可以去报社上班，当一名记者，也许更适合你的性格和爱好。”

　　张秘书吓了一跳，赶紧堆着笑，他脑子里灵光一闪，终于有些明白了。

　　“不不不，我怎么敢怀疑，肯定是演习，不，一定是演习，那我们只能在这里等着吗？要不我让他们给你腾条路？”张秘书赶紧改口，并转移话题。

　　钱少江摆摆手，道：“军区的事情，让他们自己处理吧，等着吧，要不了多久了！再说，这里也不是什么市区，附近都是工业区，就算堵一会儿，也没多大的事情。”

　　“可一会儿还有个会议啊。”

　　“一会儿要是时间来不及，你就打个电话，把时间延后。”钱少江吩咐道。

　　秘书有些为难：“可是那些外商可能会不高兴呢。”

　　钱少江没好气的道：“我们是政府，连这点底气也没有吗？天海是什么地方？华夏国的窗口城市，是东方最现代化的城市，这里经济发达，商机众多，我们还怕没有人来投资吗？我们缺他们吗？”

　　秘书哑口无言，一脸羞愧。

　　……


第460章 给我开炮

　　“我受不了了，冯小波，听我命令，准备组织进攻！”

　　王若飞再一次发飚。

　　冯小波下意识的再次看向柳剑。

　　不过这一次，王若飞可不听劝了，眼睛一瞪，对冯小波吼道：“冯小波，你还是不是老子的兵，还认不认老子这个师长，到底他是你师长，还是我是你师长？我的命令你没有听到吗？”

　　冯小波一脸的为难。

　　“好，全体都有，听我的命令——”

　　王若飞直接开始下令进攻了。

　　冯小波赶紧道：“师长，还是我来下命令吧，这件事情，和你无关。”

　　非常时期，冯小波也只能挺身而出。

　　他当然知道这个命令下了的后果会是什么，于公于私，他都必须要站出来，替王若飞顶了这个天大的责任。

　　可就在这个时候，王若飞的手机突然响了起来。

　　他拿出来看了一眼，脸色一变。

　　“司令，有什么事？”

　　“我命令你，带着你手下那些兵，马上给我滚回军区，否则，我就只有坐直升机来接你了！”

　　电话的另一端，首长火脾的声音很响亮，让柳剑和冯小波都听得一清二楚。

　　“冯小波，你敢打老子小报告？”

　　挂了电话，王若飞朝冯小波咆哮起来。

　　“我没有啊！”冯小波一脸的苦闷。

　　王若飞骂道：“那为什么司令知道了？不管了，先干了再说！”

　　汗！

　　这家伙一发起飚，还真是没人能拦得住他。

　　柳剑有些着急，暗道，怎么还没打电话？

　　这个时候，他不得不站出来拖延时间了。

　　“王若飞，你可要想好了，这一个命令下了，可能你这身军装也得脱了。”柳剑毫不客气的警告道。

　　“脱就脱，这口气，老子消不了。”王若飞相当的不理智。

　　柳剑冷笑道：“那你还真是有出息，你爷爷这么多年的希望，也就到此破灭了，你想让他死不瞑目吗？”

　　王若飞一震，脸色变得有些阴晴不定。

　　终于，他的手机再次响了起来。

　　他有些不满的拿出手机，顿时，脸色有些难看，他朝柳剑问道：“你什么时候把事情都捅到那边了？”

　　柳剑松了一口气，冷哼一声，不回答。

　　王若飞无法无天的脾性，柳剑当然很清楚，因为他算是看着王若飞和赵兵这批人长大的。

　　所以，要想在这个时候治住王若飞，那只有一个人可以办到。

　　那个人自然是王若羽。

　　王若飞对自己这个姐姐，从小就怕到极点，长这么大，他几乎就是在姐姐的棍棒中成长，不过，他对姐姐也是真正的心服口服。

　　所以接到王若羽的电话，仔细的听完王若羽的话，他收线之后，整个人平静了许多。

　　“如果你现在带人离开，事情还不致于太过严重。”柳剑提醒道：“拖得越久，对你们王家，越不利，这个时候，你可别让有心人钻了空子找到机会。”

　　冯小波也劝道：“是啊，师长，演习是该结束了。”

　　“演习？”王若飞苦笑了起来。

　　他突然有些羡慕赵兵了。

　　同样都是大家族出来的，他觉得自己一点也不自由。

　　而赵兵则不同，想杀就杀，做事哪有那么多顾忌。

　　不过，他既然冷静下来，也知道事情的严重性，在心里叹了一口气，他对冯小波道：“好，冯营长，马上带所有的人回去，司令要问，你就说我们在外面搞拉练，正好遇到有人劫持，所以就在这里吓唬了劫匪一下，事情已经解决了，所以你们也就回去了。”

　　“劫匪？”冯小波一怔：“可事情还没解决啊。”

　　“我会留下来处理，赶紧走吧！”王若飞摆摆手：“把路腾出来，两边都堵了很多车了。”

　　冯小波道：“可司令让你马上回去啊，再说你让我们走了，你一个人留在这里很危险的。”

　　“滚！”王若飞不耐烦的道：“服从命令！”

　　“你也走吧！”柳剑道：“有我在这里，就够了！”

　　王若飞很认真的道：“不行，我必须留在这里和你并肩作战，这是我的底线，我要给我死去的兄弟一个交待！”

　　柳剑叹了一口气，对冯小波摆摆手。

　　冯小波无奈之下，只好带着所有的士兵离开。

　　部队一撤，钱少江和许多人一样，总算是长舒了一口气。

　　交通恢复了畅通，钱少江的车子路过旅社门口时，和许多人一样，他也忍不住看了旅社一眼。

　　那里已经没有人。

　　柳剑和王若飞，已经先进了旅社的大门。

　　区区一道铁门，自然拦不到他们，只是一剑劈下，锁便破了，门也就开了。

　　房门不用揣，因为已经有人从里面打开。

　　开门的便是歌德。

　　他似乎直到现在也没有丝毫的紧张，而柳剑和王若飞并没有马上动手，因为他们知道歌德所有自信的来源，都来自于她怀里的那位小女孩。

　　歌德是二十年前的江湖一流杀手，号称是杀手之王。

　　他若要杀一位抱在怀里的小女孩，没有谁能阻止。

　　一边的少妇没有因为部队的撤离就心情放松，她已经是成年人了，懂得分析，知道现在才是最关键的时候。

　　她只是看了柳剑一眼，便心中震撼。

　　此时的柳剑，手中提着一柄剑，整个人也像是出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　所以少妇好不容易恢复正常的身体，禁不住再次颤抖起来。

　　“你杀了我兄弟。”王若飞吸了一口气，他盯着重新坐回沙发上的歌德，很认真的道：“虽然我知道，你曾经是杀手之王，在二十年前，就已经名震天下，但我依然要为他报仇，我要杀了你，为他偿命！”

　　柳剑的剑未出鞘，但气机却牢牢的锁定了歌德。

　　只是他无法拔剑，他不能伤及无辜。

　　这也是他的底线。

　　“我知道你很强，所以我也尊重你，放了她们，我们可以公平的决斗。”柳剑的眼神很冷。

　　他来天海，就是为了杀歌德，自从回归龙魂，他便享受着别人没有的特权，因为胡长风太了解他了，因此，他才能自由的行走，只是最近没有多少战事，便没有出手的机会。

　　这对于已经很多年没有真正杀过人的他来说，相当的郁闷。

　　歌德的出现，给了他出手的机会。

　　他手中的剑，虽然已经很久没有饮过血，但一朝出鞘，要饮血的主人，也不能太弱。

　　是的，他就是如此的想法。

　　而歌德，完全符合这个标准。

　　他战意很浓，恨不得立即就和歌德好好的战上一场。

　　那可是连影龙都可以一战的真正高手啊！

　　柳剑很兴奋，却不得不控制自己的情绪。

　　“我不得不承认，华夏国的确是藏龙卧虎，但我受伤了。”歌德笑道：“这样我们之间的决斗，就有失公允。”

　　“这不重要，重要的是，我要杀了你。”王若飞咬着嘴唇，道。

　　歌德瞟了他一眼，道：“你？你打不过我的，虽然你的确很强，但就算是现在的我，你也不是我的对手，我很欣赏你的勇气，但那没有意义，反倒是他——”

　　他指着柳剑：“很强，真的很强，我也很久没有遇到过这么强大的对手，我也很想和他打一场，但现在，显然是不合适的。”

　　柳剑皱了皱眉头：“那你想怎么样？”

　　“我可以不伤害她们。”歌德承诺道：“但你必须给我时间，三天之后，我们可以公平决斗。”

　　“你觉得，你现在有资格和我们谈条件吗？”王若飞被人轻视，有些恼羞成怒的道：“你知不知道，我刚才只要一声令下，就可以把这里夷为平地，你插翅难飞。”

　　“我太了解你们华夏人了。”歌德耸耸肩：“你们是不会这么做的，你一声令下，她们就死了，这个后果，你是无论如何也承担不起的，更何况，那也不见得就一定能置我于死地。”

　　“你很自信？”王若飞激将道：“那就放下孩子，和我打一场，有本事就来杀我，你个杂碎！”

　　“你真的很想死吗？”歌德皱着眉头：“我发誓，我会杀了你的，但不是现在，我不会上你的当。”

　　他转头看向柳剑：“如何？三天之后，我们公平一战，地点你定！”

　　柳剑沉默。

　　“否则，如果我要死，这里至少有三个人要为我陪葬，另外，我还忘了告诉你，如果你要和我继续聊，两分钟之后，这幢房子真的会从这里消失，你也想为我陪葬吗？”歌德眨眨眼。

　　柳剑脸色微变：“你在这里装了炸弹？”

　　“你答应了吗？”歌德笑了起来。

　　柳剑毫不犹豫的道：“好，我给你三天时间。”

　　……

　　赵兵一边将带来的神龙解毒丸分发给大家，一边问道：“一会儿行动的时候，一定要快，不要给他们任何喘息的机会。”

　　“首领，你就放心吧！”肥牛嘎嘎怪笑。

　　“先把药服下，免得一会儿中毒会没有机会服药。”赵兵叮嘱一声。

　　大家给纷先服下解药。

　　这是一片茂密的树林，位于圣山的山腰处，上面不远处，便是雄伟的神庙，而从这里看去，山下的那一片空地上，来自伊贺族和甲贺族的忍者正在激烈的缠斗。

　　一年一度的忍族大会，现在已经进行过半。

　　不过赵兵和一众兄弟，却提前潜入到这里。

　　这了不打草惊蛇，为了把忍族一网打尽，大家在这树林中已经休息了一晚，蚊子苍蝇很多，大家都苦不堪言，心里都憋着一口气，却没有一个人抱怨。

　　每个人的精神都处于亢奋状态，战意十足。

　　“出发吧！”

　　赵兵冷声命令。


第461章 忍族大会

　　一行人，共计十多人，在赵兵的带领下，悄然向山上的神庙潜去，莫小天和肥牛等几名兄弟手中，都提着一只汽油桶。

　　很快，一行人就摸到了神庙的山门下。

　　从这里到神庙，还有几百级的石阶，山门很雄伟壮观，又透着古朴，此时山门旁边，四名来自两大忍族的忍者守护在那里。

　　这是惯例。

　　神庙是忍族的圣地，神圣不可侵犯，所以两族都会派精英高手前来看护，平时来这里的都是上忍，不过今天因为是忍族大会，上忍被调到山下参加切磋，而守在这里的，不过是四名中忍而己。

　　赵兵向身边的莫小天打了个手势，两人悄然从树林中往上潜行，而那四名忍者，似乎根本就没有察觉到什么。

　　这也正常，这神庙这么多年来，就绝少有人敢闯入，就算有闯入者，都不过是一些冒险者故意想要来一探究竟，但那样的情况也极少发生，大家都已经习惯，虽然会来这里驻守，不过是对神庙的一种重视而己。

　　直到两名忍者悄无声息的被人割喉，另外两人才有所察觉，但他们仅仅一回头，便再也无法扭回脖子，他们的喉咙处，同样出现两条刀伤。

　　就是如此的简单，四名中忍就这么被抹杀，不是他们不济，实在是他们没有什么防备，或许做梦都没有想到，居然会有人悄悄潜入这里，而且还敢和他们动手。

　　四名中忍，其实个个身手都很敏捷，但他们没有反应的时间，更没有还击的机会，便被赵兵和莫小天抹杀。

　　一群兄弟快速的从树林中往上冲，来到山门前，把四名忍者的尸体扔到一边的树林中。

　　赵兵打了个手势，大家便继续向神庙冲去。

　　结果，在神庙里外转了一圈，居然一个人影也没看见。

　　大家汇聚在神庙的大殿之中，看着眼前的一幕，也有些震惊。

　　三面墙壁上，都被做成了无数的台阶，每一条台阶之上，都放着无数的灵位，数量绝对过千。

　　莫小天看完一边的墓志铭，有些震惊的道：“没想到，忍族居然还真出了这么多高手，个个都是上忍啊，厉害！”

　　“你看得懂？”赵兵白了他一眼。

　　莫小天嘿嘿笑道：“我是他们的老祖宗，他们发明的这些字，还是跟咱们学的，我虽然看不太懂，但也能猜到大概意思啊！”

　　肥牛反正是看不懂的，问：“现在就烧？”

　　“不急不急，咱们先在门口找个地方看热闹去。”赵兵笑道：“不过，先浇上吧！”

　　几个兄弟一起，把带来的汽油悉数浇在四周的灵牌上，只等一会儿放火。

　　然后大家来到门口，找了个好的位置，开始远远的看下面那些忍者之间的争斗，他们所站的位置很好，可以清楚的看到山脚下的一切，却不致于被下面的人看到。

　　“很难有机会看到他们切磋，现在可是好机会。”赵兵认真的道：“而且，这有可能是东洋最后一批忍者了，错过了这一次，也许我们这一辈子，是没有机会再看到了，都好好看看吧！”

　　一会儿便要和这些忍者拼命，大家也不敢怠慢，开始认真的观摩学习，知其知彼，才能百战百胜嘛，没有人敢真正轻视这些忍者。

　　……

　　山脚下的那一片空地，足有几亩大小，此时，在中间位置，被圈起一个直径红二十米宽的圆圈，两大忍族便分别在东西两面设有凉棚。

　　一年一度的忍族大会，对忍族来说，至关重要。

　　而今年的忍族大会，尤其变得重要。

　　因为两大忍族的实力，从来没有像现在这般虚弱。

　　这许多年来，两族唯一的一次联手任务，以失败告终，给他们带来了巨大的损失。

　　可他们并没有因此而沮丧，反而都觉得这是一次机会。

　　不管是伊贺族，还是甲贺族，都想证明自己才是东洋第一忍族，都觉得自己的道统会更加正宗，所以今天的忍族大会，两族都倾巢出动，双方的人数基本持平，都在五十多人左右。

　　共计一百余人的队伍，看起来并不如何壮观，但论到实力，这些人可都是忍族的精英，仅上忍，就有二十余人，中忍有六十多人，其余的便是下忍。

　　这股力量不容忽视，被政府所倚重。

　　伊贺奈良坐在东首的凉亭之中，他的脸色有些凝重，整个上午，双方都互派了高手出战，最终的结果，是伊贺族落了一些下风。

　　此时，他看着旁边那些已经受伤的二十多位族人，脸色有些难看，但他并没有就此认输。

　　因为接下来，才是真正的重头戏。

　　伊贺京野就站在他的身边，他是下一次将要出场的人物，而与他对战的，将是甲贺族的天才少女丽子。

　　伊贺奈良心中依然充满了信心，他相信，只要伊贺京野失手杀了丽子，那伊贺一族在今天的大会上，便算是完胜，那下一步，便是强势逼迫甲贺一族，答应他的许多条件，否则双方难免会有一场生死较量。

　　想着这么多年的等待，终于就要完现曾经的梦想，他就有些心潮澎湃。

　　在西首的甲贺正二，心情却有些紧张。

　　甲贺族在今天的争斗中，占据了些许上风，但他很清楚，接下来的一场比试，才是今天至关重要的一战。

　　他看了一眼对面的伊贺京野，心中便不得不感叹后生可畏，三年不见，伊贺京野的气势比以前更甚许多，甚至隐隐的有了一丝突破的痕迹。

　　圣忍？

　　他觉得这和自己的预料有些出入，原本，他是充满了信心的，有丽子在这里，今年的忍族大会，他就依然会获得胜利。

　　就算是伊贺京野，也没有被他放在心上。

　　但现在，显然有些不一样了。

　　他看出伊贺京野的强大，这远远超出他的预料。

　　“丽子，有信心吗？”

　　甲贺正二小声的问身边的丽子。

　　丽子的视线一直都落在伊贺京野的身上，她的眼神犹如两道实质的剑，充满了杀机，充满了战意。

　　闻言，她想了想，道：“五五之数。”

　　甲贺正二没有再作声，心中的担忧更甚。

　　丽子却又接着道：“他要胜我，却不可能，最差的结果，也是两败俱伤！”

　　“如果有机会，杀了他。”甲贺正二声音更低，咬着嘴唇吩咐道。

　　丽子点点头，她依然看着对面的伊贺京野。

　　而这个时候，伊贺京野却是闭着眼睛，像是在闭目养神，眼前的一切，好像根本就没有提起他的任何兴趣。

　　圈中的战斗已经结束，这一次，伊贺族的忍者占了些许优势，也顺利从中忍升为上忍，那名忍者虽然也受了些伤，却极其兴奋，他退了回来，看向伊贺奈良，原本想要得到些鼓励，没想到伊贺奈良却只对他点了点头，似乎神色更加凝重。

　　“下一场，也是今天的最后一场，伊贺京野，对甲贺丽子，这一场之后，本次的忍族大会便就此结束。”

　　今年的忍族大会轮到伊贺族主持，这开口说话的，当然也是伊贺族的人。

　　大家心里也松了一口气，兴奋，期待的同时，也希望战斗快点结束。

　　大清早起来，因为要先到神庙祭奠，大家都粒米未进，此时都已经有些饿了，体力也到了极限，早就想散了。

　　但今天的大会，却是很重要，没有人敢提前离开，也不会被允许。

　　伊贺京野终于睁开了眼睛，他的眼睛很亮，充满了自信。

　　伊贺奈良小声道：“杀了他！”

　　伊贺京野微不可察的点点头，抱着手中的倭刀，便走进了圈中，此时，甲贺丽子也跨了进去。

　　这是一场旷世之战。

　　他们都是忍族的天才人物，百年不遇。

　　而此刻，他们却要代表自己的传承，与对方来一次殊死的较量。

　　主持大会的老者又开始强调比武的规则。

　　“不可伤及性命，一切以切磋为主……”

　　没有人理会他，因为这些规矩，本来就有问题。

　　很虚假的东西，自然很难引起人的注意。

　　而且谁都知道，不管是甲贺丽子，还是伊贺京野，都不会在战斗中留手，他们会尽一切可能，杀死对方。

　　一场龙虎斗，马上就要上演，东西两侧的忍者，全都睁大了眼睛，先前的疲态已经尽数消失不见，都不愿意错过这一场精彩的战斗。

　　关于两人都是最有可能跨过那道坎，成为传说中圣忍的消息已经不是什么秘密，而且他们还如此的年轻。

　　这就是看点。

　　场中的两人，似乎也没有多过的客气，只是互相抱拳鞠躬，然后便几乎同时出手。

　　两人同时将倭刀高举过头，然后快步冲向对方。

　　叮叮当当一阵脆响，两人转眼间便交手十余招。

　　他们的打法很简单，就是很直接的碰撞，像是在拼力量，而且看起来有些可笑，一点也不像是高手在搏命，反倒像是小孩子在打斗。

　　可没有谁真敢笑，因为所有的人都知道，这场貌似可笑的比试中，蕴含了多少凶险。

　　叮！

　　最后一刀，火星四溅，两人同时往后跃起，落地时，他人的神情显得非常专注，开始围着圆圈走动。

　　一圈，两圈，不知道走了几圈，两人突然再次冲向对方。

　　金铁加交的声音再次传来，这一次，他们的速度更快，力量却与先前不同了，都是稍一接触，便开始变招。

　　很显然，第一轮，两人都在试探对方，这第二轮，比的是灵巧和悟性，着重招式的运用……

　　两人第二次退开，一个在南，一个在北，落地时，两人几乎同时挥手，顿时，暗器如流星一般的向对方倾洒而去。

　　同时，两人挥动着手中的刀，再次向对方冲去。

　　暗器漫天飞，却没有一枚射中他们，全被他们的倭刀劈开。

　　这是两人第三次的缠斗，都表现出惊人的天赋，打斗异常的激烈的精彩，所有的族人，都全神贯注的看着这一场争斗。

　　他们心服口服，在战斗中，两人表现出来的实力，甚至让两位族长都望尘莫及。

　　都是天才！

　　可正因为这样，两位族长，包括他们的族人，心情都变得复杂。

　　有这样的天才，当然是一件值得骄傲的事情。

　　可问题是，两位天才之中，今天注定只有一人能胜出，而输了的人，必定会输掉性命。

　　谁也不想输。

　　所以他们很紧张。

　　伊贺京野和丽子同样不想输，所以他们都很专注于这场战斗，只是慢慢的，一直很难分出胜负的战斗，开始出现一些细微的变化。

　　丽子的脸上汗流如注，看起来已经有些力不从心。

　　女孩子，天生在力气上就不占优势。


第462章 剿灭忍族

　　甲贺族的人都皱起眉头，一脸的担忧，他们也看出这一点。

　　反观伊贺京野，却是毫无疲态，而且他一点也没有怜香惜玉的意思，出手依然狠辣无比。

　　“就这样吗？”

　　伊贺奈良心里嘀咕了一声，他觉得有些不对劲，觉得丽子就算不敌，也不会这么快就露出败相。

　　他看了对面的甲贺正二一眼，那种不对劲的感觉更加的强烈。

　　此时，甲贺族的族人，都是一脸的担心，唯独甲贺正二，却是一脸的镇定，没有丝毫的忧虑。

　　伊贺京野虽然占据了上风，却没有丝毫轻松的表情，他也本能的察觉到有一丝不对劲，可哪里不对劲，他又想不出来。

　　他觉得丽子不会如现在这般弱，所以，一定还有什么杀手锏，既然想不出来，那就逼对方使出来。

　　想及此处，他的攻势更加的暴虐，而丽子果然如他所料，步步后退。

　　突然，丽子的身体突然后退，像是被这一刀给震飞了出去，但她却没有受伤，一落地，便再次朝伊贺京野冲了过去。

　　这一次，她的速度更快，只给众人留下一丝残影，明明在东，却突然又在西，明明在左，下一瞬却又在右，她的步法飘忽不定，却快若闪电，在众人的惊呼声中，一瞬间，她就到了伊贺京野的身后。

　　伊贺奈良霍然站起，惊呼出声：“残影鬼步！”

　　丽子手中的倭刀，突然变得悄无声息，朝伊贺奈良的脖子削了过去，完全不带一丝风声，像是轻飘飘不带一丝力气。

　　伊贺京野的眉头微皱，他听到伊贺奈良的惊呼声后，便更加的镇定，身体突然一顿，居然像是凭空矮了几寸，正好躲过那致命的一刀，而他的左手，悄悄向后扬起，一柄短刀，却突然从他袖口射出，直奔丽子的胸口。

　　他的动作同样快若闪电，引起一阵惊呼。

　　丽子临危不乱，想退，已然不及，她没有再躲闪，一咬牙，手中的倭刀便劈了下去，身体身微一扭，转向对方的右侧。

　　她的反应速度之快，再次引起一片惊呼，但下一刻，让所有的人都吃惊的一幕发生了。

　　伊贺京野左手的短刀突然改变了方向，刺向自己右侧，他的动作很随意，像是原本就刺向右侧一般，可此时，丽子还在他的左侧。

　　接着，噗的一声，短刀刺入丽子的肋下，而他的肩膀也被对方一刀劈中，一条深可见骨的刀伤，鲜血如注。

　　丽子身体猛退几丈开外，捂着自己的肋下，脸色煞白。

　　而伊贺京野脸上汗如雨下，脸色苍白如雪。

　　这一招，两人再次平分了秋色。

　　伊贺京野这一刀，让丽子瞬间就失去了最后的战力，但她没有死去，也没有生命危险。

　　看起来，伊贺京野像是占了便宜，可仔细一想，他整条右臂，都差点被劈断，就算可以续骨，短时间内，也无法再战，甚至这会影响他恢复之后的发挥，毕竟，右手对他太过重要了。

　　所以，真要说起来，丽子还是占了些便宜。

　　没有人会想到结果会是这样，两人都被扶了下去，一时双方阵营都有些乱了阵脚。

　　可就在这个时候，突然有忍者大叫了起来。

　　“神庙，神庙着火了！”

　　所有的人一抬头，便看到不远处的神庙，已经火光冲天！

　　汗！

　　两族忍者，全都傻眼了，下一刻，所有的人就悲愤起来！

　　神庙，那是圣地啊，那里有无数忍族先辈的灵位，此时居然着火了。

　　下意识的，两名忍族的族长便看向对方，然后他们一起点了点头。

　　甲贺正二眼睛瞪得老大，杀气腾腾的道：“受伤的人在这里等着，其余的人，和我上神庙救火！”

　　伊贺奈良也叫道：“大家小心，有人纵火，便可能有埋伏，但不管是谁，杀无赦！”

　　顿时，两族忍者留下四五十人在下面，其余的人，一窝蜂似的冲向神庙。

　　神庙，对他们而言，有着不同寻常的意义，就像是忍族的图腾，就算是有埋伏，就算有凶险，他们也别无选择。

　　两大忍族，从来没有像这一刻这般的团结，所有的忍者，几乎都悲愤欲绝。

　　他们年年的争斗，最终目的只是想让忍族在历史的长河中传承下去，发扬光大，可现在，他们的信仰，他们的图腾，却被熊熊大火吞噬，这种悲痛的情怀，无法言表，但他们每一个人的眼睛，都真正的红了。

　　伊贺奈良和甲贺正二，带领着各自的族中精英，一起快速的掠向山上的神庙，几乎所有的还能战斗的忍者都与他们一道前行，留下的这些人中，伊贺京野双眼欲裂，他紧紧的握着自己的倭刀，身体都在颤抖，而一边的丽子，捂着自己的肋下，同样是一脸的悲愤。

　　他们彼此对望了一眼，看着身边这些受了伤已经无力再战的族人，相互之间的眼神都很复杂。

　　或许这一刻，他们才真正的明白，大家都是忍族的分支，而先前的以死相拼，显得太过愚蠢。

　　一百多名忍者，大半都奔向神庙，而在场的，几乎都战力损伤严重，这四五十人中，其实还是有不少的精英，他们都是在先前的争斗中受伤，此时他们同样有些后悔。

　　世上没有后悔药。

　　他们愣愣的看着神庙的方向，族人的动作很快，转眼间便到了山门，但因为大家身手高低不等，所以并非所有的人都到了山门，队伍已经无形中被拉长。

　　可就在这个时候，山门两侧的树林中，突然冲出十余人，双方刀来剑往，顿时混战在一起。

　　“果然有埋伏！”

　　伊贺京野眼看着几名忍者被秒杀，眼神之中战意凛然，便要冲向神庙，但就在这个时候，圆坪的四周，突然出现另外一群人。

　　刀狼手持双刀，冲在最前面，后面紧跟着手持匕首的马六，再后面则是断刀流的传人小林。

　　“杀！”

　　刀狼暴吼一声，手中的刀飞快的划向就近的两名忍者，那两名刚刚才晋升为中忍的家伙，还没反应过来便倒了下去，喉咙处鲜血喷射出老远。

　　马六永远都是那么镇定，如果不看他的眼睛，你无法明白他此时的心情有多激动，但他出手却是狠辣无比，一脚把眼前的一名上忍踹翻在地，手中的匕首已经狠狠的插进对方的凶口。

　　小林的眼神很坚毅，并没有因为自己曾在东洋生活过，便对这些忍族有丝毫的手软，他现在痛恨东洋人，因为他最亲的人，就是东洋人灭族的。

　　他虽然断了一只手，但右手断刀挥起，却是一瞬间就带走两人的性命。

　　伊贺京野和甲贺丽子根本就没有反应过来，便有近十人死在了刀狼这些兄弟的手上。

　　眼看着自己的族人被杀，两人的战意更加狂涨，伊贺京野左手一挥，暗器便成片的朝马六等人挥来。

　　“用暗器。”

　　甲贺丽子也忍着痛，开始施展忍族的独门暗器，更多的忍者，也加入到这个行列。

　　他们现在无力再战，但施展有毒的暗器，却还是可以的。

　　一时间，暗器满天飞，银芒耀眼无比。

　　刀狼一见这阵势，冷哼一声，有些自傲的冷笑，他双刀收起，突然解开自己的皮衣，双手探出，已经更握住五把飞刀。

　　双手猛的掷出，刀阵破空而去，带起一大蓬鲜血。

　　四十余人，眨眼之间就被杀了大半，甲贺丽子和伊贺京野从来没有像现在这般默契，他们把族人护在身后，想要联手对付刀狼等人。

　　但这根本就没有意义，刀狼这一方，可是有十余名兄弟，刚才的暗器，也让他们有所伤亡，比如马六此时就中了一记暗器，正在包扎，另外还有两名兄弟要害处被射中，已经倒地不起，估计已经死了。

　　可人数上，刀狼这边已经占据了优势，十人，对付对方的十三人，看起来人数不占优，但别忘了，那些忍族高手，现在几乎都无再战之力。

　　伊贺京野的右臂废了，丽子的肋骨断了一根，伤口还在浸着血，已经把衣服都染红，但他们完全没有退缩的打算，拼命的与小林和刀狼战在一起。

　　马六包扎了一下大腿的伤，忍着痛，对其余的人道：“走，杀光他们！”

　　他的眼睛已经充血，趁此时会，绕到伊贺京野和丽子的身后，两人正在拼命抵抗，又哪里能够救援，眼看着自己的族人一一发出惨叫，他们心如刀绞。

　　“你快走！”伊贺京野突然对丽子吼了一声。

　　丽子有些内疚的道：“还是你走吧，若不是我伤了你，也不至于这样！”

　　“我看，你们都别想走了！”刀狼冷哼一声，手上的动作加快，而马六等人，已经解决完余下众人，带着人将两人团团围住。

　　知道刚才的机会已经失去，伊贺京野如同是绝望的恶狼，他的双眼几乎要滴血，他不用看神庙那边的战况，也能猜测和这边差不多。

　　忍族要就此灭族了吗？

　　这个念头涌上心头，让伊贺京野悲痛欲绝。

　　“我和你们拼了！”

　　伊贺京野大吼一声，不再躲闪刀狼的进攻，而是直直的一刀劈向刀狼的脑袋。

　　他要选择同归于尽的打法。

　　刀狼万万没有想到，伊贺京野居然如此不要命，而且后者毕竟是最有希望成为圣忍的存在，是伊贺忍族当代最有前途的天才，他真要拼起命来，威力暴涨。

　　眉头紧皱，刀狼一狠心，手中的刀更快了三分，并尽量让自己的脑袋让开，他想要以伤换伤。

　　哧！

　　尖刀狠狠的插进了伊贺京野的心脏，但伊贺京野的倭刀，也即将落到刀狼的肩膀。

　　刀狼想要抽刀，却发现自己的刀居然一时抽不出来，像是被骨头夹住了一般，脸色一变。

　　伊贺京野突然狂笑了起来，倭刀更加用力的劈下。

　　可就在这个时候，马六突然凑上前来，双掌齐出，猛的拍在伊贺京野的胸口。

　　刀被拔出来了，伊贺京野整个人被拍得飞了出去，半空中便已经断气，落地时，发出砰的一声沉闷的响声。

　　刀狼终于得救，松了一口气。


第463章 虎父无犬子

　　马六也松了一口气，但下一刻，他却突然有了强烈的危机感，一道身影从小林那边直直的飞了过来，半空中还在狂喷着鲜血。

　　没错，那是被小林一刀斩飞的甲贺丽子，后者的倭刀已经脱手飞出。

　　马六本能的想要躲闪，可已然来不及，他不想被这丽子的尸体砸中，而且他仍然觉得有一种危险正在靠近。

　　他本能的出脚，踢向空中的甲贺丽子，但白光一闪，一道刀光出现在他的眼帘，紧接着，他只觉得右脚传来一阵剧痛，他的腿居然被生生斩断。

　　砰砰！

　　两声闷响。

　　丽子落地，嘴里还在喷着鲜血，但她看着马六，脸上露出了残忍的笑容。

　　马六也砰的一声倒地，他咬着牙关，看着不远处的那条腿，脸如死灰。

　　所有的人都呆住了。

　　不愧是甲贺丽子，临死之际，居然还能斩断刀六的腿。

　　刀狼傻眼了，一时不知所措，紧接着，大家一起围了上来，将马六团团围住，可马六在这个时候，却晕迷过去。

　　马六是为了救刀狼，才会落到这样的下场，这让刀狼心痛不已，也自责不已。

　　但现在显然不是自责的时候，一边的小林沉声道：“按首领的要求，我们现在该去支援了，你在这里照顾他，我带人上去支援！”

　　刀狼拉过两名兄弟：“你们在这里替马六包扎，我们上去！”

　　此时，刀狼的脸上，杀气腾腾。

　　马六的一条腿没了，还死了两个兄弟，另外还有好几名兄弟挂彩，他觉得这是莫大的耻辱。

　　不群受了伤的人，居然还能让他们损失如此的惨重，他觉得这完全无法接受。

　　所以，他要大杀四方。

　　等刀狼赶到神庙的时候，神庙的大火，依然熊熊在燃烧，没有人救火，地上全是尸体，赵兵带来的十余名兄弟，此时还在继续战斗的，不过五六人而己，其余的人，有三人受了重伤，另外几人，全部战死，最惨的那一位，身上几乎被暗器钉成了刺猬。

　　而正在战斗中的几人，也已经全身几乎被染红，也不知道那些血是他们的，还是敌人的。

　　赵兵此次，算是有备而来，但耐奈放火这一招太过狠毒，倒是很能刺激忍族的怒火，此时这些还再战斗的几人，形若疯狂，根本就是不要命的打法。

　　烧毁了神灭，便是葬送了忍族的图腾，这自然让这些忍者都悲愤非常，恨不得以命相搏。

　　这是赵兵所没有算到的，但好在赵兵身边这些兄弟，个个都是悍勇之辈，就算这些忍者都悍不畏死的拼命，他们依然杀了个血流成河。

　　八十多名忍者，个个都武功高强，发现中了埋伏之后，伊贺奈良并没有乱了阵脚，也没有忙着救火，而是让所有的忍者，全部以暗器杀敌。

　　只有先杀了赵兵这些人，才救得了神庙，如果乱了阵脚，那或许忍族真的会被灭族。

　　就在先前，他也看到了下面惨烈的战况，对这些忍者来说，这也是一种打击。

　　八十多名忍者真拼起命来，给赵兵等人造成了相当大的压力，他有些后悔没有带枪，要不直接突突了这些人更加方便。

　　就算早就有所准备，赵兵身边的兄弟，还是一个接一个的倒下。

　　现在双方也仅有五六人在战斗，但战斗却格外的激烈。

　　赵兵一人对付两族的族长，莫小天和肥牛带着另外三人，与其余的六名上忍在激战，双方都挂了彩，但并不致命。

　　刀狼等人的突然加入，让战场的天秤彻底的偏斜，此时已经不需要说什么，双方都已经杀红了眼。

　　顿时，刀光剑影，血肉横飞。

　　当最后一名忍者倒在了血泊中，赵兵身边又一名兄弟倒下，没有再爬起来。

　　赵兵脸上溅着鲜血，他并没有受伤，可能也是今天这场战斗中唯一没有受伤的人。

　　莫小天和肥牛，还有另外几名兄弟，全都瘫坐在地上，喘着粗气，脸上和身上，也溅满了鲜血。

　　“情况怎么样？”

　　赵兵问刀狼。

　　他的脸色很不好看，因为这场胜利，来得太不容易，他没有想到，这次的行动，居然会牺牲这么多的兄弟。

　　刀狼的脸色也不好看，都不敢看赵兵的脸色。

　　赵兵一怔，脸色有些煞白，突然问：“马六呢？他怎么没有上来？”

　　“他在下面。”刀狼吸了一口气，道。

　　赵兵松了口气，见刀狼有些迟疑，顿时，放下的心又提了起来，孤疑的道：“他受伤了？”

　　刀狼点点头。

　　“伤得重不重？”赵兵说话的时候，声音都有些颤抖了。

　　知道赵兵和马六的兄弟感情至深，刀狼赶紧解释道：“没有大碍，没有性命之忧。”

　　赵兵吸了一口气，喃喃的道：“那就好，那就好。”

　　一直以来，赵兵就担心马六会出事，他的相术并不像他说的那般不堪，真的是很精通，而他也看出来了，马六此次的东洋之行，相当的不吉利，早有预兆的事情。

　　“只是——”

　　赵兵一听这话，有些不耐烦了，道：“吞吞吐吐的做什么？有话直说。”

　　“马六废了一条腿。”刀狼吸了一口气，脸色渐渐变得平静下来，但他眼神中，有深深的内疚：“他是为了救我，才会这样的，我欠他一条命。”

　　赵兵身体一颤，脸色煞白，他沉默不语。

　　看了看战场，赵兵觉得当务之急，还是要早些救治伤员。

　　“看看我们折了几名兄弟！”赵兵对小林道。

　　小林带着人，开始清点，最后向赵兵汇报，他的脸色有些悲伤：“折了八个，废了三个，伤了五个！战力还算完整的，加上你，一共还九人。”

　　赵兵闭上眼睛，自责道：“我不该带你们来的，所有的后果，都是我造成的，如果我们带着枪，或者不来烧神庙，晚上去偷袭，也许不会有这么惨烈的下场！我对不起大家！”

　　刀狼皱眉道：“都什么时候了，还说这些话，没有人会怪你的，对付这些东洋忍者，最好的办法，就是这样了，如果要偷袭，肯定不可能杀得这么干净，再说，如果不是他们先前大战了一场，我们这些人要想全灭了他们，根本就不太可能。”

　　莫小天也道：“是啊，首领，我们都没有后悔，能参加这场战斗，我们都很满足，你看，最后我们还是把他们全灭了，什么神庙，不是也烧了吗，从此以后，再没有忍族，这是我这辈子，做得最有意义的一件事情，现在也是我最风光的时候，哈哈！”

　　肥牛嘿嘿笑道：“今天很尽兴，下次有这种机会，我还要参加。”

　　更多的人也开始出言。

　　“是啊，首领，我们无怨无悔！”

　　“今天玩得痛快！”

　　“虽然我这条手臂没了，但军团还有怃恤金呢，以后我可是军团的荣誉成员，有什么好事，你们可别忘了我，哈哈！”

　　……

　　赵兵看着眼前这些人，心中很感动，禁不住道：“有你们这些兄弟，这辈子，值了！”

　　大家看着他，眼神渐渐变得认真，他们把拳头都放在胸口，齐齐朝赵兵行了一个标准的军团礼。

　　刀狼提醒道：“咱们还是要尽快撤离，我怕今天的动静闹得太大，可能会惊动了安全局那些人，别忘了，神剑宗的人也很厉害，如果我们现在遇到他们，可能真的会很麻烦。”

　　“兄弟们的尸体怎么办？”赵兵问。

　　“先就地掩埋吧，咱们没有太多的时间了。”小林皱眉道。

　　莫小天道：“幸亏咱们有先见之明，已经找好了藏身之所，而且也准备好一切，我们得马上撤离，神不知鬼不觉的先藏起来，我们的人也需要救治，否则，这么多伤员，真的很难安然无恙的离开！”

　　赵兵点点头：“好，那就这么办，肥牛，你带几个兄弟，把死者抬下去，然后找个地方掩埋，等下次咱们回来的时候，再把他们的骨灰带回去！”

　　说完，他纵身朝山下飞逝而去。

　　他要去看看马六的情况，这是他最关心的事情。

　　……

　　昔日修罗孤身一人提剑，杀得东洋人皆胆寒，连剑圣都不敢露面，可谓是战绩辉煌。

　　赵兵二度东洋，便灭了东洋忍族，同样是大大的风光了一回。

　　虎父无犬子！

　　圣山上的动静很大，但等两大忍族山谷中的人们发现时，一切都已无法挽回。

　　山道上，随处可见残肢断腿，鲜血几乎染红了圣山，曾经代表着忍族光荣历史的神庙，也在大火中付之一炬。

　　哭声震天，却唤不回死去的亲人，半日光景，忍族便已经不复存在。

　　活下来的，大多是妇孺孩童，忍族传承或许还能继续，但二十年内，再无可作为，却也成为事实。

　　圣山附近，在东洋乃是真正的禁忌之地，外人不能进入，平时是世外桃园，此时就成了寡妇村。

　　这对东洋国来说，可谓是损失惨重。

　　凶手是何人，已经不言而喻。

　　但国家安全局，却不敢将这个消息公开，只能安抚这些妇孺，并派了部队常驻圣山与外界的唯一能道，严防消息走漏出去。

　　可以想象，若是国人知道忍族被灭族，那会引起多大的轩然大波。

　　不过，就算是花大力气隐瞒了真相，究竟能维持多久？尚未可知。

　　而接下来，国安局将要倾其全力，将赵兵等人留在东洋国。

　　一时，国安局的探子在圣山全市范围内展开明察暗访，神剑宗的人，也得到消息，震怒之余，连派高手出山，誓要将凶手格杀，以慰忍族死去的人在天之灵。


第464章 劝慰兄弟

　　赵兵等人此时已经换了一个地方，在某处隐秘的建筑内，一群人悄无声息的坐在一楼的大厅，地上还躺着一些伤员，坐在这里的人，或多或少，都受了一些伤，不少人还打着绑带。

　　大家没有胜利后的喜悦，相对于军团来说，牺牲了这么多兄弟，让这个大家庭一下子失去这么多亲人，所以这次的行动，不算是圆满。

　　一脸悲伤的气氛，便在大厅中漫延。

　　最最辛苦的是赵兵，从圣山撤出之后，他便关在一个房间内，开始为重伤的人进行手术，一直累到第二天上午，才忙完一切。

　　他换了一套干净的衣服，一直守在马六的身边。

　　马六一直昏迷不醒，他同样中了毒，但毒还是其次，一条腿也失去了，这才是重点。

　　对于一名杀手界的一流杀手来说，失去手脚，便意味着将来已经不可能再杀人。

　　而对于马六来说，他似乎最擅长的，也是唯一能做的事情，就是杀人。

　　可以想象，这对他的打击该有多大。

　　看着躺在床上的马六，赵兵的心情无比的憋屈，还有浓浓的自责。

　　来之前，他已经不止一次的劝过马六，可惜最终，马六还是跟了过来。

　　赵兵很清楚，马六为什么要这样做，因为他把赵兵视如兄弟，当成亲人，赵兵的事情，他当然要冲在第一线。

　　可结果就是，他永远的失去了一条腿。

　　马六的眼睛慢慢的睁开，他的神情疲惫到极点，看起来没有一丝的生气，这才是赵兵最担心的问题。

　　可他不知道该如何安慰。

　　马六下意识的动了动腿，他的一张脸变得有些扭曲，他感觉到了疼痛，同时也终于感觉到自己失去了什么。

　　他没有再动，只是有些茫然的看着天花板，不知道在想些什么。

　　赵兵的眼圈红红的，咬着嘴唇，不知道该说些什么。

　　“你无须自责，这是我的选择，其实我以为我会死的，看来，你的相术真的不怎么样。”马六突然看向赵兵，挤出一丝笑容，可惜他这笑容，比哭还难看。

　　其实他真的很不擅长说谎，也不适合讲这种笑话。

　　一个原本很优秀的人，突然发现自己少了一条腿，他活着，或许比死了更加难受吧？

　　赵兵如此想道。

　　他看着马六，道：“你不要笑了，因为你笑起来真的很难看。”

　　“好吧，那我不笑，我也觉得挺累的。”马六道，他果真没有再笑，脸上的神情很淡漠，像是看淡了一切，又像是对未来很茫然。

　　“接下来，有什么打算？”赵兵叹了一口气。

　　马六一怔，他想了想：“没有打算，我为什么还活着？其实我该死了更合适，我不想成为家里的负担。”

　　他所说的家，自然是指军团。

　　赵兵皱眉道：“你是这个大家庭的一员，而且你是我最认可的兄弟，你现在说这样的话，我很难过。”

　　“可是，我已经成了废人了，我活着，还有意义吗？”马六很坦诚的道。

　　赵兵更加难过，他看着马六，久久的看着，过了很久，他才道：“你觉得活着没有意义了？”

　　“难道还有意义？”马六反问。

　　“想想看，有没有你以前想做还没做的事情。”赵兵引导道。

　　马六果然很认真的在想。

　　“比如开个小酒馆？你不是喜欢喝酒吗？”

　　马六不吭声，似乎对此没有兴趣。

　　“要不就开个武馆，你这一身武功，可以传授给徒弟。”

　　“我还能开武馆？”马六苦笑道。

　　赵兵一愣，觉得自己的引导真的有些问题。

　　“那就做个小老板，开个什么公司。”

　　“可我不是经商的料。”

　　“……”

　　“……”

　　“那你再好好想想，这辈子还有什么遗撼？”赵兵又问。

　　马六道：“有一群生死相依的兄弟，哪里还有遗撼。”

　　“那你还真是失败。”赵兵突然心里一动：“如果我没有说错，你还有个女朋友吧？你到现在还是个小处男？”

　　马六脸色一红，摇头道：“我就从来都没有谈过恋爱，也不知道是什么感觉。”

　　赵兵清楚的捕捉到马六眼神中的那一丝亮光，终于又燃起了一丝希望，很认真的道：“李婷不是你女朋友吗？”

　　马六张大嘴，犹豫了一会儿，皱眉道：“当然不是。”

　　“可她或许还在等你回天海。”

　　“我不会见她的。”

　　赵兵点点头：“你说得有道理，现在这个样子，真的不适合见她，不过，我可以给你安上假肢，你可以打扮得帅气一点，再约她出来谈情说爱。”

　　马六沉默了片刻：“我真的不会见她，就算我回去了，我也不要再见到她。”

　　“如果她要来找你呢？”赵兵问。

　　“她不会。”

　　“万一呢？”

　　“那你就说我死了。”马六觉得自己的心里突然真的有一丝遗撼了。

　　赵兵却摇头：“可我从来都不骗女孩子的，而且我有一种直觉，她一定会来找你，而且，你将来的某一天，还会再见她。”

　　“那不可能。”马六决然的道：“我和她只是萍水相逢。”

　　“是吗？那你还让我帮她，我现在可是已经为她开了娱乐公司，她也已经成了我旗下的第一位签约艺人，你这辈子，也没救过人吧？你现在还敢说你们是萍水相逢？”赵兵笑道。

　　马六有些心虚：“总之，我是不会见他的。”

　　赵兵道：“好吧，不见就不见，你说了算就好，但你要好好活着。”

　　马六再次沉默。

　　“算我求你。”赵兵哀求道。

　　马六有些动容，他看着赵兵，眉头紧紧的皱起。

　　“我说的是真的。”

　　赵兵很认真的道：“我需要你帮助我，我们是兄弟，你不能不管我。”

　　“你想用这样的方式挽留我？”马六苦涩的道：“这样我心里也会难过。”

　　赵兵正色道：“不，我是说真的，你是我最信任的人，我还有很多事情要做，比如，我曾经答应过我爷爷，我要重新建立一个王国，重新打造一个赵家，我还要对付AK公司，还要对付红魔，我还要对所有下面的兄弟负责任，我要让他们后半生都可以慢慢的不再过这种杀人为生的日子，因为我们是一家人，我现在是家长，你是家里的一份子，你有责任要帮我的。”

　　“可是，我好像真的什么都不会。”马六想了想，有些歉意的道。

　　赵兵松了一口气：“你只是失去了一条腿而己，难道你就放弃了吗？小林少了一只手臂，但你敢说，你能稳赢他吗？他都可以，为什么你不可以？”

　　马六的眼睛开始发亮。

　　从他醒过来到现在，他一直想着自己已经失去了腿，再也不能像以前那样杀人，这个时候突然醒悟过来，好像一条腿，似乎真的并不是绝望。

　　小林可以，为什么自己不可以。

　　“你说的好像有些道理。”马六道。

　　赵兵笑道：“不过，我不准备再让你干现在这种事了，我想让你帮我打理生意。”

　　马六有些痛苦的道：“那你还不如杀了我，你知道，我只会杀人。”

　　“你可以学。”赵兵诚恳的道。

　　“你看不起我？”马六眉头紧锁。

　　“你不信任我？”赵兵也皱起眉头。

　　两人对望了数秒，马六终于低下头，道：“我相信你。”

　　赵兵道：“那就什么都不要想，先好好养伤，等我们回到天海，我就安排人给你换上假肢，你再做康复训练，等你完全恢复了，我再告诉你，我需要你帮我做什么。”

　　马六想了想，道：“好吧，你决定吧，对了，我晕迷了多久？”

　　“从昨天上午到现在。”赵兵道。

　　“难怪我这么饿。”马六有些不好意思的道。

　　很快，赵兵便把端来一份提前煲好的汤，马六喝完之后，又吃了一份饭，精神好了许多。

　　他开始问昨天任务的情况。

　　“计划完成了，忍族灭族。”赵兵很简单的说了这么一句话，脸上便有难言的悲伤。

　　马六立即似乎已经意识到什么，他在心里叹了一口气。

　　“你不用内疚，大家都是愿意的，就像我们任何人有事，你也会不顾生死的出手一样，我想，我如果死了，我不会抱怨，他们也不会。”

　　赵兵不知道说什么，只觉得心里很沉重。

　　就在这个时候，刀狼走了进来，看到马六，他有些歉意和自责的道：“兄弟，我——”

　　“别婆婆妈妈的了，我就问你一句，如果换作是我有危险，你会出手吗？”马六直接问道。

　　刀狼点头：“当然。”

　　“那不就行了？”马六道：“再说，谁也没有想到，她临死前，还会来那么一手。”

　　“我们都低估了这些人的实力。”赵兵沉声道：“主要责任，还在我，如果——”

　　“好了。”

　　刀狼打断赵兵的话，道：“现在不是说这些的时候，按计划，我们应该马上转移了，这里也不安全，如果不出所料，神剑宗的人，很快就会找到这里来。”

　　赵兵点头道：“的确是这样，好在我们提前已经准备了预案，走吧，让兄弟们先撤，目前我们的伤员还比较多，外面到处都是他们的人，我们无法和整个东洋国硬碰硬，便只能先委屈大家躲几正，三天之后，等大家的伤恢复一些，我们再离开，不过早晚，我会再杀回来的，当年躲起来不敢现世的神剑宗既然要来趟这圈浑水，那就灭了他们！”

　　说这句话的时候，赵兵杀气腾腾。

　　……

　　赵兵等人刚走没多久，大门就被人一脚踹开。

　　三名身着麻衣长袍的男子一起走了进来。

　　为首的男子蓄着平头，双手抱着一把东洋剑，剑鞘很普通，他整个人也很普通，而他的眼睛，却很不普通。

　　他的眼睛很有神，眯起的时候，也依然让人不敢直视，如同眼睛里有一把剑。

　　而他整个人，更像是一把绝世利剑，虽然已经很低调的隐藏着自己的锋芒，可真正有眼光的人，依然能感觉到他身体中蕴含着的无穷剑意。

　　他就是神剑宗剑圣座下九剑之中的第一剑，小岛君，同时，他也是东洋年轻一代真正的第一高手，也是最有希望成为下一位剑圣的绝世高手。


第465章 神剑宗的三把剑

　　站在他右侧那位是山崎君，同样来自神剑宗九剑中，排行第三，他的气息很阴冷，手中的剑也细了许多，他的眼神布满了阴霾，警惕的看着四周。

　　另外那一位，便是曾经败与小林手上的星野真理，神剑宗排行第九，入门最晚，进步却也最快，虽然败与小林之手，但他并没有就此沮丧，似乎他眼神中的剑意更浓了几分。

　　神剑宗九剑便来了三剑，可见政府对这次的事情，也是高度重视。

　　同时，也可以看出，神剑宗的人，果然都是骄傲至极。

　　就算是面对鬼脸，也只出动了三剑。

　　或许，在他们看来，三剑已经足够斩杀赵兵这一行人。

　　事实上也的确如此，当剑圣听到星野真理提起断刀流的小林之后，当即震动，可最终，也只派了三剑同来。

　　不过，这三剑，可不是普通的三把剑。

　　他们是神剑宗众多弟子中最强大的存在，九剑声名远播，特别是其中的小岛君，更是剑圣最看好的晚辈，或许在剑圣看来，有小岛君在，一切便都可解决。

　　或许，他并没有把赵兵放在眼里。

　　这也不能怪他轻敌，神剑宗一般不问俗事，安全局的人又刻意隐藏了一些信息，比如赵兵是修罗赵四海的独子，这一点，神剑宗的人便一点也不知情。

　　否则，只说赵四海曾经单剑扫平东洋武林，让剑圣都缩头不出，这段光辉的历史就足以让武藏拓夫亲至。

　　那是他的一段耻辱，这么多年，他一直记得，虽然不敢去找赵四海报仇，却也心中颇为不服。

　　有些人，名气越大，就越懂得珍惜，胆子自然就越小。

　　但这种人，往往更注重自己的名声，一辈子都不敢输一次。

　　山崎只看了几眼，便很肯定的道：“看来，他们刚走了没多久。”

　　“你确定是他们？”星野真理问道。

　　山崎没有作声，他对自己这位小师弟，一向就不喜。

　　小岛点头道：“山崎说是，那就一定是，你再看看，能不能找到更多的线索。”

　　可以小看星野真理，却不敢小看了小岛君，山崎点头，开始在屋子里里外外的走动。

　　几分钟以后，三人一起走了出来，来到门前，山崎像一条狗一般，趴在路上，左右嗅了嗅，仔细的观察一番，最后站起来，拍拍手，很肯定的道：“他们往西边去了！”

　　“西边？”小岛君皱了皱眉头：“难道他们想要回华夏？”

　　山崎还没说话，星野真理已经很笃定地说道：“一定是这样，想我们三剑齐出，他们肯定也是怕了，不逃难道在这里等死？”

　　小岛君没有理会，看向山崎。

　　山崎道：“我去过案发现场，他们应该也死伤惨重。”

　　“忍族高手如云，若不是他们提前有所计划，不会如此成功的灭族。”小岛君道。

　　“这些蠢材，只会窝里斗，那神庙烧了最好，灭了也好，免得总以为他们是东洋国最大的依仗！”星野真理有些轻蔑的道。

　　山崎接着道：“他们既然死伤惨重，便不适合现在就离开，因为那几乎就是送死，现在所有的出路都已经封闭和被监视，想要不声不响的离开，可不容易。”

　　“那他们为什么向西？”星野真理皱眉道。

　　“他们要找一个最适合藏身，却又最方便出海的地方。”山崎很笃定的分析道。

　　小岛君眼睛一亮，点了点头。

　　“我明白了。”

　　……

　　王若飞在天海闹出的事情，说大可大，说小可小，关键还要看某些人的想法来定性。

　　军演这种借口其实很拙劣，经不起推敲的。

　　事情发生不到十分钟，其实消息便已经传到许多人的耳朵里，这和钱少江无关。

　　作为王家未来的接班人，王若飞的一举一动，其实倍受一些人的关注。

　　这其中，有的是真心关心他，有的则是巴不得他出现什么问题。

　　而这一次，便是绝佳的机会。

　　燕京许多人都收到了王若飞发疯的消息，但王若飞自己并没在意，而事情在一定范围内造成的影响，他也不在意。

　　这种事情，自然不可能真的没有影响，关键是将影响控制在了一定范围之内，而最终，上面的人没有继续追究这件事情，这便让一些有心人不禁在心里开始琢磨开来。

　　王家的底蕴果然是深不可测！

　　刚刚经历的大选，似乎对王家并没有什么巨大的影响。

　　但更多的人则以为，这只是王家那位老人的原因。

　　老而不死，这实在是让许多人很无奈和很沮丧的事情。但对王家的人来说，这就是最大的幸运。

　　对王若飞来说，这也是很幸运的事情，因为老太爷一天不死，他就还有可以放肆的资本。

　　不过王若飞这次的确是很横，为了替猴子报仇，居然调来一个师直属营，全副武装，还大炮都带来了，这架式，这阵仗，相当的骇人。

　　反正钱少江就被骇到了，在天海，这是他的一亩三分地，出了这样的事情，他如何能不担心？

　　不管王若飞有什么样的结果，他都是左右不讨好的那一个。

　　王若飞其实还是比较郁闷的。

　　他都闹出这么大的动静了，结果，还是让歌德从容的离开了。

　　三天？

　　他才不相信歌德到时候就会乖乖的露面。

　　若不是姐姐打电话说了几句话，王若飞估计就真的干出什么更加放肆嚣张的事情了，但他一点也没有悔意，比如此时，他站在姚成林的面前，接受训话的态度，就相当的有问题。

　　姚成林看着眼前这个自己发自内心喜爱的年轻人，心中也是异常苦涩。

　　当初王老太爷把孙子送过来，他就知道这是一块烫手的山芋，平时睁一只眼，闭一只眼也就罢了，可这一次，王若飞居然闹出这么大的事情。

　　鬼知道上面的人知道了会是什么反应！

　　但姚成林却没有办法，就算王若飞把天捅破了，他也得帮着扛起来。

　　他并没有答应王家什么，可有些时候，要护着一个人，不需要表态和承诺。

　　姚成林能坐到现在这个位置上，大半是靠自己的本事，但依然需要机遇。

　　而他升迁的机遇，便和赵老太爷有脱不开的关系。

　　赵王不分家，这是圈子中的说法，说的自然是燕京那两个一直没有咽下最后一口气的老人。

　　既然如此，他又如何能眼睁睁的看着王若飞犯错。

　　平时王若飞就喜欢捅点蒌子，不过那都是小事。

　　但这次不同，这事儿闹成这样，连钱少江都打电话过来了，这就不是小事了。

　　但姚成林依然没有办法，还是得帮忙兜着，他亲口告诉钱少江，说这是演习。

　　他知道钱少江不会相信，不过他更相信钱少江会相信。

　　因为钱少江也是聪明人。

　　果然，钱少江没有再问。

　　可姚成林依然很担心。

　　钱少江的态度当然重要，可更重要的，还是燕京那几位。

　　在办公室里一直等了大半个小时，王若飞这才站到了他的面前。

　　王若飞的心情不佳，自然也没有什么好脸色，这让姚成林有些生气，劈头盖脸便是一通训斥，可王若飞却是一副冷水烫猪不来气，随你折腾的架式。

　　姚成林感觉没处施力啊，最后他便停了下来。

　　他准备换一种方式和王若飞沟通。

　　年轻人的想法，好像真的和我们有代沟了。

　　他心里如此想法。

　　看着王若飞，姚成林坐了下来，道：“去，帮我倒杯水来。”

　　王若飞一愣，有些哭笑不得。

　　你骂了这么久，够了吧？瞧这架式是渴了，你骂我，我还得给你倒水，这没道理！

　　“怎么？我的话不听了？”姚成林一瞪眼。

　　王若飞也知道姚成林对自己一向很照顾，当下嘿嘿一笑：“哪能呢，你是司令，我只是你的小兵，服从命令，是我们军人的天职啊，我这就给你倒水。”

　　“你现在知道服从是天职了，那我刚才让你滚回来，你怎么不听命令？”

　　“我这不是滚回来了嘛。”王若飞倒了一杯水，放到姚成林的面前，嬉皮笑脸的道：“司令渴了吧，不着急，我都回来了，便已经准备让你骂上半天了，你喝完水继续，只要不关我禁闭就行。”

　　姚成林哭笑不得，看着眼前这个惹事精，他无奈的摇摇头：“当初我就不该让你呆在这里，要不，我想办法再给你升官？你换个地方呆去？”

　　王若飞又不傻，直接拒绝，说得更加好听：“嘿嘿，姚司令，哦，不，姚叔叔，咱们关起门来是一家，你可不能撵我走啊，我知道你是真对我好，关心我嘛，可你要把我调走了，我回去了，老太爷还不把我逐出家门啊！”

　　“你这条神龙，我这潭水太浅了，我怕委屈你啊！”姚成林忍着笑道。

　　“不委屈，一点也不委屈。”王若飞道。

　　“真不委屈？”

　　“真不委屈。”

　　姚成林喝了一口水，晒笑道：“你当然不委屈了，你都把这里当什么地儿了？你都不用考虑任何人的感受，你当然不委屈，瞧瞧，多威风啊，谁要是惹你，带上一个营，直接火炮开路，不行就开炮，啧啧，好威风啊！要不，下次我把我的警卫班也调给你用？”

　　王若飞就怕这种话，你骂他还好点，说这种刺激的话，他就受不……

　　“司令，你想骂就骂吧，何必说这种话来刺激我。”王若飞小声嘀咕道。

　　这里没有别人，他胆子也就挺大，正如他所说，关起门来是一家……或许没有这么亲密，但也差不了多少。

　　看起来王若飞很粗旷，但这并不意味着他就什么都不懂什么都看不明白，相反，他心里比谁都明白。

　　姚成林一般情况下不发火，一旦发火，在军区都是出了名的很暴。

　　所以先前警卫员出去的时候，很同情的看了王若飞一眼，但估计他万万没有想到，最后的气氛居然变成了这样。

　　是的，完全就没有训斥和骂声，完全就像是在开玩笑了。

　　姚成林觉得这样不好，所以他咳嗽两声，保持自己的威严，指着一边的椅子对王若飞道：“坐下说吧！”

　　王若飞赶紧道：“司令，我现在是罪人，哪里好意思坐呢，你继续训话，我听着呢。”

　　“我还不想浪费我的口水。”姚成林瞟了王若飞一眼，道：“你不想坐，那就站着吧！”

　　王若飞这次坐下了。

　　他已经站了很久了，不想坐那是假的。


第466章 李婷的恶梦

　　姚成林的语气变得严肃了许多，却不像刚才那样大声，反而是语速缓和，轻声道：“我也年轻过，但我们年轻那会儿，虽然也有冲动，但绝对不至于像你现在这样，你不是故意的吧？”

　　王若飞心里一震，皱眉道：“不是。”

　　“如果你真是故意的，那这一招棋就太险了一点。”姚成林道：“而且你现在真的还很年轻，你不要试图代别人发声，自大选以来，这才多长的时间，有多少老虎苍蝇被打，这其中不少就来自咱们军队内部，我想你也清楚，这其中有一部分人，真的就和你们家没有一点交情吗？”

　　王若飞脸色变得有些不好看，道：“我觉得这是对的，这些人，都该打。”

　　“我也觉得这很对。”姚成林知道王若飞在顾左右而言他，可他并不准备就此罢休，继续道：“其实我是真心为了你好，这个圈子，远比我们想象中还要复杂，就拿老虎这事来说，有没有关系，关系有多深，这些都是上面的人一句话，想拿你的时候，你什么事情都瞒不住……既然你都在我这里呆了这么久了，那就好好呆着吧，再忍忍，什么事情都会过去的，很快，你就会拔得乌云见青天了！”

　　王若飞有些不解，问：“你是不是听到什么风声了？”

　　“前几天，我去过燕京。”

　　姚成林看了王若飞一眼，道：“正好，我去见过你家老爷子，所以，多多少少，我还是知道他心中的一些想法，你应该很庆幸，你有一个好爷爷，这的确是你最大的幸运，老人家一生也很不容易！”

　　王若飞沉默不语。

　　“所以，以后做事，真的要三思而后行。”

　　姚成林总结道：“比如这次的事情，就算你知道我会帮你扛着，但事情闹大了，谁都扛不起，弄不好，我都要被你害死。”

　　王若飞背心有些流汗，他终于意识到自己的胆子好像真的太大了一些，他有些歉意的道：“对不起，姚叔叔，我是太任性了一点。”

　　这次他没叫司令，可一声叔叔，却是真的让姚成林心情变得复杂。

　　他犹豫了一下，最后忍不住道：“这些客套话也就不说了，谁都年轻过，年轻的时候做些疯狂的事情，也没有什么错，至少我现在就很后悔，年轻那会儿没有疯狂过……”

　　王若飞觉得气氛很凝重，忍不住笑道：“姚叔叔有没有冲冠一怒为红颜的历史啊？”

　　姚成林一愣，居然脸色一红，瞪了王若飞一眼：“滚，自己去紧闭室，关你三天紧闭！”

　　“不会吧，这么严重？”王若飞苦声道：“能不能轻点？”

　　“要不我去关自己几天？”姚成林愤愤的道：“回头你就等着挨训吧，反正我能做的已经做了，怎么去平息他们的怒火，你自己看着办，不过我可以给你提个建议，听说你还藏了酒？要是主动上交出来，也许他们可以宽宏大量一回，我也能帮你说些好话。”

　　王若飞脸色一变：“没有，绝对没有。”

　　“真没有？”姚成林一挑眉：“那我就不管了。”

　　“一瓶！”王若飞松口，苦笑道。

　　“两件。”姚成林不动声色。

　　“你抢劫啊，总共都只有几瓶。”

　　“一件！”

　　“两瓶，顶多了！”

　　“一件！”姚成林坚持道。

　　王若飞叹了一口气。

　　“成交！”

　　……

　　王若飞在天海做的事情，没有见报，网上也没有任何的报道。

　　但在一定的圈子里，却是人尽皆知。

　　比如燕京的公子哥，便都听到了王若飞在天海做的那种混账事。

　　这的确是很混账的事情，不管你有什么理由，都不能拉着自己的部队出去办事，至于说到演习，谁信？

　　心里知道是怎么一回事，但嘴上，却没有人敢说什么。

　　王家老太爷护短，那是人尽皆知的事情，就算他如今闲在家里，病在床上，可他依然是王老太爷。

　　更何况，赵王两家的老太爷关系莫逆，两个老不死的，便能镇住许多人，更多的人做决定之前，也不得不考虑他们的感受。

　　或许有很多人，都想要拿这件事情做点文章，特别是曾经被王若飞欺负过的那些人，更指望凭这件事情就把王若飞拉下马来。

　　可惜愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　没有任何人敢拿这件事情来操作，至于一些已经慢慢的忘了王家这个小霸王的那些人，此时才蓦然惊醒。

　　原来，王若飞一直都在那里。

　　而通过这件事情，更多的人才知道，王家一直都在那里。

　　低调，不代表不存在。

　　外人没有说三道四，并不意味着王家内部就没有什么声音。

　　正好相反，外面世界的平静，与王家内部的沸腾，宛如是两个世界。

　　这件事情本身就很可笑，好在没有人敢真正大吵大闹，也没有人敢跑出去胡说八道，那丢的是王家的脸。

　　许许多多的声音，慢慢的，便汇向了王老太爷的房间。

　　王老太爷曾经指点将山，征战沙场多年，见惯了大风大浪，对这件事情，一直视若无睹，像是根本就不知道一般。

　　于是，很多人便不敢再放肆，声音也渐渐的化去。

　　谁也没曾想想，在王老太爷的房间，他正在和王家最重要的两个人谈话。

　　对王家最重要的两个人，自然不包括王老太爷，也不包括王若飞，而是指第二代的王清泉，和第三代的王若羽。

　　王家如今也算是枝繁叶茂，族亲极多，但王家的事情，每一代，都只有一个人可以作主。

　　比如第一代的王老太爷，第二代的王清泉。

　　第三代的话事人，原本是王若飞，但如今他还没有真正成长起来，于是一切便是王若羽来作主。

　　王若羽注定是赵家的人，早早晚晚的事情，按理说，他来做王家的代言人，是有些说不过去的，可王老太爷做事，一向不按掌理出牌，却又饱含深意，更何况王若羽一直的表现，都无可挑剔，自然没有人会站出来说什么。

　　王家，不是哪一个人的王家，就如同王氏集团，也不是王清泉这一脉独有的，属于整个王家。

　　但谁都知道，王清泉父子才是最合适掌舵的那个人，自然没有人敢说三道四。

　　王老太爷身体愈加的不好，谁也不知道他哪一天便一口气回不上，便要一命归西。

　　可他今天的精神却似乎很好，他看着王清泉，道：“最近的一些传言，你也听到了吧，你如何看待？”

　　王清泉知道老太爷的意思，但他依然毫不犹豫的道：“六十分。”

　　“哦，你觉得他的表现只能及格？”王老太爷不动声色，继续道：“是不是对他的要求太高了一点？”

　　王清泉知道自己要是不解释一下，老太爷是不会罢休的，他当然心疼自己的儿子，但他知道，老太爷比他更心疼。

　　这些年来，老太爷可是帮着为王若飞擦过无数次的屁股了。

　　“已经有些魄力，知道笼络人心，但依然太年轻了一点，没有考虑到事情可能会产生严重的后果。”

　　“若羽，你说呢？”老太爷朝王若羽问道。

　　王若羽似乎早有准备，闻言道：“他还年轻，这件事情虽然做得有些鲁莽，但也还算是漂亮，给了许多人信心，同时也给许多人警告了。”

　　“哈哈！”老太爷终于笑了起来：“说得不错，看来，当初我把他送到那边的决定是对的，已经知道借势，这对于我们王家来说，自然是可有可无的事情，但他能考虑到那么长远，倒也不错，今年的局势有些看不清楚，但只要我还没有死，他便可以继续疯狂，难道非要等我进了棺材，才让他放开手脚？那不好！人嘛，都有年轻的时候，年轻的时候，可以犯错，更何况，这件事情本就是利弊各半，就看大家如何看了，不过现在看来，他们还知道我没死，没有人站出来说什么，这就挺好，对了，这个姚成林这次也算是帮了我们，你们记在心里就是了。”

　　王清泉眼中有一丝笑意。

　　其实王若飞这次惹出的事情，本就不是什么坏事，他自己心里也清楚，只是自己的儿子，他习惯不夸赞，可他心里，其实还是很欣慰的。

　　因为那是他的儿子。

　　……

　　水光清冷，淡淡的，柔柔的穿过窗户，落在房间，犹如给房间装饰了一片银光的光幕。

　　李婷躺在床上，蜷缩成一团，眉头紧紧的锁在一起，脸上的表情十分的痛苦，细汗浸湿了她的秀发，让她看起来十分可怜，惹人怜惜。

　　突然，李婷大叫了一声，从床上坐了起来。

　　她双手紧紧的攥着被角，将自己挤在床头，一脸的惊惧，喘着粗气，她的神情有些慌张。

　　过了一会儿，她终于平静下来。

　　下床倒了一杯水喝下，她站在窗前，看着窗外的夜色。

　　此时已经是深夜三点，繁华的天海城，似乎终于停止了白天的喧嚣，开始变得安静起来。

　　有雾气弥漫在空气中，将远处的高楼罩上了一层白纱，若隐若现。

　　她新搬了家，隔壁住着一对老年夫妇，没有再吵到她半夜睡不着觉。

　　可她却频频失眠。

　　与前几个夜晚一样，她又被恶梦惊醒。

　　梦里的情形，她已经记不清楚，但最近所有的梦，都有一个共同点。

　　在梦中，她居然梦到了马六，而且马六似乎出了什么事情，她总是想不起梦里的一切，却有一种直觉，马六出事了。

　　她站在窗前，显得十分的柔弱，与平时那个高冷的她，完全判若两人。

　　活了二十多年，她除了读大学那会儿恋爱过，还没有真正谈过朋友，她并不觉得自己真的就是马六的女朋友，尽管她对马六是如此说。

　　可她也从来没有像现在这样思念一个人。

　　是的，她有些想念马六。

　　似乎有马六在的时候，她总能感觉到温暧，虽然后者有些憨呆，却给她带来了别样的安全感。

　　难道自己真的喜欢他？

　　她苦笑起来，觉得这真是不可思议的一件事情，根本就无法说服自己。

　　这是一件很没有道理的事情。

　　马六高大帅气，不年少多金，不体贴如微，他甚至都不知道如何与异性聊天，他是那么的呆，那么的傻。

　　这和李婷曾经和现在的择偶标准都相差太大，可她又无法解释这一切。

　　为什么自己会想念他呢？

　　难道这真的不是什么好的预兆吗？

　　她突然有些慌张起来，想到马六曾经说过的话，她早就猜到此行对马六而言，一定很凶险，可她无法劝阻……

　　“梦，都是反的。”

　　她轻声的，很坚决的对自己道。

　　……


第467章 赴约决斗

　　“你居然一个人来了？”

　　歌德看着眼前的柳剑，笑了起来：“你难道就不怕我在这里设下陷阱，然后把你算计进去？”

　　柳剑漠然的看着歌德：“我相信你不会这样做。”

　　“为什么？”歌德很好奇的问。

　　“因为你是歌德，你对自己很有信心，而且，你其实是一个很骄傲的人。”柳剑缓声道，一边观察周围的环境。

　　这是郊外的某个小山坡，四周荒无人烟，但在山坡之下，却有一条公路，却似乎很久都不会经过一辆车。

　　很安静，很清静，很适合决斗的一个地方。

　　歌德笑了起来：“看来，你倒是很了解我。”

　　“因为我打得赢你，我当然不需要有这么多顾虑，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都会显得苍白无力。”

　　歌德的笑容就凝固了，眯起眼问道：“你真的这么有信心？”

　　“你连影龙都打不过，自然也打不过我，更何况，你还受了伤，我真的很奇怪，你所受的伤，明明至少要一个月时间才可以痊愈，为什么只让我给你三天时间？”柳剑问。

　　歌德皱起眉头：“伤我的人就是影龙？”

　　柳剑点点头：“看来你知道他。”

　　“华夏龙魂，果然名不虚传，想来你也是龙魂的了？”歌德的神色有些凝重。

　　柳剑道：“我叫柳剑。”

　　歌德的眼睛眯了起来：“你就是柳剑？果然是龙魂的，看来，今天这一架，我要赢，好像真的很困难。”

　　“你害怕了？”

　　摇了摇头，歌德道：“我从来都不知道害怕，其实，我也很想和你较量一次，就算赢不了你，我安全离开，还是有把握的。”

　　“我不会给你这个机会的，从你踏上华夏国土地的那一刻，你的下场就已经注定了。”柳剑道：“不过，在开战之前，我有一个疑问，不知道你能否回答我一个问题？”

　　“如果别人问，我自然不会理会，但你不同，你是柳剑，我敬重你，所以，我可以回答你一个问题，前提是，我能回答的，不要问组织的任何事情。”歌德想了想，认真的点头答应下来。

　　柳剑道：“你所使用的刀法，应该是灭魂十八斩，对吗？”

　　歌德一怔，皱眉道：“这个，我真不能回答你，因为我也不知道这是什么刀法。”

　　“我可以老实的告诉你，这套刀法，早就失传了，不过，它在我们华夏国的一些古人笔记中，曾经出现过，算是我们华夏国的刀法，只是我有些疑惑，你从哪里学到这套刀法的？”柳剑对这个问题，一直很在意，因为他有一种预感，这个问题的背后，一定隐藏着很重要的事情。

　　歌德沉默了片刻，这才回答道：“好吧，我可以告诉你，这套刀法，是上帝教给我的。”

　　“上帝？”柳剑皱眉。

　　“当然不是你想象中的上帝，而是你们一直想要找的那一位。”

　　“你们组织那位头领？”柳剑恍然大悟：“原来，他竟是华夏人！”

　　歌德点头，正色道：“说实话，我很佩服你们华夏民族，你们是全世界最优秀的民族，知道我当年为什么会隐世不出吗，就是因为我遇到了上帝，他不是我的老师，但他教过我很多东西，从此，我便追随于他，可让我疑惑不解的是，为什么他会想方设法对付华夏人，这让我一直也很疑惑。”

　　“可以讲讲他吗？”柳剑问。

　　歌德笑了起来：“你觉得我会讲吗？这是我的底线，就算我真的落在你手上，我也绝对不会透露他的任何信息。”

　　“你很崇拜他？”柳剑苦笑道。

　　歌德的眼神变得很虔诚：“他就是我心目中的神，我自然很崇拜他。”

　　“神吗？”柳剑冷笑道：“在咱们华夏国，同样有关于神的许多传说和故事，但我却不信神，我们有很多人，都不信神，旦凡是以神自称的人，最终都会被我们拉下神坛！”

　　歌德的眼神变得犀利起来，他盯着柳剑，冷声道：“你这是在泄赎神灵，你会下地狱的！”

　　“敢和我打个赌吗？”柳剑突然道。

　　歌德不吭声，静候下文。

　　“今天既然是公平的决斗，那如果我赢了，你告诉我更多关于上帝的事情。”

　　“你觉得你能稳赢吗？”歌德有些不高兴的道：“再说，我是不会拿上帝的事情和你做赌注的，更何况，我并不觉得今天的决斗很公平，我受伤了，不是吗？所以，我不会和你赌，你今天也不可能杀死我，反之，如果你败了，你会死！”

　　“那看来，只能用事实来证明一切了。”柳剑并没有急着动手，又突然问了一句：“听说你以前杀人，会有一些不好的习惯，现在还会这样吗？”

　　歌德道：“当然，杀人之前，我会先告诉他，让他处在无尽的恐慌当中，这样才会更有趣，否则，杀人这件事情，其实很容易变得无聊无趣的，不是吗？”

　　“看来你真的还是那个老变态。”柳剑冷哼一声：“我只能杀了你，才能让更多的人过得更舒服一些。”

　　“旦愿你能成功。”歌德道：“我其实挺后悔的，那天晚上，你知道，我有机会杀死更多的人，但我没有，包括韩雪在内。”

　　柳剑有些好笑的道：“你以为你真有这个机会吗？只要他在，你就永远没有机会。”

　　“他很厉害。”歌德承认道：“不过，我现在改变主意了，也许，我就不该直接找赵兵，我可以从他身边的朋友或是亲人身上着手，对吗？那样至少可以让他感觉到痛苦！”

　　柳剑的眉毛一挑：“你真的很该死！”

　　“那你还等什么呢？”歌德道：“来吧！”

　　他从身后取出一把刀。

　　这把刀，跟上次那一把很不同，这次的刀，才像一把真正的杀人的刀，刀身雪亮，材质极佳，开过刃了，显得很锋利。

　　面对柳剑，他自然不敢再大意。

　　柳剑也亮出剑，这是一把很古朴的剑，剑鞘上绣着一条龙，显得金光灿灿。

　　这把剑来历非凡，但平时，他都很少用这把剑，但这一次来天海，他带上了，因为他知道他的对手是歌德。

　　不管怎么说，他觉得歌德已经有资格让他用这把剑。

　　“你已经受伤，先出招吧，我也很想领教一下灭魂十八斩！”

　　柳剑手上握着剑，并未出鞘，他的眼神淡漠的看着歌德，道。

　　歌德的神情也变得严肃起来，他没有客套。

　　他手中的刀足有三尺见方，看起来很是威猛，不像是朴刀，却是一把斩马刀，不知道他从哪里弄来的，居然也有些古朴之意。

　　刀身一翻，歌德开始朝柳剑快步奔去，刀尖划过地面，黄土掀起，如同一条巨型土龙朝柳剑袭去，空气中弥漫着黄沙，不可视物，只见一道白光从黄土中探出，像是从土龙的嘴里喷出的一团烈焰，转眼间就把柳剑整个人都包裹起来。

　　叮！

　　一声脆响，从尘烟中响起，歌德已经站在柳剑先前所立的位置，他看着已经退到远处的柳剑，眼神变得格外的凌厉。

　　此时柳剑的长剑已经出鞘，他左手持鞘，右手持剑，剑尖斜指地面。

　　烟尘慢慢散尽，柳剑的身上很干净，很显然，刚才他挡住了柳剑这狂暴至极的一斩。

　　歌德的身上，被黄土染满，整个人形同土人，但他身体微不可察的一抖，全身的灰尘便筛筛直落，转眼间，他身上也干净如初。

　　黄沙渐渐停歇，两人都没有动弹。

　　柳剑的眼神中闪过一丝惊异。

　　而歌德却是神色一凝。

　　这一刀，是灭魂十八斩中威力最大的一招。

　　因为自己受了伤，还没有痊愈，所以他不得不一出手便是杀招，想要尽快的结束战斗，他一点也没有轻视柳剑，正好相反，当得知对手是柳剑时，他就格外的谨慎。

　　他想要以奇招致胜，当然，他失算了。

　　如果柳剑先前与他硬拼，这一招，或许他就得手了，可惜柳剑虽然不会灭魂十八斩，但对这套刀法，却是知晓得一清二楚。

　　他没有硬接，而是以迅雷不及掩耳之势拔剑，剑尖如蜻蜒点水，刺在歌德的刀身之上。

　　那一点很精准，也很重要，让歌德的刀势都没能完全成形，便已经被破掉。

　　只是一招，歌德就已经知道，柳剑的剑术很高明，而且眼光更加高明。

　　柳剑当然很高明，但若是不清楚灭魂十八斩的特点，他或许也会在这一招下吃些暗亏。

　　知其知彼，方能百战不殆，这话一点也不假。

　　不过歌德此时并不受馁。

　　这一招固然是整套刀法中威力最大的一招，但在他看来，柳剑能破他的刀，也不见得真就全凭实力，或许也有一点运气的成分在内。

　　更何况，这套刀法，一共是十八斩，这才仅仅一斩而己，后面还有十七斩，他不相信柳剑能接下他后面这十七连斩。

　　此时的歌德，虽然受伤，但却比上次在庄园更加凶猛，或许直到现在，他才真正的尽了全力。

　　他单脚在地面一踏，如同地震，地上的黄土尘埃便全都飘了起来，弥漫在空气中，而且弥漫的面积极宽，几乎遮住了柳剑的视线。


第468章 柳剑的剑

　　歌德的身影似乎凭空消失，躲进了尘土之中。

　　柳剑瞳孔微微收缩，心神一震，不敢怠慢，舞出一式奇怪的招式。

　　他依然没有想过要和歌德硬拼硬，而是采取了守势。

　　灭魂十八斩，据说是失传了的一门刀法，他听人提起过，但现在有机会能见识到，他当然要趁机学习一下。

　　他修剑，或许用不上这种刀法，但天下武功，殊途同归，也许可以从中有所领悟。

　　黄色的土龙伴随着脚底在地面磨擦的尖锐声音，再次向柳剑袭来，那声音如同巨龙在咆哮，夺人魂魄，一道白色的刀光，从龙身中突然探出。

　　刀光很亮，十分耀眼，让人几乎要下意识的闭上眼睛，不敢与之对视。

　　但柳剑没有闭上眼睛，他的瞳孔再次收缩，冷静的等待着时间，他的剑在轻微的颤抖，像是已经忍不住要与这刀光争锋。

　　待刀光近了，再近了，终于，柳剑出手，他手中的长剑在空中划过一道弧线，身体微微一闪，然后很凝重的出剑。

　　剑出平直，像华夏汉字，横就是横，竖就是竖……

　　这一剑，平淡无奇，看似很慢，中途却速度暴涨，越来越快，剑身微不可察的再次颤抖，发出尖锐的哧哧声，如龙吟，那剑身上刻着的龙纹，像是真正苏醒，呼啸一声，张嘴，朝那道白色赤练咬去。

　　叮！

　　刀光一滞，刀势立破。

　　柳剑的心情没有丝毫的放松，因为那刀光只是稍稍停顿，便换了一个角度，几乎没有停歇的，再次朝他斩来。

　　灭魂十八斩。

　　刀刀灭魂，没有丝毫的停顿，一气呵成，朝柳剑狂斩而至。

　　柳剑眼睛里光亮渐起，那是自信的光芒，他手中的长剑，也毫不停留的，从另外一个角度，轻轻的刺出。

　　歌德的刀，进攻线路很诡异难测，且势大力沉，夹带着黄色的土尘，更是威猛绝伦，或许，这也是他为什么要挑选这个地方决斗的原因。

　　而柳剑却像是屹立在山岗上的一棵不老松，任你狂龙呼啸，我自巍然不动。

　　他的剑招很朴实，却已算是返朴归真，劈，点，刺，斩，招式简单，看不出丝毫的技巧。

　　可就是这种平淡无奇的剑招，却将歌德所有的进攻路线全部封死。

　　歌德的招式一气呵成，如行云流水，但他每一斩，其实都没有达到自己既定的目标，因为他的刀势，从来都没有真正展开过。

　　就像是遇到了克星一般，柳剑总能在最要紧的时候，打断他的刀势。

　　这让歌德显得很憋屈。

　　十七斩转眼间便已经施展完毕，歌德再次挥刀，第十八斩！

　　这一瞬间，歌德的心里突然记起教他刀法的那个人曾经说过的一句话。

　　斩魂即是灭魂，当有大无畏之勇气……

　　他似乎突然有些开悟，整个人气质都有些许的变化，他的眼神变得坚毅和绝决。

　　白色的刀光，自烟尘中出现，却没有刚才的呼啸声，只是空气中突然响起一阵哧哧的声音，更有火星在溅出……

　　柳剑神色从未有过的凝重，他连退了两步，手中的剑高高的扬起，然后他闭上眼，突然狂吼了一声，一剑斩出。

　　这次不是刺，而是斩。

　　以斩对斩，以杀对杀！

　　此刻，他心中再无杂念，他闭上眼睛，似乎他的世界里，只有一把剑！

　　剑是什么？

　　在柳剑心中，剑就是一切，剑乃是万兵之首，若剑心通明，则无往而不斩！

　　先前连挡歌德十七斩，柳剑天赋过人，已经把灭魂十八斩学了个七七八八，或许还有些生疏忽，但对这套刀法的精髓，却是掌握通透。

　　于是，他灵机一动，同样用了灭魂十八斩的刀法。

　　这一招，或许还很青涩，用剑来使刀法，也显得不伦不类，甚至有几分可笑。

　　但精髓却已经有了，而且，他对华夏武术的了解，岂是歌德所能比拟的。

　　这最后一式刀法，讲究的就是舍身，忘我，集中所有精力，把自身化为一把刀，斩去世间一切。

　　因此，他这一招灭魂斩，论其气势，居然与歌德不相上下。

　　咣！

　　金铁加交的声音响起，尘雾中，一道白光划过天幕，落向远处，不见了踪迹。

　　烟雾散尽，歌德已经在十丈开外，他手中的刀，已经断为两截，他有些愣神，眼睛瞪得老大，盯着不远处脸色涨红的柳剑，说话都有些哆嗦。

　　“你居然会灭魂十八斩？”

　　柳剑吸了一口气，控制住自己的向上翻滚的气血，冷声道：“以前不会，但现在会了。”

　　“你只看了施展了一遍，就学会了？”歌德像是看待怪物一般的盯着柳剑。

　　柳剑颌首。

　　“都说龙魂的人都是天才中的怪胎，今天看来，果然不假，你简直就是个怪物。”

　　歌德有些感叹，他当初学习这套刀法的时候，可是吃尽了苦头，足足花了半年时间，才学会。

　　没想到柳剑只看一遍，居然就会了。

　　是的，他确信柳剑是真的学会了，因为刚才这一式灭魂斩，威力比他施展起来，居然丝毫不逊色。

　　问题是，柳剑用的是剑，他才用的是刀。

　　这说明什么？说明柳剑现学现用，居然比他用得更好。

　　歌德有些沮丧，其实他哪里明白这其中的道理。

　　华夏武术，博大精深，但追其根源，大多是殊途同归，柳剑天赋过人，从小就修炼华夏武术，能做到触类旁通，也没有什么好奇怪的。

　　柳剑看着自己的剑身多了一道细纹，那是斩断对方刀身时付出的代价，这让他有些心疼。

　　哇！

　　歌德突然喷出一口血。

　　他旧伤未愈，再添新伤，而且这次是受了内深，没有两三个月的时间，休想恢复过来。

　　“你现在还能战吗？”柳剑冷笑道。

　　歌德抹去嘴角的鲜血，突然笑了起来。

　　“我不得不佩服，你的确很厉害，就算我没有受伤，也打不过你，不过，想要留下我，你依然还做不到。”

　　柳剑眉毛一挑，一展长剑，道：“是吗？我很想试试，刚才都是你在攻，现在，是不是也该接我一剑试试了？”

　　“好啊，我也很想看看，你在剑术上的成就究竟如何？”

　　歌德握紧手中的刀，紧紧的盯着柳剑的眼睛。

　　他相信眼睛是心灵的窗户。

　　柳剑没有再废话，既然要将对方斩杀，那又何必再说废话。

　　剑身一摆，剑尖在地上一荡，柳剑整个人都飞了起来，剑尖在地上拖出一道沟壑，烟尘突然窜起，因为他的速度太快，感觉像是有一条巨龙在地下高速穿过，带起一大蓬灰尘，遮住了两人的视线。

　　烟尘中，隐隐有龙吟声响起，像是错觉，又像是真的。

　　那是剑身与空气磨擦，带出的特殊声音，却也摄人心神。

　　歌德的神情很专注，他死死的盯着那一道剑光。

　　一道耀眼至极的白光，突然从烟尘中破尘而出，闪电般刺来。

　　歌德没有动，却是扬起了刀身。

　　叮！

　　柳剑皱眉。

　　他感觉狂暴的力量，并没有击到实处，剑与刀只是稍稍一接触，歌德便被击飞了出去。

　　这种感觉很不妙，似乎有些不对劲。

　　他窜出烟雾，准备刺出第二剑，可眼前，却歌德的身体却在高空。

　　歌德的身体像是一只被人踢起的足球，在空中呈抛物线，飞跌了出去。

　　半空中，他又喷出一口鲜血，手中的断刀，居然突然之间就碎成数截，只剩下刀柄。

　　歌德的眼神有些黯淡，可他却突然朝柳剑笑了笑，身体落在了小山坡下。

　　那里是一片树林，再下去，便是公路。

　　不好！

　　柳剑突然反应过来，马上仗剑追了上去，了单脚在地上一点，身体便飞了起来，半空中，一口气尽，他挥剑，一道剑气击在地上，扬起一蓬灰尘，他的身体却突然加速，飞快的划向那片树林。

　　双脚落地，歌德却已经冲进了树林。

　　“我说了，你不可能杀得了我的。”歌德似乎对这片树林很熟悉，跑得飞快。

　　柳剑眉头皱得更紧，紧追不舍。

　　两人一起一落，在树林间追逐。

　　歌德的步伐突然变得有些诡异，东一脚，西一脚，完全不按常理来。

　　柳剑一愣。

　　难道这又是什么轻功步法？

　　但他很快就明白，自己错了。

　　柳剑突然收身，不再追赶，他的脸色变得有些难看。

　　他感觉到自己脚下踩着了一样东西，然后他看了看地上，有些明白了。

　　附近有新翻动的痕迹，可惜他刚才追得太急，根本就没有注意到。

　　歌德突然停了下来，他转头，走到离柳剑不远处，这个距离对他而言，相对很安全，可见直到现在，他都很谨慎。

　　“怎么样？我说过，你没办法杀我的。”歌德很得意地笑道。

　　柳剑冷声道：“我实在没有想到，连你也会做这么无耻的事情，居然还在这里埋下了地雷，实在是出乎我的意料，你不觉得这是一件很羞耻的事情吗？”

　　“当然不会，我觉得这很正常，难道你不知道，我是一名杀手吗？为了达到目的，不择手段，这难道不是我们杀手的风格吗？”歌德无所谓的耸耸肩：“难道你从来没有用过这种东西？哦，好吧，我相信你没用过，因为你觉得你的剑术已经够高，完全不用耍什么手段，但你还是错了，杀人，从来都是只讲结果，不讲过程的，能杀得了对方，那才是最好的办法，那也是能力的一种。”

　　柳剑神情渐渐恢复了冷静，他看着歌德，淡淡的道：“你觉得，一颗地雷，就能伤得了我吗？”

　　“当然不能。”

　　歌德笑道：“不过，正好我对布雷很有研究，我怕一颗炸不死你，所以，这下面我埋了十颗连环雷。”

　　柳剑的脸色依然不变：“看来，你也是处心积虑。”

　　“要想活命，当然要有万全之策，我不想失信，但又知道这一战很危险，我自然要有所准备，难道我要跑来送死不成？”

　　“那你现在有机会杀我了，为什么不过来？”

　　歌德嘿嘿笑道：“我正有这个意思，好像这的确是一个好机会。”

　　“那还等什么呢，过来吧！”柳剑居然笑了起来：“难道，你怕我要和你同归于尽？依你的身手，这雷就算是炸了，也不会真要了你的命。”


第469章 尾随而至

　　“你说得很有道理。”歌德眼神闪烁：“可是，我还是不放心，既然要不了我的命，那你也就可能会活下来，如果我们都受了重伤，问题就严重了。”

　　“都受了重伤，不是正好胜负更五五之数吗？你怕死？”柳剑撇了撇嘴，鄙视的道。

　　没想到，歌德居然点点头：“我真的很怕死，所以，这个机会，我主动放弃算了。”

　　说完，他开始往后退，并道：“更何况，我这次吸取了教训，你们华夏国，藏龙卧虎，能人太多，我下次出手，一定会很慎重，再不会犯这次的错误，而且，我会不择手段的完成任务。”

　　柳剑的眼神中闪过一丝浓烈的杀机。

　　歌德这种人，若今天不死，的确是放虎归山，他的破坏力，难以想象，他要杀什么人，真的很难防备，因为他本身的确是一个很擅长杀人的，很专业的杀手。

　　突然，歌德加快的脚步，转身就跑，眨眼间就冲出小树林。

　　接着，小树林中轰隆一声爆炸声响起，柳剑的身体从树梢掠出，身上的衣服都几乎炸成了碎布，脸上也有些焦黑，但他的确没事。

　　歌德说了谎，那里只埋了一颗雷。

　　柳剑已经猜到了这一点，所以他赌了一把，终于脱困，但他也不敢再在林间飞奔，只好借助树木，从树梢飞出。

　　可惜，他落在公路上，却只看到一辆黑色的小车从他的视线中飞逝而去，远远的，歌德好像还把手伸出车窗，朝他做了一个再见的手势。

　　柳剑的脸色铁青。

　　哇！

　　他喷出一口鲜血。

　　“杀手之王，果然很不好对付！”

　　他喃喃自语。

　　……

　　这是一个比较偏僻的小渔村，村子里村民很少，都以打渔为生。

　　一辆厢式货车，缓缓的停在小院的门口，莫小天从车上跳下来，警惕的左右看了看，这才快速的从墙上翻进小院。

　　他一落地，一道风声便从他身后响起，他没有动弹。

　　一把匕首在他身后停了下来，刀狼看着他，道：“车子都弄到了？”

　　莫小天点点头，问：“兵哥呢？”

　　“他在屋里和马六聊天。”

　　房间中，地上躺着几名重伤未愈的军团兄弟，这几人都是受了极重的伤，估计下半辈子都废了，一时半会儿是别想爬起来。

　　马六拄着拐杖，站在窗口，看着远处，不知道在想些什么。

　　他的腿伤倒是好得极快，经过几天的休养，现在已经能拄着拐杖走几步，但依然很艰难。

　　伤筋动骨一百天，他这可不仅仅是伤筋动骨，直接是一条腿都没了。

　　虽然已经打消了死志，但马六的精神也不太好。

　　谁受了这样的打击，精神都不会好。

　　“车子弄来了？”马六见到莫小天，问道。

　　莫小天再次点头：“不就是一辆车吗，对我太简单了，只是我现在也是伤员，怎么有什么事情老让我去啊！”

　　“因为你长得像东洋人。”赵兵笑道。

　　莫小天翻了翻白眼，这里很多人都来自欧洲，出去一眼就能认出来，倒是他，打扮一下，还真像是东洋人。

　　“我有些想不通，咱们在这里躲得好好的，为什么突然要转移？”莫小天有些疑惑的问。

　　赵兵道：“你不要小看了这些东洋人，毕竟，咱们捅的是个马蜂窝，你别看现在他们自己把事情捂着，可他们一定会倾尽全力，搜索我们，在这里我们已经呆了三天，如果再不走，估计就走不掉了。”

　　“那我们也不用往那么远的地方搬吧？”莫小天道：“再过几天，咱们就要从海上离开，要转移，也应该在这附近找个地方啊。”

　　“是啊，我也有些不明白，这样折腾，对伤员来说，可有些受累。”刀狼也道。

　　马六突然道：“这样做最安全。”

　　“为什么？”莫小天下意识的问。

　　马六转过头，道：“我们现在要去的地方，正好就是机场附近，依他们国安局的本事，肯定可以发现一些踪迹，我们要做出一副坐飞机离开的样子，这样他们才会放松海上的封锁，到时候我们要离开之前，再突然杀个回马枪，这才有一线逃走的可能。”

　　“是这样吗？”莫小天看向赵兵。

　　赵兵点点头。

　　“好像有点道理。”刀狼想了想，道。

　　“对了，你抢车的时候，没伤人吧？”赵兵问。

　　莫小天道：“都是平民百姓，我伤他们做什么，就是打晕了，估计晚上就能醒过来。”

　　“那就好，不能滥杀无辜，而且现在是非常时期，能不惹麻烦，就不要惹麻烦。”赵兵道：“另外，你回来的时候，没有被人跟踪吧？”

　　莫小天拍着胸脯道：“你就放心吧，我有那么逊吗？”

　　赵兵还没说完，却突然脸色一变。

　　“你对你真的这么自信？”

　　莫小天道：“当然，就只有我盯别人的梢，还没有人能盯着我。”

　　“那现在院外来的三个人，是怎么找到这里的？”马六哭笑不得。

　　莫小一天一愣。

　　一边的刀狼皱眉道：“的确是有人来了。”

　　站在旁边一直没有吭声的小林也点头道：“而且他们是大摇大摆的来的。”

　　莫小天脸色变得有些难看。

　　“走吧，暂时是走不了了，不过他们只有三个人，既然来了，咱们就去会会他们。”赵兵吸了一口气。

　　“是高手！”小林突然皱眉道。

　　院外，的确来了三个人。

　　三个人都背着剑。

　　不用说，来人正是来自神剑宗的三把剑。

　　小岛，山崎，星野真理。

　　三个人，三把剑，给人以绝对的压力。

　　而三人也是信心十足，因为出来的，不过四人而己。

　　赵兵，刀狼，小林，莫小天。

　　看到眼前这三人，便像是看到三把锋利出鞘的利剑。

　　赵兵眯起眼睛，神色有些凝重。

　　此时大家伤员太多，刀狼的伤也不没有痊愈，莫小天几乎就无法战斗，余下的，不过是他和小林而己。

　　而小林同样受了伤，只是今天这场恶战，他是一定要参加的。

　　断刀流和神剑宗的恩怨，小林如何会放弃。

　　上次他与星野真理的战斗，他看起来是占了上风，最后星野真理逃走。

　　可事实上，两人的战力不相上下，真要拼起命来，胜负本就很难说，更何况小林现在也受了伤。

　　所以，真正战力不受损的，也就赵兵一人而己。

　　以一敌三？

　　赵兵倒是有这样的勇气，但对方这三人，显然都不是盖的，那会很危险。

　　“小岛！”

　　“山崎！”

　　“星野真理！”

　　三人分别报上自己的名号。

　　赵兵冷冷的看着他们，道：“你们的动作很快，居然这么快就找到我们了。”

　　“找人，一向是我的特长，更何况我的运气也很好。”山崎看了看一边停着的汽车。

　　赵兵有些明白了。

　　莫小天有些羞愧。

　　很显然，他们能这么快找到自己，的确是跟踪了莫小天。

　　不过，也幸亏他们只是跟踪，否则，莫小天的命，早就不保。

　　“神剑宗？”赵兵问。

　　三人一起点头。

　　赵兵看向小岛：“听说你们神剑宗一共有九把剑很厉害，你就是排名第一的小岛？号称是东洋第一高手？”

　　“我的老师，剑圣才是真正的第一高手。”

　　这话，其实已经变相的承认了。

　　看得出来，小岛很自信。

　　赵兵点点头：“有自信是好事。”

　　他又转头看向山崎，问：“你就是山崎？”

　　山崎一愣：“你知道我？”

　　“当然，因为当年，你只差一点，就成了别人的剑下亡魂。”赵兵叹道：“要是一直躲在神剑宗，你可能会活得更长，何必要出来呢？难道当年的教训，你都忘了吗？”

　　山崎脸色一变，神色有些狰狞：“你究竟是谁，居然知道这件事情，按理说，这件事情，绝对不会有人知道。”

　　“很不巧，因为那位一剑扫平你们东洋武林的人，正好就是我父亲。”赵兵笑道。

　　一石激起千层浪。

　　这句话，对于赵兵身边的人来说，那是骄傲，是荣耀，但对山崎等人来说，便是噩梦！

　　特别是山崎。

　　山崎是神剑宗九把剑中最年长的一位，他看起来才三十余岁，但实际年龄却远超于此。

　　当年，修罗赵四海一人一剑横扫东洋武林的时候，没有人知道，他曾经和老师剑圣武藏拓夫其实悄然出山，他们寻到了赵四海，双方有过一场大战。

　　而最终的结果，则是剑圣武藏拓夫受了重伤。

　　当时山崎也在场，因为目睹了那场大战，他主修剑，一向以剑为荣，但看过赵四海的剑后，他便再对自己没有信心。

　　那就是一场真正的噩梦，不仅让他多年以来，修为没有寸进，更是让他常常在恶梦中惊醒。

　　就算事隔多年，师徒二人都不敢，也不想提起单年那一战，他们没有死，并不是他们的武功足以逃走，而是越四海杀的人太多，厌了，倦了，放了他们一条生路。

　　这是一个秘密，除了当事人之外，没有人知道。

　　他们也一直以为，这件事情会永远的保密下去，外界都以为神剑宗当时有事无法脱身，才没有与赵四海决战。

　　可事实哪里会是这样。

　　而如今，赵兵居然知晓了这个秘密，而且他还是赵四海的后人。

　　一想到这个，山崎的脸色变得很精彩，他的脸色煞白，毫无血色，眼神中竟然有浓浓的恐惧。

　　若不是当年那一战，他如今肯定会是九剑中最强的一位，因为他入门时间最久，他修剑的天赋也极高，只是因为有了心魔，这才会被小岛和另外一人超越，如今排第三剑。

　　山崎的心情很复杂，很纠结。

　　他对自己的情况其实很了解，他也想过心魔必须要斩除，否则这辈子都不会再有精进。

　　现在就是一个机会。

　　杀了赵兵，至少可以让他重拾信心。

　　但一想到赵兵是那个人的后人，他又有些迟疑，甚至有些本能的畏惧。

　　小岛皱着眉头，他有些听不明白，但他很快就想明白了，他的眼中战意却更加浓烈，看着赵兵，他跃跃欲试。

　　“原来，你就是当年那个人的后代。”

　　赵兵点点头，笑道：“是不是觉得洗涮耻辱的机会来了？杀了我，你便算是为你老师报仇了！可惜，我父亲能做的事情，我也会做，今天如果我没死，不久的将来，我也会再来你们神剑宗挑战，不过，我可没有我父亲那么仁慈，我再来时，一定会灭了你们神剑宗，让你们的传承，与忍族一样，泯灭在历史的长河中，因为像你们这种人，根本就不配用剑，那是对剑的污辱！”

　　“我要向你挑战！”

　　小岛没有多说，直接向赵兵发起挑战。

　　“你们不三个人一起上吗？”赵兵冷笑。

　　小岛皱眉道：“既然你父亲当年击败了我的老师和同门，今天，就让我用手中的剑，替他们寻回丢失的荣耀和尊严，我一个人挑战你！”


第470章 我接受你的挑战

　　赵兵颌首。

　　“好吧，我接受你的挑战！”

　　小岛拔剑。

　　“你的剑呢？”

　　赵兵道：“你要和我比剑吗？好，我如你所愿。”

　　莫小天对小岛道：“先等等！”

　　很快，莫小天就从屋里拿出一把金钢长剑，递给赵兵。

　　赵兵拈量了一下，这剑很普通，是下面一位兄弟用的，但他很满意。

　　有剑就可以了。

　　人，永远比剑更为重要。

　　就像此时的小岛，他的剑也很普通，但他拔剑的时候，便有无穷的剑意涌现。

　　其余的人都散了开去。

　　“请！”

　　小岛向赵兵鞠躬。

　　“你向我行礼，也是应该的，因为我们华夏人，才是你们祖先，虽然你们一直欺师灭祖，但这无法改变这个事实。”赵兵撇了撇嘴。

　　小岛脸色一变，但他没有反驳，他的脸色很快就恢复了平静，一股可怕的剑意迅速的滋生，他整个人，就如一把绝世凶剑，未出招，便已经有剑意向赵兵逼来。

　　燕京的年轻一代中，剑术最高的，当推王若羽，这是公认的。

　　但没有人敢忽略赵兵的存在。

　　赵兵被誉为是练武的天才，他跟许多人都学过武功，但他最变态的地方就在于，他能将每一种武功，都在极短的时间内修炼到极高的境界，而更加可怕的是，他总能将各种武功的髓抓住，在战斗的时候运用出来。

　　武功再高，如果你不会运用，那也没用。

　　他就是一个特别擅长战斗的人。

　　曾经王若羽在剑术上，是他的超越对象。

　　所以，赵兵以前有很长一段时间，都在研究剑法，自然在剑法的造讫也是极高，只是并没有多少人知道。

　　此时长剑在手，赵兵挽了几个剑花，然后朝对面的小岛君展颜一笑：“都说神剑宗的剑法精妙，号称是你们东洋武林第一，今天，就让我领教一下吧，顺便，我也教教你们怎么用剑。”

　　“大言不惭！”

　　小岛君再也无法保持礼貌，他一抖手中的长剑，便朝赵兵扑了上来。

　　这一剑，很简单，就是直刺，但一股磅礴的剑意，却暗暗袭来。

　　赵兵心中也不得不佩服。

　　能在如此年纪，便能领悟到剑意，化繁为简，返朴归真，可见，小岛君在剑道上的天赋也是惊人。

　　但赵兵却没有因此动容。如果换成是别人，赵兵或许还要中规中矩的和对方交手，但现在他没有多少时间浪费在这里。

　　如果不及时解决眼前这三个麻烦，一旦被国安局的人包围，大家就凶多吉少。

　　赵兵再狂妄，也没有想过和整个东洋国政府抗衡，那无异于是找死。

　　暗杀，才是军团最擅长的。

　　因此，他想要速战速决。

　　赵兵出剑了，他的右脚在地上一踏，砰的一声，青石铺成的地面，已经被踩出深深的脚印，深达数寸，他的剑在青石上快速的拖行，溅出无数的火星，他前行的速度太快，给人的感觉，就像是地面有一条火蛇在快速的前行……

　　叮！

　　长剑从下方上扬，荡开了小岛君的剑。

　　长剑如铁锤，重重的击在小岛君的剑身，一股巨力从剑身传来，小岛君脸色骤变，身体不自禁的连连后退。

　　赵兵后发先至，一击便占据了先机，他并未作任何停留，脚下抢行数步，长剑挥起，便有一道赤练迎风而成，荡起一片雪亮的剑花，如雨一般的罩向小岛君的全身。

　　小岛君的剑法已经返朴归真，实在是极高，江湖中也属少见。

　　但赵兵早在很多年前就已经达到这种境界，自然是一点也不怂，他没有和对方比慢，反而是和对方比快，快变化。

　　由繁入简，这是一个极其艰难的过程，对于所有的用剑者来说，能达到这个境界，便像是一道分水岭，那是质的变化。

　　每一位达到返朴归真的剑客，都有骄傲的资本。

　　但在这个境界之上，再化简如繁，这就更加难了，能在简和繁之间转称自如，便堪称是宗师。

　　赵兵此时展露的境界，便让小岛君心中掀起了惊滔骇浪。

　　他自然不会觉得是赵兵没有达到他的境界，否则，赵兵不可能一出手，后发先至，便破了他的剑式。

　　别看他先前这一招，看似简单，其实却有无数种变化。

　　可赵兵就是简单粗爆的一撩，很狂暴的打乱了他的节奏，让他无数种变化，都无法再施展。

　　这种境界，已经吓到他了。

　　而此时，赵兵再一剑挽出无数的剑花，如雨幕般笼罩他全身，几乎把他所有的退路封死，把他所有的要害都罩在其中，像是一片牢笼，隐隐要将他困住。

　　这更是吓得小岛君脸色大变。

　　身为一名剑客，在东洋国，小岛君的声威极高，是公认的继剑圣武藏拓夫之后的，必然会成为的一代宗师。

　　但赵兵现在展现出来的实力，实在是让他都觉得汗颜，就算是他的老师，被人誉为剑圣的武藏拓夫，似乎也只是堪堪达到这样的境界。

　　小岛君有不少机会和自己的老师切磋，但他也没有从其身上感受到如今这样的危机。

　　赵兵只出一剑，便几乎让他无法再继续下去。

　　退！

　　除了退，小岛君别无他法。

　　他连退数丈，这才堪堪避过赵兵一剑。

　　“原来剑圣高徒，也不过如此，一剑都接不下来吗？那你还配用剑？”赵兵出言讥讽道。

　　小岛君在神剑宗，当之无愧是第一高手，这一点，他身边的两位师弟，是相当信服的。

　　可这才开始战斗，便被迫落了下风，山崎君和星野真理脸色都是一变，心中也是惊惧不已。

　　赵兵话音一落，再次出剑，很狂暴的一剑，一式横斩，天地之间，似乎都被这一剑影响，空气被劈开，哧哧作响，狂风骤成……

　　小岛君再退，但这一次，却没有那般轻松，他右臂的衣服被剑气擦到，衣服被劈破，一道血痕，出现在他的右臂处，浅浅的血痕处，火辣辣的疼痛，像是被烈火焚烧过。

　　知道自己不能再退，否则今天是必败无疑，小岛君暴吼一声，一展长剑，展开抢攻。

　　赵兵更不会示弱，他要的就是小岛君与他抢攻。

　　小岛君此时也是变招极快，而且招式精妙绝伦，可遇到赵兵，当真是他最大的不幸。

　　赵兵所学太杂，所以要讲究招式的变化，小岛君岂能和他相比。

　　只是十数招之后，小岛君便被赵兵一剑击飞，胸口已经横七竖八的多了三四条伤口，长袍尽碎，有鲜血浸出，把衣服染成了红色。

　　赵兵正要追击，突然，几点星芒出现，不过银芒在半途，便被几把飞刀击飞。

　　原来，山崎见势不妙，便要出手相助，悄悄的摸了几只暗器，想要暗算赵兵，可惜刀狼一直把他视作对手，老早就盯着他，所以飞刀出手，把山崎的阴谋破灭。

　　“按捺不住了吗？你的对手是我，来吧，让我们好好的打一场！”

　　刀狼虽然伤还没有痊愈，但此时也是战意滔天而起，竟然一展手中双刀，主动向山崎发起挑战。

　　山崎很阴险狡猾，但面对刀狼的挑战，他却没有退缩，二话不说，拔剑便冲了过来，两人瞬间交战在一起。

　　刀狼的武功自不必说，或许不如赵兵，但和山崎，居然斗了个旗鼓相当，不过隐隐的，山崎似乎占据了一丝上风。

　　小林松开缠住断刀的布条，刀尖斜指星野真理，冷声道：“来吧，上次让你逃脱，今天，咱们再来决一死战，这是我们的宿命！”

　　星野真理极其聪慧，上次他落败之后，曾经仔细的分析和想过原因，后来也明白是自己缺少了一股士气，那也怪不得他，当时他是孤身一人，赵兵这边有一大群人盯着他，他没有勇气也属正常。

　　但现在，他却不怕了，因为他看得出来，小林也受了伤。

　　所以，他信心爆棚。

　　“正合我意！”

　　星野真理和小林激斗在一起，这一次，两人都再无保留，一出手便是杀招，但才打了几招，星野真理就有些郁闷了。

　　小林依然是上次的风格，可这一次，竟然做得还要过分，居然每一招都是进攻，完全就没有防守，面对星野真理的剑，小林完全就不放在眼里，像是根本就没有看见，似乎他眼里只有一个目的，那就是杀了星野真理，至于自己会不会死，他根本就不考虑。

　　原本以为自己的士气恢复，又加上对方已经受伤，一定是稳操胜卷，还想着找回上次丢失的颜面，但没有想到，自己居然遇到的是个不折不扣的疯子……星野真理心中郁闷至极，只能一味的游斗。

　　“你们东洋人，就只会用暗器吗？”赵兵撇嘴道：“我以为你们神剑宗的人，战斗的时候都会用剑，没有想到，你们居然和那些忍者学了暗器，嗯，这叫与时俱进吗？你不觉得这是对剑的一种羞辱？不过没有关系，今天，你们都会死，将来，你们神剑宗也会和忍族一样，会被灭族！”

　　小岛已经受了轻伤，此时被赵兵羞辱，他完全就不回应，只是狠狠的瞪了一眼不远处正和刀狼战斗的山崎，似乎也觉得这是耻辱。

　　他没有说什么，只是一展手中的长剑，再次朝赵兵扑了上来。

　　不得不说，小岛君还算是一位真正的剑客，他到现在，都没有想过后退。

　　为了师门的荣誉，为了自己的尊严，他选择死战。

　　而且再次战斗，他改变了方法，居然也学起了小林，完全就是不要命的打法，和赵兵拼命了，毫无防守啊。

　　不过实力的差距，原本就很明显，现在赵兵怎么可能会和他拼命？

　　而小岛君习的是修，若是认认真真的用剑，或许还能坚持更久，但他现在毫无章法，一心要和赵兵同归于尽，哪里还有刚才的高手风范，自然也无法把自己的水平发挥到完美。

　　这给了赵兵机会。

　　赵兵冷笑一声，和小岛君战在一处，并不与对方拼命，只是一味的抵挡，但找到机会，他总是会抽冷子给上对方一剑。

　　几十招过去，小岛连赵兵的衣角都没沾上，可他自己身上，却是凭空又多舔了几道伤口。

　　赵兵每一剑，都没有伤到小岛的要害，可每一剑，又都让小岛血流不止。

　　于是，渐渐的，小岛的身上便被鲜血染红，他自己没在意，但莫小天在远处看到，就忍不住皱眉。

　　太惨烈了！


第471章 小岛覆灭记

　　小岛的样子，的确是很可怕，面色狰狞，一张脸分外的扭曲变形，加上一身的鲜血，看起来像是来自地狱的血魔。

　　随着鲜血的流失，小岛已经强烈的感觉到力量正在不断的减弱，生机正慢慢的流失，但他依然不肯罢休，特别是看到不远处的星野真理身上多了几条刀伤，他就更是有些疯狂，进攻得更加猛烈。

　　突然，赵兵狂笑一声。

　　“死！”

　　赵兵的长剑突然从中折断，然后他整个人都跳了起来，这一跳，足有五六米高，然后他双手持剑，高举过头，一式凶猛至极的力劈华山，狠狠的朝小岛砍去。

　　长剑是赵兵自己折断的，他临时选择了变剑为刀，用的居然是断刀刀诀，这一式，狂暴无比，隐隐有风雷声，像是挟着天地间至强的能量，呼啸而至。

　　说来话长，变化却是极快，只是一瞬间，小岛君手中的剑就被劈成两断，而且他整个人，已经从额头开始，到两腿之间，都出现了一条血线。

　　赵兵落地，冷冷的看着小岛君。

　　小岛君站在原地没动，他看着赵兵，脸色有些惊骇：“这，这，这是断刀诀？”

　　“见识不错，正是断刀诀！”赵兵冷笑道：“现在，你可以安心死了。”

　　话音一落，小岛君身上那条血线，突然变大，然后成了一条沟壑。

　　砰！

　　小岛君的身体，被劈成了两半，一蓬血雾中，身体各朝左右飞出。

　　场面很血腥，很惨忍！

　　赵兵手中的剑，只是一把很普通的剑。

　　剑断了，就成了刀，加上滂湃的刀气，就成了一把斩金切铁的刀。

　　宝刀。

　　宝刀全力斩下，小岛君的血肉之体，又哪里能够抵挡，被活生生的劈成两半。

　　腥风血雨，犹如真正下了一场血雨，雨水落在远处的山崎君的脸上，让他的心彻底乱了。

　　按理说，山崎区的武功比刀狼犹要高上一筹，可从知道赵兵的身份那一刻开始，他就已经有些胆怯，加上赵兵很轻易的刺伤小岛，更让他心里已经萌生了退意。

　　小岛君的血，落在他的脸上，像是压跨他心理防线的最后一丝稻草，他脸色陡变，毫无血色，眼神中有浓浓的恐慌，然后他大吼一声，一剑劈下。

　　剑气如宏，这一剑，山崎君没有丝毫的留力，这一剑，是他能发挥出的最高水准！

　　刀狼被劈得连连后退，山崎没有追击，突然转身便逃，剑尖在旁边的厢式货车上轻点，身子已经跃起，三两个起落，便消失在长街。

　　大家几乎都还没有反应过来。

　　星野真理正打得兴起，因为他已经占据了上风，想着很快便可以将小林斩于剑下，他的气势大涨。

　　可谁曾想到，突然间天空就下起了一场雨，一场带血的雨。

　　于是雨水落在他的脸上，流进他的嘴里，那种咸咸的感觉，让他清醒过来。

　　他已经看到小岛的下场，自然明白这不是雨，而是血，再看到山崎突然转身逃走，他便再无斗志，虚晃一剑，便要逃走。

　　山崎逃走了，他却没有这么好的运气。

　　看到山崎逃走，小林早有防备，一直在寻找机会，而现在，机会就来了。

　　面对星野真理威力巨大的一招，小林没有丝毫退让，他要和自己赌一把。

　　赌的就是命！

　　赌的还有胆识！

　　胆的是拼死的决心！

　　他挥起刀，发出断刀诀中威力最大的一招，将断刀举至头顶，然后猛力劈下。

　　这一招，与赵兵刚才劈死小岛那一招，几乎一模一样，而他这一招，气势尤胜赵兵。

　　因为他才是断刀诀真正的传人，唯一的传人，虽然没了左手，但他已经把断刀诀修炼到至高的境界。

　　一刀劈下，几乎风云变色，对于星野真理那一剑，他视若无睹。

　　星野真理有些慌了，他不敢赌，如果他不变招，这一刀下来，他和小岛君的结果不会有什么不同，当然，他也可以一剑刺死小林。

　　可他不想死，他也不敢和小林比速度，生死关头，他出剑的角度就变了一些，长剑一扫，想要挡住断刀。

　　哧！

　　长剑划过小林的胸口，约一尺多长的伤口赫然出现在小林的胸前，剑伤极深，几可见骨，但同一时间，长剑断了！

　　长剑断成两截，然后刀势却只是稍稍的滞留了一丝，便再无停歇的落下，带出一阵刀气，还有凛冽的狂风。

　　哧！

　　啊！

　　一声惨叫，却又戛然而止！

　　小林没有左手，右手持刀，便是从右上往左下劈到，此时，星野真理的身上，有一道很长很长的伤口。

　　那是一条血痕，从他的左边眉毛，一直斜斜的往右下方，到肋下止。

　　那条血痕，把他的半边脑袋削断，把他的胸腔打开……他嘴巴张得老大，却再发不出声音，有鲜血从他的嘴里溢出，他张大了眼睛，死死的盯着小林，但下一刻，一蓬鲜血，在空中绽放，血红如杜娟，触目惊心。

　　砰！

　　星野真理砰然倒地，就此断绝。

　　至此，此番前来的三把名剑，剑圣座下最锋利的九把剑中的三把，便折了两把，逃走的山崎，估计心魔会更重，断然不会再有勇气前来挑战。

　　刀狼一屁股坐倒在地，身上缠着绑带的地方再次渗出鲜血，面色苍白如纸，显然，刚才的战斗强度，让他旧伤复发，伤得还不轻。

　　小林和刀狼的情况差不多，也坐倒在地，浑身软成一堆烂泥，看样子情况也不容乐观。

　　赵兵和莫小天扶起二人。

　　“先把他们弄上车！”

　　赵兵吩咐道：“我们没有多少时间了，抓紧时间转移吧！”

　　莫小天现在也有些内疚，这一战，赵兵这一方的战力几乎全部折损，一切都是因为他，若不是他被人跟踪，现在大家已经安全转移了。

　　……

　　长谷太郎坐在警察厅的办公室里，脸色有些凝重。

　　如今，东洋国的高层都已经知道忍族被灭的消息，精英尽出，誓要抓到赵兵这一行人。

　　而他，就是总负责人。

　　能肩负这样的重任，按理说他该感到骄傲，可这一次，他却一点也轻松不起来。

　　这个担子太重了。

　　对手太强大，幸亏有神剑宗的三名高手前来助阵，只是尽管如此，他依然是压力重重。

　　突然，门被人推开，他的助手长原费四走了进来。

　　“还是没有消息吗？”

　　长原费四点点头：“但是我们刚刚收到山崎君的信！”

　　长谷太郎一愣，接过信件，一边看，他的脸色变得铁青。

　　砰！

　　“混蛋！”

　　桌上的东西，被长谷太郎一把推开，落了一地。

　　长原费四低着头，不敢作声。

　　过了一会儿，他才敢小声问道：“长谷君，究竟是什么情况？”

　　“你自己看吧！”

　　长谷太郎把信往长原费四脸上一扔。

　　后者忙不迭的接过，看了起来，最后他的脸色也变得很难看，皱眉道：“这可如何是好，没有想到，他们居然会就此不管了。”

　　“一群懦夫，简直是丢尽我们东洋帝国的脸面！”长谷太郎怒骂了一句。

　　“看样子，他们一定是在对方手上吃过亏了。”长原费四分析道。

　　长谷太郎点点头：“应该是这样，不过，一群人受了伤的人，难道他们还对付不了？他们不是东洋第一武林宗派吗？剑圣就教出他们这种没用的徒弟？简直是耻辱，莫大的耻辱！”

　　而就在这个时候，门外再次有人求见。

　　“进来！”长谷太郎闷声道。

　　一位年轻男子走了进来。

　　“有什么消息没有？”长谷太郎问。

　　年轻人回答道：“我们刚刚收到情报，就在沙町渔村附近，发生了一起命案，两人被残忍肢解，我们最后确定，死的两人，都是神剑宗的小岛君和星野真理！”

　　长谷太郎脸色大变：“你说什么？你们有没有搞错？小岛君和星野真理都死了？”

　　年轻人很确定的点点头：“而且，那附近有人报警，说被一名华夏男子打劫，抢走了一辆厢式货车……”

　　“查，马上给我查，找到这辆厢式货车，一定是这些华夏人干的！”长谷太郎立即吩咐道。

　　“我们已经查到这辆车子，最终停在浮町县郊外。”年轻人回答道。

　　“浮町县？”长谷太郎一愣。

　　“是的。”

　　长谷太郎挥挥手，示意年轻男子出去。

　　他转过头，问长原费四：“他们原来在那个渔村，为什么要跑到浮町县？”

　　长原费四想了想：“难道，他们想劫持飞机？可是讲不通啊，他们已经在渔村了，为什么还要转往内陆？这不是更不容易离开了吗？”

　　“很简单，他们就是想劫持飞机，然后逃离东洋国。”长谷太郎笃定的道：“上次就让他们从渔村逃走，这次，我们已经封锁了海域，他们想要再从水上离开，势比登天，反而是劫持飞机，更容易出逃。”

　　长原费四有些疑惑：“他们不会故布疑阵吧？”

　　“你对我们东洋帝国太没有信心了。”长谷太郎有些不满的道：“就算没有神剑宗，难道他们就敢和我们东洋政府作对了？他们一定是知道水上逃走已经不现实，可能都打探过，找不到机会，才会转移到机场附近，马上安排下去，再多调些人到浮町县，严密布控机场，车站等地方，遍发通缉令，他们这一行人，伤员很多，想要避人耳目，也不是一件容易的事情，这一次，我们一定要抓住他们，一旦发现，直接打死，不用留活口，免得夜长梦多！”

　　……


第472章 善恶终有报

　　天海郊外的寺庙内，慧明大师正在院子里扫地。

　　今日风大，院中落了一地的枯叶。

　　突然，山门前来了一个人，他秃顶，戴着眼镜，如果不是他身上受着伤，也许他起来像是一个学者。

　　但他当然不是学者，他是歌德。

　　这就是冥冥之中，一切自有天注定，他居然跑到马六常常歇脚的地方。

　　慧明大师似有所觉，他抬头看了歌德一眼，问：“需要包扎吗？”

　　歌德一愣，看着眼前这位和尚，他突然有些警惕。

　　他带着伤来到这里，原本就是要避人耳目，可眼前慧明大师的态度很镇定，似乎对他为什么会受伤，一点也不关心。

　　这本身就很反常。

　　“你要帮我包扎？”歌德眯起眼看着眼前的慧明大师。

　　“你受伤了。”慧明大师淡淡的道：“如果不包扎，会流更多的血。”

　　说完，慧明大师道：“随我去厢房中吧！”

　　歌德有些莫名其妙，他原本是想直接杀人，然后躲在这庙里养伤，因为他花了几百块钱，从人嘴里打听到这里有这么一座庙，而且庙里是没有人住的。

　　可结果，这里有人住，这出乎了歌德的意料。

　　他没有立即杀人，因为他总有奇怪的感觉，甚至，他都没有从慧明大师的眼神中看出丝毫的不友善。

　　看着慧明大师很仔细，很关注的替自己处理伤口和包扎，歌德的心里居然有了一丝暧意，但他依然没有放松警惕。

　　“你为什么要救我？”

　　慧明大师道：“因为我不救你，你这伤会更加恶化，佛祖说，救人一命胜造七级浮屠，当然要救你。”

　　“可是，你了解我吗？你知道我是谁吗？知道我为什么来这里吗？”歌德继续问道。

　　慧明大师笑道：“我不用知道。”

　　“你不用知道？”歌德摇摇头，叹气道：“可是，如果我本身就是一个坏人呢，你也愿意救我？”

　　“佛祖心怀坦荡，自然不会分好人还是坏人，只要是人，便人人平等，都是一视同仁。”

　　“可是，我真的是坏人，我还杀过很多人，现在警察说不定到处都在抓我，你还救我？”歌德道。

　　慧明大师依然笑道：“可是，那又如何呢？我总不能见死不救。”

　　“那你现在有什么感想。”

　　“我很开心，因为我救了人。”

　　“但你救的是一个双手沾满血腥的人。”歌德的眉头皱了起来。

　　他不喜欢慧明现在这样的反应，这让他总是觉得很没有安全感。

　　这又是一种很诡异的感觉，很没有道理，但他的确就是这样的感觉。

　　“不管是好人，还是坏人，都是人。”慧明大师道：“更何况，世间一切，皆有因果，有因才有果，有因必有果，你若不杀人，也不会有人杀你，那你身上何至于会有这么重的伤，这就是报应，既然你已经得到了报应，我便该救你。”

　　歌德无言以对。

　　慧明大师转身走出禅房，到了门口的时候，歌德突然又叫住他。

　　“我可以住在这里吗？”

　　“当然可以。”

　　“你会去告发我吗？”

　　“不会。”

　　说完，慧明大师走回到院子里，继续清扫院中的落叶。

　　此时有风，先前已经扫干净的院子，现在又是落叶一片。

　　但慧明大师似乎一点也没有发现，又或是他根本不在意，他又开始从头扫起。

　　扫帚不断的碰着落叶，发出沙沙的声音，风渐渐大了一些，像是很快便有台风将要袭来，发出呜呜的声音。

　　树叶再次落下，又将院内铺满。

　　慧明大师抬起头，看了看天。

　　“要下雨了！”

　　站在屋檐下看了他很久的歌德此时开口道：“我很好奇，你就是传说中的得道高僧吗？”

　　慧明大师笑了，看着歌德开口道：“我可不是高僧，我修的是野孤禅，又哪里会那么容易得道，不过，我倒是对相术有几分研究，你最好还是回去。”

　　“回去？我回哪里去？”歌德冷笑。

　　“从哪里来，喻回哪里去。”

　　慧明大师道：“因为你面含凶煞，如果不走，可能会有杀身之祸啊！”

　　歌德突然有些暴虐起来，眯起眼睛道：“你会算命？”

　　“不敢，会一点。”慧明大师道：“人的命，又如何能看得清，大千世界，无时无刻不在变化，谁能看得清呢？”

　　“那你怕死吗？”

　　“我当然怕死。”

　　“那你就不是得道高僧。”

　　“我说了，我只是个野和尚。”

　　“你算算看，今天你会死吗？”

　　说这句话的时候，歌德的脸上有了浓浓的杀气。

　　慧明大师依然含笑，似乎任何事情，都无法让他真正生气，又或是害怕。

　　“我自然是不会死的，但如果你朝我动手，你就活不过一月，如果你好好养伤，三个月，伤便可以痊愈。”

　　“可是我没有安全感。”歌德慢慢的走进慧明大师，一挥手，一把尖刀便出现在他手上。

　　他的脸色变得有些复杂，还有警惕，道：“所以，我想杀了你，这样，我就会感到安全。”

　　“念由心生，心静自然安，这又是何苦呢！”慧明大师叹了一口气。

　　“你也怕了。”歌德松了一口气：“所以，我现在确认，你真的不是得道高僧，因为你也怕死。”

　　慧明大师朝歌德笑了笑，摇摇头：“看来你是不会听我劝了，那就随你吧！”

　　歌德不再说话，陡然一刀，刺向慧明大师的胸口。

　　慧明大师没有丝毫躲闪的打算，他站在那里，一脸怜悯的看着歌德。

　　歌德的心里突然怦怦直跳，总觉得对方的反应太过平静，这让他的心里更加不平静。

　　但事已至此，他不准备放手，于是，手上的速度更增了几分。

　　尖刀终于抵在慧明大师的胸口，但也仅仅如此，歌德的脸色变了，变得有些苍白，因为他发现，不管他如何用力，刀尖虽然抵在慧明的胸口，却丝毫刺不进去。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，你去吧！”

　　大师轻声说了一句话。

　　咔嚓一声。

　　刀尖断裂，却连大师的衣服也没有刺破。

　　慧明大师转身走向禅房，再不看歌德一眼。

　　歌德的身体剧烈的颤抖，他的心里充满了恐惧，这一刻，他突然发现自己做了一件很愚蠢的事情。

　　他看着慧明大师的背影，久久没有动弹。

　　时间慢慢的过去，红日渐渐的被乌云遮住，天色暗了下来，狂风呼啸，似乎转眼间便要倾盆大雨。

　　枯叶纷飞，其中一片，正好落在歌德的脸上，把他惊醒。

　　慧明大师不知道什么时候，出现在屋檐下，看着歌德道：“要躲雨吗？”

　　歌德像是见了鬼一般，啊的一声大叫，突然间拔退便跑，飞快的消失在山门口。

　　……

　　浮町机场附近的一处私人住宅。

　　门外被数十名东洋特战兵重重包围，其中还杂夹着不少身着便装的男人，这些人是嫡属于国家安全局的精英。

　　长谷太郎从车上下来，脸色出奇的难看，他带着长原费四一起走进屋里。

　　屋子里面已经空无一人，大厅的墙壁上，却被人用鲜血画了一个醒目的图案。

　　一支利箭，穿透了一轮红日。

　　“长虹贯日！”

　　长原费四脸咬牙切齿的道。

　　长谷太郎的脸色更加难看，他从一名手下那里夺过一把枪，对着墙壁就是一轮扫射，直到把墙壁打成筛子，这才停下来。

　　“我们来迟了一步！”长原费四道。

　　长谷太郎沉默不语。

　　“要不要到机场去拦住他们？”

　　长谷太郎依然没有说话。

　　“或者火车站，汽车站，都去看看？”

　　长谷太郎突然心里一动，道：“我们上当了！”

　　长原费四一愣：“长谷君，什么意思？”

　　“他们会从海上逃走！”长谷太郎有些着急的道：“原来，他们这是和我玩的一出声东击西，故意把我们的人都吸引到这里，然后再突然杀个回马枪，这些华夏人，果然个个都阴险狡诈！”

　　“那我们现在怎么办？要不要把机场和车站的人撤出来，然后去渔村和码头？”长原费四道。

　　“不！”

　　长谷太郎举手道：“虽然他们大半会从海上出逃，但万一他们真从机场逃走呢？要知道，华夏人最讲究的就是真亦假时假亦真，所以，机场和车站的人不动，我要向军部申请援助，一定要在公海之前，把他们抓获归案！”

　　而此时，赵兵等人已经坐上了一艘渔轮。

　　船舱中，赵兵检查完大家的伤，眉头紧紧皱起，他问一边的莫小天：“还有多久能到公海？”

　　“大概还有半个小时。”莫小天回答道。

　　“注意警戒，最后关头，切不可以麻痹大意，我想他们很快就会反应过来，所以我们的行动，一定要快。”赵兵提醒道。

　　莫小天答应一声，去舱外观察。

　　刀狼也皱眉道：“听说海上会有他们的炮艇进行巡逻，希望我们的运气可以一直好下去，能快点到公海。”

　　“希望如此吧。”赵兵叹道。

　　此次东洋之行，可谓是损失惨重，但东洋方面的损失更加严重。

　　只是赵兵心情却很沉重。

　　想想来东洋之前，那么多兄弟都拥跃要参战，现在这其中不少人，连尸体都留在了东洋，一想到这些，赵兵就觉得很难过。

　　如果不是自己一意孤行，非要灭忍族，他们就不会死了吧？

　　可自己发过誓，一定要灭了忍族，而且长远的看，这也能保国内几十年的安宁。

　　不得不说，这些忍者还是很可怕的。

　　不是每一个人都像赵兵这么变态，若是真有忍者时不时的来华夏国捣乱，还真会引出什么大乱子。

　　似乎看出赵兵在想些什么，刀狼安慰道：“别难过了，不管如何，我们还是胜利的一方。”

　　“不管怎么样，我一定要把你们安全的带回去。”赵兵吸了一口气，郑重的道。

　　莫小天突然冲了进来。

　　“不好了，前面有东洋炮艇，而且他们正向我们逼过来。”

　　赵兵咬着嘴唇，一时有些犹豫。

　　“兵哥，你赶紧拿个主意吧！”莫小天有些着急。

　　外面已经响起了炮艇上的东洋水兵的问询声。

　　“要不，把他们引过来，干掉他们？”赵兵对刀狼道。

　　“干掉他们容易，可他们会过来吗？”刀狼皱眉。

　　“我有办法。”小林道：“我会东洋语。”

　　赵兵眼前一亮，点头道：“好，那就把他们引过来！”

　　接着，小林也不出舱，在船舱和对方叽哩呱啦的说了几句，终于，那边的几名水兵，都开始登船。

　　一共五名水兵，刚刚进入船舱，还没有反应过来，便已经被赵兵等人以迅雷不及掩耳之势格杀。

　　“走，大家全都上炮艇，加足马力，撤！”赵兵下命令。

　　……


第473章 援兵赶到

　　长谷太郎正在一艘军舰上，甲板上停着几架军用直升机，同时还汇聚着不少人。

　　“阁下，我们刚刚得到消息，巡逻厅一艘炮艇在一个多小时前失联。”

　　长谷太郎一惊，问：“现在能确定炮艇的位置吗？”

　　“很奇怪，炮艇现在已经在公海上。”

　　长谷太郎脸色大变：“目标看来就在那炮艇上，告诉舰长，全速前进，直升机待命起飞，一旦确认目标，立即炸沉他们！”

　　很快，两艘军舰和十多艘炮艇朝着公海方向驶去，半个小时以后，终于看到了不远处的炮艇。

　　而此时，赵兵等人全都聚集在甲板上。

　　“还要多久才能到达咱们的海域？”赵兵问身边的莫小天。

　　“马上就到！”

　　“接应我们的船呢？”赵兵疑惑道。

　　“快看，那里有潜艇！”马六突然指着不远处的海面。

　　一阵惊滔骇浪过后，一艘核潜艇突然从海面升起，越升越高，渐渐的可以看到船身上的五星红旗。

　　“那是来接应咱们的，赶紧加足马力，冲刺！”马六道。

　　炮艇以最快的速度向潜艇冲去，而很快，第二艘潜艇快速露出海面，有人出现在了潜舰上面，远远的看去，居然是一名中年男子，约三十余岁，手中抱着一把剑。

　　正是柳剑。

　　直升机的马达声突然响了起来。

　　身后，几架军用直升机升空，朝赵兵这边飞了过来。

　　而天边，很快又出现了几架直升机，不过这次这几架飞机，却是来自华夏国。

　　赵兵等人终于在最后时刻弃船，跳海，开始朝潜艇游了过去，而他们身后的炮艇被一发炮弹炸成一片火海。

　　爬上救生艇，赵兵等人顺利的上了潜艇，而东洋方面的军舰，也渐渐的逼近。

　　柳剑看着狼狈的众人，皱着眉头问道：“没事吧？”

　　“不太顺利，但他们更惨”赵兵咬牙道：“不过，我这些兄弟，都受了伤，估计需要人照顾。”

　　“放心吧，现在你们已经安全，除非他们想要挑起两国之间的战争，再说，他们要是敢动手，我就让他们有来无回。”

　　一位身着海军少将军服的中年军官来到赵兵面前，他身后带着一群海军士兵。

　　“这位是？”赵兵问。

　　“我叫吴先祖，是这次行动的总负责人。”吴先祖先朝赵兵敬了个礼。

　　赵兵现在虽然不是龙魂的人，但他依然还了一个军礼。

　　两人握了握手。

　　“你放心吧，你的这些朋友，我会照顾好的，现在你们都可以下去休息了，余下的事情，就交给我吧！”吴先祖笑道：“我最佩服的，就是你们这种人。”

　　“给你添麻烦了。”赵兵客气道。

　　“职责所在。”

　　吴先祖对身后的一名军官道：“带这些英雄下去休息，让卫生员给他们检查身体。”

　　一群士兵，眼中带着浓浓的敬意，上前扶着刀狼等人下了船舱，赵兵也和柳剑一起随行。

　　长谷太郎的脸色已经变成铁青，晚来一步，便已经功亏一篑。

　　长原费四咬着嘴唇道：“要不要命令开火？”

　　“你想挑起两国的战争吗？”长谷太郎冷声道。

　　长原费四有些不甘心：“可就这样眼睁睁的看着他们离开，这也太憋屈了。”

　　“先和他们交涉一下吧，你去，就说这些人在我们的国家犯了法，我们现在是在追缉逃犯，希望他们配合……”

　　柳剑带着赵兵来到船舱，先安顿好大伙儿，这才一起找了个安静的地方坐下来。

　　“你怎么也来了？”赵兵终于有机会问这句话了。

　　柳剑不是在燕京吗？

　　他不是回龙魂了吗？

　　怎么会突然出现在这里？

　　赵兵很疑惑。

　　“你走之后，天海发生了一些事情。”柳剑的神情有些凝重。

　　赵兵心里一震：“是不是红魔的人来了？”

　　“而且来的是红魔第二魔将，歌德。”柳剑一字一句的道。

　　“歌德？”赵兵失声道：“是不是当年号称是杀手之王的歌德？他竟然是红魔的第二魔将？”

　　柳剑点点头。

　　“他现在？”

　　“被他逃走了，影龙和他交过手，我也和他交过手，他很强，不过，受了重伤，应该两三个月之内，不会有再战之力。”柳剑道：“这是唯一现在值得欣慰的事情，否则，依他的武功和心性，会相当的麻烦，可能后果也会很严重。”

　　赵兵松了一口气，道：“那就好，那就好。”

　　柳剑没有出声，但他的神色依旧不太好。

　　“是不是还有什么事？”赵兵一怔，心中有些不好的预感。

　　柳剑看着赵兵的眼睛，看出赵兵心中的担忧，道：“她们都没事，虽然很惊险，但最终被影龙救了下来。”

　　赵兵吐出一口气。

　　“不过！”

　　“什么？”他的心再一次提了起来。

　　“猴子死了。”柳剑道。

　　赵兵脸色变得苍白，毫无血色，他的眼睛里有血雾在升腾，嘴唇哆嗦，喃喃道：“你说什么，猴子死了？你开玩笑的吧，一定是开玩笑……”

　　“他真的死了。”柳剑叹道，将头低下：“我知道你一直把他当亲弟弟看待，他是为了保护你家人才死的，我们已经把他厚葬了！同时死的，还有另外四人。”

　　赵兵心里有些痛，军团的兄弟，都是他的亲人，大家已经亲如一家。

　　这次东洋之行，赵兵没有带猴子，是不想让猴子涉险，结果，却反而害了他。

　　一直以来，赵兵都想要让手下这些兄弟，都能过上好日子，可世事难料，不会依他想象而进行。

　　于是，猴子死了。

　　于是，赵兵就真的痛了。

　　这一刻，他心中有深深的愧疚。

　　“也许，是我害了他。”赵兵过了许久，才叹了一口气。

　　“不用自责了。”柳剑正色道：“因为据说他死的时候，有韩雪在旁边送他，你回去之后，可以去给他烧些纸钱，现在还不是悲伤的时候，振作精神，现在已经不是你一个人的事了，你要为你下面那些兄弟朋友们想想，你就是他们的主心骨，遭受一点挫折，怎么可以如此沮丧，那会让他们失去信任和信心，如果你都这样颓废，那才是他们最大的悲哀，结果可能会朝更加糟糕的方向发展。”

　　赵兵点点头：“我知道，我都知道，这是什么时候的事。”

　　“几天之前。”

　　“歌德现在有没有离开天海？”赵兵问。

　　“他不会离开的，我想，他一定找了一个地方藏起来了，他曾经说过，下次他动手，会不择手段，还要对付你身边的人。”柳剑提醒道：“我还有些事情，这次回到天海，我就要回去执行一项任务，已经催了我好几次了，这次没有帮到你。”

　　“不，你已经帮了我很多了。”赵兵真诚的道谢：“谢谢你。”

　　“不用谢我，若真要谢，那以后对她好点。”

　　赵兵一下子就不知道该说什么了。

　　过了一会儿，赵兵才点点头，把话题转开，道：“只要歌德还没有离开就好，我一定会杀了他，为猴子和死去的兄弟报仇。”

　　“这个人是必须要杀的，太危险了，而且，他很狡猾，总是会给自己找到后退，特别是现在吃了两次亏之后，会变得更加谨慎，你要小心。”柳剑提醒道。

　　赵兵嗯了一声，道：“你刚才说什么？他们催你回去？”

　　“是，让我去执行一个绝密任务。”柳剑道。

　　赵兵欲言又止，最终还是没有忍住，道：“这次，估计你也是承受了不少压力吧？”

　　柳剑冷声道：“我要做什么，不用看他们的脸色行事。”

　　“你这样会让他们不喜欢。”

　　“我也不喜欢他们，我回去，是想为国效力，就算是死在战场上，那也是死得其所，并不是因为他们。”柳剑肃容道。

　　赵兵苦笑道：“那就凡事多留一个心眼吧，不要重蹈我的覆辙就好！”

　　“我想，他们应该不会这么对我吧，我会小心的。”

　　两人聊了一会儿，吴先祖便走了进来。

　　“吴将军，交涉好了？”赵兵道：“给你们添麻烦了。”

　　“什么交涉好了！”吴先祖笑道：“他们说你们在东洋杀了很多人，要捉拿你归案，我只承认你是我们的渔民，并不是他们要找的人，让他们有什么问题，可以通过外交途道来解决。”

　　“他们就这么算了？”赵兵笑道：“一定很不甘心吧？”

　　“那他们还想怎么样？难道要打一仗吗？”吴先祖撇嘴道：“弹丸小国，还敢和咱们作对？也不看看现在是什么时代了，以为是上个世纪？他们就没那个胆量，今天他们要是敢乱来，我就直接送他们上西天，可惜他们不上当啊，根本就不进咱们的海域！”

　　看得出来，这吴先祖也是个愤青。

　　不过他这样的人，倒是适合现在这个职位。

　　而华夏国的军人，也就该有这样的脾气。

　　不惹事，不怕事，事情来了，坚决还击！

　　这个叫气节！

　　“哈哈，吴将军好气魄！”赵兵笑道。

　　“我就给他们两条路啊，要么放马过来，打一仗，要么就赶紧滚蛋，去找他们的驻华大使馆，通过外交途径来交涉！”吴先祖笑道：“这些家伙，都没种，丫根儿就不敢和咱们叫板！”

　　……


第474章 集体上坟

　　东洋之行，虽然不圆满。

　　但赵兵能带着一群难兄难弟顺利的回到天海，已经算是不幸中的万幸。

　　当然，正如他所说，东洋方面的损失更加惨重。

　　赵兵自然没有后悔自己的这个疯狂计划，而他手下的兄弟，更没有一人觉得后悔。

　　从进入军团的那一刻起，大家就都已经做好了随时死去的准备，干这一行，本来就是玩命。

　　而后来，大家渐渐成了一家人，彼此亲如兄弟姐妹，自然不会有怨言。

　　刀狼等兄弟依然住在庄园的木楼，一些重伤员，已经送到医院救治。

　　赵兵终于回来，让家中几女都松了一口气，只是家里的气氛，依然显得有些凝重。

　　放好行李，赵兵看起来精神还是不错的，笑道：“天大的事情还有我呢，大家都高兴点。”

　　陆佳经受了那天晚上的事情，最近很乖巧，连公司都没有去过，此时看到赵兵，竟然觉得有些委屈，眼圈都有些红了。

　　倒是秦琳，至少看起来很镇定。

　　赵兵就是家里的主心骨，他一回来，洛冰就放下了心。

　　不管怎么说，对于她来说，赵兵才是最最重要的。

　　只是猴子的死，让她也很难过，她更知道赵兵和猴子亲如兄弟，所以，她的气色也不好。

　　赵兵回到房间，抱着儿子亲了几口，洛冰坐在床上，有些感伤的道：“你没事吧？”

　　“我没事啊。”赵兵笑道。

　　“我知道你很难过，你又何必强颜欢笑呢，我们是一家人。”洛冰叹道。

　　赵兵一怔，他把孩子放在床上，走到洛冰身边坐下，搂着她的腰，将自己的下颌放在她头上，轻轻的磨擦。

　　“是的，我很难过。”

　　“对不起。”

　　“你有什么对不起呢。”赵兵安慰道：“这和你就没有关系，我的生活就是这样，倒是我要向你道歉，跟着我，让你担惊受怕了。”

　　洛冰摇摇头：“我不后悔，只要有你在，我就很安心。”

　　庄园的小木楼，此时寂静无声，所有的人都情绪低迷，只能听到刀狼霍霍磨刀的声音，磨刀石的旁边已经放了十几把磨过的飞刀，每一把都泛着寒光，给人一种很冷冽的感觉，一如他此时的眼神，冷得可怕。

　　明明已经是春末夏初，却给人寒冬腊月的冷意。

　　赵兵与韩雪一起走了进来。

　　看到大家的士气如此的低落，赵兵皱了皱眉头。

　　大家都看着他，刀狼停下了手上的动作，也看着他，每个人的眼神中都有一股杀气，还有滔天的战意。

　　军团建立至今，还没有吃过这么大的亏。

　　可以说，最近军团遭受到的打击，比这些年加起来还要更多。

　　自从赵兵进了军团，美女蛇军团便开始蓬勃的发展，一直顺水顺风，哪曾吃过这么大的亏，所以，大家都不适应，更是在心里有些不平。

　　军团的规矩，吃了亏，那就得找回来。

　　东洋之行，固然灭了忍族，可军团也损失了一二十名兄弟。

　　如果是前些年，大家还不会如此的悲愤，可如今的军团，大家亲如一家，更加有凝聚力，彼此之间的关系更加亲密，如同是兄弟，生死般的兄弟，谁走了，大家都会难过，都会伤心。

　　“所有死去的兄弟，都会得到一笔丰厚的抚恤金，还有你们的佣金，我也会打到你们的账户上。”

　　韩雪看着大家道。

　　没有人说话，像是没有人听到她说的话一般。

　　赵兵沉声道：“从我进入军团至今，我们还没有吃过这么大的亏，这个仇，我们一定会报的。”

　　“我们都不缺钱。”肥牛道。

　　莫小天点头说：“是的，我们不缺钱。”

　　“我们要报仇。”刀狼沉声道，他看了韩雪一眼，请求道：“你要快点帮我们找到歌德，我不管他是什么杀手之王，但他杀了我们的兄弟，我就要杀了他。”

　　肥牛点点头：“我还欠猴子钱，可他现在死了，我没办法还他，那就只能帮他报仇。”

　　“我答应给猴子介绍女朋友的。”莫小天道：“他还没有老婆，没有孩子，还那么年轻，就死了，我觉得他挺冤的！”

　　“我会尽我所能，一定尽快找到歌德。”韩雪很郑重的承诺道。

　　“到时候不能撇下我们，这是我们大家的事情。”刀狼道。

　　赵兵点头：“当然，大家的仇，就大家一起报，歌德会死，红魔会灭，剑神宗也会被灭，所以与我们作对的，都会统梳死去，我发誓！”

　　所有的兄弟都有些动容，大家不由自主的把拳头放置在胸口，朝赵兵致意。

　　“我准备去给猴子几个兄弟上坟，你们谁要去吗？”赵兵问。

　　兄弟们一起站了起来，看着赵兵。

　　“你就不用急于一时了吧，好好养伤，过几天等你伤好了，我再陪你一起去。”赵兵看着马六道。

　　马六摇了摇头：“就算是爬，我也要爬到他们坟前，他们也是我的兄弟。”

　　“没事，我背你。”肥牛耸耸肩。

　　“我也可以。”莫小天很认真的道。

　　赵兵无奈，点点头。

　　……

　　二十多名兄弟，开了五六部豪车，一起来到坟地。

　　阵势很大，不远处正好有一家人在上坟，看到这样的情况，忍不住有些动容。

　　没有人理会他们，所有的人都来到几个兄弟的坟前。

　　马六从肥牛的背上下来，被人掺扶到猴子坟前，他从怀里摸出两瓶酒打开，一瓶洒在坟前，一瓶自己猛灌了一气。

　　“猴子，各位兄弟，我给你们带了酒，来，干了！”

　　一瓶白酒下肚，马六的脸长红得厉害，但他的眼圈更红，眼神中还有红光。

　　“我可能没办法替你报仇，但以后每年，我都会来和你喝酒。”马六沉声道。

　　不少人都开始在坟前烧着纸钱，然后就是鞭炮声齐鸣。

　　肥牛蹲在猴子的坟前，一边烧着纸钱一边道：“兄弟，我欠你的钱，现在这算是利息，本金先欠着，等我把歌德的脑袋拿来，就当是还你了！”

　　莫小天从后备箱拿出准备好的一对纸人。

　　纸人做得很漂亮，很逼真，一个丰满，一个却瘦弱，他把纸人放在坟前，慢慢的焚烧起来，青烟中，他嘿嘿笑道：“猴子，我说了要帮你把妹子的，现在我给你先带了两个，你老是不说你喜欢哪种类型的，这次我带了个丰满的，你看，这胸大屁股大，能生儿子，还有这个，扬州瘦马呢，你一定也会喜欢，反正你自个儿挑，这次来得匆忙，下次，我再带几个类型的，你在下面慢慢享受，谁要是敢说你花心，你就揍他，咱们生前不怕人，死后也别怕，有咱们兄弟给你撑腰呢，如果她们不听话，那也要抽啊，都说腌菜靠ZHA（通腌），女人靠打，三天不打，上房掀瓦，你得拿出咱们男人的气概来……”

　　莫小天的话很搞笑，但没有人笑，甚至大家心里都觉得很温暧。

　　他的声音也很大，于是便传到不远处那对上坟的夫妇耳朵里。

　　那是一对三旬左右的夫妇，还带着一个小男孩。

　　小男孩噗哧一声笑了起来。

　　“那个叔叔说话好好笑啊！”

　　女人看了儿子一眼，皱眉道：“什么好笑，简直就是神经病！”

　　男人有些不满的道：“什么神经现，这才叫兄弟感情，你一个妇道人家，懂个屁！”

　　“我看你脑子坏了吧？进水了？”女人不服气，骂道：“你们这些男人，个个都是一肚子坏水，人都死了，还要送女人……”

　　男人怒目以视：“信不信老子抽你？你也是三天不打，要上房掀瓦了是吧？”

　　“你有种打老娘试试！”女人不甘示弱。

　　“我打你咋了？老子今天还就要抽你！”

　　汗，夫妇二人，居然真的扭打成一团，那小男孩在一边急得哇哇大叫。

　　于是，大家便看着那一对夫妇，脸色都有些难看。

　　“滚！”

　　刀狼突然吼了一句：“再在这里打扰我兄弟，信不信老子弄死你俩？”

　　平时的刀狼不是这样，但今天他却很粗暴。

　　也没有人制止他。

　　那一对夫妇，终于停了下来，然后有些畏惧的看了赵兵这些人一眼，灰溜溜的离开。

　　赵兵站在最前面，他的身边是韩雪，再后面就是刀狼和莫小天扶着马六，最后面站着更多的兄弟。

　　手里捧着香，赵兵开始作揖，所有的人便也跟着一起作揖。

　　这个场面很宏大，有点像黑社会……

　　所有的人都把拳头放在胸口，一起行一个很庄重的军团礼。

　　“各位兄弟，我，赵兵，代表军团像你们保证，你们的仇，我们一定会帮你们报，请你们安息吧！下辈子，我们还做兄弟！”

　　赵兵沉声道，后面一句，他的声音陡然大了许多。

　　身后众位兄弟，也齐声道：“下辈子，我们还做兄弟！”

　　场面很庄重，很肃穆。

　　拜祭完成之后，赵兵转过头，对莫小天道：“你们全部都先回去吧，我在这里再坐坐。”

　　大家犹豫了一阵，开始撤离。

　　赵兵和韩雪，一直视猴子如自己的亲兄弟，此时他们还想留下来，多陪猴子一会儿。

　　蹲下身来，赵兵不再说话，只是默默的把没有烧尽的纸钱重新点燃，用一根小竹棍在那里拔来拔去。

　　他的眼神中有一抹歉意，还有悲伤。

　　人生在世，能交到几个知心的朋友，这本就不是一件容易的事情。

　　他很珍惜。

　　可眼看着自己的亲人，却被人杀死，心中的悲痛，自然无法言表。

　　赵兵就是如此一个重情重义的人，正因为如此，他加入军团之后，才让军团在本质上有了巨大变化，大家不再是为了钱聚在一起，而是为了那份感情，为了那份情谊。

　　他就是军团的灵魂，有他在，军团就亲如一家。

　　一辆军车停在路边，王若飞手上提着两瓶酒，远远的走了过来。

　　韩雪看了王若飞一眼，没有说话，对赵兵道：“我在车上等你。”

　　王若飞朝韩雪点点头，然后蹲在赵兵的身边，把一瓶酒倒在坟前，然后坐在地上，开始喝着闷酒。

　　赵兵没有理会他。

　　两人都保持着沉默。

　　过了很久，王若飞把一瓶酒都喝光，脸色有些泛红，他突然道：“东洋之行还顺利吧？”

　　“损失惨重。”赵兵叹道。


第475章 游西湖

　　王若飞有些歉意的低下头，但很快，他又抬起头，看着赵兵道：“兵哥，我真把猴子当兄弟。”

　　赵兵转过头，看着王若飞，眯起眼睛。

　　“我真的没有想过利用他，如果那天姐姐再晚五分钟打电话，我真的会带人冲进去。”王若飞很认真的道。

　　赵兵依然不说话。

　　王若飞叹了一口气：“都说我们这些大家族出来的人都很冷血，看似朋友知己满天下，其实一辈子也没有什么朋友，眼里只有利益，但我真的不想做这样的人，猴子就是我的兄弟，我们这种人，能交到一个兄弟，其实很不容易，我承认，我的确是借这件事情有别的想法，但我是真的很痛心，所以，我答应过他，我一定会帮他报仇的，如果让我发现那个家伙，我还会带人堵他，这一次，就算是天王老子，我也不认，我要杀了他。”

　　“后果呢？你想过吗？”赵兵皱眉道。

　　“去他娘的后果，先痛快了再说，现在不做一些自己喜欢做的事情，以后就更没有机会了。”王若飞愤愤的道：“有时候，我真想自己不是王家的独子，也许那样，我就不会有这么多顾虑，我可以和你们一样，笑傲江湖，这样的生活，才是我想要的。”

　　“可你毕竟是王家的人，将来王家，还是要交到你手上。”

　　“所以我很不开心。”王若飞认真的道。

　　赵兵正色道：“可是你依然是王家的继承人，以后做事，不可以这么任性，我相信你和猴子的感情和友谊，但这件事情，到此为止！”

　　“你真的相信？”王若飞一怔。

　　赵兵认真的点点头：“当然，因为我相信你，我是看着你长大的，没有谁比我更了解你，正因为这样，我才有些矛盾，我不想你这么重情重义，可又不想你变得寡情薄义，但猴子的事情，你就不要插手了！”

　　“那不行，猴子既然是我兄弟，我就不能置之不理，反正以后你要对付红魔，必须算上我一份。”王若飞执着的道。

　　赵兵皱眉道：“你了解红魔吗？”

　　王若飞摇摇头。

　　“这不重要！”

　　赵兵冷笑道：“这不重要？我要告诉你，这很重要，他们可以轻易的毁了你，还有你们王家，所以这件事情，你一定不能再掺合！”

　　“可是我已经掺合了。”王若飞笑道：“前几天的事情，已经世人皆知，红魔当然也会知道。”

　　赵兵在心里叹了一口气，却没有改变主意：“所以，你更不能再掺合，如果你还认我是你兄弟，认我这个姐夫，你就要听我的，我不能看着王家毁在你身上，更何况，你能否成为王家的继承人，不仅仅是你们王家的事情，还和我们赵家有很重要的关系，你要慎重，在这个过程中，我不希望再发生任何的意外，难道，你真想让你姐帮你们看一辈子家？你就不想她快点嫁进我们赵家？”

　　“我——”王若飞不知道如何回答。

　　赵兵继续道：“你姐这些年，其实肩上的压力很重，但这些压力，原本是该你来承担的，我不忍心她再这样下去，所以你要快点成长起来，你明不明白。”

　　“我——我明白了。”王若飞有些不情愿的道。

　　赵兵松了一口气，拍拍王若飞的肩膀：“放心吧，天塌下来，还有我在前面挡着，只要你不是太差劲，一切都会按我们的预计发展，这就够了。”

　　“我当然不差劲。”王若飞笑道。

　　“你就是有时候容易钻牛角尖。”赵兵白了他一眼。

　　“要不一起喝顿酒？”王若飞提议道：“我那里还有几瓶好酒，前几天，被军区那些老头子趁机要挟着要了一些去，再不喝，我怕哪天又要被敲诈。”

　　赵兵笑道：“你就知足吧，那些老头子对你可是不薄，将来有机会，可别忘了报恩，我看这酒，我就不喝了，最近也没心情喝酒，我们还有更重要的事情要做，你把这些酒，想办法送出去，不就是几瓶酒吗，咱们兄弟以后要喝酒，随便老白干都行，不在乎酒是不是好酒。”

　　“好吧，我听你的。”王若飞无奈的答应下来。

　　两人走出墓地，王若飞开着军车回去，赵兵上车，韩雪却没有立即开车，她从怀里摸出一张银行卡，递给赵兵。

　　“这是猴子的，里面还有两百万。”

　　赵兵皱眉：“那怎么办？这钱，充公？”

　　“也许，我们可以去杭州一趟。”韩雪道。

　　赵兵一怔。

　　“其实猴子还有位孕生哥哥。”韩雪道。

　　赵兵瞪大眼睛：“双胞胎？”

　　韩雪点点头。

　　“我怎么不知道？”赵兵一脸的疑惑。

　　“我也是事后才查出来的，所以，这笔钱，也许我们可以给他哥哥。”韩雪道。

　　赵兵点头：“那我们还用去杭州吗？让人把钱送去就行了啊，你最近不忙吗？”

　　“好像，我还没有去过西湖。”韩雪脸色微红：“去旅游一趟，散散心，也是不错的选择。”

　　赵兵却不相信韩雪的话，皱眉道：“这不像是你的风格。”

　　韩雪道：“好吧，我实话给你说了吧，猴子的哥哥，可不是什么好人，好赌成性，这些年，欠了许多高利贷，猴子帮他还过不少钱，但后来劝了很多次也没有效果，便主动断了关系，但我想，猴子心里还是有他这个哥哥的。”

　　赵兵恍然大悟，点头道：“那这笔钱要给他，也要讲究方式方式，总不能让他继续再坠落下去。”

　　“而且他也还没成家，所以，猴子家还得靠他来传宗接代。”韩雪道：“再这样下去，我怕他很快就得把命都赌上，给他再多的钱，也没有意义。”

　　“好吧，那咱们就一起过去，正好带你去旅游一趟，你真没去过西湖吗？”

　　韩雪有些不好意思：“其实咱们华夏国的许多地方，我都没有去过，我还从来没有认认真真的去旅游过一次。”

　　赵兵有些歉意的道：“好，那这就算咱们旅游的第一站，以后有时间，我多带你出去旅游，走遍华夏国的山山水水，咱们可以去东海听渔哥——好吧，不说那些肉麻的话了，反正，以后我会陪你一起旅游。”

　　“到哪里都无所谓的。”韩雪开车，心里有些开心。

　　对她来说，去什么地方旅游，真的没有关系，重要的是和谁一起去。

　　这些年，她还真是没有这样和赵兵单独旅游的机会。

　　……

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　西湖有自己最独特的美、说不完的美、品不尽的美。

　　清澈的湖水慢慢的荡漾，为她披上了一件柔柔的轻纱；大片的荷花摇曳着身姿，为她抹上了一层淡淡的胭脂。

　　五一黄金周已过，但西湖依然游人如织，似乎这里就没有淡季和旺季之分。

　　站在断桥上，看着雷峰塔，赵兵有些歉意的道：“也许，我们该换个地方，这里实在是人太多了一点。”

　　“没关系。”

　　韩雪也在看塔，但她的脸色却有些忧愁。

　　或许是想到了那段凄惨的爱情故事，西糊这样的美，竟也有种说不出的苦涩在湖水边徘徊，让她望而生悲。

　　“曾经的许仙和白娘子曾经就是在这里渡船吧？”赵兵笑道。

　　韩雪自言自语。

　　“苏小墓前人如织，何人解得墓主情？”

　　赵兵一愣，笑道：“苏小小固然是才女，但我发现，你也是才女。”

　　韩雪像是这才回过神来，她看向赵兵，依偎在他身边，似乎很满足。

　　“你说雷峰塔里，真的关着白娘子吗？”

　　精明如韩雪，也有如此小女生的一面，这让赵兵有些无语。

　　“也许吧，不过我对法海倒是真的很痛恨。”赵兵道。

　　韩雪道：“就因为他关了白娘子？”

　　“我就觉得他多管闲事，人妖情未了，管他鸟事啊！”赵兵咧嘴笑道。

　　韩雪一下子就无语了，却也忍不住笑了。

　　作为中盛国际的老总，韩雪自然是去过世界上许多许多的国家和地区，但恰恰是华夏国，她去的地方却很少，像今天这样悠闲的出来旅游，看看山看看水，看看断桥看看雷峰塔，这几乎就是她真正意义上的头一回。

　　不过她很开心，因为有赵兵陪她。

　　“你说，要是咱们不易容，会不会引起轰动？”赵兵突发奇想。

　　韩雪笑道：“是吗？你想试试被人围观的感觉？反正我不喜欢！”

　　“哈哈，我也就是开句玩笑，走吧，时间差不多了，他应该来了。”赵兵对韩雪道。

　　韩雪有些好奇的道：“你这个朋友在杭州很有名吗？”

　　“还行吧，我也不清楚，不过想来应该混得不差，让他办这件事情，应该没有什么难度。”赵兵有些兴奋的道：“只是，他并不知道我是谁。”

　　“你不是和他通电话了吗？”韩雪一怔。

　　“我变声了，我逗他玩呢。”赵兵笑道。

　　两人来到一处茶楼，才刚刚走到门口，便看到一辆奥迪A8远远的驶了过来，一位年轻男子从车上下来，开始东张西望。

　　赵兵笑了笑，没有理会，径直找了一间雅室坐下来，他才刚刚坐下，手机就响了起来。

　　然后，很快，刚才在外面东张西望的青年就走了进来，一眼看到赵兵，他皱起了眉头：“是你打我电话？”

　　赵兵点头，示意对方请坐。

　　青年坐下来，有些不高兴的道：“要谈生意，直接去我公司啊，搞得这么神秘兮兮的，我实在是不喜欢，希望你没有耍我，否则，我的时间很宝贵的，我要是生气了，你就很麻烦了。”


第476章 小旭子

　　从这青年的着装还有配的车就可以看出，这家伙在杭州应该混得不错，如此出言不逊，当然有他自傲的本钱。

　　比如此时进来的服务员，居然就认得他，而且很恭敬的叫了一声王总。

　　王姓青年倒也没有托大，虽然心情不好，依然和这服务员笑着点了点头。

　　一壶上好的铁观音摆在几人面前。

　　赵兵倒了三杯茶，笑眯眯的看着对面的青年。

　　这让青年很恼怒，皱眉道：“你认识我？”

　　赵兵笑着点点头。

　　“可是我不认识你。”青年很不高兴的道：“可我感到很好奇，我这电话，可是很少有人知道的，你居然知道我的号码，这实在让我好奇，这也是我为什么来赴约的原因，先自我介绍一下吧，你究竟是谁？”

　　“小旭子，你现在混得挺好啊，听你这口气，杭州城里你似乎都可以横着走了嘛。”赵兵笑道。

　　被唤作小旭子的青年其实叫王旭，乃是燕京王家的人，是王若飞的堂弟，从小就是王若飞的跟屁虫，当然也有不少机会跟着赵兵一起出去玩，只是他毕竟只是王家的旁支，平时也就是跑跑腿助助威。

　　小旭子？

　　王旭已经很久很久没有听到有人这么叫他了，这个名字还有由来的，很久很久以前，他和王若飞等人一起玩一个游戏，当时他悲催的成了一个小太监，所以当时扮演皇帝和皇后的赵兵和王若羽，便这样唤他，后来这外号就喊出名了。

　　在燕京，这个外号很有名，只是敢这么叫他的人不多，自从来了杭州，掌管王氏集团在杭州的几家分公司之后，他就再也没有听到有人喊过了。

　　此时一听，王旭就吓了一跳，他盯着赵兵，总觉得声音很耳熟啊，而且敢叫这个名字的人，大多是当年那个小团体当中的成员，他一下子就低调了许多，表情有些精彩。

　　“你，你，你究竟是谁？”

　　“你说呢？”赵兵嘿嘿笑道：“没想到这么多年没见面，这一见面，居然连我都不认识了。”

　　再次听到赵兵的声音，王旭身体一颤，眼睛放光，盯着赵兵，哆嗦的道：“你，你，你是兵哥？”

　　赵兵点点头。

　　啊呀！

　　王旭一声大叫，跳了起来，可突然，他又皱起了眉头，盯着赵兵看了半晌：“不对啊，你怎么变成这个样子了，我前段时间在电视上看你也没有这么大的变化啊！”

　　“我化化妆不行吗？”赵兵白了他一眼。

　　王旭一拍脑袋，哈哈笑道：“对对对，你现在是名人，要是用本来的面目，估计到处都有人认得你，我现在可是太清楚了，我公司那些家伙，就有不少把你当成偶像，要是见了你，肯定要让你签名……这位是？不会是堂姐吧？”

　　赵兵汗颜，瞪了王旭一眼，道：“她是韩雪，你应该知道吧？”

　　王旭一怔，眼中奇光一闪，哭笑不得：“了不得啊，你们这两位大BOSS一起来了杭州，这要是被人知道了，那还得了？呵呵，韩总，你是我的偶像，我最崇拜你了！”

　　赵兵咳嗽一声。

　　王旭便赶紧拍赵兵马屁，笑道：“兵哥，风采不减当年啊，牛，你实在是太牛了！”

　　这个时候的王旭，眼神有些暧昧。

　　赵兵心里明白对方在想什么，也不否认，赶紧把话题扯开，道：“王旭，我春节回燕京，他们就说你在杭州，现在混得还不错吧？”

　　王旭谦虚道：“还成，还成，反正是马马虎虎啦，哪能和兵哥你比啊！”

　　“嗯？”赵兵叹了一口气：“那看来，我想要找你办点事，都没有希望了。”

　　王旭一听，立即改口，拍着胸脯道：“兵哥，有什么事情尽管吩咐，有条件要帮，没有条件，创造条件也要帮，再说，这杭州城里，就没有我王旭办不成的事。”

　　“这么牛？”赵兵笑道：“看来，小飞说你在杭州称王称霸，还真没说错！”

　　“这杭州城就这么大，如果我在这里还混不出个名堂，那我怎么好意思说是你的兄弟啊，那不丢你们的人吗，回头我堂哥还不抽死我啊！”

　　王旭对王若飞，那可是真心怕得很。

　　俗话说得好，大鱼吃小鱼，小鱼自然吃虾子。

　　在燕京城，王旭也算是准一线公子哥，好歹他也是王家的人，谁见了都要给几分薄面，可在王若飞那里，他啥也不是。

　　从小到大，他可没少被王若飞欺负，没办法，王若飞从小就是被姐姐王若羽揍大的，自然要拿王旭来出气。

　　不过王旭从来都没有什么怨言，也不敢有什么怨言，能和王若飞这种公子哥一起在外面踩人，就算只是做个小跟班，那也是多少公子哥梦寐以求的美差，而且王若飞也没把他当外人，有什么麻烦事，都帮他扛，很仗义，被人欺负了，王若飞也帮他报仇，所以兄弟俩的感情一直很好。

　　再后来，因为和王若飞的关系走得近，他被王清泉派到了杭州市，掌管着几个分公司所有的大小事务，这样的肥缺，按理说不该落在他头上，他很清楚这一切都是因为谁，所以心里也是感激。

　　现在赵兵要找他办事，他哪敢有半分怠慢，马上就打起包票。

　　何况，他的确也不是吹牛，在杭州城里，他王旭那就是黑白道通吃的大BOSS，还真没有他办不到的事情。

　　赵兵也不客套，直接道：“好，我要你帮我找一个人，我只知道他叫李锐，比较好赌，估计欠了一屁股的高利贷，个子不高，可能不到一米六，你能帮我找到他吗？”

　　“没问题啊，你知道黑虎吗？”王旭问。

　　赵兵摇头。

　　“哦，你不知道也正常，毕竟你不在杭州，他这样的人也没有资格让你认识，但在杭州城，就没有人不认识他的，他算是这里的地下皇帝，所以你只要说这个人好赌欠高利贷，那就没问题，我一会儿给他打个电话，让他马上帮我查，我估摸着今天晚上就能找到，先问清楚，这个人是不是欠你钱，要是欠你钱，我就算让他卖肾，也要把钱拿出来，或者是有仇，你一句话，要活的还是死的，要几只手几条腿，我帮你一并办得妥妥的！”王旭大包大揽。

　　赵兵哭笑不得：“我真怀疑你是怎么做到现在这个位置上的，你还有没有脑子了，你觉得他会欠我的钱吗？为了钱，我会大老远跑到杭州来一趟？”

　　王旭一怔，干笑道：“也对啊，那你究竟找他做什么？”

　　“这个你不要管，先把人给我找到，尽快办好这件事情，回头我会在小飞面前替你说些好话，将来说不定，还有更好的事情等着你，你懂的！”赵兵笑道。

　　王旭赶紧道：“兵哥，瞧你说得，我替你办事，还要讲条件吗？再说，我觉得一个杭州，已经是我能力的极限了，再好的肥缺，我也不要了，我是王家的人，我得为家族着想。”

　　赵兵赞道：“嗯，能认清自己，这是好事，不过也不要枉自菲薄，好了，你尽快去办这件事吧，你如果有事，就先去忙，我们喝会儿茶，还要继续在杭州游玩，等你的好消息。”

　　“我还真有个客人要接待。”王旭道：“这样吧，你们安排好住的地方了吗？”

　　“我们已经开好酒店了。”赵兵道。

　　“你看你，来了杭州，这些事情该我来安排啊，晚上七点，我给你打电话，我们一起吃顿饭，我正好把黑虎也带来，你说的事情，我保证给你办好，另外，我还有个朋友，晚上一起带来，不能拒绝啊，就这么说定了。”

　　赵兵皱眉道：“吃饭就不用了吧？”

　　“你看不起我了？”王旭脸色一变，道：“就算你瞧不起我，也不能害我啊，要是堂哥知道你在杭州，我连饭都不请你吃一顿，你说我会有好日子过吗？”

　　赵兵哈哈一笑：“好吧，那晚上你给我打电话，这和小飞没有关系，我认可你这个朋友。”

　　王旭笑得极为开心，和赵兵告辞离开。

　　等他走了，韩雪才笑道：“你这个朋友好像挺怕你啊，不过也看得出来，他很崇拜你。”

　　“没办法，从小就这样，不过这个朋友还是值得交的，重情重义，而且识时务，知进退。”赵兵道。

　　一座城，一面湖；杭州之美，美在西湖。

　　有着人间天堂的西湖，自然是每个到杭州游客重点游览之地，新旧西糊十景，也的确是美轮美奂，赵兵和韩雪在西湖倒是没有看太久，主要是这里的人多。

　　结果去了千岛湖，依然是人满为患。不过与西湖不同的是，千岛湖的绿色覆盖率达到95％，入目处全是绿色，犹若仙境，这里空气清新，堪称是长三角最后一方净土，两人倒也心情大好。

　　至于杭州的城隍阁，灵隐寺，郭庄等地方，因为时间有限，一天时间内肯定无法全部游完，便留着第二天的行程计划。

　　一路上，两人也购置了不少纪念品，准备带回家给其余诸女作礼物。

　　到了傍晚六点多钟，王旭的电话便提前打了过来，开车找到两人时，他的车里还带了一个人。

　　一个女人，很漂亮的女人。

　　赵兵和韩雪一见之下，互相看了一眼，没动声色，只是他们的眼神却有些怪异。

　　因为这个很漂亮的女人他们认识，正是娱乐圈正当红的一位影星范冰。

　　说到范冰，赵兵可算是老熟人了，只是每一次见她，似乎她身边都有不同的男伴。

　　对此，赵兵也已经习以为常。

　　娱乐圈的人，一向都是如此。

　　赵兵自然不会因为大家是老熟人，便会心生别扭，因为他觉得这和自己根本就没有任何的关系，对方要找多少男人，发生多少混乱的关系，都与他无关。

　　“兵哥，这位你应该认识吧？”一边开车，王旭笑着对赵兵道。

　　赵兵笑了笑，道：“认识。”

　　范冰也礼貌的朝赵兵笑了笑，但赵兵才一出声，她的脸色就变得有些怪异。

　　赵兵的声音很有特点，太有磁性了，而且范冰对赵兵原本就很有兴趣，自然对他的声音很熟悉，这一开口，范冰心里就开始怀疑，还有些慌乱。

　　“你——”


第477章 杭州黑虎

　　赵兵笑道：“范小姐，没想到我们又见面了。”

　　“你，你是赵哥吗？”范冰的表情很精彩。

　　赵兵点点头。

　　“那这位是？”她指着韩雪。

　　“她是韩雪。”赵兵介绍道。

　　顿时，范冰的脸色就红透了，她实在没有想到，自己居然在杭州也能遇到赵兵，这让她有些别扭，更有几分羞愧。

　　没错，她曾经甚至还主动勾引过赵兵，可惜赵兵根本就不上勾，她这才重新把视线落在别的男人身上，身处她现在的位置，要想继续在圈子里走红，不仅仅需要一些绯闻和话题，也的确需要不少人捧她。

　　她没有觉得自己和王旭在一起有什么不妥，因为她是一个很现实的人，只是在这里遇到赵兵和韩雪，她总还是有些不好意思。

　　她有些担心赵兵和韩雪对她的印象不好，可她又不能说，更无法解释，便觉得有些尴尬。

　　好在赵兵并不在意，韩雪则只是笑着点了一下头，便主动把视线落在窗外。

　　王旭有些惊奇的道：“兵哥，你，你们认识？”

　　“哦，范小姐和我们公司有过合作。”赵兵简单的解释一句。

　　但王旭显然不会这么认为，他心中在想，难道赵兵和范冰有一腿？

　　如果真是这样，他就算是现在要来喝汤，也有些忐忑不安，他得考虑赵兵的感受。

　　在他看来，像赵兵这样的男人，很强势，赵兵玩过的女人，不见得就愿意让他玩，至少在当着赵兵的面玩是很不讨喜的一件事情。

　　赵兵猜出王旭的想法，也没办法解释，只是付之一笑。

　　一下子，车厢中的气氛就变得有些尴尬和沉闷。

　　很快，就到了酒店。

　　“你们先下车吧，我和王旭去停车。”赵兵道。

　　韩雪会意，和范冰一起下车，她俩在酒店门口候着。

　　“那个黑虎你也叫来了？”赵兵问。

　　王旭点头，道：“怎么了？是不是不方便，要是不方便，我现在让他走。”

　　赵兵又问：“你没把我的身份告诉他吧？”

　　“没有。”

　　“去给范冰打个招呼，一会儿不要让他乱说什么。”赵兵沉声道。

　　王旭苦笑道：“兵哥，咱们好歹是兄弟啊，你不是说对那些女明星不感兴趣吗，当年在燕京，你那么多机会都没碰过，怎么现在突然又变了，你搞得我挺尴尬的啊，我也不是故意的。”

　　“你是说我和范冰？”赵兵哭笑不得。

　　王旭有些郁闷的道：“是啊，早知道你们有关系，我打死也不带她来啊，兄弟妻不可欺，这点道理我还是懂的。”

　　“什么？”赵兵皱眉道：“你以为我会看上她？”

　　“不不不，我说错话了，你怎么可能让她成为你的女人，可你玩过的，我现在玩，你不会不高兴吧，你要不高兴，我立即让她消失。”王旭道。

　　赵兵一巴掌拍在王旭的脑袋上：“你成天想什么呢，给你说实话吧，我和她一点关系也没有，你要玩就自己玩，不过我得给你提个醒，这种人，不能动真情。”

　　王旭有些狐疑：“你说真的？”

　　“你以为我还有心情和你开玩笑？”赵兵反问。

　　王旭高兴起来，哈哈笑道：“你放心吧，兵哥，我找女人也不会找她这种娱乐圈的啊，不知道多少人骑过了，我找她做啥，不就是逢场作戏玩玩嘛，我有分寸的。”

　　“那就好，还有一件事情，你和那个黑虎，关系很好？”

　　“还不错吧，我有什么事情，都会让他替我办了，不过，我也帮过他几次。”王旭道：“公司有时候有什么可以合作的，我也挑他。”

　　“这件事情，家里人知道吗？”赵兵神色凝重。

　　王旭也严肃起来，左右看了看，小声道：“我都提前和大伯说过，堂姐也知道，只让我要把握好度。”

　　“看来你心里还有数，一定要注意，不要把什么把柄落在人家手里，到时候很麻烦的。”赵兵提醒道。

　　王旭点头：“嗯，我会谨慎的，对了，黑虎已经找到你要找的那个李锐了，具体情况，一会儿我让他向你汇报。”

　　远远的，看到范冰和韩雪在说话，不过看得出来，韩雪似乎没有多少兴趣。

　　“对了，兵哥，我听范冰说，你现在准备进军娱乐圈？”王旭突然像是想起了什么。

　　赵兵点头道：“消息这么灵通？”

　　“娱乐圈的消息一向都会传得很快，那么多媒体也在关注嘛，看来是真的？”

　　“没错。”

　　“范冰刚刚还和我说，想要加入你们公司呢。”王旭道：“我推说不了解情况，所以没有承诺她什么。”

　　赵兵嘿嘿怪笑道：“你睡了？”

　　王旭一愣，反应过来，也堆起一脸贱贱的笑容：“睡了两次。”

　　“还想睡？”赵兵舔了舔嘴唇。

　　王旭连连点头：“很骚，很浪，与平时银幕上的形象完全就是两样。”

　　“感觉很爽吧？”

　　王旭眼睛放光：“身材还行，皮肤也很嫩，不过，最享受的是那种征服感，你明白的，要不我晚上安排，你也尝尝？”

　　“算了，我没兴趣。”赵兵赶紧道。

　　“也是，你如果想吃，早些年在燕京也就要吃腻了，哎，以前我堂姐还能管住你，现在看来，是管不住喽，啧啧，老大就是老大，艳福不浅啊，我可是听说你现在又和当年那个洛冰走在一起了，连孩子都生了，现在又和韩雪一起出来旅游，挺浪漫啊，你还真不怕我堂姐生气？”王旭感叹道。

　　赵兵有点不好意思，咳咳两声，道：“你不这么八卦行不？还有，这些事情，可不能到处瞎说，至于你堂姐那里，我自有办法。”

　　“高，实在是高，传授我点经验呗。”王旭贱笑道。

　　赵兵瞪了他一眼，转移话题，道：“对了，你刚才说什么，他想加入我们公司？”

　　“对，成为你们的签约艺人，她想要向歌坛发展。”王旭道。

　　赵兵笑道：“看来，娱乐圈这些人，还真是个个比猴精，这个女人很厉害啊，有野心，也舍得牺牲，难怪有现在的名气，既然你还想睡，那就让她直接去找方浩吧，现在公司的事情，我都放权给方浩在负责，不过，我还得再警告你一句，这种女人，只能征服，不要反被她征服了，到时候，你可就真的什么都没有了，我可不是危言耸听，要是连这个女人都拿不下来，都掌控不好，恐怕到时候你现在得到的，也要被收回去。”

　　王旭正色道：“兵哥，你放心吧，我虽然色，但还不是被女色所能迷惑的，如果她识趣，知道满足，那也就罢了，否则，我让她竹篮打水一场空，以后什么都没有，完全在娱乐圈呆不下去。”

　　说这句话的时候，王旭的眼神中闪过一丝狠毒。

　　赵兵看到了，心中反而安心了不少。

　　“王总。”

　　两个小青年站在包厢门口，一看到王旭，就有些讨好的叫了一声，脸上也笑开了花儿。

　　“阿虎呢？”王旭笑着问。

　　阿虎便是黑虎，实际上比王旭大了许多，但他习惯这么叫，他觉得亲切，关键是黑虎自己也觉得这么叫很好，非让他这么叫。

　　若是别人这么叫，两个小青年马上就得赏几个大嘴巴子，阿虎这个称号是谁都可以叫的吗？

　　但王旭就是不一样，两个小青年赶紧道：“虎哥已经在里面等候你多时了，让我们来外面迎接你。”

　　说完，他们看了一眼范冰，顿时眼珠子都快掉下来了，不过他们也没敢多看，只是有些羡慕的看着王旭。

　　王旭从口袋里摸出钱包，从里面取出两张，扔给那位小青年：“自己找地方买烟抽去，我和阿虎谈点事。”

　　两个小青年估计平时没少从王旭手上拿红包，居然也不客气，道了声谢，两人便出去了。

　　进了包厢，一位三旬左右的男子已经闻声迎了过来，这男子便是黑虎。

　　戴着一副眼镜的黑虎，看起来很像是小白领，实在没有一点黑道霸主的味道，但赵兵却从他眼中看到了一丝野心和机警。

　　大家分别落坐，王旭介绍赵兵的时候，只让黑虎叫兵哥，然后上菜，叫了两瓶酒，大家便开始吃饭。

　　范冰今天显得很拘束，赵兵倒是无所谓，和黑虎喝了两杯，便直接问道：“阿虎，听说你找到李锐了？”

　　王旭称呼他为阿虎，赵兵也这么叫，但阿虎却一脸的笑意，完全就没有不满的情绪流露。

　　能年纪轻轻便成为杭州的地下皇帝，黑虎当然很有心机，他对赵兵很是尊敬，道：“人是找到了，不过，现在他有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”赵兵问。

　　“他欠了不少高利贷，现在被别人关起来了，还说今天晚上十二点之前要是看不到钱，就要剁他的手指。”

　　黑虎一边介绍，一边在观察赵兵的表情，可惜他什么也没读出来。

　　赵兵无动于衷，只是淡淡地问道：“他欠了多少钱？”

　　“一百二十多万。”黑虎道：“兵哥，他是您——”

　　“哦，我和他没什么关系，不过我一会儿想要见见他，不知道你能否引见？”赵兵问。

　　黑虎想了想，很干脆的道：“我就直说了吧，兵哥，是我让人抓的他，不过，你是王哥的大哥，那也就是我哥，如果是你朋友，你就说句话，我立马让人把他放了，这欠钱的事情，就抹了，当什么都没有发生过。”

　　赵兵似笑非笑，道：“你倒是挺大方啊，一百多万，说不要就不要了？”

　　“能交上兵哥这样的朋友，比多少钱都重要。”黑虎一脸诚恳的道：“我高虎能在道上混，能让大家多多少少给点面子，靠的就是义气！”

　　“果然是聪明人。”赵兵笑道：“你能有今天，看来也绝非偶然啊，放人就不用了，我只想见见他，和他说几句话，我也是受人之托，不会让你难做。”

　　“那行，一会儿我带你过去。”黑虎赶紧道。

　　赵兵点点头，却又突然摇头道：“这样吧，你就让他多活几个小时，让他吃点苦头，明天上午八点，我们再一起过去，今天有点累了，一会儿我们就会酒店休息。”

　　黑虎一怔，有些明白赵兵的意思了。

　　给李锐吃点苦头，但不能真伤了……他明白了，便点头答应。


第478章 结下善缘

　　接睛来，便是王旭频频和赵兵喝酒，本来他有很多话要和赵兵说，比如以前小时候的许多回忆，就可以拿出来扯一下，但想着这里还有黑虎，便不方便说，于是便只顾喝酒。

　　韩雪和范冰就当是作陪，小口的吃着菜，也不参与男人之间的斗酒。

　　真要喝酒，估计王旭加上黑虎，都不是韩雪的对手，但韩雪一般是不喝酒的。

　　高虎的确很精明，他很有分寸的和赵兵打着交道。

　　最后饭局结束，王旭想要请两人去夜场再喝，被赵兵拒绝了。

　　赵兵和韩雪打车离开，没有让王旭送。

　　“王哥，这位兵哥是什么来头？”黑虎见这里没有外人，于是好奇的问道。

　　“阿虎，别人都说我们在杭州，是最好的搭档，但有些事情，既然我不想让你知道，你最好就不要打听，但我要提醒你，这次你能帮到他的忙，对于你来说，或许也有意想不到的好处，至少将来如果有一天你在杭州混不下去了，我还可以介绍你给他做事，多一条保命的退路，只要你去为他做事，就没有人敢碰你，不要说杭州，就算是燕京那些公子哥，也绝不敢碰你分毫。”

　　黑虎一听，心里一个机灵，知道自己这次攀上大贵人了，他还真没敢往下面去猜测，连连点头：“反正我现在也是为你办事，你说怎么着就怎么着。”

　　“好了，我要送冰冰回酒店，你去忙你的事吧，兵哥交待的事情，你可别忘了。”王旭道。

　　黑虎皱了皱眉：“王哥，我现在心里没底，他究竟和这个李锐是什么关系？”

　　“我也不知道，你自己揣摸吧！”王旭笑道。

　　黑虎愁眉苦脸的道：“你也知道我笨，我怕我揣摸不出来。”

　　他嘴上如此说，其实心里早就有了主意，决定现在就到下面的场子里去见见李锐。

　　等黑虎走了之后，王旭便送范冰回酒店，当然是去了就不回。

　　两人进了房间，便在床上滚成一团。

　　王旭将范冰剥了个精光，然后很爽快的玩了一次，后者靠在他怀里，开始幽怨的发嗲了：“旭哥，我们的关系什么时候才能公开啊？”

　　“你迫不及待了吗？”王旭笑道。

　　“人家也想好好的谈一场恋爱嘛，你可不能对不起我啊！”范冰把头靠在王旭的怀里，一只手在王旭的下面摸索，同时用自己的一对胸在王旭的身上磨磨蹭蹭。

　　王旭心中冷笑，却笑道：“算了，我也是为了你的前途着想，咱们先保密吧，等时机成熟了以后再公开吧。”

　　知道范冰也就是说说而己，王旭却也跟着一起演戏。

　　和演戏的人，当然不能当真。

　　“对了，你喜欢兵哥不？”王旭突然笑道。

　　范冰吓了一跳，脸色微红，却用一双粉拳在王旭的胸口拍打个不停。

　　“人家心里只有你啦，你怎么可以这么说我。”

　　哈哈一笑，王旭道：“那就好，不过，如果他真喜欢你，我还真不敢和他抢。”

　　范冰撇嘴道：“人家又不是一样东西，还能被你们让来让去吗？真是的！人家就喜欢你！”

　　王旭像是深受感动一般，把范冰搂得更紧，一双手也没闲着，在范冰的身上乱摸。

　　“哈哈，我就是开句玩笑嘛。”

　　“对了，旭哥，你和赵哥关系真的很好吗？”

　　“你为什么这么问？”

　　“我就是好奇嘛。”范冰撒娇道。

　　王旭道：“我们从小就一起玩耍，当然是关系极好了，很铁很铁的那种！”

　　“真的吗？”范冰芳心暗喜。

　　她原本是想和王旭玩玩的，可现在，她还真想和王旭谈恋爱了。

　　和赵兵打不着关系，能和赵兵最铁的兄弟交往，这也不错啊，至少，间接的和赵兵处好了关系。

　　想象着自己若真和王旭结了婚，那有什么事情要赵兵帮忙，那还不是一句话的事吗，他好意思拒绝吗？

　　她正想着美事儿呢，王旭突然又说话了。

　　“对了，你让我问的事情，我问过了，他的确是在筹备向娱乐行业进军。”

　　“是吗？那你有没有帮我说那件事啊。”

　　王旭笑得有些意味深长：“说是说过了，他也答应了，说下面公司的事情，都是方浩在一手操办，如果你想签约，需要和方浩去谈。”

　　“是吗？太好了！”范冰心花怒放，有些兴奋的道：“我和方浩导演正好认识，而且还有点交情，如果我去找他，这件事情一定能成。”

　　王旭笑得更加的莫测高深。

　　这件事情有那么容易吗？

　　不过，他没有做过多的解释。

　　“亲爱的，我真是爱爱你了，你太好了，不行，我要奖赏你！”范冰狠狠的在王旭的脸上亲了一口，她现在整个人都容光焕发啊！

　　王旭笑道：“是吗？要怎么奖赏我？”

　　“今天晚上，你想怎么样，就怎么样！”范冰的眼神有些勾人。

　　王旭眼睛一亮，嘿嘿奸笑道：“是吗？我想怎么样，你都能满足我？”

　　范冰嘻嘻一笑，点点头，而且主动的骑在了王旭的身上，吃吃地笑道：“我让你好好享受，让你当一夜的皇帝。”

　　“我还是更喜欢当老黄牛！”

　　王旭翻身，把范冰压在身下，一只手伸到她的屁股后在，捅了一下，嘿嘿笑道：“好像你身上有个地方，我还从来都没有尝试过呢。”

　　范冰脸色一变，皱眉道：“亲爱的，你饶了我吧！”

　　“不行！”

　　王旭嘎嘎怪笑起来。

　　……

　　就在王旭和范冰在床上折腾的时候，赵兵和韩雪，也在干着相当的事情。

　　当然，还是有差别的，因为赵兵没有王旭这么变态。

　　两人今晚都特别投入，交往这些年，他们其实很少有这样的机会一起独处，特别是在外面的酒店，真的有一种度蜜月的感觉。

　　一切风平浪静。

　　韩雪躺在赵兵的怀里，用手抚摸着赵兵胸前的一条伤疤。

　　这伤疤是新近添的，从东洋带回来的，伤口并不深，也不长，用了神龙止血粉后，伤口已经好得差不多，但依然有一条淡红色的痕迹。

　　似乎知道韩雪心里想着什么，赵兵拍拍她的背，安慰道：“我没事，真的，一点小伤，不碍事的，你就不要担心了。”

　　韩雪没有说什么，她只是把头靠在赵兵的怀里，靠得更近，更紧。

　　……

　　“兵哥！”

　　八点正，黑虎便早早的迎在了酒店的门口，一看到赵兵和韩雪从餐厅出来，立即迎了上来。

　　他的态度很热情，也很低调，甚至还有几分谦卑，但却不会让人小瞧他。

　　在杭州呆了近十年，从一名小混混，慢慢成为远近闻名的黑道魁首，高虎很明白一个道理。

　　并不是所有的卑躬屈膝都能得到人的好感。

　　既然在心里和自己赌了一把，想要和赵兵结下善缘，他当然不能让赵兵看不起。

　　赵兵点点头，客气的道：“要麻烦你了！”

　　“兵哥别客气，我这就带你过去。”黑虎帮着打开车门。

　　他开的奥迪A6，不会显得很高调，但却很适合他的身份。

　　在一座大厦的地下车库，高虎停好车，带着赵兵直奔角落处的一部电梯，在电梯外面，设有一道岗亭，里面坐着两个很显精明的年轻人，一看到高虎，立即迎了上来，恭敬的招呼道：“虎爷，你来了！”

　　高虎点点头，道：“老三来了没有？”

　　一位年轻仔道：“三哥早就来了，在下面等你呢！”

　　进了电梯，一位小青年跟进来，按下了负三层。

　　从电梯出来，便是一条通道，很窄，仅能容两人并排走，颇为曲折，东转西转，容易让人转晕，若没有人领路，便很难走出这如迷宫一样的通道。

　　最终，来到一间铁门前，门外依然有两人值班站岗，看到高虎，他们的态度同样很恭敬，打开铁门。

　　映入眼帘的是一间大厅，很宽敞，这里赌局齐全，很显然，这里便是一间地下赌场。

　　因为是晚上才营业，所以这里很清静，大厅里散站着一些兄弟，大概有七八个，正在一起聊天，在角落处还有一道门，那里站着几位小青年，正在往一间小门里面偷窥。

　　“虎爷！”

　　大家纷纷和高虎打招呼。

　　高虎点头，道：“老三呢？”

　　“在里面呢。”

　　角落处有人回答道。

　　“好了，你们都在外面守着。”高虎对这里似乎很熟悉，带着赵兵直接推开小门，然后随手反锁上房门。

　　这是一间面积仅十多平米的小屋，一条板凳，一张桌子，一条椅子，除此之外，便只有墙上的一些刑具。

　　此时，那张方桌后面，背对着赵兵坐着的是一位满脸纹身的青年，背后那条恶龙，看起来栩栩如生，他转过头，看到高虎，立即站起来，笑道：“虎哥！”

　　高虎点点头，指着对面那位遍体伤痕，一脸憔悴的小个子男人，问：“他就是李锐？”

　　背后纹龙的那一位，显然便是高虎口里的老三，闻言点头道：“对，就是这小子，欠我一百多万啊，前段时间和我玩消失，我好不容易才把他逮到，可这小子竟然不准备还钱，没办法，我就只好让你尝尝我的厉害了，咦，这两位是？”

　　老三看着赵兵和韩雪，问道。

　　高虎给老三使了一个眼色，咳嗽一声，道：“这是兵哥！”

　　老三会意，马上便对旁边的两个兄弟道：“你们先出去！”

　　“兵哥，这就是老三！”高虎对赵兵介绍道。

　　赵兵点头，却是看着桌子后面那位小青年。

　　小青年个头不高，估计只有一米五，看起来就是个半大孩子。

　　他当然不是半大孩子，他是成年人。

　　没错，他就是猴子的同胞兄弟李锐。

　　两兄弟几乎是一个模子刻出来的一般，看到李锐，赵兵的心里有些感触，差点就忍不住上去扶住对方了——李锐身上受了很重的伤，看起来都有些脱了人形。

　　不过，赵兵没有动，他只是眼神复杂的看着李锐。


第479章 救出李锐

　　李锐的一双眼睛已经肿得老高，看起来估计一夜没睡，此时困到极点，刚刚要睡，却又被老三折磨了一番，此时他手脚被绑，面前的桌子上还插着一把寒光闪闪的匕首。

　　“兵哥，你看？”高虎问道。

　　赵兵没有说话，对老三道：“他欠你多少？”

　　“一百三十八万。”老三道。

　　“他没钱还？”

　　“这小子就不准备还了。”老三有些郁闷的道。

　　“那你准备怎么办？”赵兵问。

　　老三一愣，看了高虎一眼，犹豫了一下，这才道：“按我们道上的规矩，没钱还债，便要偿命，要是今天他再想不到办法，我就只能把他拿去喂鱼了！”

　　“欠债还钱，天经地义！”赵兵点头道。

　　高虎不动声色，但老三却是松了一口气。

　　他转过头，对李锐吼道：“听到了没有？李锐，你就给句痛快活吧，今天这钱，你到底还，还是不还！”

　　李锐很虚弱的苦笑道：“三哥，我都已经说过很多次了，你给我点时间啊，不就是一百三十八万吗，我到时候给你一百五十万，你给我半个月时间行不？我有路子可以弄到钱！”

　　“继续去偷？还是去抢？还是让我再借给你钱让你到赌场去翻本？”老三骂道：“你以为我傻啊？”

　　“我是真的有门路，我弟弟可以帮我还钱。”李锐咬牙道。

　　老三阴笑道：“你弟弟？你还有个弟弟吗？我怎么不知道？你继续编！反正今天不拿钱，你也甭想再活着了，不过死之前，我还是会给你吃顿饱饭，现在有什么遗愿，说说，也许我也可以一并帮你办了！”

　　李锐吓得一哆嗦，忍不住道：“三哥，你别吓我，我胆儿小，要是你真敢杀了我，你也活不成！”

　　“是吗？”老三冷笑道：“你变成厉鬼以后来找我是吧？可惜我天生不怕鬼！”

　　“我弟弟会杀了你的。”李锐眼神中有那么一丝骄傲了，他抬起头，挺起胸，道：“我弟弟是国际雇佣军，是职业杀手，如果你动了我，他一定会查出来，到时候你也活不成的，你倒是不如放了我，等我联系到他，让他拿钱还你，咱们皆大欢喜。”

　　“哈哈哈哈！”

　　老三一阵大笑：“你是小说看多了，还是电影看多了，还国际雇佣兵？你蒙谁呢？吓我是吧？我还就不信邪，这钱，我不要了，我就要你的命！”

　　赵兵突然看着老三，微微皱眉。

　　一边的高虎咳嗽一声，老三这才发现赵兵看着自己，笑声戛然而止，一时有些不知道如何是好。

　　他实在是摸不透赵兵的想法，于是便只好沉默。

　　“我没有骗你，都到了这个时候了，我骗你也没有什么意义。”李锐哭丧着脸，继续道：“我和我弟弟，关系不太好，因为他痛恨我赌博，但我们毕竟是一母所生的兄弟，他还是会救我的，我了解他。”

　　赵兵突然冷漠的道：“是吗？所以，这就是你最大的依仗对不对？”

　　李锐也注意到赵兵，刚才他没有意识到赵兵的身份，但现在，他突然有些醒悟。

　　他看着赵兵，不知所措。

　　赵兵对老三道：“他没有说谎，他的确有个弟弟在做雇佣兵，叫猴子！”

　　李锐一听，一脸的惊喜：“你也知道我弟弟，对对对，他好像是有个外号，叫猴子，你是他派来救我的吗？”

　　“他死了！”赵兵叹道。

　　李锐脸色一下子就煞白，无一丝血色，他哆哆嗦嗦的道：“你说什么？他死了？你说我弟弟死了？你胡说，他怎么会死，你一定是胡说八道，三哥，你别听他的！”

　　“闭嘴！”老三冲着李锐冷声道。

　　他转过头，看着赵兵，道：“兵哥——”

　　赵兵道：“给他松绑吧！”

　　老三看了黑虎一眼，后者皱眉道：“没有听到兵哥的话吗，还要我亲自动手？”

　　“好好好，我这就给他松绑！”老三忙不迭的道。

　　李锐被松绑，他挣扎着站了起来，看着赵兵，神情有些慌张。

　　“我弟弟人呢？”

　　“我说他已经死了。”赵兵重复道。

　　“死了？”李锐有些不知所措，茫然的道：“真的死了？怎么可能？他身手很好啊，怎么可能会死了？”

　　赵兵看着李锐，道：“你现在，最大的依仗都没有了，你以后怎么办？”

　　李锐冷静了下来，虽然脸色依然惨白，他已经能够考虑一些问题，他沉默了片刻，道：“我不知道。”

　　“这笔钱，你怎么还给人家？”

　　李锐道：“我不知道。”

　　“那你真的准备死了？”赵兵皱眉道。

　　李锐不吭声。

　　“好吧，看在猴子的面子上，这次，我可以救你！”

　　赵兵不想再呆在这里，他从怀里摸出一张支票，递给老三，道：“这是一百五十万，足够他欠你的钱了，这次，放他一次！”

　　老三哪里敢去接那支票，一边的黑虎赶紧过来，笑道：“兵哥，你太客气了，既然是你的朋友，这钱算在我头上，老三，本金是多少，回头我让人打到你账户上，利息就算了，怎么样？”

　　“虎哥，说什么呢，我怎么能要你的钱，你说不要，这钱我就不要了。”老三也不是傻子，看出黑虎对赵兵的尊敬，马上改口，手也缩了回去。

　　赵兵把支票放在桌子上，道：“不，这笔钱，你们一定要收下，我说了，欠债还钱，这是天经地义的事情。”

　　黑虎还准备说话，赵兵却朝他摆摆手，他转身看向李锐：“这些钱，都是猴子拿命换来的，你说得没错，如果他不死，他会救你，但你也要清楚，再没有下一次了，你更清楚，猴子是不想你再沾赌的，你今后还会再赌吗？”

　　李锐二话不说，直接抓起桌子上的那把匕首，哧的一声，切下自己左手的小指，他痛得一张脸都扭曲变形，但他没有哼一声，像是突然间变了一个人似的。

　　“如果我还赌，我还算是个人吗？”

　　“高虎，能不能拜托你一件事情？”赵兵对高虎道。

　　高虎也被李锐的果决吓了一跳，心里还是很佩服的，不是每一个人都有这样的决心，对别人狠，那不算狠，对自己狠，才是真的狠。

　　“兵哥，你说！有什么吩咐，我一定办好。”

　　赵兵道：“如果他以后再沾赌，你就把他的手脚剁了，直接扔到海里喂鱼！”

　　“这！”高虎讪讪一笑：“看来他也是痛下决心了，应该不会赌了。”

　　“我说的是真的。”赵兵很认真的道。

　　高虎吞了吞口水，看出赵兵不像是开玩笑，他只好点点头，很干脆的道：“好。”

　　“我们走吧！”

　　赵兵对韩雪道。

　　两人开始往门口走去，李锐一见，马上叫道：“等等！”

　　“你还有什么话要说吗？”赵兵转过头，看着李锐。

　　“我弟弟葬在什么地方？我想去看看！”李锐道。

　　赵兵沉默了片刻，道：“回头我会让人告诉你，但现在，你觉得你有脸去见他吗？”

　　李锐咬着嘴唇道：“我知道我没脸见他，但我还想问你一句，他是怎么死的？”

　　“被人杀死的。”

　　“谁杀的他？”

　　“你要为他报仇？”赵兵眯起眼。

　　李锐狠狠的点头：“我不管对方是谁，杀了我弟弟，这个仇，我就一定要报。”

　　“你想你们家断子绝孙吗？”赵兵皱眉冷笑：“你们家就你这一根独苗了，如果你想送死，那就去报仇吧，但我依然不会给你这个机会，从现在开始，没有我的允许，你不能离开杭州城，这是你弟弟为你留下的两百万，也等于是他的一条命换来的，你要是真爱你弟弟，那就从此以后，洗心革面，好好做人，不要让他死不瞑目，也不要让他在下面无颜见你父母。”

　　说完，赵兵把猴子那张银行卡扔在李锐的面前，转身离开。

　　高虎赶紧跟上。

　　来到外面，坐上了车，黑虎一直没有吭声。

　　到了酒店门口，赵兵却没有立即下车。

　　“高虎！”

　　高虎赶紧点头：“兵哥，你想让我照顾他？”

　　“你很聪明。”

　　赵兵道：“他弟弟，是我最好的兄弟，现在他们家就剩下他这一根独苗了，我不想他再步他弟弟的后尘，你替我看着点，但不要让他去做一些不该做的事情。”

　　高虎心中明白，道：“你放心，我不会害了他的，其实人在江湖身不由己，我也是被迫无奈，既然他和你有这层关系，我不会让他学坏。”

　　“以后如果有什么麻烦事，我要是能帮得上忙的，我会帮你一次。”赵兵很直接的道：“这句话，你告诉王旭，他会告诉你我是做什么的，你是个人才，但有时候太聪明，不见得是好事，凡事要给自己留条后路，还有，王旭也是我的发小，你帮他做的事情，我也记在心里，我不想他有很多麻烦，你明白吗？”

　　高虎心里震动，一脸的感激，又有些受宠若惊：“我明白，我明白……”

　　……

　　“兄弟，多有得罪了，以后你最好还是不要再赌了，说实话，十赌九诈，你那等于就是送钱！”老三笑着对李锐道。

　　他心情还是不错的，一百多万全部收回来了，当然高兴。

　　李锐沉默，不知道他在想些什么。

　　大拇指一伸，老三继续道：“说实话，我挺佩服你的，对自己够狠，而且，我也很羡慕你，有个好弟弟，现在有他罩你，你在杭州，是没有人敢动你了！”

　　李锐不说话，蹒跚着走向门口。

　　“你们两个，扶李锐出去，送他去医院上点药，药费记在我头上，回头我给你们。”老三对门口试图拦住李锐的两个兄弟吩咐道。

　　李锐却直接推开两人，自己慢慢的走了出去。

　　……

　　“这个人挺聪明的。”韩雪看着高虎的背影。

　　“希望他不要聪明反被聪明误吧！”赵兵感慨道：“不管怎么说，王旭是王家的人，还是和我一块儿长大的，虽然我和他交往得少，但有若飞这层关系在，我也不想他犯大错，以后小飞还是很需要像他这样的人的，而他最让我欣赏的就是懂得分寸，知道满足。”

　　韩雪点点头，又道：“猴子这个兄弟，希望他以后能改过自新吧！”

　　赵兵笑了笑：“能帮的，我们也帮了，也算是对猴子有个交待，他说得对，不管怎么说，他们毕竟是亲兄弟，猴子如果还活着，也不希望看到他哥哥现在这样下去。”

　　“我们什么时候回天海？”

　　“不急，既然来了杭州，当然要玩几天，还有好多地方我们还没去呢。”赵兵笑道。

　　接下来两天，赵兵和韩雪果真把杭州城玩了个遍，吃了一些当地的特色小吃，买了很多礼物。


第480章 你喜欢他吗

　　韩雪和赵兵认识这么多年，也曾一起执行过任务，但像现在这样轻松的，悠闲的一起旅游，享受生活，这绝对是大姑娘上轿头一回，就像是在度蜜月，韩雪不擅长表达，但赵兵能感受到，韩雪是开心的。

　　这就让他觉得很满足了，也值了。

　　第三天，两人恢复了本来的面目，一起回到天海。

　　结果，刚刚到庄园外面，赵兵就看到李婷了。

　　李婷站在庄园的门口，皱着眉头，似乎还有些犹豫不决。

　　赵兵皱了皱眉头，叫道：“李婷？”

　　抬头看了赵兵一眼，李婷脸色微红，有些紧张地问：“马六回来了是吗？我，我想见见他。”

　　看着眼前的李婷，赵兵皱起了眉头，他许久没有说话，这让李婷的表情渐渐变了。

　　她的脸色变得煞白，眼睛开始泛起眼花，身体都在轻微的颤抖，他哆哆嗦嗦地问：“他真的死了吗？”

　　赵兵一愣，似乎有些明白了。

　　不过，看到李婷现在这个样子，赵兵心里也有些难过和同情。

　　“你刚才进去过了？”赵兵问道。

　　李婷摇摇头：“他们不让我进去，还说马六已经死了。”

　　赵兵眉头皱得更紧，他咬着嘴唇，开始犹豫要不要告诉李婷实话。

　　很显然，之所以会有这样的情况，肯定是出自马六的授意。

　　按理说，马六有这样的决定，也有他的苦衷，赵兵可以理解。

　　但理解是一回事，让他继续骗李婷，似乎他又有些不忍。

　　原因很简单，他觉得李婷是个好女孩，她现在的眼泪，是真实的。

　　“你告诉我，他没有事对不对？他们是骗我的对吧？一定是马六不想见我，可是这是为什么啊？”李婷眼泪终于流了出来。

　　赵兵在心里叹了一口气，和韩雪对视了一眼，韩雪点点头。

　　“他没有死。”

　　赵兵终于开口道。

　　李婷一怔，眼睛瞬间就变得有神了许多，她破涕为笑，喃喃道：“他果然没有死，他们果然是在骗我，我就知道这是假的，你，你能让我进去见见他吗？”

　　“你为什么要见他？”

　　“因为，因为，因为我不放心他。”李婷犹豫了一下，这才回答，说完，她低下头，但她很快又抬起头来，她的表情充满了期望和乞求。

　　这让赵兵有些难受，想了想，赵兵觉得还是要把话说清楚的好。

　　“只是因为不放心？”

　　李婷脸色微红，低下头，不说话了。

　　“他的情况不太好，受了很重的伤，已经残废了。”赵兵看着李婷的眼睛，缓声道。

　　李婷一软，差点跌倒在地，她扶着铁门，眼泪又泛了起来，嘴唇哆嗦，半天都说不出一个字来。

　　“所以，你应该可以理解，他为什么不见你了吧。”赵兵神色很凝重的道。

　　李婷没有反应，她像是被这个消息惊呆了，一时没有反应过来。

　　过了一会儿，她终于清醒了许多，她看着赵兵，道：“可是，我还是想要见见他。”

　　“因为他帮过你？”

　　“我不知道，反正我想要见见他。”李婷有些茫然的道。

　　赵兵劝道：“可是这样见面，会有意义吗？”

　　李婷不回答，却是很执着的看着赵兵。

　　很显然，她依然想要进去见见马六。

　　“李婷，你现在已经是我们公司的签约艺人，就算马六和你不见面，我依然会让公司大力的扶持你，但我觉得你是个好女孩，我有一个问题想要问你，你可以诚恳的回答我吗？”赵兵吸了一口气，道。

　　李婷点点头。

　　“可以。”

　　“你喜欢马六吗？”赵兵开门见山的问道。

　　李婷脸色更红，她有些羞涩的低下头，半天没有回答。

　　赵兵的眼中闪过一丝期许，他没有催促，只是静静的等着李婷的答案。

　　过了一会儿，李婷才抬起头，回答道：“我也不太清楚。”

　　“你不清楚？”赵兵笑了起来。

　　李婷点点头：“可是，这段时间，我一直很担心他。”

　　“对不起，我不能让你进去。”赵兵歉意的道。

　　“为什么？”李婷有些急了。

　　“没有为什么。”

　　赵兵控制住自己的情绪，接着道：“等你什么时候想清楚我刚才问的问题，你再来吧！”

　　李婷还想再说什么，赵兵却向她摆摆手。

　　无奈之下，李婷在原地停留了半晌，这才有些不舍的离开，她临走的时候，眼神很复杂，心情更加复杂。

　　看着李婷离开，赵兵也算是目送她渐渐消失在眼帘。

　　“她的确不错。”

　　韩雪道。

　　赵兵点头：“所以，希望她不要让我失望。”

　　“如何选择，那是她的事情，我们无权去干涉。”韩雪皱眉。

　　赵兵笑道：“马六也是个好人，两个好人走到一起，那才是最好的结果。”

　　韩雪没再说什么。

　　……

　　马六拄着拐杖，从亭子后面闪了出来，表情有些纠结。

　　韩雪一个人先进了别墅。

　　赵兵走到亭子里，扶着马六坐下来，两人相视无语。

　　过了很久，赵兵实在忍不住了，道：“其实她挺好的，你为什么一定要拒人于千里之外呢？”

　　“正因为她很好，所以我才不想见她。”

　　赵兵点头：“我理解，但你有没有想过，她真的很担心你。”

　　“长痛不如短痛，更何况，她现在也没有爱上我，再说，我现在就是个残废的人，我能做什么？她跟着我，有什么好处？倒不如做她的明星，以后会有更好的男人等着她。”马六道。

　　赵兵苦笑道：“她的命运都被你改变了，就凭这一点，她一辈子侍候你，那也没什么。”

　　“知恩图报吗？”马六有些复杂的道：“也许，她没有你想象中那么想要出名。”

　　“她喜欢唱歌。”赵兵道：“至少，她以后可以做她最想做的事情，这一点，如果没有你，她就无法做达成这个愿望。”

　　“知恩图报，就要以身相许？”

　　“没有这么严重，她至少对你有好感。”

　　“好感不是爱。”马六道：“更何况，我现在也没有想过要过两个人的生活。”

　　赵兵有些不高兴的道：“你不能这样想，关于你的将来，我已经有了想法，等时机成熟的时候，我会告诉你的。”

　　马六欲言又止。

　　“不能拒绝我的安排。”赵兵有些霸道地说：“你听需要听我的就成了，包括这件事情，我也会给你办得漂漂亮亮。”

　　“不可以。”

　　马六却很认真的拒绝道：“这件事情，让我自己来解决吧。”

　　赵兵还想说什么，却终于没有再张开嘴，他也不知道该如何劝说。

　　男女间的事情，原本就是你情我愿才行，也是两个人自己的事情，赵兵想帮，似乎也帮不了。

　　接下来几天，马六足不出户，但更多的时候，他喜欢一个人在草地上，在亭子里，在假山小溪边，默默的发呆。

　　远远的看到马六，赵兵无数次的想要去劝说几句，却终是没有开口。

　　他知道，马六的心情一定很复杂。

　　李婷一直没有再来，赵兵很遗撼，马六又何尝不会有遗撼？

　　关于爱情，或许他没有什么想法，但谁也不会去拒绝一份爱。

　　从杭州回来之后，韩雪便投入到工作中。

　　作为一名优秀的总裁，她很懂得培养人才，也知道要放权。

　　比如新药的生意，她就全部交给陆庭山来管理，至于娱乐公司的筹备，她也完全放权给方浩，包括公司很多生意，她都会有意识的放权。

　　放权，不等于弃权。

　　不要以为韩雪就什么都放开了，她依然牢牢的把控着公司的走向，在大的方面，把控着一切。

　　这就是她最优秀的地方。

　　当然，她没有忘记最重要的一件事情。

　　那就是寻找歌德。

　　只是就算是她，一时半会儿也找不到歌德。

　　“还是没有消息？”

　　赵兵一边泡着茶，一边问道。

　　韩雪皱眉道：“我已经派了人出去搜索，倒也不是没有一点收获，我至少不下五次找到过他，但这个人的确很厉害，他不会固定在一个地方，每晚睡觉的地方都不相同，而且毫无规律可言，他也没有什么特别的习惯，所以就算找到他，也很快被他甩掉。”

　　“看来，他真的是个高手。”赵兵皱眉道。

　　接着他又道：“不过，就算他再厉害，我也绝对不会让他再活下去，继续找吧，最近他的伤应该还没有好，也不会有什么动作，等他伤好得差不多了，我们再想办法诱他出来。”

　　韩雪正要点头答应，刘静便走了进来。

　　“韩总，方浩先生来了。”

　　“让他进来吧！”

　　方浩进了办公室，一眼就看到赵兵，不禁眼前一亮。

　　赵兵请他过来坐下，给他盛了一杯茶，笑道：“来吧，喝茶。”

　　“哎，什么时候我要是能有这一手茶艺就好了。”方浩感叹道。

　　赵兵笑道：“你今天来这里，不可能是想夸我吧，对了，娱乐公司的事情，你准备得怎么样了？”

　　“我正要向你们二位汇报呢，现在咱们公司已经签下了一批一线艺人，成效还是不错的……”

　　等方浩介绍完了，韩雪道：“嗯，办得不错，方导的能力，超出我的预期很多啊。”韩雪点头赞道。

　　能得到韩雪的认可，方浩很开心，笑道谦虚道：“还有很多不足，希望韩总多多指教。”

　　“现在这一块我都放手让你做了，你大可以放心干，我对这个行业也不熟悉，自然是以你为主导。”韩雪道：“不过，我希望看到有好的结果，我们中盛国际要么不做，要做就不能虎头蛇尾，给人看笑话。”


第481章 我要帮你

　　“这个你们尽管放心，我这辈子没做过生意，但现在真的到了这一步，我也还是很有激情的，希望在有生之年，能做一点成绩出来，这辈子也就没有遗撼了。”方浩很郑重的承诺道。

　　赵兵问：“对了，那个范冰有没有来找过你？”

　　方浩道：“找过了，他也成了我们的签约艺人，不过——”

　　“什么？”赵兵一愣。

　　“她想要出唱片，进军歌坛，我没有答应她。”方浩皱眉道：“她在影视圈还是很有名气的，也算是实力派的演员，但唱歌，她还真不适合，我不赞成把公司的资源浪费在这种事情上，咱们既然要做最好，就不能一开始就这样办，能唱歌的就唱歌，能拍戏的就专门拍戏，如果不是的确很有天赋的人，我不赞成走三栖路线。”

　　赵兵笑道：“完全你作主。”

　　“范冰的事情你也知道？你先答应她什么了吗？”方浩突然问赵兵。

　　赵兵赶紧解释道：“我可没答应她什么，我和她又不熟。”

　　“真不熟？”方浩有些怀疑。

　　赵兵有些恼了，道：“真不熟，以后别疑神疑鬼，不管是谁，不管我有没有认可，你都按公司的制度办，没有人能享受特权。”

　　方浩嘿嘿笑了起来。

　　别看他现在已经年近古稀，但做事还真的是雷厉风行，很有实干精神，等他走了之后，韩雪道：“我刚才可不是说的假话，他的确是有些本事的，这次你看中的人，还真是不错，相信他不会让你失望。”

　　“我的眼光，一向都很好，比如你。”赵兵有些得意的道。

　　突然，赵兵的手机响了起来，他看了一下，讪笑道：“看来晚上我不能和你一起下班了。”

　　韩雪看了赵兵一眼，没有说话。

　　“陈冰约我出去谈谈，而且约的是六点半，所以我只好请她吃饭了。”赵兵很兴棍的解释道。

　　韩雪笑了起来：“你和谁出去吃饭，我有说过你吗？”

　　赵兵挠了挠头，道：“好像没有。”

　　“那你还用征得我的同意吗？”韩雪白了他一眼：“去吧，现在时间差不多。”

　　“她现在已经在公司门口了。”赵兵站起身来。

　　韩雪没有理他，回到办公桌前，继续工作。

　　陈冰的确是在公司门口，就站在赵兵那辆车的旁边，她和赵兵出去过几次，现在都认得赵兵的车了。

　　上了车，赵兵笑道：“怎么今天突然想到约我了？”

　　“这叫约你吗？”陈冰白了赵兵一眼。

　　不知道为什么，每次和赵兵在一起，最后的结果，大半都是陈冰一肚子不爽，很多时候都是很不开心的分开。

　　但真正很久不见面吧，她又特别想要见到赵兵。

　　她告诉自己，这和感情无关，只是把赵兵当好朋友而己。

　　赵兵道：“说吧，到哪里去吃饭？”

　　“你请我？”

　　“当然，我是男人。”

　　“算了，今晚我请你，要去什么地方，你挑。”陈冰笑了起来。

　　难得大家这么开心，赵兵开了句玩笑：“要不，还去上次那里？”

　　上次哪里？

　　当然是那家情侣餐厅。

　　没想到，陈冰听了之后，竟然也没有反对：“好啊，去哪里都是一样的。”

　　赵兵有些汗颜了：“你现在变得和以前不一样了，如果是以前，我说这话，你八成就是耳括子上来了，今天怎么这么好说话了？”

　　“我有那么粗暴吗？”陈冰笑道：“我今天心情高兴，不可以吗？再说，不是你一直让我改变自己吗，难道你很喜欢我还像以前那样冷冰冰的给你摆脸色？”

　　“嗯，不错，以前那样挺好，现在这样不习惯，感觉你不再是你。”赵兵一本正经的道。

　　陈冰的脸色就不好了。

　　赵兵噗哧一声，笑了起来：“和你开句玩笑而己，现在这样挺好，我喜欢。”

　　“你喜欢？”陈冰白了赵兵一眼：“你喜欢也没用。”

　　“为啥？你恋爱了？”赵兵瞪大眼睛。

　　“你以为我一辈子都不会有人要吗？”陈冰笑道：“追我的人多呢，不过，我没答应而己。”

　　“你不吹牛行不？”

　　赵兵撇着嘴：“还追你的人多？我才不相信，估计暗恋你的人会有，但敢追你的人，还真不见得多。”

　　两人一路聊天，很快就来到附近的一家餐厅。

　　当然不是情侣餐厅，赵兵没那么大的胆子，也不想去那么暧昧的环镜，陈冰自然也不想再去，免得再被以前的同学撞见。

　　什么，不可能那么巧？

　　生活原本就有着许多的巧合好不好……

　　“你点菜吧，想吃什么点什么。”陈冰把菜单递给赵兵：“不用给我省钱。”

　　“你真要请我吃饭？”赵兵有些意外：“我看还是我请你算了，你点菜。”

　　“你要请我，以后吧，今天不行，必须我请。”陈冰一本正经的道。

　　赵兵问：“为什么啊？”

　　“一会儿告诉你原因。”陈冰看了那服务员一眼。

　　赵兵识趣，闭上嘴，随便点了几个菜，陈冰又加了一个招牌菜，要了一瓶红酒，这才挥手让服务员出去准备。

　　很快，菜便上齐，打开红酒，陈冰主动帮赵兵倒了一杯，举起杯子，道：“来，祝你在东洋这一战干得漂亮，为咱们华夏人争了一口气，所以今天，我请你吃饭，算是给你接风洗尘，也算是给你准备的庆功宴。”

　　赵兵的脸色一僵，原本的笑容却消失不见。

　　他没有举杯，只是沉默的坐在那里。

　　陈冰见状，有些疑惑：“怎么了？我说错什么话了吗？”

　　摇了摇头，赵兵苦笑道：“没什么，来，喝吧！”

　　一仰脖子，赵兵一饮而尽，眼睛都有些泛红。

　　“你怎么了？”陈冰反而没有喝，她放下杯子，看着赵兵，大为不解的问。

　　“东洋的事情，你也知道了？”赵兵随口道。

　　陈冰点点头：“当然知道了，听说你们把整个忍族都灭了，这不是你曾经立下的誓言吗，现在完成了自己的承诺，也解除了后患，你应该高兴才对啊，为什么现在看起来你一点也不开心呢？”

　　“我开心不起来。”赵兵有些苦涩的道。

　　“为什么？”

　　赵兵看着陈冰，神色有些黯然，道：“因为我们也付出了很惨重的代价。”

　　陈冰一惊，她只知道赵兵灭了忍族，却没有细想赵兵付出的代价，此时想想，两大忍族传承何止数百年，其底蕴之深，岂是一般人所能想象。

　　能灭了他们，怎么可能没有代价！

　　她看着赵兵，一时不知道该如何安慰。

　　赵兵接着道：“我有很多兄弟，都在这一战中受了重伤，有人残了，更有许多人在这一战中丧失了生命，你说，我能高兴得起来吗？”

　　说完，赵兵又给自己倒了一杯酒，一仰脖子灌了下去。

　　陈冰安慰道：“不管怎么说，他们都是英雄，为咱们华夏民族争光了，他们也没有白死。”

　　“可我不想他们死。”赵兵很认真的道：“而且，我并不想把这件事情和民族大义联系到一起，这就是我个人和忍族之间的恩怨。”

　　“但你在我心里，就是英雄。”陈冰也很认真的道：“我很少佩服一个人，但是你，我是真的很佩服。”

　　赵兵摇了摇头，叹了一口气。

　　英雄吗？

　　有什么意义？

　　“而且我推测，你前段时间，还对红魔组织出手了。”陈冰又道。

　　赵兵看了她一眼，低头不语。

　　“否则，歌德不会来天海，更不会在你的庄园杀人。”

　　赵兵皱眉道：“你都知道了？”

　　“你那小舅子在正太路闹出那么大的动静，我怎么可能不知道。”陈冰道：“而且我还知道，你现在一直在找歌德的下落对不对？”

　　“没错。”赵兵道：“我要杀了他，为我兄弟报仇。”

　　“这也是我今天来找你的第二件事情。”

　　赵兵眯起眼睛，皱眉道：“你什么意思？”

　　“我想帮你。”

　　“你帮我？”赵兵失笑道：“你能帮我做什么？”

　　“我一直安排了人在找歌德，而且，我已经初步摸清了他的行踪轨迹，虽然好几次让他逃脱了，但我向你保证，我一定会尽我所能，尽咱们天海警力，把他抓捕归案。”陈冰很郑重的保证道。

　　赵兵有些不高兴的道：“你了解这个歌德吗？”

　　“二十年前的杀手之王对吗？”

　　“既然你都知道，你还去抓捕他？”赵兵淡淡的道：“你还真是有胆量，但我不需要你帮忙，这件事情，你最好马上收手。”

　　“我已经说服局长，让特警大队与我们合作，一起抓捕他，一定可以将他捉拿归案，就算他有三头六臂，这次也绝对不能让他逃出天海。”

　　赵兵眉头皱得更深了一些，他看着陈冰的眼睛，道：“你看着我的眼睛，你看到了什么？”

　　陈冰果真看着赵兵的眼睛，可惜他什么也没看出来。

　　“我很反感你这样。”

　　赵兵继续道：“你凭什么牵扯进这件事情，这是我的事情，与你无关，他也不会针对其它人，只会针对我和我身边的人，这和你有什么关系？你凭什么要管？”

　　陈冰终于有些生气了，嘟着嘴道：“你别忘了，我是天海市刑警大队的队长，我是一名公安战士，我要对天海市的每一位公民的安全负责，而你，难道不是这其中的一员吗？就算你不怕他，可你身边的人呢，他们要是遇上歌德，会不会凶多吉少？”

　　“我不会给他机会。”赵兵咬牙道：“我会提前找出他，干掉他！”

　　“你不要这么固执好不好？”陈冰劝道：“多一个人，就多一份力量，没错，我承认你很厉害，你也有一批很厉害的手下，但我们天海警方也没有你想象中那么不堪，你为什么非要拒绝我的好意？难道有人在这种时候想帮你，这还不好吗？”

　　“不好。”赵兵断然拒绝道。

　　陈冰看着赵兵，半晌，才道：“我知道，你是怕我有危险，对不对？”

　　赵兵沉默。


第482章 拒绝好意

　　“我答应你，我会保护好我自己。”陈冰道。

　　“既然你知道，就不要再去查这件事情了，你是我的朋友，我不想你出事，同时，你也没有必要让你手下那些人去送死，他们也是有家有室的人，死在这种人手上，不划算！”赵兵索性把话抖明了。

　　陈冰道：“作为一名公安战士，随时都有可能牺牲，他们有这样的觉悟，我也有。”

　　“你就这么倔？”赵兵哭笑不得。

　　“我就是这么倔。”陈冰不服气的道：“正因为我们是朋友，我才不能袖手旁观，你帮过我那么多次，我帮你一次，也是应该的，这件事情，不管你同不同意，我都会努力去做。”

　　“看来，我是无法说服你了？”赵兵道。

　　陈冰回答：“你本就不需要说服我，今天找你，也没想过被你说服。”

　　“好吧，吃饭。”赵兵摇摇头，像是什么事情都没有发生过。

　　陈冰也不再说话，场间有些沉闷。

　　两人默默的吃完饭，赵兵开着车送陈冰回公寓。

　　陈冰下车之前，似乎想说什么，却最终什么也没说。

　　“你自己小心一点。”赵兵突然道。

　　陈冰点点头，走进公寓。

　　赵兵掉转车头，嘴里念念有词。

　　“看来，一定要尽快啊！”

　　……

　　“你想清楚了吗？”

　　看到眼前的李婷，赵兵的心里松了一口气，却又没有完全放心，不知道为什么，他很想听到李婷的答案，却又很怕听到什么答案。

　　李婷用力的点点头，她的眼神不再像前几天那般的迷茫，显得清明了许多。

　　“我想清楚了，我是真的喜欢他，爱上他了。”李婷很认真的表态。

　　赵兵笑了起来。

　　“听到这句话，我很开心，不过，我想我们现在应该开诚布公的谈一次了，你先进来吧！”

　　赵兵打开铁门，放李婷进来，然后带着她来到假山上的一处亭子里。

　　不远处，马六坐在草地上，看着远方，不知道在想些什么。

　　夕阳的余晖落在他的身上，拉出一条影子，他看起来很孤单。

　　不过李婷没有看到这一幕。

　　“我想知道，你喜欢他什么？”赵兵很认真的问道。

　　李婷没有作过多的考虑，便给出自己的答案。

　　“我说不上来，但我真的很喜欢他，我觉得他很真，和他这样的人过一辈子，我会觉得安心，更重要的是，他身上有一种很特别的东西，我说不清楚是什么，可就是让我忘不掉他，这几天，我一直都在想这个问题，可我实在想不出来，我究竟爱他哪一点，也许，他就是一个整体，我无法把他分解得那么详细，便也无法评点，可我就是喜欢。”

　　她一句话，说了好几次喜欢，她的眼神很清彻，很诚恳。

　　“你很诚实。”赵兵感慨的道：“我也相信你的话，相信你是真的喜欢他。但是有一点，我还是要告诉你，他现在失去了一条腿。”

　　李婷一愣，脸色变得苍白。

　　“你还想和他一辈子过下去吗？”陈冰问。

　　李婷点点头，像是下定了决心，道：“我愿意，就算他瘸了，我也愿意成为他的另外一条腿。”

　　任何女人知道这样的情况，还敢这么快的表态，都会让人心生疑惑。

　　赵兵其实还是相信李婷的，可他依然决定把话再说得更清楚一些，因为他觉得这是一件很重要的事情，对于马六和李婷来说，他们的这个决定，会关系到他们的一生。

　　既然把马六当自己的兄弟，赵兵很了解后者。

　　马六是个很诚恳的人，是个真人，是个好人。

　　他不想马六在感情上被人欺骗或是利用。

　　“你的话我很感动。”赵兵道：“但我还是要提醒你一句话，如果你是真的喜欢他，我很高兴，我也乐意承全，但如果你是想利用他和我的关系，来谋求自己的未来，我会很不高兴，如果你真有这样的想法，最好现在就打消，因为你也是个人才，你唱歌很好听，我可以让你成为大歌星，做自己喜欢的音乐，我也不会因为你们之间的事情，对你有什么偏见，毕竟，爱情也好，婚姻也罢，一定要是两厢情愿的，这个我可以理解。”

　　“我觉得你有点过分。”

　　李婷的脸色很不好看，像是受到了莫大的污辱一般，她看着赵兵，语气有些冷漠的道：“你这是在怀疑我的人品？如果我是那种没有原则性的女人，我早就已经成了大歌星，曾经我有过出唱片的机会，别人也愿意拿钱捧我，可是，我都拒绝了，我知道你很有钱，你很成功，你能左右许多人的命运和前途，但我还是想说，我从来都没有想过利用他来得到什么，只要和他在一起，我愿意去酒吧唱歌，我不做什么大明星！”

　　“对不起，我对我刚才的言语，向你道歉！”

　　赵兵站起身来，很认真的向李婷鞠躬。

　　这反而让李婷有些不知所措。

　　“你这是做什么？”

　　赵兵笑道：“因为我刚才的确是做错了，我不该怀疑你，但我听到你这些话，真的很开心，你是一个好女孩，我很想你和马六能走到一起，你们都是真人，你们在一起，才会有更好的未来，但追求爱情的过程，一定不会是平坦的，特别是你和马六之间，如果你真的想要和他走到一起，你就要有思想准备，这个过程，或许你会受到委屈，可一旦他也接受了你这份感情，他还是很喜欢你的，我用我的人格担保，他会一辈子对你好，会照顾你一辈子，他就算没了一条腿，他的人生也比许多人更加的精彩，在此，我要向祝福你们！”

　　李婷被赵兵搞得有些糊涂了。

　　但她却依然很开心，然后她有些忐忑的道：“那，你答应让我见见他了吗？”

　　“关键是，他现在不想见你，因为他现有很自卑，上次我就和他谈过，他说你会有更好的未来，不想委屈了你，所以才不会想签名簿你。”赵兵皱眉道。

　　“可是，我真的很想见他，我想和他谈谈。”李婷咬着嘴唇，很坚定的道：“我想告诉他，我不嫌弃他，我是真的喜欢他，我也知道他是真的喜欢我，既然两个人是互相喜欢的，那就应该在一起，为什么不在一起呢，我怕到时候他会遗撼，我也会遗撼。”

　　赵兵有些动容，然后他站起来，指着不远处的草坪，道：“好吧，你可以去见他了，希望你可以坚持下来，幸福，往往不会一帆风顺。”

　　说完，赵兵心情有些复杂的转身离开。

　　站在亭子里，看着夕阳下的马六，李婷的心情有些激动。

　　酸甜苦辣，五味俱全。

　　她和马六相识并不久，一个月的时间都不到，可到今天，在赵兵的逼迫下，她终于认清了自己的感情。

　　直到现在，她都觉得一切都像是在做梦。

　　她从来没有想过，会如此的，奇妙的，就爱上了一个男人。

　　那个男人她从不曾了解，却又像是认识了许多年，真正的算是一见钟情吗？

　　她说不上来，她只是知道，这一刻，自己的内心是激动的，还有些忐忑不安。

　　一开始，她并没有爱上马六，可这才几天的时间，竟然就爱上了，还要让她主动去追，甚至算是死皮赖脸的贴上去。

　　一切都是那么的不可思议。

　　她看着马六的背影，此时马六已经站了起来，手中还拄着一根拐杖，他的背影是如此的孤独，让李婷的心都有些颤抖，还有些心疼。

　　她很想现在就过去，从后面轻轻的抱住马六，然后告诉对方，我愿做你的脚，我愿陪着你，从此愿你不再孤单。

　　最终，她去了，她也从后面抱住了马六。

　　似乎一切都是那么的自然，那么的美好，这一刻，甚至还有些浪漫。

　　她闭上眼睛，却没有来得及说那些动人的情话，便被马六的反应吓了一跳。

　　若是平时，马六一定不会让人如此的欺近还若无所觉，但现在是他最虚弱的时候，而且他的心不静，所以便毫无察觉。

　　等到感觉到自己被一个女人从身后抱住时，马六的身体便是一颤，他几乎马上就知道身后站着的是谁。

　　他用力的挣脱，却跌倒在地。

　　他的脸色变得有些苍白，又有些羞恼，从地上挣扎着爬起来，一把推开试图来扶住他的李婷。

　　“走开！”

　　马六像是受惊的兔子，有些胆怯的不敢看李婷的脸，他拄着拐杖退了几步，然后突然间脸色就变得异常的难看。

　　“你来这里做什么，我不想看到你，从此以后，请你不要来见我。”

　　说完这句话，马六转身便走。

　　好不容易见到马六，却没想到马六会是这样的态度，想着自己这段时间一直做恶梦，一直担心对方的安全，到头来却是这样的结果，李婷的心情可想而知。

　　她很委屈，又觉得不值。

　　可突然间，她想起了赵兵的话，于是她马上就明白马六的心思。

　　她变得坚强起来。

　　女人一旦真的变得坚强和勇敢，往往可以做出平时完全不会做出的举动。

　　比如李婷，她此时就没有真的走开，甚至都没有生气，也没有委屈，她只是有些怜惜的看着眼前这个曾经很强大现在却很脆弱的男人。

　　她知道，这个时候的马六，很需要一个女人在他身边，爱他，疼他，照顾他。

　　于是，她向马六走了过去。

　　马六赶紧再次后退两步，又差一点摔倒在地，他像是受了极大的惊吓，有些恐惧的看着李婷，摆手道：“不要过来！”

　　“不，我要过来。”李婷很平静的继续前行。

　　马六转身便走，可惜他才走了几步，便再次被人从后面抱住。


第483章 打女人的男人也许是好男人

　　这一刻，他慌了，心里更是觉得无地自容，什么时候，自己竟然如此的弱小，连一个女人都摆脱不了了吗？

　　他很不服气，同时又很难过，他再一次想要挣脱李婷的怀抱，但这一次，李婷却是铁了心不放手，任他如何挣脱，都绝不放手。

　　“放手！”

　　马六的声音很冷，冷得让李婷都打了个寒颤。

　　但她依然不放手，咬着嘴唇道：“我不放，我喜欢你，我爱你，我都想明白了，你没有腿，没有关系，我可以做你的腿，我愿意照顾你一辈子，就算我继续回到夜场去唱歌，我不要当明星，不要当歌手，我什么都可以不要，我只要你！”

　　说着说着，李婷的眼泪不争气的流了出来。

　　马六的心在这一刻，几乎溶化。

　　他的眼圈有些发红，但他很快就冷静下来。

　　李婷越是这样，他越是抗拒。

　　“你放开！”

　　马六几乎是中嘶吼。

　　不远处，木楼下，一群兄弟看着这一幕，没有人说话，大家都一脸同情的，羡慕的，默默的看着这一切。

　　“她真的挺不容易。”洛冰站在窗前，有些感动的道。

　　赵兵点头：“她是个好女孩。”

　　“不过看起来，他们要走到一起，很难啊，马六还是没有走出来。”洛冰皱眉道。

　　赵兵却笑了，道：“你看着吧，我相信他们一定可以走到一起的，真正的爱情和幸福，往往都不会一帆风顺的，他们之间，就是上天注定的缘分，看起来马六是她的贵人，其实她才是马六真正的贵人。”

　　李婷仍然没有放手，反而抱得更紧了。

　　马六也看到不远处的一群兄弟，他的心里有些别扭，更有些羞恼，他用力的挣扎，可因为他现在刚刚失去了一条腿，很难再保持平衡，所以最终，他和李婷都摔倒在地，滚成一团。

　　李婷慌了，赶紧想要扶起他，一边关切地问：“你怎么样？有没有摔着！来，我扶你起来，我看看，有没有摔着……”

　　啪！

　　回答她的，是一记响亮的耳光。

　　马六甩了一巴掌给李婷。

　　李婷捂着脸，惊呆了，她的嘴唇哆嗦，脸上的表情有些震惊，似乎万万也不能想到会是这样的结果，而且她的表情很委屈，很羞愤，她的眼泪开始真正的流出来，那是委屈的眼泪。

　　她看着马六，似乎还有些发懵。

　　而马六也看着她，他把手收回，放到身后，可右手却依然忍不住在哆嗦。

　　他也不知道自己怎么就出手打人了，下意识的，他想要道歉，可他忍住了。

　　既然事情已经到了这一步，或许，对她狠一些，才是真正的对她好吧！

　　他在心里告诫自己。

　　只是看着李婷脸上那道手印，马六的心就几乎在滴血……

　　还是太重了！

　　他没有道歉，只是盯着李婷，张开嘴，欲言又止，或许，他还没有想好，该如何进行下一步，但他心里却是很坚定的知道自己下一步该如何拒绝。

　　是的，他要继续拒绝。

　　远远的，一群兄弟也被马六的反应震惊了。

　　“这家伙真不解风情！”莫小天皱眉道。

　　“打女人是很不对的。”肥牛道。

　　“其实这个女孩子挺不错，如果换作是我，我肯定疼还来不及，怎么能打她呢！”

　　“他就是块木头！”

　　“哎，好白菜都让猪拱了啊，让我们情何以堪啊！”

　　“你们看着吧，爱情要被这一巴掌断送了！”

　　“要不我们赌一把？我觉得这女人不会这么容易放弃的！”

　　“我就不明白了，马六有什么好，凭什么有这么好的姑娘追求他啊！”

　　……

　　洛冰皱起了眉头。

　　“打女人的男人，都不是好男人！”

　　赵兵汗颜，立即附和道：“对，对，对，你说得对，这个马六，也真是的，怎么能打人呢！”

　　“哎，就算我们再想成全他，可他自己不争气，我们也帮不了忙，没有哪个女人能承受这样的羞辱还能继续的。”

　　洛冰有些失望的道。

　　她当然想马六和李婷走到一起，可现在马六的做法，让她站在女人的角度去分析，便觉得这事情已经要到此为止了。

　　拜托，人家李婷很优秀的好不好……

　　可赵兵却不这么认为。

　　“是吗？”赵兵笑道：“我觉得情况也许不如你想象中的那么糟哦！”

　　“你觉得她还能继续？”洛冰道：“你没看到她已经哭了吗？你看不见她现在的表情有多悲愤委屈？”

　　“你觉得她现在是在后悔？”

　　“我觉得是的。”

　　赵兵笑了起来：“那你就真的错了。”

　　见洛冰看着自己，赵兵笃定的道：“事情如果到此为止，那也枉我给她机会，她不是一个肯轻易放弃的人。”

　　“你这么了解她？”

　　赵兵解释道：“不不不，我怎么可能了解她，只是我刚才和她聊过了，她宁可现在回小酒吧做一名驻唱歌手，也要和马六在一起，可见，她并不是一个物质型的女人，那说明这感情就是真的，而且上次我给了她时间去思考这个问题，她既然已经确定了自己内心最真实的想法，又怎么可能这么容易放弃。”

　　“而且——”

　　“什么？”

　　赵兵笑道：“如果脑子没有问题，谁都看得出来，马六这样一直拒绝，只是不想拖累了她而己，那说明马六也是真的喜欢她，一切都在为她作想，这一点是前提，有了这个前提，马六做出什么样的举动，她都可以给自己找到原谅的借口。”

　　“这也很难说啊。”洛冰叹道：“就算知道对方的心意，可马六这样的举动，不知道会不会一直持续下去，那能坚持多久，真的很难说。”

　　“你啊，对爱情还是不够了解啊！”

　　赵兵很得意的，大言不惭的感慨了一句。

　　可就是这一句感慨，却出了问题。

　　洛冰转过头，这次是真的皱起了眉头。

　　“你看着我做什么？”赵兵有些心虚了。

　　洛冰问：“你既然是爱情专家，要不要改天给我们都上一课？”

　　赵兵汗颜，干咳了几声，讪讪道：“我就是胡说八道，你别当真，咦，你看，又有新进展了。”

　　他突然指着楼下。

　　洛冰果然上当。

　　不过两人一起看下去，马六已经转身离开，而李婷还站在原地。

　　……

　　“我说了，我们之间不可能。”马六很想把话说得再狠一些，可他实在是无法再狠了。

　　看着李婷的样子，马六的心都快碎了。

　　所以，他只能温言劝道：“别再来找我了，求你了，好不好？”

　　李婷摇头。

　　马六很没有办法了，然后直接转身便走。

　　拄着拐杖，他一拐一拐的，像是一只笨掘的鸭子。

　　很难看啊！

　　可李婷只是看着他的背影，脸上的表情有些哀怨。

　　从始至终，她都没有再说什么。

　　直到马六走上了小木楼，李婷才有了动作。

　　她狠狠的吸了一口气，然后望着天，抹去脸上的眼泪，大步的朝木楼走去。

　　正如赵兵所想象的那样，李婷没有放弃。

　　她走到小木楼前，没有敲门，只是站在那里，有些固执的站在那里。

　　就是这样一个简单的动作，却已经表明了她的态度。

　　是的，她不放弃！

　　就算是被马六打了一巴掌，她也没有放弃！

　　一群兄弟就站在门口，一起看着李婷，后者的脸，已经肿了起来，脸上有五条指痕，让人一看便心生怜惜。

　　马六此时站在二楼的窗口，他看着天，却用眼睛的余光看着楼下的李婷。

　　他心如刀割，抓住窗台的手，青筋直冒，脸上布满了汗水。

　　此时，他的心情格外的复杂。

　　李婷的做法，让他感到内疚，自责，还有欣慰，更有些痛苦……

　　莫小天看着李婷，叹了一口气，道：“他有那么好吗？值得你这样？”

　　“是啊，他都这样对你了，你居然还不走？”

　　“姑娘，你这么优秀，难道还怕找不到男朋友吗？他不喜欢，有人会喜欢啊！”

　　“就是就是，我看你就别想想着他了，他都打你了！”

　　“我们也不敢带你上去，马六脾气很大的，不要怪我们啊！”

　　“要不你明天再来？”

　　……

　　马六听到楼下一群兄弟的反应，气得将一张凳子直接砸得稀烂。

　　哗啦一声。

　　楼下众人，立即都闭上嘴。

　　他们不再出声，不是因为怕了马六，而是因为赵兵来了。

　　赵兵站在李婷的身边，狠狠的瞪了这些兄弟一眼。

　　顿时，没有人再起哄，一起闭嘴，然后低下头，有一个带头，大家一溜烟的上了楼。

　　“马六，我现在才发现，你真的是太虚伪了！”莫小天感慨道：“明明喜欢人家，现在却这样对人家，你有意思吗？”

　　“其实她真的挺好！”刀狼道。

　　“你得给人家道歉，男人是不能打女人的，那很没有风度。”肥牛笑道。

　　马六转过头，盯着众人，冷声道：“我的事情，不需要你们操心！”

　　众人一起傻眼，然后苦笑无语。

　　赵兵看着李婷那张脸，现在凑得近了，五根指痕就更加清楚，这让他有些过意不去。

　　“其实，你应该知道，他不是故意要伤你的心。”赵兵小声道。

　　李婷点点头。

　　“走吧，我送送你！”赵兵道。

　　李婷不走，依然站在那里。

　　赵兵哭笑不得：“你就算站到地老天荒，有用吗？”

　　“我不能放弃。”李婷咬着嘴唇，十分委屈的道。

　　“我有让你放弃吗？”赵兵声音更小了。

　　李婷看着他，一时不知道他的意思。

　　“走吧，我送你回去。”赵兵眨眨眼。

　　李婷这才好像懂了，或许她又没懂，但既然赵兵给她示意，她便选择相信。

　　上了车，赵兵问了李婷的住处，便直接开车送她回去，一路上，根本就没有和李婷聊起马六的事情。

　　这让李婷的心渐渐沉了下去。

　　她以为赵兵是想帮自己，可现在看来，赵兵不但不再帮她，反而是要送她回去。

　　这让她有些惊慌。

　　如果连赵兵都不帮了，那这件事情还有成功的可能吗？

　　到了地方，李婷没有下车，她的眼泪开始流了。

　　赵兵也没有让她下车，只是递给她几张纸巾。

　　李婷越哭越伤心。

　　“如果心情不好，那就哭出来，但你要知道，哭是不能解决任何问题的。”赵兵在一边劝道。

　　李婷哭得更加伤心，但她很快，便止住了哭声……她意识到赵兵似乎没有放弃她。

　　“可是我现在还能怎么办？”她看着赵兵，可怜兮兮的道。


第484章 不开窍的女人

　　赵兵突然想起远在燕京的赵欣，似乎李婷哭起来的样子，已经触动了她心底的一根弦。

　　那与爱情无关。

　　“好了，不哭了，仔细听我说。”赵兵帮李婷擦了擦眼泪。

　　这个动作很突兀，李婷退缩了一下，最后又没有再退，但她的脸却是微红，而且有些窘迫。

　　赵兵真没有别的想法，且不说他对李婷只是单纯的有几分欣赏，谈不上别的，就算是有些想法，那他也不会付诸于行动。

　　与自己兄弟抢女人，那还像话吗！

　　李婷看着赵兵，很认真的听赵兵说话。

　　“你现在心里究竟是怎么想的，这很重要。”赵兵问道：“你想放弃，还是坚持？”

　　“我——还能放弃吗？”李婷苦声道：“我不能放弃。”

　　“是不想，还是不能？”赵兵问得很仔细。

　　李婷想了想，道：“我不能，也不想。”

　　“好吧，我服了你了。”赵兵叹了一口气：“那不就结了吗？你不想放弃，那就放弃吧！”

　　李婷一怔，茫然的看着赵兵：“就这样？你就没有别的办法了吗？你不能帮帮我吗？”

　　“我怎么帮？”赵兵有些无奈的道：“我太了解马六了，这个家伙，就是个犟驴子，根本不会听任何人的劝，没有谁能让他改变主意。”

　　李婷的脸色瞬间变得苍白无力。

　　赵兵又安慰道：“我话还没说完，别人不能改变他，不代表你不能啊。”

　　见李婷一脸的疑惑，赵兵继续道：“你和别人是不同的，因为他是喜欢你的，这一点，相信你比我更清楚，既然他心里是喜欢你的，那就有可能会为你而改变主意，再说，你不能改变他，他自己也能改变自己。”

　　李婷是个很单纯的女孩子，她不笨，但也不算是绝顶聪明，特别是恋爱场中这些复杂的关系，她和马六一样，几乎都算是门外汉。

　　所以，赵兵的话，她依然没有听明白。

　　“你能告诉我，我究竟该怎么做吗？”

　　既然听不懂，她就直接问赵兵。

　　她现在最关心的，当然还是马六是否能改变主意，用什么办法达到这一点，这才是最重要的。

　　赵兵一怔，看着李婷，表情异样地问：“你以前没有谈过恋爱？”

　　“我也不知道算不算。”李婷脸色羞红的低下头：“那时候还小……”

　　赵兵叹了一口气，无比感慨的道：“看来，你们真的是很有缘分，这就是上天注定的缘分啊！”

　　“什么意思？”李婷当然不可能听得懂。

　　赵兵也没指望对方能懂，他继续道：“听说过一句话吗，叫什么来着，哦，对了——不是一家人，不进一家门，你们就是同类人，在感情上，都不是一般的白痴，你们都很单纯，都很质朴，又都很认真，你们要是不走到一起，这还有天理吗？”

　　李婷噗哧笑出了声。

　　她被赵兵的表情给逗笑了。

　　但是很快，她就又皱起了眉头。

　　到现在为止，赵兵依然没有说要怎么做。

　　“那我究竟该做些什么呢？”李婷又问。

　　赵兵笑道：“那你准备怎么做？”

　　“我不知道，要不，你把我送回去？我直接上楼找他。”李婷很单纯的道。

　　赵兵汗颜的道：“你现在上去？那我不是把你往火坑里推吗，哦，上去让他再抽你一巴掌，然后给撵出来，我怕你的承受能力有限，这种事情，还是不要做了，更何况，这样做也没有意义，那里住的都是一群大男人，你突然去了，算是怎么一回事，晚上呢？难道你还要住在那里？”

　　“我想照顾他，住在那里也不是不可以。”李婷红着脸道。

　　赵兵像是看怪物一般的看着李婷，摇头道：“女人的心思，男人别猜，我已经对你无语了。”

　　李婷也意识到自己的话很没有道理，除了能表明自己的心迹之外，对事情没有任何的帮助。

　　“他的伤还没有痊愈，你也看到了。”赵兵提醒道：“伤筋动骨一百天。”

　　李婷没反应过来。

　　她对感情方面的领悟，实在是很糟糕，反正赵兵已经是不抱什么希望了，所以，赵兵接着道：“也许，你明天还可以继续来。”

　　“啊？”

　　李婷一愣：“我当然要来，可这有意义吗？我来了，他也不会见我！”

　　看到李婷一脸沮丧的样子，赵兵苦笑道：“那就先不见，你每天来找他，都不见，久而久之，他就想见你了！”

　　“为什么？”李婷有些不理解。

　　赵兵懒得解释：“有时间多去看看心理学方面的书，你就明白为什么了，而且，你来的时候，还不能打空手。”

　　“啊？”李婷又不明白了。

　　“他是伤员，你来看伤员，就不能带点礼物？”

　　赵兵见李婷似乎懂了，突然想着不能让李婷误会了，赶紧又解释了一句：“你别真的买礼物啊！”

　　李婷啊了一声：“为什么？你不是让我带礼物吗？”

　　“我的意思是，不要去买礼物。”赵兵苦口婆心的引导。

　　李婷却弄得更糊涂了：“你是让我制作礼物？”

　　赵兵很满意的点点头：“看来你还有救，没有单纯得傻。”

　　突然，李婷红着脸，有些担忧的道：“这样会不会太幼稚了？我感觉他不会喜欢，那都是少男少女做的事情。”

　　“什么意思？我怎么听不懂？”

　　“我的意思是说，送千纸鹤，好像很幼稚啊！”李婷很认真的道：“他可能不会喜欢。”

　　赵兵差点直接晕倒在方向盘……

　　千纸鹤吗？

　　的确很幼稚啊！

　　赵兵在心里已经哀嚎起来。

　　苍天啊，大地啊，这世上怎么有这么不开窍的女人！？

　　“不要千纸鹤。”

　　很快，赵兵就收拾好心情，他已经麻木了，拼命不让自己的神精崩溃，然后他索性一次性把话说完。

　　“你会不会做饭？”

　　李婷连连点头：“我做得很好的。”

　　赵兵面无表情的道：“会炖鸽子汤吗？会做猪蹄汤吗？会炖鸡汤吗？会做鱼汤吗？反正什么对他的伤有好处，你就做什么，天天往他楼下送，你也甭上楼，他一天不见你，你就一天不停止，这就是一场持久战，看你们谁能坚持！”

　　李婷终于懂了，恍然大悟之后，也觉得这个主意靠谱，他脸上绽放出自信的神色，双眼放光，一副很有信心的样子。

　　“好，你放心，我一定能坚持到胜利的那一天！”

　　赵兵吞了吞口水，鼓励道：“加油吧，我看好你！”

　　“你能送我去一趟菜市场吗？”

　　李婷兴奋了起来，像是找到了人生的方向，立即便要付诸于行动。

　　赵兵真正傻眼了。

　　还好，李婷改口了：“哦，你看，我这记性真是不好，菜市场就在那里，很近的，那就不需要你送了，我自己去就行了，拜拜。”

　　说完，李婷跳下车，小跑了几步，又退回来，对着车窗里发呆的赵兵，很认真的致谢。

　　“谢谢你，不管成或不成，我都要试试。”

　　赵兵讪笑无语。

　　看着李婷的背影，她的脚步很轻盈，像是真正的找回了自信，赵兵突然就有些感慨。

　　年轻真好啊！

　　其实他也很年轻，只是他的心理年龄，已经远远的超过了他的生理年龄。

　　没办法，生活，总是容易催人老去，他不知道这算是幸，还是不幸。

　　对于李婷和马六的事情，赵兵当然乐于见到他们走到一起。

　　这个社会，能找到李婷这样的女人，已经很不容易了，她是那么的单纯，又是那么的执着。

　　她的爱情，是那么的纯粹，让赵兵都觉得吃惊。

　　这世道，哪里还有这么纯粹的爱情？

　　马六是真正走了大运……

　　赵兵很想帮他们，却没有更好的办法，于是提了这么一个小小的意见。

　　对于他来讲，这个办法不见得凑效，因为马六有多固执，赵兵很了解。

　　可对于李婷来说，却是信心满满。

　　于是，第二天大清早，李婷就来到了庄园，当然，她手里还提了一只食盒，里面装的便是鸡汤。

　　莫小天放她进去，在木楼门口，李婷站住了。

　　“能麻烦你帮我把鸡汤送给他吗？”李婷请求道。

　　莫小天有些妒嫉的接过去，道：“当然可以，不过，他会不会吃，我可就不保证了。”

　　李婷红着脸，想了想：“如果他不吃，你也可以吃啊！”

　　莫小天瞪大眼睛，笑嘻嘻的道：“还有这种福利，那真是太好了，那你明天还送吗？”

　　他敢保证，马六一定不会喝这份鸡汤，说到底，那鸡汤就要被他喝掉啊。

　　虽然没有打开食盒，但他已经闻到了鸡汤浓郁的香味，已经垂涎不已。

　　这样的福利，要是天天都有，那该多好啊！

　　李婷点点头：“我会天天送的。”

　　她说得那么认真，这反而让莫小天有些不自在，总觉得做了亏心事一般，他很严肃的道：“可你真的想过没有，要是他一直不接受怎么办？那你现在所做的一切，都是白废了，浪费了你的精力和感情，这值得吗？”

　　“没有关系，我相信，总有一天，他会被我打动的。”李婷一点也没有沮丧，信心满满的道：“而且，有你们帮我，肯定很快就能感动他的。”

　　“我一定会劝他的，我们都会劝他。”莫小天赶紧道。

　　吃人嘴短啊，到时候该说好话的时候，他不会吝啬的。

　　“那就先谢谢你了。”李婷认真的道谢，然后转身离开。

　　莫小天愣在那里，半天才吐出一句话。

　　“这就是双重逆反心理吗？太可怕了！”

　　莫小天提着鸡汤上楼，马六还站在窗口，不过，他盯着莫小天，皱眉道：“谁让你拿这东西的？”

　　“人家好心好意给你熬了鸡汤，你还不领情？我就问你，你到底要不要喝，如果你不喝，那这件事情可就和你没关系了，那我可就不客气了。”莫小天直接道。

　　马六摇头：“我不会喝的。”

　　“正好我喝。”

　　莫小天当着马六的面打开食盒，一股浓香扑鼻而来。

　　“哇，味道真不错啊，这姑娘的手艺很好啊！”

　　他看了马六一眼，笑道：“要不尝一口。”

　　马六瞪了他一眼，转身走下楼去。

　　一群兄弟都凑了过来，一起分享这鸡汤。

　　“我们这样做好吗？”

　　“有什么不好的，他自己不喝，好心当成驴干肺，那就只能便宜我们了！”

　　“要说六哥也真是的，那李婷可是长得很漂亮啊，而且对他这么忠心耿耿，要是我，还考虑啥啊，立马答应！”

　　“对，要加倍对人家好！”

　　“哎，女人是老虎，你们不会明白的！”

　　“知道，你就喜欢男人……”

　　“讨打！”

　　……


第485章 要打架吗

　　接下来几天，李婷每天都会送来各种补品。

　　鸡汤，鸽子汤，甲鱼汤……

　　几个兄弟，特别是莫小天，都吃得有些腻了，都怕自己要发福了。

　　可马六一次都没有接受。

　　但谁都看得出来，马六的脾气是越来越不好了。

　　……

　　“啊啊啊，甲鱼汤啊，很补的，来来来，哥儿几个来分了！”

　　莫小天每天都会按时去门口接李婷。

　　今天也一样，他带来的是甲鱼汤，一上楼，便故意大声的嚷嚷。

　　要是以前，这个时间点，马六大半已经故意避开，去了屋后的草坪。

　　但今天他呆在二楼，看样子心情极端的不好。

　　“给我！”

　　马六走到莫小天面前，阴沉着脸道。

　　“凭什么？”

　　莫小天虎着一张脸：“怎么？现在转性了？知道人家的好了？忍不住想喝了吗？”

　　“我不会喝，但我就看不惯你这副德性，这是给你的吗？至少，我有处理权吧？我就算倒了，也不想给你喝！”

　　“浪费是可耻的。”莫小天哈哈笑道：“我偏不给你！”

　　马六脸色更加阴沉，上前一步：“要打架吗？”

　　莫小天也上前一步：“谁怕谁啊？你以为还是以前，你现在还能打得过我吗？”

　　马六一愣，似乎这才意识到自己现在的确不是莫小天的对手，顿时，他的心情烦燥起来。

　　刀狼等兄弟赶紧把两人拦了下来。

　　马六没有说话，只是狠狠的盯着莫小天。

　　可莫小天却不准备就这么算了。

　　别看他这段时间一直喝着补品，但他的心情一样不怎么好。

　　他对李婷抱有深深的同情，同时在心里，也有些替马六感到着急。

　　这么好的女人，过了这村就没这店了，他都恨不得自己掏钱给两人开间房，让他们赶紧把事情办了。

　　结果马六却是倔强得让人无语，根本就没什么反应。

　　他都快替李婷感到不值了。

　　也在心里佩服李婷的承受能力，都快十天了，李婷居然还是那么耐心，虽然眼神中的希望越来越小，但她还在坚持。

　　就凭这份坚持，就足以让莫小天感到难过。

　　所以，他准备趁此机会好好说道说道。

　　他指着马六，很认真的道：“马六，我把你当兄弟，有些话，我一直想说，可我不知道如何说，今天既然你主动来了，那行，我得说道说道了，人家李婷对你怎么样，你心里应该清楚，我就不信你这心是石头做的，就算是石头做的，这么久了，也该捂热了吧？你怎么忍心让她这样痛苦的坚持？”

　　马六咬着嘴唇继续沉默。

　　莫小天继续道：“对，你现在是缺了一条腿，可那又怎么样？你还是比许多有腿的男人更强，因为你是马六，等过段时间，给你安条假腿，对你有多大的影响？我就真的不明白了，你有什么好自卑的？人家李婷都做到这个份儿上了，你还想她怎么样？要我说啊，你是配不上人家，你看你长得这样，有什么特色吗，有我帅吗，有我潇洒吗，你成天板着一张脸给谁看呢，这么好的女孩子，她真是瞎了眼了，怎么就会喜欢上你这样的人！”

　　“别人不认识你吧，你非要去认识，要进入人家的生活，等人家爱上你了吧，你转身就走，你这样做有意思吗？你还是不是个男人？你还能不能负起一个男人该负的责任了？醒醒吧，事情没有你想的那么糟，你能从东洋活着回来，这就是一件值得庆幸的事了，想想那些死去的兄弟吧，你有什么资格，有什么理由，有什么借口在这里颓废下去？如果是他们，就肯定不会像你这个样子，他们会比你活得自信，还有那些已经成了废人的兄弟，你再想想他们，你该知道，你有多幸运了吧？那你为什么就不珍惜，有这么好的女人送上门来，你为什么不接受？”

　　越说越生气，莫小天有些控制不住自己的情绪了，把手里的食盒，直接砸在了马六的面前。

　　“你说话啊，怎么不说话了？哑了？还是无话可说？我说到你的痛处了是吗？”

　　马六的脸上有些羞愧的神色，他低下头，默默的走向门口。

　　楼梯口，赵兵已经站在这里很久了，听到现在，他刻意没有打断莫小天的话。

　　这些话，的确是重了一些，可他也不想马六再这么颓废下去，如果这样可以触动马六改变，还不如让莫小天用用这一剂猛药，总比把现在这个局面无限制的拖下去的强。

　　大家这才发现赵兵来了，莫小天有些委屈，赵兵朝他点点头，示意他做得对，然后他看向马六。

　　“跟我来！”

　　赵兵转身下楼，马六跟上。

　　两人来到屋后的草地上，席地而坐。

　　“虽然他说的话很难听，但他是真把你当兄弟。”

　　赵兵道。

　　马六点点头，低着脑袋，道：“我知道。”

　　“有这样的兄弟，你应该感到庆幸。”马六接着把话题一转道：“你没有尝过他做的汤吧？听莫小天说，做得很不错的，不过不要紧，以后有的是时间，她可能会给你做一辈子饭，前提上你要接受她。”

　　如果是前些天，马六听到这样的话，一定会皱眉，一定会痛苦。

　　但他今天没有痛苦的感觉，只是有些忧虑。

　　赵兵感觉到马六态度的变化，心里松了一口气，接着道：“李婷其实很单纯，很简单的，她要愿望也很简单，只要能和你在一起，她愿意放弃进入娱乐圈，心甘情愿去酒吧驻唱。”

　　“不可以。”马六皱眉道。

　　“看来，你还是很担心她。”赵兵笑道：“我当然不想她继续回到原来的地方上班，听方浩说，已经找过她试音，公司已经请了全国最知名的音乐人，准备为她量身定制一张唱片，不过她最近的情绪，显然不适合工作，所以最终，还是要等她平静下来，别看她现在默默的在为你做这些事情，其实我可以想象，每天晚上，她都会失眠，她都会痛苦，难道，你忍心让她继续痛苦下去。”

　　“你为什么要来当说客。”马六苦笑道。

　　赵兵道：“我答应过来，这是你的私事，我可以不插手，但我也答应过她，会帮忙搓合你们，但这都不是重点，最重要的是，我觉得你们之间，有上天注定的缘分，你们注定是要走到一起的，而且我坚信，你们不会为今天的决定，将来感到后悔，所以，你还是试着接受她吧，每一个人的忍耐都是有限度的，你不能去挑战她的极限，女人一旦真正绝望，或是伤了心，她们什么疯狂事情都做得出来。”

　　马六一怔，脸色微变。

　　“不要置疑我的话，在这一方面，我比你有经验。”赵兵正色道：“她骨子里是一个很骄傲的女人，如果她无法达成自己的心愿，可能，她会做出伤害自己的事情。”

　　马六脸色大变。

　　赵兵偷偷的瞧了一眼，心里笑开了花儿。

　　还是太嫩了啊，一句话，就吓成这样了。

　　不过赵兵在心里，还是替马六高兴的，他甚至有些羡慕。

　　要说马六，以前杀了那么多人，也没积过德啊，怎么就能遇到这么好的女人……一定是上辈子做了好事，报应到了这一世。

　　“那怎么办？”马六更加的纠结。

　　“我不知道。”

　　赵兵却并不给出建议，只是更加严肃的道：“如果当初你去认识她，本身就是一个错误，那这个错误是否要继续下去，只有你自己来做这个决定，我只不过是提醒你而己，人生在世，能有这样的机遇，很难得，要珍惜，就算是不接受她，你也不能伤害她，当然，要做到这一点，很难。”

　　马六咬着嘴唇不说话。

　　“其实莫小天的话，虽然难听，但也很有道理，至少有一点，我很肯定，他说的是对的。”

　　赵兵接着道：“那就是，你完全不用自卑，你就算少了一条腿，也比绝大多数正常人还要优秀，你要振作起来，不能这么颓废下去，因为那样，我们都会很难过，特别是我，当初同意你去东洋的是我，我会一辈子都过不了自己良心上的这道坎，你明不明白？”

　　马六道：“我从没怪过你，当初你已经提醒过我，是我自己非要去的，怎么能怪你？”

　　赵兵有些无语。

　　“这不是重点。”他有些不耐烦的道：“重点是，你要尽快把这件事情做个了断，不能永无止境的这样拖下去。”

　　他站了起来，看着马六，道：“你自己好好想一想吧。”

　　说完，赵兵转身就走。

　　他无法逼迫马六，但眼下的局势，也容不得他继续拖下去，因为赵兵实在不敢冒险让李婷继续坚持下去。

　　虽然他相信李婷会坚持，可她不能坚持一辈子，也没有理由去坚持一辈子，这样的苦，这样的痛，她不该承受。

　　整个下午，马六都坐在草地上，他想到了许多。

　　第二天，李婷依然来到庄园门口，她的手才刚刚搭在门铃上，便愣住了。

　　门已经打开，马六就站在她的面前，他的神色还有些胆怯，还有些内疚和自责。

　　但李婷却是喜出望外，多日来的委屈，似乎这一刻再也无法忍受，眼泪便如雨一般的落下。

　　马六有些慌了，他伸出一只手，想要把李婷搂在怀里，可他又不敢，于是伸出手，放在半空便顿住，有些不知所措。

　　与赵兵一样，他对女人的眼泪，几乎就没有什么抵抗力。

　　还好，李婷搂住了他。

　　然后两人便紧紧的搂在一起。


第486章 我喜欢你

　　过了一会儿，李婷才松开，看着马六，她的脸上洋溢着满足的笑容，道：“你终于肯来见我了？”

　　“我们可不可以去亭子里坐坐？”马六摸摸鼻子，有些不好意思的道。

　　李婷没有说什么，她过来，扶住马六，然后朝亭子走去。

　　木楼的窗户口，一群兄弟都看着这一幕，全都笑了。

　　而别墅的某个窗口，赵兵和洛冰也看着这一幕，他们同样笑了。

　　“看来，你对女人，还真的很了解。”洛冰道。

　　赵兵讪笑道：“这和我无关，我以为马六不会改变心意的，谁知道——哎，爱情啊，真是让人捉摸不透啊！英雄难过美人关，还真是一点没说错。”

　　“你是英雄吗？”

　　赵兵一愣，吞了吞口水，一本正经的道：“我算什么狗屁英雄，狗熊一个。”

　　汗，他也真是豁出去了，居然开始黑自己。

　　凉亭距赵兵所站的位置不远，下面的两人已经沉入爱河，根本就没有注意到赵兵此时就在这里听着墙根。

　　洛冰对赵兵很无语。

　　果真是人至贱则无敌。

　　不过赵兵的表情却突然变得怪异起来，他啼笑皆非。

　　“怎么了？”洛冰有些好奇。

　　“这两个菜鸟谈恋爱，果真是很吓人的一件事情。”赵兵感慨道。

　　正如他所说的那样，李婷和马六，都绝对是谈恋爱的菜鸟。

　　但凡是活在这个世界上，人人都会有闪光点。

　　比如马六杀人很职业，很专业，而李婷唱歌很好听。

　　但人总是有缺点的。

　　正好，两人的缺点便凑在了一起。

　　或许这不算是缺点，只能说，他们太缺乏经验了。

　　于是两个菜鸟凑在一起，想要谈场恋爱，如赵兵所说，果真是很吓人的一件事情。

　　两人坐在凉亭里，彼此居然没有靠在一起，而是相对而坐，保持着相当的距离，然后，他们的表情很严肃，也很紧张，很认真的看着对方。

　　你看着我，我看着你，显然，他们无法看清对方的内心，又能感受到对方的内心有多么紧张。

　　他们看一会儿，便一齐低下头，害羞……一会儿再看看，再低下头。

　　这个场面就显得有些诡异了。

　　他们不知道接下来要做些什么。

　　比如接吻……去去去，这种事情，他们打死也做不出来的，因为他们的脸皮，实在是无法和赵兵相提并论。

　　还好，马六最终还是意识到自己是男人，在这种事情上，男人，肯定要占据主动才行，让一个女孩子做了这么多，已经足够了，他怎么好意思让李婷再继续。

　　可这该如何进行呢？

　　怎么谈呢？

　　他突然有些后悔，早知道就该向赵兵讨教一番。

　　“那个……”

　　“什么？”李婷看着马六。

　　“我喜欢你。”

　　马六半天才憋出一句话，却是很直接的就表白出来了。

　　楼上的赵兵，大拇指一伸，道：“强！”

　　李婷愣住了，她低下头，嗯了一声。

　　于是，马六又不知道该如何进行下去了，这句话，他都是鼓足了勇气才说出来的，这让他如何还能说出第二句。

　　凉亭中再次沉默了下来。

　　“你想和我谈恋爱吗？”马六说话都不利索了。

　　赵兵只能再次感慨。

　　强！

　　非常强！

　　这格调，这气势……太丢人了！

　　李婷一愣，她终于明白，对面坐着的马六，原来真的是这么的呆，比自己还要呆得多。

　　这种话，怎么好意思说出口？

　　不过，她没有生马六的气，因为她已经了解了马六的性格，更是有些感动。

　　能从马六嘴里听到这种话，已经很难得了。

　　所以，她也变得勇敢了起来。

　　“是啊，我想，我们可以谈一场恋爱。”

　　马六松了一口气，却又皱眉道：“你想好了吗？”

　　李婷有些生气。

　　她这段时间所做的努力，难道还不能说明问题吗？用得着一次又一次的来为难我吗？

　　只是看到马六一脸认真的表情，李婷又没办法真的生气。

　　好吧，遇到马六这种奇葩，她认了！

　　“想好了，我也喜欢你。”

　　说完，她低下头。

　　马六笑了起来，他觉得很开心，至少，他很严肃的问出了自己的问题，然后得到了正面的，直接的，肯定的回答。

　　“那我现在就是你男朋友了。”马六很肯定的道：“虽然我的这条腿没了，但没有关系，我会去装一条假肢，就算我没了这条腿，我也一样可以保护你一辈子，我不会让任何人欺负你，谁要是敢欺负你，我就杀了他！”

　　洛冰也在仔细的听两人说话，刚刚要夸马六这番情话说得好，可一听到最后一句，她便哭笑不得了。

　　她看着赵兵，笑道：“他好像真的只会杀人。”

　　“这不是重点。”赵兵笑道：“他对李婷是在乎的，这不是很好吗？”

　　李婷也被马六的话吓了一跳，她当然不想马六随便杀人，可她也知道，马六以前就是以杀人为职业，她从来没有想过，自己以后的男人，竟然会是职业杀手，想想都觉得不可思议。

　　她自动忽略了马六的后半句，于是就感到很幸福了，很满足了。

　　点点头，李婷还是忍不住道：“没有人会欺负我的，你也不要再随便杀人了。”

　　马六皱起眉头。

　　不让他杀人，他能做什么？

　　他觉得这样不好，未来都没有方向了，这是他唯一能给李婷的承诺，结果，好像对方不喜欢啊。

　　李婷似乎看出马六的想法，又补充道：“我的意思是说，我希望你能好好陪着我，我们一起努力的享受生活，享受幸福，不一定非要打打杀杀，当然，如果有人欺负我了，你不杀他，也可以揍他嘛，我怕你老是杀人，以后警察会找你的麻烦。”

　　马六居然点头：“嗯，我听你的！”

　　“这就是个妻管严啊！”赵兵鄙视的道。

　　“这样不好吗？”洛冰皱眉道。

　　赵兵赶紧改口：“当然好啊，模范丈夫，男人，就该这样，在外面再狠，在家就得听老婆的话！”

　　“贫嘴！”洛冰嗔道。

　　赵兵道：“继续看戏，你不觉得他们谈恋爱的时候很好玩吗？”

　　“这是一件很严肃的事情，你不要笑他们好不好？”洛冰嘟着嘴道。

　　赵兵感慨道：“真怀念咱们以前谈恋爱的时候啊！”

　　“你除了一开始嘴甜，会哄我开心，后面都是我在追你好不好？”洛冰有些不满的道：“我就不明白了，我们女人为什么都这么傻，这李婷和我当初一样傻！”

　　赵兵汗颜，祸从口出啊，他决定，再也不随便发表感慨了，这就是给自己找麻烦。

　　……

　　李婷已经走到马六身边坐下，这把他吓得不浅，顿时，就感到浑身发麻，闻到李婷身上那种淡淡的香味，他开始猛咽口水。

　　不是因为他身体有反应，而是他紧张，太紧张了。

　　人一紧张，就容易语无伦次，比如马六此时说话，就明显有些结巴：“你，你，你你，你的伤好了吧？”

　　李婷这次反应很快，知道马六说的是上次那一巴掌。

　　伤当然好了，早就消肿了，只是这事儿不能提啊，一提，她就有些委屈，顿时就楚楚可怜，眼泪都在眼眶打转了。

　　马六反应过来，心里格外的自责，然后他完全慌了神，抓起李婷的身，便朝自己脸上抽去。

　　啪！

　　一记响亮的耳光落在他自己脸上。

　　把李婷都吓着了，赶紧把手收回来。

　　赵兵和洛冰也傻眼了。

　　木楼的窗口，挤满了脑袋，此时莫小天感慨道：“雏就是雏，没办法，有这么自己找罪受的吗？”

　　“突然觉得六哥其实还是很可爱的嘛！”

　　“他那叫傻！”莫小天反驳道。

　　“如果她是我女朋友，我也会这么做！”

　　“那你也就是傻！”

　　“这叫苦肉计！”

　　……

　　“苦肉计？”

　　赵兵也在喃喃自语。

　　洛冰脸上含着笑，很感兴趣李婷接下来的反应。

　　李婷有些慌张的缩回手，一脸自责的道：“我，我不是故意的。”

　　她当然不是故意的，她只不过被马六当成工具了……好吧，这个词其实很不好听……

　　“是我自己抽的，不怪你。”马六这一记耳光真的够狠啊，脸上清晰的印了一只巴掌印记，他松了一口气：“上次是我不对，我要向你道歉，其实，我只是不想你——”

　　“你什么都不用说了，我知道的。”李婷打断马六的话。

　　不得不说，她的智商见风涨啊，似乎已经知道该怎么和马六聊天了。

　　很显然，这个话题是不能一直聊下去的，很伤气氛。

　　可马六却没有这样的觉悟，他觉得一定要把这件事情讲清楚，所以他很认真的解释道：“我当时不想你跟着我受苦嘛，我只是想要让你放弃我，谁知道你这么执着，说实话，那天打了之后，我就好后悔，我怎么能打女人呢，那天晚上，我一夜都没睡觉，自责了好久好久……”

　　李婷默默的听马六的解释，完了之后，说了一句。

　　“你真傻！”

　　赵兵打了个寒颤，感觉这话好肉麻。

　　马六却是摸了摸脑袋，有些不好意思的道：“对不起，我脑子有时候转得挺慢，估计我是真的傻。”

　　李婷哭笑不得。

　　马六真的是太菜了，逊爆了，怎么能听不出她话里的另外一层含意呢。

　　你真傻，翻译过来，就是我爱你……

　　赵兵有些担忧，叹了一口气：“他还真是傻啊，我看他平时挺精明的一个人，怎么面对女人，就变成这个样子了？”

　　“没听说过，恋爱中的男女，智商几乎为零吗？”洛冰笑道。

　　“那是说女人，没见过男人也这样的。”赵兵不服气。

　　洛冰道：“这样的男人，往往能够得到女生的喜欢，你不觉得吗？”

　　赵兵道：“说得也是，他们谈得挺好，不过，也幸亏是李婷，这两人简直就是绝配。”

　　“这点我认同。”

　　凉亭里，李婷在喂马六喝汤，今天炖的是老母鸡，她一边喂，一边还替马六擦去嘴角的油渍，有些期待的道：“怎么样？味道好不好？”


第487章 我也想当大明星

　　“好，我长这么大，还没喝过这么好喝的鸡汤！”马六红着脸道。

　　赵兵就不满了，在楼上嘀咕道：小子明显是说谎啊，他上次不说我炖的汤最好喝！

　　“沾了爱情的味道，当然比你炖的更好。”洛冰笑道。

　　赵兵道：“嗯嗯，对对对，我觉得，你炖的鸡汤，也是最好喝的。”

　　洛冰撇撇嘴：“这话你对韩雪说过吗？”

　　“没有，绝对没有。”赵兵胆颤心惊。

　　凉亭中的气氛越来越好，越来越暧昧，马六也真是耿直，把一盆鸡汤喝得干干净净，才突然醒悟过来：“对了，你吃过了吗？”

　　李婷摇摇头。

　　马六自责的道：“那我怎么就吃完了呢，要不，我请你去外面吃饭？”

　　“真的吗？”李婷笑了起来：“要不，去我家做饭吧，我烧给你吃！”

　　马六现在已经完全被李婷迷住了，反正李婷说啥就啥呗，马上就点头答应下来。

　　然后，他们就站起身来，准备离开。

　　赵兵再也忍不住了，在窗户大呼小叫：“马六，晚上就不用回来了，回来我也不给你开门！”

　　而小木楼上的人，听到赵兵在大叫，也跟着起哄。

　　“就是，回来反正我也不会给你开门哦，晚上就别回来了！”

　　“对，生米煮成熟饭最好！”

　　“这年头，讲究的就是节奏，李婷是好女孩，要把握住啊！”

　　“对，先上船再补票，没事的！”

　　“他敢吗？他长这么大，还没碰过女人，都可能要人教哦！”

　　“六哥，不会的找度娘啊！”

　　“六哥，兄弟这里有碟片，要不要拿去一起观摩一下？”

　　……

　　马六和李婷顿时脸红心跳。

　　“要不，我就不去了吧？”马六开始打退膛鼓。

　　李婷却不依了，拉住马六的胳膊，扶着他，小声道：“一个大老爷们儿，就这点胆子啊？就是吃顿饭而己，你怕什么，我都没怕呢！”

　　汗，马六埋着头，和李婷一起走出别墅。

　　站在窗口，赵兵总算是松了一口气，感慨的道：“哎，这件事情总算是圆满解决了，值得庆祝啊！”

　　“是啊，他们能走到一起，当真是让人欣慰。”洛冰也感慨起来。

　　“还别说，我现在还真有点担心他们！”赵兵突然正经的道。

　　洛冰一愣，问：“担心他们什么？”

　　“我感觉李婷也没谈过恋爱，现在两人算是学得快了，进展不错，不过，要是今天晚上马六真不回来，你说，他们会不会弄错了地方？”

　　赵兵说着说着，便色迷迷的笑了起来。

　　洛冰满脸通红：“那你要不要去现场教啊？”

　　“那也得你一起才行啊，他们需要的是观摩！”赵兵嘎嘎怪笑。

　　“你们男人，怎么都这么不要脸吗？”洛冰白了赵兵一眼，转身走了出去。

　　……

　　马六去了李婷的家里，不过，不是李婷一个人做饭给他吃，而是两个人一起做了一顿饭。

　　只是马六的手艺实在不怎么样，除了会炒最家常的几个菜之外，几乎就什么也不会，而且炒出来的味道，真的不怎么样，他之前很多时候都只是喜欢买熟食，凉菜，实在不行就去超市采购一些垃圾食物当主粮。

　　但这依然让李婷很满意。

　　能吃到马六做的菜，对她来说，已经很难得了。

　　两人恋爱的速度之快，简直是出乎赵兵和所有人的预料。

　　虽然才真正确定关系半天，可他们的感情，却像是经历了几十年一般。

　　马六很晚才回到庄园，他没让李婷送，也没有真的去和李婷探讨一些男女间的最深层次的问题。

　　他们丫根儿就只享受着幸福，根本就没有想过那件事情。

　　于是马六回到庄园，无论他如何解释，一群兄弟都不信。

　　没事怎么可能回来这么晚？

　　一定是做了什么！

　　马六最后索性不解释，那没有意义。

　　接下来几天，李婷没有再来过庄园，但马六每天都是早出晚归，自然是去了李婷的公寓，至于究竟有没有做什么，鬼才知道。

　　时间一天一天的流逝，依然没有找到歌德的行踪，可有一点可以肯定，歌德一定还在天海潜伏着。

　　因为不管是韩雪，还是陈冰，都不止一次的锁定了他的位置，只是他太狡猾了，想要找到他，依然没有机会。

　　……

　　方浩来了庄园，他带来了一份合同。

　　看着秦琳在合同书上签字，陆佳一脸的羡慕。

　　完了之后，她有些吃味的道：“琳琳，你现在可是签约的艺人了，以后要出唱片，可一定要给我签名啊！”

　　“幼稚！”夏雨道：“琳琳姐和我们是一家人，你要她的签名做什么？”

　　“我喜欢嘛，大明星耶！”陆佳看向方浩，有些可怜的道：“方导，哦，不，方经理，你能不能把我也签了啊？”

　　“对，把我也签了吧，我也想当大明星。”夏雨也来凑热闹。

　　方浩看了一眼旁边的赵兵，笑道：“不急，不急，风云七很快要开拍了，到时候一旦上映，再看看情况吧，如果你们到时候红了，那还用说吗，签了就是了。”

　　“我想唱歌。”陆佳道。

　　“你唱得好吗？”赵兵翻了翻白眼，然后又道：“至于小雨，你还太小，你现在最重要的事情就是好好学习，当明星这种事情，你就别来凑合了。”

　　陆佳道：“我唱不好可以学啊！”

　　赵兵道：“一句话，不签！”

　　“凭什么啊，你偏心。”陆佳抱怨道。

　　赵兵皱眉对方浩道：“你上次怎么给我说的，你还有没有原则性了，我放权给你，可没叫你随便什么人都签啊！”

　　方浩苦笑起来。

　　老板，这些人和你是啥关系，我又没瞎，我敢得罪她们吗？

　　他自然没有说出来，但他的样子，真的很委屈。

　　陆佳见赵兵直接断了她的希望，更加委屈。

　　不过赵兵没有在意，随口问方浩：“对了，风云七什么时候开拍？”

　　方浩立即道：“所有的演员都已经敲定，由我亲自来导，随时可以开拍，就等你这边有时间，就可以开始了，说实话，现在观众的反映不错，我的微博天天都有无数的观众留言，希望我们早点把这部最经典的作品拍出来，我想，到时候开机仪式上，他们要是知道你来做主演，估计又要沸腾了……”

　　陆佳在旁边听得热血沸腾，兴奋的道：“方导，我们的戏呢？”

　　“你是女二号，我已经是编剧改过剧本了，给你和夏雨添加了不少戏码。”

　　“我是女三号吗？是不是，是不是？”夏雨也兴奋起来。

　　方浩笑着点头。

　　“太好了，我终于可以上电视了。”

　　夏雨跳了起来，抱住陆佳，激动的叫了起来。

　　陆佳强捺住心头的激动，装出一副很淡定的样子：“淡定，淡定，不就是拍部电影吗，我是女二号，你看，我就比你淡定。”

　　赵兵汗颜。

　　你这叫淡定吗？

　　你的眼神背叛了你的心……

　　咳咳两声，赵兵道：“我看再等段时间吧！”

　　“为什么？”

　　陆佳和方浩几乎异口同声的问。

　　赵兵道：“等暑假再开始吧，你们不上学了吗？”

　　“我现在也很少去学校，反正只要修满学分就行了。”陆佳道。

　　“那小雨呢？琳琳呢？她们不读书了？”赵兵皱眉道：“你们不是要玩票吗，怎么，还真当一回事了？”

　　陆佳撇着嘴，有些不高兴。

　　但赵兵才是老板，他定下的话，几乎就没有人能反对，方浩反正只能服从。

　　方浩要走，陆佳又热心的要去送，不过这次赵兵没让她如愿，知道她又想私底下与方浩谈判，于是，叫住陆佳：“陆佳，你坐下，方导就不用你送了，我有一件很重要的事情和你谈。”

　　陆佳有些不情愿的坐下来，嘟着嘴道：“说吧，什么事？”

　　“你真的很想做演员？”赵兵态度很严肃。

　　陆佳马上回答：“当然了，谁不想做明星啊！”

　　“你看着我的眼睛。”

　　赵兵道：“看清楚了，我现在是很认真的在和你谈这件事情，你要想清楚，你是真的想要进娱乐圈发展吗？”

　　陆佳看着赵兵的眼睛，却一时半会儿没敢回答。

　　赵兵接着道：“没错，做演员，的确是很风光，我相信凭借你的形象，想要出名也很简单，只要你想，很快就能在影视圈出名，成为大明星，但娱乐圈并不是我们想象中那么好，你要考虑好……我们每个人在做一件事情的时候，往往都是想获得成就感，满足感，这无可厚菲，可你真的需要好好想一想，你究竟是想要在商场上得到成就感，还是想要在银幕上得到成就感，而且，娱乐圈很黑暗，容易让人变坏——”

　　“我才不会变坏！”陆佳道。

　　“有时候，环境能影响一个人。”

　　“你不相信我？”陆佳有些生气了。

　　赵兵道：“我当然相信你，可是这个圈子，有许多坏人，包括那些外表很光鲜的明星，其实心里都很龌龊……而且做这一行，没有什么自由，我知道你喜欢无拘无束，可一旦成了明星，你的一言一行，都会受到媒体和粉丝的监督，你甚至穿衣服，化妆，出行，什么都会有狗仔队在偷拍，你喜欢这样的生活吗？”

　　陆佳皱起眉头，不吭声了。

　　赵兵也不急，他把该说的都说了，然后让陆佳自己来选择未来的路。

　　过了一会儿，陆佳道：“你不喜欢我进娱乐圈？”

　　“谈不上喜欢不喜欢，我只是把其中的利害关系告诉你，未来的路，你有权利选择。”赵兵道。

　　“可是琳琳为什么可以啊。”陆佳心里有些小小的不平衡。

　　“因为她唯一的爱好就是唱歌，而且她在这一方面，很有天赋，既然是她的爱好，我当然要支持她，而且我会为她保驾护航，确保没有人能伤害她。”

　　“我呢？要是我进娱乐圈，你会为我保驾护航吗？”


第488章 陆佳的选择

　　赵兵皱眉，道：“当然，如果你经过深思熟虑，真的要去娱乐圈发展，我也会尽量的帮助你，保护你，可是你要想好，你们陆家现在的产业越做越大，生意越来越好，你又是你们陆家未来的继承人，你难道不想把陆家整成天海第一家族？把飞龙集团，变成华夏最顶级的商业帝国？”

　　陆佳眼中有些光亮……她看着赵兵，表情慢慢变得纠结起来。

　　“给你一个晚上的时间好好想想，行不行？”赵兵道。

　　陆佳点点头，她站起身来，道：“我得好好想想。”

　　见陆佳上了楼，夏雨赶紧跟了上去。

　　陆佳坐在床上，有些心绪不宁，一脸的纠结。

　　“姐，姐，你不会真的放弃了吧？”夏雨急了，推了推陆佳，道：“这可是千载难逢的好机会啊，他都答应你自己做决定，这还用考虑吗，肯定是做大明星啊。”

　　“为什么？”陆佳很认真的问。

　　夏雨一愣，道：“什么为什么？”

　　“为什么一定要做大明星，你告诉我，你为什么想做明星。”

　　夏雨摸了摸脑袋，想也不想就回答道：“因为很风光啊，你想啊，成了明星，会有好多粉丝呢，不管到什么地方，都有好多粉丝接机，还会给我们送礼物，说不定还会有好多男生为我们要死要活呢，那多风光啊，出行还得化妆易容，要不被谁认出来，容易引起围观呢，呵呵！”

　　陆佳皱起眉头：“这就是你想要当明星的理由？”

　　夏雨连连点头：“是啊，这还不够吗？”

　　“肤浅！”

　　陆佳撇了撇嘴：“你会唱歌吗？”

　　“我会啊！”

　　“唱得好吗？”

　　“咳咳，这个，没法和琳琳姐比啦！”

　　“那你会演戏吗？”

　　夏雨摇头：“不会。”

　　“那你进娱乐圈能做什么？”

　　夏雨依然摇头：“我不知道。”

　　“那你凭什么能成为大明星？”

　　“因为我长得漂亮啊！”夏雨很理所当然的道。

　　陆佳无语了。

　　长得漂亮吗？

　　这世上长得漂亮的女孩子多了……

　　“好了，和你这种小屁孩，我们就没办法沟通，你别打扰我思考问题，赶紧出去吧！”

　　陆佳把夏雨推了出去。

　　这一宿，陆佳可没睡好。

　　不过，她经过深思熟虑，终于有了自己的答案。

　　第二天，赵兵还没起床，便被陆佳叫醒。

　　揉着睡意起床，刚刚一开门，他就被陆佳的样子吓了一跳。

　　陆佳顶着一个黑眼圈，穿着一套很好看的睡衣。

　　说好看，是因为有些透啊，而且……好吧，她实际上是穿了内衣的，只是，这依然很诱惑人。

　　但赵兵心里再怎么样，脸上的表情却很严肃。

　　“这么早叫我起床做什么？”

　　“我想通了。”陆佳很认真的道。

　　“嗯？”

　　“我觉得，我还是喜欢做一个女强人。”陆佳的眼睛渐渐的亮了起来，有一股自信在她眼睛里绽放开来。

　　“而且，我要把韩雪姐姐当成我的目标，我要超越她，成为最厉害的女强人。”

　　赵兵脸色有些古怪。

　　超越韩雪？

　　拜托，你能现实点不？可不可以别这么得瑟？知道有多少人想要超越韩雪吗？可有几个能超越她的？

　　不过，赵兵还是很欣慰的，他笑了起来：“嗯，难得你能认清自己，我觉得，你还是很懂事的，而且有自己的主见，人生的太多的痛苦和不幸，都是因为想要活成别人那样，而不是活成自己这样……”

　　这是赵兵第一次真正意义上夸赞陆佳。

　　陆佳心里暗自高兴，却有些不好意思了。

　　“我真的有那么优秀吗？”

　　“当然，你比我想象中还要优秀很多。”赵兵信誓旦旦的道。

　　“是吗？那你说说，我有什么优点，我一直都不太清楚我自己耶！”陆佳兴奋得快要发狂。

　　赵兵汗颜，然后道：“你很漂亮，而且你有主见，你活泼开朗……啊，儿子醒了，你先回去洗漱吧，我们回头再聊，我再好好告诉你，你到底有多优秀。”

　　说完，赵兵关上房门。

　　陆佳嘟着嘴，有些不高兴了，被人夸赞是一件很爽的事情，可半途突然就……这也是一件很扫兴的事情。

　　她一转头，便看到韩雪正好从她身边走过，想着自己刚才还说要超越对方，也不知道韩雪有没有听见，她变得有些忐忑。

　　再说赵兵，关上房门才松了一口气，看着坐在床上窃笑的洛冰，赵兵苦笑道：“我还是这么不会说谎，你看，我才说了几句，就脸红心跳，受不了了！”

　　“你刚才夸她的都是假话吗？”洛冰白了赵兵一眼。

　　赵兵道：“也不全是，现在想想，她还是有一些优点的，只是没有我说的那么多。”

　　“每个人都有很多优点，只是你没有去发掘而己。”洛冰道：“也许，你该好好了解一下陆佳，她还真的不错。”

　　“是吗？”赵兵忐忑不安，不知道洛冰心里究竟想的什么，没敢乱表态。

　　果然，洛冰又道：“你想了解她吗？”

　　赵兵立即回答：“不想。”

　　洛冰看着身边的儿子，突然道：“今天你有空吗？”

　　“我正准备去一趟公司，怎么，有事吗？”赵兵问。

　　“哦，有事就算了。”洛冰有些失望。

　　赵兵皱眉道：“天大地大，老婆你最大啊，说吧，什么事情，有什么我可以效劳的吗？”

　　“你知道今天是什么日子吗？”

　　赵兵摇头。

　　“仔细想想。”

　　“很特别？”

　　“自己想，肯定很特别。”洛冰道。

　　赵兵想了半天，还是摇了摇头：“想不出来。”

　　洛冰瞪了赵兵一眼，道：“今天是咱们儿子半岁生日。”

　　汗！

　　赵兵无语了。

　　亲爱的，你这就是为难我好不好，什么叫半岁生日？

　　有过半岁生日的吗？

　　半岁，那叫生日吗？

　　“啊，真的吗，你看我这记性！”

　　赵兵一副懊恼的样子，讨好的道：“那老婆大人有什么安排？或是有什么计划吗？这可是个值得庆祝和纪念的日子啊！”

　　洛冰突然噗哧笑出声，眼神妩媚的看着赵兵：“刚才你还说不会说假话，你现在说得很自然啊。”

　　赵兵讪笑：“什么意思，我不懂啊！”

　　“你真觉得今天是个特殊的日子吗？”

　　“当然了，我们儿子已经半岁了啊，多么值得纪念的日子啊！”赵兵表情很浮夸。

　　洛冰被赵兵的样子逗乐了，笑道：“其实我知道，没有谁过半岁生日的，不过对于我来说，天乐就是我的全部，我天天看着他成长，一点一点的长大，他每满一个月，我都记得清清楚楚，他的任何一个小小的变化，我也很清楚……”

　　赵兵有些感动的走过来，坐在洛冰的身边，把她搂在怀里，有些动情的道：“老婆，辛苦你了！”

　　“能看着儿子一天天长大，这是我的幸福啊，哪里有什么好辛苦的。”洛冰笑得很满足。

　　赵兵没有说话，他是真的很感动。

　　对于他来说，需要在乎的人很多，但对于洛冰来说，丈夫和儿子，就是她的全部。

　　她是如此的单纯，简单得让人无语，可她又是如此的让人感动。

　　“我想带儿子去影楼拍一套纪念照。”洛冰喃喃的道：“以后每过半年，我都会给他拍一套写真，然后等他长大了，这些相册就可以让他看到自己是如何长大的，这对他而言，也是一笔财富。”

　　“这个想法不错，好，我陪你们去！”赵兵高兴的道。

　　啵！

　　洛冰赏给赵兵一个吻。

　　“谢谢老公！”

　　“再叫一个！”

　　“老公！”

　　“不够！”

　　“老公，老公，老公！”

　　……

　　“什么，我要化妆？还不能让人认出来？”

　　吃过饭，一切都打理好了，洛冰却要求赵兵先化妆易容，这让赵兵有些郁闷了。

　　“你希望明天上头条吗？”洛冰白了赵兵一眼。

　　赵兵这才反应过来。

　　“我不怕。”

　　“我怕。”洛冰把赵兵推进房间，把自己的化妆品拿出来，道：“要我帮你吗？”

　　赵兵吓了一跳：“用你这些东西？算了吧，我自己有。”

　　化过妆之后，赵兵像是换了一个人，根本就认不出来。

　　两人刚刚要出门，便遇到韩雪。

　　“你这是？”韩雪有些好奇。

　　“儿子今天满半岁了，我们去给他拍照。”赵兵笑道。

　　韩雪皱眉道：“要不要人保护？”

　　赵兵摆摆手：“放心吧，有我在呢。”

　　……

　　来到一家影楼，经理很热情的招待他们上二楼摄影棚。

　　看得出来，这里还是很专业的，做儿童摄影，貌似很有经验。

　　专门来了两位漂亮的姐姐，开始逗儿子做各种的表情，那经验之丰富，让赵兵都不由得暗自点头。

　　洛冰也在一边帮忙，儿子还算是听话，很配合，只是让赵兵有些不爽的是，当他想去逗儿子的时候，儿子竟然很怕他，直往后面缩。

　　“呀，小宝贝，你别退啊，这是爸爸呢！”

　　那小姑娘笑着逗道。

　　赵兵有些不是滋味。

　　自己儿子啊，居然怕自己，这太不可思议了，也太让他受打击了。

　　洛冰过来，小声对他道：“他不认识你呢，别伤心啦。”

　　啊？

　　赵兵这才反应过来，原来自己是易容的。

　　他在心里叹了一口气，有些后悔那么早把自己的身份公开了，要不，现在也不用这样啊，出门就得化妆，多别扭啊！

　　很快，便拍了几套写真，那摄影师提议道：“你们要全家拍几张吗？”

　　赵兵立即说好，可洛冰却不同意。

　　这次，赵兵不傻，他反应过来了。

　　自己现在已经不是自己，这全家福拍了也没有意义啊，以后看着照片，感觉像是另外一个男人在和自己的老婆孩子拍合影，那感觉，一定很酸爽。

　　摄影师感到很不解，但既然客户不要拍，他也就不再劝了，不过他心里却是开始联想开来，看向赵兵和洛冰的表情，也就变得有些古怪。

　　或许，在他看来，也许赵兵和洛冰并不是夫妻关系，比如小三？


第489章 生死一线

　　出了影楼，赵兵心情有些不爽，道：“走，我们去买点东西。”

　　“买什么？”洛冰一怔。

　　“我想去买些摄影器材，以后在家给儿子拍，就方便多了，至少可以来几张全家福啊！”赵兵郁闷的道：“也不用每次都来影楼了，你看到那个摄影师看我时的表情了吧，估计他心里不知道怎么骂我不是东西呢。”

　　洛冰噗哧一声笑了起来。

　　她笑着答应下来。

　　接着，一家人浩浩荡荡的去往附近的一家电商城，自然要采购最好的器材，但选着选着，赵兵却突然有些不好的感觉。

　　“你先在这里选着，哪里也不要去，我出去看看。”赵兵小声对洛冰道。

　　洛冰也机灵，把儿子紧紧的搂在怀里，警惕的看向四周。

　　赵兵慢慢的走出大门，左右看了一眼，刚才那股危险的感觉，已经消失不见。

　　“走了？”

　　赵兵自言自语。

　　回到商场，洛冰小心的道：“没事吧？”

　　赵兵摇摇头：“可能是我想太多了。”

　　歌德已经是赵兵的一块心病，一日不除，便如鲠在喉。

　　可要找到歌德，谈何容易。

　　杀手之王，并非浪得虚名，杀人的技术肯定很高明，侦察和反侦察的手段，当然也不会差。

　　能让韩雪都有些束手无策的人，肯定不是一般人。

　　刚才暗中跟踪的那个人，赵兵虽然没有看到，但他几乎可以肯定，那人一定就是歌德。

　　虽然没有发现什么线索，但赵兵心里却一直有些忧虑。

　　如果是他一个人，他反而希望歌德能出来，可现在带着老婆孩子，他不得不多一分小心。

　　选好的器械，赵兵抱着两只大纸箱，和洛冰来到商场外面。

　　把箱子放下，赵兵对洛冰道：“你在这里等我一下。”

　　洛冰没有问为什么，只是小声道：“小心一点。”

　　赵兵点点头，径直走向自己的车子。

　　围着车子转了一圈，没有发现任何问题，赵兵依然不放心，他趁左右没人，一下子溜到了车身下面，但很快，他就突然窜了出来，而且飞快的扑了出去。

　　轰！

　　一声巨响！

　　赵兵的车子被炸成一团熊熊的烈火，车身完全散架。

　　洛冰吓得尖叫了起来，小天乐也吓得哇的哭了起来。

　　周围的人，包括商场中的人，全都被吸引了过来，无数的人远远的围着正在熊熊燃烧的汽车，交头结耳，有人开始打电话报警。

　　赵兵已经悄然来到洛冰的身边。

　　“我没事！”

　　赵兵挤出一丝笑容。

　　洛冰扑在赵兵的怀里，身体还在剧烈的颤抖。

　　抱着洛冰和小天乐，赵兵的眼神中闪过一丝暴虐和恨意。

　　太狠了！

　　如果刚才他不检查一番，带着老婆孩子上了车，现在，估计三个人都已经死了。

　　拍着洛冰的背，赵兵安慰了几句，洛冰这才回过神来，她开始检查赵兵的身体，最后确认赵兵没有受伤，这才松了一口气。

　　“是谁要害我们？”

　　赵兵冷声道：“除了歌德，还会有谁！”

　　“真是太狠毒了！”洛冰咬着嘴唇，道：“要不是你去检查一番，估计我们现在——”

　　她说不下去了，眼睛里面又有眼泪涌出来。

　　“好了，咱们走吧，免得一会儿警察来了又要录口供，到时候不好解释。”

　　护着洛冰快速的离开这里，来到另外一条街，很快，韩雪就亲自驾车赶到。

　　上了车，赵兵恨恨的道：“一定要找到歌德，否则，我们一日都不得安宁。”

　　“好，我会尽快，实在不行，那也就只能诱敌出洞了。”韩雪道。

　　赵兵一怔，反应过来：“好像这是个办法。”

　　“你确认是他？有没有看到人？”韩雪又问。

　　赵兵点头，又摇头。

　　“我没看到人，但安放炸弹的水平很专业，应该是他不会错的。”赵兵的眼神中有浓浓的杀气。

　　洛冰坐在他身边，身体依然忍不住在颤抖。

　　韩雪同样是一脸的杀气。

　　“得想个办法。”韩雪在心里道。

　　……

　　“我们只能用这个办法了，而且，我们已经锁定，他最频繁出现的几个地方，就在这一块。”

　　桌子上放着一张地图，韩雪指着南汇一块地方，对赵兵继续道：“虽然他的行为看似没有规律可言，但每个人，其实依然会有自己的习惯，所以，经过这段时间的查询，我敢肯定，他就在这一片，所以，我们要做的，就是把他引出来。”

　　“我一个人去不行吗？”赵兵皱眉。

　　韩雪看了看秦琳，道：“你一个人去，他不见得就会出来，而且容易让他产生怀疑。”

　　“兵哥，我不怕，让我去吧！”秦琳鼓起勇气。

　　“你放心吧，兵哥，兄弟们的伤已经养好了，我们会提前布置好一切，暗中保护你们，一定不会出现任何的纰漏，早一天解决他，咱们就早一天安心，不能再这么拖下去了，那只会给他各个击破的机会。”莫小天正色道。

　　刀狼也点点头：“是要尽快解决他。”

　　“如果你同意我的方案，他们现在就先出发，在一些地方布防，争取不给他逃走的机会。”韩雪道。

　　赵兵犹豫不决，想了想，最后也只能点头道：“大家都要小心一些，这个歌德，可不是一般的人，如果发现他的踪迹，一定要在第一时间通知我，尽可能的不要打草惊蛇，只要被我发现了，我一定不会让他逃走。”

　　“好！”

　　大家纷纷点头答应。

　　“好，那就出发！”

　　既然下定了决心，赵兵排除杂念，直接下令。

　　……

　　“你需要买什么东西吗？”赵兵一边开着车，一边问身边的秦琳，同时，他也有意无意的在观察窗外四周的动静。

　　秦琳啊了一声，道：“我们要买东西？不是作诱饵吗？”

　　“要做就要做得像啊！”赵兵见秦琳很紧张，不由得笑了起来，安慰道：“你放心吧，我还舍不得拿你当诱饵，跟我在一起安全得很，我很少陪你出来逛街，说起来，还有些对不住你，今天正好是个机会，说吧，要买什么，我给你买。”

　　“我也不知道买什么。”秦琳道。

　　“要不买首饰？”赵兵提议。

　　秦琳赶紧摇头：“我不要。”

　　“为什么啊？”

　　“能和你一起逛街，我就很开心了，我不需要什么首饰。”秦琳一脸满足的道。

　　她果真是很容易满足的一个女人，而这样的人，其实也最容易得到幸福。

　　只是赵兵心里却有些歉意。

　　和秦琳确定关系到现在，也有几个月的时间了，却真还没有单独陪过她。

　　这对于一个处在热恋中的女孩子来说，当真是件很残酷的事情。

　　现在只是和她一起逛一次街，她就已经这么开心了，这让赵兵觉得很难过。

　　“你马上要当歌手了，怎么能没有什么首饰呢，走吧，我去给你买，怎么也要打造你啊！”赵兵将车子停在一家珠宝店门口。

　　“我真的不要啊。”

　　秦琳为难的道：“要不，你带我去公园逛逛？”

　　“你想去公园？”

　　“我知道这附近有家公园，里面有水上项目，可以划船，我喜欢划船。”秦琳有些兴奋的道。

　　赵兵大手一挥，道：“好，那就去划船。”

　　很快，两人就来到公园，一起划上了小船。

　　两人相对而坐，赵兵划着很老旧的木船，看着河道两岸的游人，心里有些警惕。

　　但秦琳却真的很享受，一脸陶醉，不知道她在想些什么。

　　过了一会儿，赵兵小声用对讲机问莫小天。

　　“情况怎么样？有没有什么发现？”

　　莫小天的声音传来：“刚才发现，已经朝你那边来了，不过，现在又跟丢了，你要小心一点。”

　　“好，我会小心的。”

　　秦琳小声道：“兵哥，他来了吗？”

　　看着她一脸紧张的神情，赵兵笑道：“还没呢，今天他也不见得就一定会现身，你就别考虑他了，先玩好再说吧！”

　　“我已经很开心啦。”秦琳笑了笑。

　　……

　　“兵哥，我去当歌手，你是不是打心眼里不愿意？”秦琳突然问道。

　　赵兵立即否认：“怎么会呢，那是你唯一的爱好，我肯定是支持的，三百六十行，行行出状元，你一定能成为音乐界最闪亮的明星。”

　　“我做不做明星不要紧，我只想做你的小妻子。”秦琳羞涩的道。

　　赵兵咳咳两声。

　　“你已经是我的小妻子了。”

　　“谢谢兵哥。”

　　赵兵觉得这种聊天方式很奇怪。

　　为什么要谢呢？

　　男欢女爱，这不是你情我愿的事情吗？

　　不过，他还没有来得及说话，便突然脸色一变。

　　“我们要走了。”

　　说完，赵兵立即把船划向码头，船行太慢，他双手猛的往身后的水面击出一掌，立即，船身便像是出弦的利箭一般，射向码头，引起岸上一些人的惊呼。

　　“怎么了有情况吗？”秦琳有些忧虑。

　　“对，我先把你安顿好。”

　　上了岸，在一条街口，一辆车子停在那里，一位军团的成员跳下车，打开车门。

　　“南顺街民信路胡同。”这名兄弟沉声对赵兵道。

　　赵兵让秦琳上车，一边问：“谁发现的？现在谁在那边？”

　　“刀狼在那里阻击，大家都纷纷赶了过去。”

　　“好，你马上护送她回去，我立即过去。”

　　赵兵上了自己的车，一踩油门，轰的一声就飚了出去。

　　等他赶到民信路胡同的时候，莫小天和韩雪等人都已经到了，不过，出乎赵兵意料的是，歌德居然不在。

　　刀狼扶着墙，坐在地上，脸色有些惨白，用手捂着肋下，指缝间有鲜血流出。

　　“对不起，首领，我没能留住他，不过，他也受伤了，被我的飞刀射中了背部。”刀狼有些歉意的道。

　　赵兵皱起眉头，替刀狼检查了伤势，道：“走，我送你去医院包扎一下，这次让他跑了，下次再想办法就是了。”

　　“这个家伙很厉害！”刀狼苦笑道：“我以为能拖到你们到来的，结果——”

　　“别说话了。”赵兵沉声道。

　　把刀狼送到医院，赵兵和韩雪坐在病房门口，都有些郁闷。

　　“这本来是一次机会，可惜我们错过了。”韩雪叹道：“这次他受了惊吓，下次再想这样诱他出来，几乎就不太可能了。”

　　“不怕，车到山前必有路，早晚，我会宰了他。”赵兵狠声道。


第490章 吓人的动作

　　韩雪突然道：“这次让他跑掉了，但我刚才突然又想到一个办法了，只是不知道会不会行得通。”

　　“哦？”赵兵好奇的道：“还有什么办法？”

　　“每个人都会有缺点对吗？”韩雪问。

　　赵兵点点头：“你的意思是说，找歌德的弱点？”

　　“我相信如果他还是个正常的人，那他一定会有自己在乎的人。”韩雪道：“我知道，这个办法或许有些卑鄙，但这也是唯一的办法了！”

　　赵兵半天没出声。

　　过了一会儿，他才道：“我相信他还算是一个正常的人，只是，我们要如何找到他的弱点？”

　　“这件事情，我想还是让梅丽东莎去查吧！”韩雪道。

　　赵兵有些别扭的道：“让那个疯女人去做这件事情？”

　　“她已经不止一次的想要来天海了。”韩雪道：“我敢保证，如果你不让她去做这件事情，不出半个月，她就会出现在你面前。”

　　想着梅丽东莎那变态的爱好，赵兵打了个冷颤，立即点头赞同：“好，就让他去办这件事情，最好能拖些时间。”

　　“你就这么不想见她？”韩雪表情怪异。

　　赵兵立即点头：“当然不想。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”赵兵一时哑了，不知道如何解释。

　　他总不能说，这女人在床上的时候索求无度吧！

　　“那你还去沾惹她？”韩雪瞟了赵兵一眼。

　　赵兵郁闷的苦笑道：“你又不是不了解她，你觉得，我能拿她有什么办法？再说，她当年的确是救过我一命，还收留了我。”

　　“原来你这是报恩啊！”

　　韩雪笑了起来。

　　赵兵索性不吭声了，过了一会儿，他突然道：“对了，我们好久没回孤儿院了，要不什么时候去见见陈院长？”

　　韩雪脸色一变，赶紧道：“过段时间再说，最近我很忙。”

　　“再忙也不能忘本啊，我想今天就去呢。”赵兵得意的道：“你看陈院长多关心我们啊，还想你早点给她生个孙子，她想抱孙子呢。”

　　韩雪不满的道：“你故意的吧？”

　　赵兵嘿嘿干笑。

　　……

　　马六当真是两耳不闻窗外事，一心只想谈恋爱。

　　不过，军团的事情，大家也刻意不想让他知道。

　　他现在腿脚不灵便，也帮不了什么忙，兄弟更怕的是马六自己会意识到这一点。

　　又或许，他已经意识到这一点，只是没有把内心的郁闷和沮丧表现出来，而选择无视。

　　大家在外面搜索歌德的时候，他已经和李婷来到了公园。

　　这是两人第一次真正意义上的户外约会，其实马六是有些抵触的，但李婷一再的要求，他便只好前来。

　　没有想到，李婷居然会带他来上次来过的这一家公园。

　　看着墙头，马六的神情有些复杂。

　　上一次，他抱着李婷，便直接跃了进去，但今天，他办不到了。

　　似乎发现了马六的异样，李婷扶着他从公园门口走进了公园。

　　现在是大白天，公园的人很多，而对今天这场约会很在意的李婷，又故意打扮了一番，化了淡妆的她，看起来显得比平时更加漂亮，关键是她那种气质，会让男人都忍不住着迷。

　　马六拄着拐杖，一瘸一瘸，他低着头，一直沉默。

　　可沉默也无法让周围那些异样的眼光消失，这让他有些难过。

　　只是李婷似乎并不在意，她扶着马六，亦步亦趋的跟在后面。

　　谁都看得出来，他们是情侣。

　　她的脸上含着满足的笑，眼神中，是浓浓的爱意。

　　到了一处凉亭坐下，马六的气色不太好。

　　这里没有其它人在，只有远远的那些游人，还有向这边观望的。

　　“你不高兴吗？”李婷道：“这是我们第一次真正意义上的约会，对吗？”

　　马六看了她一眼，轻轻点头。

　　“那你就应该开心一点。”李婷笑了起来，把身体都靠了过来。

　　马六想要躲开，因为这样亲昵的举动，其实他们平时很少做的，他们都是那种比较羞涩和传统的人，只是不知道今天李婷是怎么了。

　　这让马六感到有些不自在，很别扭。

　　他甚至想要逃离大家的视线。

　　只有在这个时候，他才会更加清醒的认识到自己是一位残疾人。

　　他没有躲开，因为李婷没有给他躲开的机会。

　　“知道我为什么要带你来这里吗？”李婷小声道。

　　马六摇头表示不知道。

　　“因为就是上次在这里，我动心了。”李婷喃喃的道。

　　马六一愣。

　　“而且，这里的人很多，我不想和你像是在偷偷摸摸的交往一样，我想让更多的人知道，我爱你，我愿意和你在一起，和你在一起，我觉得很开心。”李婷抬起头，看着马六，很认真的道：“不要在乎别人的眼光，不要在乎任何人的看法，只要我们幸福，这就足够了，好不好？”

　　马六很想点头，他有些激动，但他真的很难做到这一点。

　　李婷继续鼓励道：“在我心里，你就是最完美的，也是最优秀的，没有哪一个男人能比得上你，真的，我不是安慰你，所以，你要变得自信起来，你要相信自己很优秀。”

　　“可是我真的不优秀。”马六忍不住了，苦笑道：“我就配不上你！”

　　李婷皱眉，然后突然做出一个吓人的动作。

　　她直接搂着马六，狠狠的吻上了他的唇。

　　这一吻，直接让马六石化，更是让远处偷窥的几个男人石化。

　　马六想要挣扎，却无论如何也挣脱不开，李婷紧紧的搂着他，像是要把自己整个人都缠在他的身上，要把自己揉进他的身体。

　　她是那样的执着，又是那样的勇敢，这让马六几乎要掉泪。

　　他虽然憨，但他不傻，他当然知道李婷为什么要这样做。

　　李婷想要给他力量，给他勇气。

　　想想自己一个大老爷们儿，却还要李婷来想尽办法鼓励自己，马六就觉得很惭愧。

　　他终于搂住了李婷，可他这个动作，反而让李婷有些紧张。

　　可怜的一对有情人，这么久了，今天可算是最亲热的一次。

　　不过第一次就敢在大庭广众之下搂搂抱抱，还亲嘴，也算很不错了。

　　只是两人到底是脸皮薄，他们很快就分了开来。

　　经过李婷这么一开导，马六也真正解开了心结，心情好了许多，有说有笑的陪着李婷在公园玩了一个下午。

　　对于旁人异样的眼光，他们熟视无睹，只顾着自己开心。

　　而李婷也是真正的开心，她长这么大，还没有真正意义上谈过一次恋爱。

　　恋爱中的女孩子，智商会直线下降，不过也特别容易满足。

　　比如马六能陪她一起玩，她就很满足。

　　傍晚的时候，两人一起回到家。

　　所谓的家，当然是指李婷的暂住地。

　　按照惯例，他们会在这里吃过晚饭，然后马六再独自回庄园。

　　和以前一样，马六洗澡，李婷做饭，结果才刚刚做好饭，便有客人来访。

　　打开门一看，发现竟然是赵兵，李婷一怔，有些不好意思的道：“兵哥，怎么是你？”

　　赵兵手里提着两瓶酒，哈哈笑道：“怎么？不欢迎？”

　　“怎么会呢，兵哥快进来吧，我们也刚刚做好饭，还没吃呢，正好一起吃饭。”李婷对赵兵，打心眼里感激。

　　以前，在她的认知里，任何一个有钱有势的人，都是高傲的，结果在赵兵身上，她完全没有感觉到高傲，反而觉得赵兵很普通。

　　正是这种普通，和平易近人，反而让她更加佩服。

　　赵兵坐到那张小方桌前，哈哈笑道：“小日子过得不错啊，有滋有味的，只是这里太简陋了一点，要不我改天帮你们租间大点的？”

　　李婷赶紧道：“不用了，我一个人住，不用太大，而且我觉得这里就挺好。”

　　“你马上就要开始录音出唱片，很快就是大明星，怎么能住这么寒酸的地方，你放心吧，你是我们公司的签约艺人，公司本来就会免费给你提供一套公寓。”赵兵笑道。

　　马六问：“你怎么找到这里了？”

　　“除了这里，你也没地方去啊，知道你们最近打得火热，我当然就得来这里找你了。”赵兵道。

　　“有事？”马六问。

　　“没事。”

　　赵兵从李婷手里接过碗筷，先尝了一口，道：“嗯，不错，手艺相当好嘛，难怪某人上次说你做的鸡汤是他喝过最好喝的鸡汤……哎，不过我以前可是也听某人说过，说我做的菜才是最好的。”

　　马六脸色一红。

　　李婷也差不了多少。

　　赵兵打了个哈哈，道：“我就是过来蹭饭吃的，顺便看看你们的进展如何。”

　　“什么进展？”马六有些糊涂。

　　李婷脸色羞红，低着头，心里暗道，这个呆子。

　　赵兵噗哧一声，差点把一口菜喷出来，看着马六认真严肃的样子，他不得不感叹：“马六，我的兄弟，你在别的方面也不呆啊，怎么在男女问题上，就傻成这样？”

　　马六摸了摸脑袋，有些不好意思。

　　赵兵把嘴巴凑到马六耳朵边，嘀咕了一句。

　　顿时，马六的脸就羞得通红，赶紧摇头：“怎么可能，没有，没有。”

　　赵兵语重心长的道：“怎么进展这么慢？”

　　“进展慢？”

　　马六有些不解了。

　　他觉得进展已经很快了好不好，今天都亲上嘴了。

　　“还要加把劲，不过，留给你们的时间可不多了。”赵兵道。

　　马六脸色一变，看了李婷一眼，后者也是脸色大变。

　　两人一起看着赵兵，不知道赵兵这句话是什么意思。

　　“来，先喝酒，知道李婷估计不会让你喝酒，我自个儿带了，但就这两瓶，喝完就结束。”赵兵开酒，替马六倒了一杯，又问李婷：“弟妹要不要也来一杯？”

　　弟妹？


第491章 呆子

　　李婷一听这个称呼，心中暗喜，却也羞涩莫名，连忙摇头：“我不会喝酒。”

　　“那就不喝。”赵兵笑了起来。

　　“来，我们干一杯。”

　　马六没有举杯，他皱着眉头：“你把话说清楚再喝，要不我没心情。”

　　“好吧，我准备让你去M国呆一段时间。”赵兵正色道。

　　“啊！”

　　马六和李婷同时惊呼一声。

　　看到两人一脸的震惊和紧张，赵兵也不得不在心里感慨一句。

　　爱情，真是毒药啊！

　　这才多久，两人居然如漆如胶，竟然已经舍不得离开对方了！

　　不过，他表示理解，恋爱中的男女嘛，热恋中的男女嘛，不都是这样吗？

　　“我现在这个样子，去M国做什么，我也没办法执行什么任务了。”马六有些不情愿的道。

　　“那你想就这样一辈子？”赵兵白了他一眼。

　　马六还没说话，李婷倒是先开口了，道：“没事，现在这样也挺好，我可以照顾他。”

　　“一辈子都照顾他？”赵兵哭笑不得。

　　李婷点点头。

　　“那你以后成了大歌星，要到处开演唱会怎么办？”

　　“我带着他一起。”

　　“你厉害！”赵兵竖起大拇指，道：“可他愿意吗？”

　　果然，马六摇了摇头。

　　李婷有些急了，正要说话，赵兵却没让她再说。

　　“你们都先不要着急，知道你们现在热闹中，听我把话说完你们再说行不？”

　　两人都没说话。

　　“其实，我也舍不得让你们分开，但这次，你们却不得不分开了。”

　　赵兵喝了一口酒，道：“我在M国联系了一家医院，你过去之后，会有人接你，我都安排好了，你去了之后就可以进行手术，会给你安上一只假腿，绝对是世界上最好的最先进的那种，对你以后行动都不会有太大的影响。”

　　顿时，李婷就惊喜得差点跳起来。

　　原来是这样！

　　马六也很高兴，问：“我以为是什么事呢，原来是这样，你早说啊，这种事情我当然不会拒绝，反正手术也要不了几天就可以结束，我很快就会回来的。”

　　后面一句话，他是对李婷说的。

　　“三个月。”马六道。

　　“啊！”

　　马六皱眉道：“要那么久？”

　　“你还需要康复训练，同时，我想让你去学一些东西，三个月的时间原本是不够的，但回来之后再继续学，应该也凑合。”赵兵道。

　　一听说是三个月，马六就有些不舍了。

　　现在每天晚上八个小时，他都觉得分开得太久，一下子分开三个月，这让他怎么过？

　　“学什么东西？”马六问。

　　“我想让你做李婷的经纪人。”赵兵一字一句的道。

　　李婷张大了嘴巴，马六也瞪大了眼睛。

　　“你确信不是开玩笑？”马六咳咳两声。

　　赵兵道：“当然，我是说真的，你想想，以后，她当歌星，到处演出做活动，你们在一起的时间会锐减，感情这种东西，最磨不过的就是时间，我相信你们彼此对感情都很忠诚，可你们真的舍得这样聚少离多吗？所以，只有你做她的经纪人，这样你们才能随时都在一起！”

　　李婷怯怯的道：“可是，我现在还没开始录唱片，也许我的音乐根本就没有人喜欢呢，还需要经纪人吗？”

　　“开什么玩笑？”赵兵道：“难道你这是在置疑我的眼光？我看中的人，怎么可能不红？再说，到时候有专业的团队来打造你，就算你不想红都难！所以，你现在已经签了合同，那就注定会红，很红很红，到时候你会出席各种大型的晚会，活动现场，必须要马六在你身边，他可以保证你的安全，而且，你们也舍不得分开，不是吗？”

　　“如果是这样，那我支持。”李婷红着脸道。

　　可马六却有些苦涩的道：“我做经纪人，可我一点也不会啊。”

　　“你生下来的时候会武功吗？”赵兵有些无语了：“什么事情，都是可以学会的，难道你就那么笨？这都学不会？先去那边学，回来之后，我会让公司安排给你培训，反正离她正式出道，还有一段时间，三个月的时间也够。”

　　“就是！”

　　李娟也开始劝道：“你只要好好学，很快就能学会的。”

　　“那我就试试。”马六还是有点没底。

　　赵兵举起酒杯，笑道：“兄弟，我相信你能行的，再说，都是在自己公司做事，不会也行，来来来，这下没有什么顾虑了吧，来，干一杯！”

　　“好，干一杯！”

　　马六笑了起来。

　　吃了一会儿饭，李婷给自己倒了一杯茶，举杯对赵兵道：“兵哥，感谢你一直为我们的事帮忙，费心了，来，我以茶代酒，敬你一杯！”

　　“这样也行？”

　　马六在一边附和道：“怎么不行？难道你要与她喝酒？那我可以代她喝，不过你这两瓶酒也不够我喝啊！”

　　“我说不过你们，我一张嘴，怎么能说得过你们两张嘴！”赵兵干了一杯，感慨笑道：“哎，都说女儿大了要嫁人，便成了别家的人，我怎么感觉你们好上以后，这兄弟也就成人家的人了，怎么处处都帮别人说话了，寒心啊！”

　　大家一起笑了起来。

　　一顿饭，吃得很开心，也很畅快。

　　吃过饭，赵兵站起身来告辞，不过他走之前，还是提醒道：“机票已经给你订好了，护照什么的也办好了，明天上午的班机，你准备一下。”

　　“这么急吗？”马六皱眉。

　　“是啊，怎么这么急啊。”李婷也有些不舍。

　　赵兵道：“怎么，舍不得了？为了将来能更好的在一起，现在都要受点相思之苦，这是值得的。”

　　“我不是那个意思。”马六红着脸道。

　　李婷也羞道：“对，我也不是那个意思。”

　　赵兵无语了。

　　这小两口，相当的有默契啊！

　　“所以，我要提醒你们一句，就今天一晚上的时间了，抓紧时间，该说的话说完，该办的事也就办了，别等了，你情我愿的，又不是小姑娘，还害什么羞，哈哈！”

　　赵兵扬长而去。

　　李婷和马六则羞得红透了脸，彼此都不敢对望。

　　“我来收碗。”马六道。

　　“你还是歇着吧，明天就要走了，休息好。”李婷把他扶在沙发上坐下。

　　马六有些不自在，心里老想着赵兵刚才的话。

　　该办的事办了？

　　这让他有些害怕。

　　小处男，没办法，他就是这么纯！

　　“要不，我先回去了？”马六如坐针毡。

　　李婷头也不抬的道：“先坐坐，不急。”

　　马六只好坐下来。

　　可坐在这里，他却是浑身不自在。

　　李婷同样心神不宁，她心里也想着赵兵的话。

　　该办的事办了？

　　真要办了吗？

　　可指望他来开口？或是指望他主动？

　　算了吧！

　　她对马六什么都满意，可马六对感情的迟钝和被动，她却是太了解了。

　　难道要自己主动？

　　一想到这个，她就脸红心跳，一时心中矛盾重重，很是紧张。

　　她至少比马六要大方一些，只是让她主动，这种事情也很让她为难。

　　女孩子嘛，总还要有点矜持才行啊！

　　可要是不办，他这一走就是三个月，会不会夜长梦多？

　　不想不害怕，一想吓一跳。

　　处于恋爱中的女人，最害怕，最敏感的就是分别，就算只是短暂的分别，也会疑神疑鬼。

　　于是，李婷心里就有些忐忑不安了。

　　越想越觉得应该把事情办了，免得再生枝节。

　　对于这份爱情，来得莫名其妙，却是那样的猛烈，让她深深的陷入其中，无法自拔。

　　她格外的珍惜，因为这份爱，来得太不容易了。

　　自己受了那么多委屈才得到的东西，怎么可以不珍惜呢！

　　把厨房收拾好，李婷坐在马六的身边，她这次很主动的倚靠在马六的怀里。

　　经过公园的锻炼，马六已经有所转变，至少他现在敢搂着李婷了，其实他也是个正常的男人，闻着李婷身上淡淡的香味，他也会陶醉，也会痴迷，想着明天就要离开，他更加觉得不舍。

　　气氛很温馨，很安静，谁也不说话，他们就这样互相倚靠。

　　也不知道过了多长时间，李婷突然小声道：“你在那边，要自己照顾自己。”

　　“嗯，你也是。”

　　“要记得想我。”

　　“好。”

　　“不准和别的女人说话。”

　　马六汗颜，小心的道：“长这么大，我也没和异性说过几句话，这么多年加起来，还没有与你说得多。”

　　“我知道你很老实，可听说M国那边的女人很开放，要是她们勾引你，你可不能心动。”李婷现在哪还有平时的稳重，完全就像是十五六岁的小姑娘，发着嗲，撒着娇。

　　马六真的想流汗了。

　　这就是情话吗？

　　怎么听起来这么舒服呢？

　　他笑了起来，很认真的保证：“你放心吧，这辈子，我就只与你好了，别的女人，我都不会和她们说话。”

　　李婷也笑了起来，想了想，道：“其实说话还是可以的，只是不能动心。”

　　“我不会和她们说话，真的。”马六的表情更加认真，他还以为李婷在考验他，于是举起手发誓：“我要是与其他女人说话——”

　　李婷捂住马六的嘴，嗔道：“不准发誓，再说，你怎么可能不会和别的女人说话，要是韩雪与你说话，你也不说？”

　　马六一愣，想了想：“要说。”

　　“那不就得了。”李婷道：“正常的说话又没什么，你这么紧张做什么。”

　　马六很想说不是这样，但他又是真的紧张，于是他闭上嘴。

　　过了一会儿，马六又道：“我要回去了。”

　　“不急，再坐坐。”李婷把头埋在他怀里道。

　　马六坐了一会儿，再次道：“已经十二点了，我真的得回去了。”

　　“不急——”

　　“可是——”

　　李婷抬起头，看着马六的眼睛，说话都有些哆嗦了：“今天晚上就别回去了。”

　　啊？

　　马六张大嘴，一脸的震惊：“不回去？这不好吧？”

　　“你个呆子！”

　　李婷的手指在马六的额头点了一下：“你到底是不是男人啊，难道非要我这么主动？”

　　马六脸色通红，有些手足无措，都急得快哭了。

　　“不是，不是，我，我——”

　　“你喜不喜欢我？”

　　李婷捧着马六的脸。

　　“喜欢。”

　　“真的喜欢？”

　　“真的喜欢。”

　　“那你以后要娶我吗？”

　　马六认真的回答：“一定娶你。”

　　“那就行了，既然我们以后要结婚，那现在住在一起也没什么，只要你答应了要娶我，我就放心了，今天晚上，你就住在这里。”李婷很霸道地说：“我先去洗澡。”

　　说完，李婷快步跑进房间，拿着自己的睡衣，冲进了厕所。

　　关上门，李婷的脸色终于变得通红，她扶着自己的胸部，心口卟嗵卟嗵的跳个不停。

　　“呆子！”


第492章 两个笨蛋

　　她红着脸嗔骂了一句，然后开始洗澡。

　　李婷洗得很快，她害怕马六偷偷的溜了。

　　结果，等她出来的时候，马六还在，不过，马六的状况不太好啊，浑身上下都快湿透了，一脸的汗水。

　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”李婷很紧张的问道。

　　马六猛的摇头，然后吐出一句话：“我，我，我好紧张！”

　　噗！

　　李婷被逗乐了。

　　她这一笑，让马六更加紧张，说话也更加结巴，说了半天，硬是没说出一句完整的话。

　　两人交往时间虽然不长，可也不是第一天认识，不得不说，这马六的确是很强大，居然能这样……

　　李婷笑了一阵，终于停了下来，她看着马六，道：“你紧张什么？”

　　“我，我不紧张。”

　　“你这还叫不紧张？”

　　“我，我紧张。”

　　李婷无奈的摇了摇头，拿出一套男士睡衣递给马六，道：“好了，好了，不管你紧不紧张，赶紧去洗澡。”

　　“啊？”马六吓得一哆嗦。

　　洗澡？那岂不是今晚真的要住在这里？

　　对于未知的事情，他此刻表现得很畏惧啊。

　　不过，他突然脸色变得有些难看，因为他发现，手上这套男士睡衣，不像是新的。

　　她怎么会有男士睡衣？

　　难道？

　　马六的脸色有些惨白。

　　李婷看出马六的心思，没好气的道：“别多想了，这就是我前几天给你买的，我帮你先清洗了一遍，怎么，不相信我？”

　　相信，绝对相信！

　　马六怎么能不相信呢。

　　既然解释了，他就信了，然后他又想到另外一个问题了。

　　为什么要给自己提前买好？难道她早就准备……马六有些羞涩，更是有些自责。

　　这种事情，不该自己主动吗？为什么要等这么久？

　　他接过睡衣，咬牙便走进了浴室。

　　其实他并不知道，他进去之后，外面的李婷，才是真正的紧张和不安。

　　她没有说谎，这睡衣的确是给马六买的，可一想到自己似乎早就等着这一天了，她就觉得自己真是越来越不知道廉耻了，为什么是睡衣呢，为什么不买平时穿的衣服呢？

　　想着一会儿可能会发生的事情，她就紧张不安到了极点，坐立不安，呆在沙发上，她频频的看向浴室。

　　其实她很想马六能多洗一会儿，那样她就可以晚一点再面对一会儿要发生的事情。

　　她早就准备好了，她又一直没有准备好，就像她现在的心情，充满了矛盾。

　　这很正常，许多女人在面临这一关时，都会不安。

　　对于女人来说，身体是她们最重要的宝藏，特别是第一次，给自己最爱的男人，那是一种爱的表达，这意味着她们想要把自己的所有都送给对方，表明她们想要和对方生活一辈子。

　　但同时，她们也会担忧，要是对方以后变心了怎么办？

　　要是对方觉得自己太随便了怎么办？

　　要是……

　　有太多的如果，有太多的不可预知。

　　所以这就是痛苦的根源。

　　当然，李婷现在还不仅仅是有这方面的考量，她还要担心另外一个问题——像马六这么呆的男人，一会儿会不会真的闹出什么笑话，会不会让自己更加难堪。

　　她都主动到这个程度了，可不想再继续主动下去，她是个女生，该有的矜持肯定会有，该有的害羞她也会有……

　　马六很配合，在浴室里面呆了很久，水声停了很久很久，他依然没有出来。

　　刚开始，李婷还不觉得什么，但是时间太久了，她就有些担心了。

　　马六是强大的，但他现在是残疾人，不会出什么意外吧？

　　所谓关心则乱，她一想到这个，便把那种可能无限的放大，最后几乎是冲进了浴室。

　　是的，浴室没有锁，她很轻松的就进去了。

　　而进去之后，她又马上退了出来。

　　因为马六正好在小便，然后她就只能尖叫着退出来。

　　马六在浴室呆了很久，他很紧张，最后都憋出尿了，可事情就是这么巧，李婷早不进来，晚不进来，进来的时间就是如此的准。

　　然后，李婷就看到了不该看到的东西。

　　她尖叫，马六差点吓得摔倒，扶着墙壁，他迅速的穿好睡衣，然后看着镜子中的自己，一愣。

　　这个红脸大汉是谁？这还是自己吗？

　　不过这套睡衣还挺漂亮的。

　　他的一颗心怦怦怦怦的跳个不停，刚才他已经鼓起的勇气，这时候又烟消云散了。

　　此时他有些后悔，也许刚才就不该接下睡衣，那就不用面临这样的问题。

　　可现在后悔也没用，今晚他是准备留下来了。

　　“马六，你还是个爷们儿吗？”

　　他对着镜子里的自己挥了挥拳头，给自己鼓劲。

　　“明天你就要走了，三个月啊，你舍得吗？”

　　“她都已经做到这样了？你还要继续胆怯下去吗？”

　　“你连杀人都不怕，怎么会害怕？怎么可以害怕？”

　　“这种事情，难道你要让一个女人来主动吗？”

　　……

　　他自言自语，终于鼓足勇气，很潇洒的一回头，然后就看到站在浴室门口，看起来已经恢复正常的李婷了。

　　“你在嘀咕什么呢？”李婷好奇的问，看起来她真的很正常。

　　面对李婷，马六先前的鼓劲没有效果了，他再次变得结巴和紧张起来。

　　“我，我没说什么。”

　　“好了，出来吧，你难道要在这里呆一个晚上？”李婷白了马六一眼，然后走向卧室。

　　马六咳嗽一声，跟了出来，他犹豫了一下，跟上了李婷的脚步。

　　进了卧室，李婷已经躺在床上，她闭着眼睛，用被子把自己裹得严严实实，她的脸色有些红，没有和马六打招呼，床头的灯开着，房间布置得很温馨，在灯光下，刚刚洗过澡的李婷，看起来就更加的漂亮。

　　马六是真的觉得李婷很好看，几乎是他见过的最好看的女人。

　　情人眼中出西施，什么韩雪，什么王若羽，什么赵惜水，在马六此时看来，都没法和李婷比较，李婷此时就是完美的。

　　他看得有些呆了，痴痴的看着李婷，忘了自己现在应该做什么。

　　李婷没有练过武，但敏锐的感觉告诉她，此时马六正在看着自己。

　　她有些窍喜，却不敢动，心里更加的紧张和羞涩。

　　保持着原来的样子，她等了很久，依然没有什么动静。

　　于是，她开始好奇，开始怀疑。

　　难道他走了？

　　难道他没有进来过？

　　难道自己的感觉是错的？

　　她有些好奇的睁开眼，四目相对，她吓得赶紧又闭眼，长长的睫毛抖动，看起来更美。

　　马六终于清醒过来，他慢慢的走到床前，然后试图掀开被子，结果被子被李婷抓得紧紧的，一次居然没有掀开。

　　其实马六已经下定决心今晚一定要做点什么，可此时，他又有些犹豫了。

　　难道她不愿意？

　　有人说，恋爱中的女人，智商为零，其实恋爱中的男人，智商也不高啊，比如马六，此时的智商就接近负数。

　　他站在床前，进退维谷，开始胡思乱想起来。

　　还好，在他几乎要放弃的时候，李婷的智商却开始上升。

　　她好像猜到了马六在想什么，所以依然是她更加大胆和勇敢，她主动的把被子掀开，闭着眼睛，甚至还朝马六招了招手。

　　马六虽然呆，但绝对不是白痴。

　　他如果连这个动作都不明白是什么意思，那他真的可以去撞墙了。

　　心里松了一口气，他躺到李婷的身边。

　　身体一接触，两人便不由自主的一颤，接着，他们不约而同的往旁边挪了挪，下一刻，又觉得这样不妥，再一起往中间靠了靠。

　　隔着一层薄薄的睡衣，两人的身体再次接触，依然是轻颤，但这次，他们都没有再移开。

　　感受到彼此身体都有些滚烫，更能感觉到对方的心跳在加速，这一刻，时间像是停止了下来。

　　安静到极致！

　　两人都不敢动弹，灯光下，他们一起闭着眼。

　　也不知道过了多久，两人慢慢的睁开了眼睛，他们彼此望着对方，都看得很认真，像是要将对方的样子牢牢的记在心里。

　　“我是不是好笨？”马六突然有些不好意思了，他小声道。

　　“你是挺笨的。”李婷脱口道。

　　马六苦笑，道：“我，我，我这是第一次。”

　　“看出来了。”李婷叹道：“我也是，不过，真的很难想象，这个社会居然还有你这么老实的男人。”

　　马六很想说，你不也一样吗？

　　但他没有说。

　　他不知道这句话是夸奖还是抱怨，但他知道，自己不能再这么笨下去了，否则，今晚可能真的什么事情都干不成。

　　先前在浴室，他就已经发过誓了，他觉得自己必须要主动一些。

　　于是，他往李婷身边靠了靠。

　　这个动作其实很细微，可李婷依然感觉得到，她心中稍稍有些安慰，同时又紧张起来。

　　要开始了吗？

　　终于要开始了吗？

　　她闭上眼睛，睫毛抖动得更加厉害，身体也颤抖得更剧烈，一颗心——好吧，不用说了，砰砰砰的都快要爆炸开来。

　　其实在这之前，她已经做了相当的准备，不管是在心理上，还是在技术上，她都在网上查过不少资料。

　　可理论和现实，似乎总是存在着偏差，真正到了这一步，她依然无法控制自己的情绪。

　　是的，她非常的紧张。

　　马六的情况也好不到哪里去。

　　不过他不停的在心里暗示自己——其实这是一件很简单的事情，也是一件很愉快的事情，自己完全就不用那么紧张不安。

　　他的手，轻轻的摸到了李婷的身上，先是放在胳膊，然后放在肚子上，最后哆哆嗦嗦的移到胸部。

　　啊的一声惊呼，李婷剧烈的颤抖了一下。

　　就是这一声，把马六可吓得不轻，身上的汗水，几乎要把她浸透了，衣服都快要湿了，他下意识地问：“怎么了，我弄痛你了吗？”


第493章 错了

　　“没有，没有。”李婷小声道。

　　马六的手闪电般缩回，想要再放回去，却又让他鼓了半天的劲。

　　这次他没有放在李婷的胸脯，而是放在了她的小腹。

　　天地良心，他就是随手那么一放，真没想过要往下摸，但李婷这次却更加紧张了，她的双腿并拢，身体再一次颤抖，然后脱口道：“等等。”

　　“怎么了？”

　　“我还没准备好。”

　　还没准备好？

　　马六愣住了！

　　难道是自己会错意了吗？

　　他并不知道，这次才是真正的会错了意。

　　不敢再动弹了，马六觉得现在这个情况真的很尴尬。

　　自己鼓足勇气，正要去采摘眼前这朵……好吧，她告诉自己，还没准备好！

　　他也是男人，自然也会有反应，此时就憋得有些难受了，不，是相当的难受。

　　可他也是个君子，李婷既然没有准备好，他便不会去动。

　　于是，两人躺在床上，都不好意思开口说话。

　　可奇怪的是，真正放弃不做，马六反而没有先前那么紧张了。

　　但他哪里知道，李婷现在却是有苦说不出。

　　她先前那句话，不过是下意识的，脱口就说出来了。

　　但她已经做好了准备，哪里是真的没准备好啊，现在让她怎么办？

　　她也是正常的女人，当然也会有反应，只是她更多的是忐忑不安，有期待，有好奇，还有畏惧不安。

　　想着早晚会有这么一天，今天如果不把这件事情做完，下次还要面临这样的问题，她一狠心，道：“好了，可以了。”

　　她的声音很小，只是这夜太过安静，所以马六听得清清楚楚。

　　可他依然不敢相信自己的耳朵。

　　什么情况？

　　怎么又可以了？

　　他终于反应过来，却过了好一会儿，才继续伸出手，这一次，李婷虽然紧张不安，却没有说话，也没有抗拒，她闭上眼睛，悄悄的关了灯。

　　房间一片漆黑，她睁着眼，看着眼前的马六，月光下，依稀能看清楚马六的眉和眼。

　　马六有些不太方便，折腾了半天，才把彼此的衣服脱掉，却是真正的累出一身汗。

　　现在好了，两人像是刚刚从水里泡了起来，都湿透了，我后他压在李婷的身上，激动无以复加。

　　那种感觉，太过奇妙，两人都沉浸在其中，像是在品味，又像是在期待。

　　……

　　“错了！”

　　“错了吗？”马六有些无地自容，他没有李婷做的功课足，还真是个纯粹的门外汉。

　　实在是难以想象，和莫小天们在一起这么久，他居然还没看过相关的视频……

　　“错了，我来吧，你不方便！”李婷的嘴唇都被咬破了。

　　但事到如今，已经无路可退。

　　总要继续把这件事情做完，否则今天所受的罪，就完全白搭了。

　　两个门外汉，一起开始探索男女间的那件破事儿，最终，李婷痛呼了一声，吓得马六又不敢动弹。

　　……

　　一切风平浪静。

　　月光依旧。

　　李婷躺在马六的怀里，后者搂着她，很亲密，也很自然，像是一起睡过了无数次一般。

　　很奇怪，男女间就是如此的奇妙。

　　前一刻拉拉手都会脸红，一旦做过那件事情之后，再搂搂抱抱，就觉得很正常，很能适应，甚至会留恋这种味道。

　　李婷现在就很享受这种感觉，躺在马六的怀里，她安全感十足，那种雄性的男人味道，让他几乎陶醉。

　　“刚才对不起，弄痛你了。”马六有些歉意的道。

　　“没事，第一次都是这样的。”李婷安慰道。

　　“我是不是很笨？”

　　马六今晚第二次问这个问题。

　　李婷嗔道：“是很笨。”

　　马六有些不好意思。

　　李婷接着道：“不过我就喜欢你的笨。”

　　马六只能傻笑。

　　他是真的很开心，很满足，他从来都不知道，原来这件事情会这么舒服。

　　李婷也很开心，很满足，她也从来都不知道，原来痛苦之后，会是那么的舒爽。

　　一对有情人，互相搂在一起，静静的享受着夜的芳香。

　　夜，渐渐的深了。

　　马六的手机突然响了起来。

　　李婷打开灯，马六看过短信，皱起眉头，脸色一红。

　　“怎么了？”李婷问。

　　马六犹豫了一下，道：“我，我回去了吧，很晚了。”

　　李婷一怔，也犹豫了一下，道：“好吧！”

　　顿时，马六有些失落。

　　他其实不想走。

　　李婷同样很失落，因为她不想马六走。

　　可两个人都是实诚人，李婷不想去影响马六的生活，便想要成全，却不知道马六此时的真实想法。

　　既然话已都说出口，便没有再收回去的道理，马六穿好衣服，准备离开。

　　李婷把他送到门口，道：“你明天就要走了是吗？”

　　马六点点头，道：“嗯，不过，我会想你的。”

　　“我也是。”

　　李婷笑了起来：“你变聪明了。”

　　马六知道她是什么意思。

　　如果是以前，这种话绝对不可能从马六的嘴里吐出来。

　　他看着李婷，依依不舍。

　　“抱抱我。”李婷有些撒娇的张开双臂。

　　马六抱着她，久久的不想松开。

　　来到楼下，马六站在街道的一角，默默的注视着李婷的房间。

　　玻璃后面，站着一道倩影，隔着窗帘，依然看得出身材极好，在马六的眼里，其实没有什么遮挡，他很满足的欣赏着，觉得就算只是一道身影，也是这世上绝美的风景。

　　而他不知道的是，楼上的李婷，在窗帘的缝隙后，也看着他，同样像是在看一处极美的风景。

　　于是，楼上的人成了楼下人的风景，楼下的人成了楼上人眼中的风景。

　　他们彼此，都成了一道风最美的风景。

　　深夜的庄园静悄悄，月光洒落，给园内披上了一层银妆。

　　暗处的兄弟替马六开门之后并没有现身。

　　庄园二十四小时都有明哨暗桩。

　　自从歌德来过之后，庄园看似松懈，实际上却是防备森严。

　　为了防止歌德再来，以免发生意外，大家特别针对歌德这样的高手做了许多准备，特别是藏在暗处的两名狙击手，可以瞬间取人性命。

　　可惜歌德不傻，他根本就不上当，所以那些准备，也派不上用场。

　　只是，负责安全的兄弟，依然不敢怠慢。

　　马六悄然回到小木楼的二层，正要回房，却突然，灯光大作，一群兄弟一起围住了他。

　　以莫小天为首的几名兄弟，看着马六笑个不停。

　　“怎么样？有了女人就忘了兄弟？”莫小天嘿嘿干笑道：“今天晚上要是我不发信息，你是不是就不准备回来了？你这样可是见色忘义啊！”

　　马六尴尬的笑了笑。

　　“有没有把事儿办了？”莫小天问。

　　马六脸色一红，摇头。

　　“哦，上帝，你要做一辈子的处男吗？你知道你明天要走了吗？今晚多好的机会啊，你居然没办事？哦，你真是太逊了，逊爆了！”肥牛捂着脸，哀嚎道。

　　莫小天也撇嘴：“你这就是丢我的脸，好歹我也教过你，就算你没认真听，那你就没听进去几句？”

　　“我要睡了。”马六转身要走。

　　这个问题，探讨起来让他很难为情。

　　“哟，心虚，看来你真把事儿办了？”莫小天眼睛一亮，兴奋的道：“怎么样，感觉是不是很爽？你可是第一次啊，就这么没了？不过也好，你现在终于算是男人了！”

　　马六赶紧摇头。

　　“没办？”

　　“没办！”

　　“你还是不是男人？”

　　“我要睡了。”

　　“你肯定办了。”

　　“没有。”

　　“办了。”

　　“真没有。”

　　莫小天嘎嘎怪笑道：“肥牛，抱住他，咱们扒了裤子检查一下，我对这方面是很专业的，我只需要看一眼，就知道有没有办。”

　　“好像身上有女人的味道，还很浓。”一位兄弟笑道。

　　肥牛直接把马六的退路堵死，一边搓着手，一边干笑道：“就让莫小天检查一下呗，我们很好奇。”

　　马六吓了一跳，哭笑不得：“这是我的私事，是我的隐私，你们还懂不懂尊重人了？”

　　“我们是兄弟，我这是关心你。”莫小天抓住马六的裤头，就要动手。

　　马六吓坏了，赶紧道：“停停停，我说，我说还不行吗？”

　　“承认了吧？”

　　“对，我办了。”马六咬牙道。

　　兄弟们一阵怪叫。

　　莫小天哈哈笑道：“看来，你也不老实啊，哎，我们军团最后一个处男就这么没了，心里还真不是滋味啊，怎么样，做男人的感觉爽不爽？”

　　“爽！”马六也笑了起来。

　　大家一起愣愣的看着他。

　　“都这么看着我做什么，这眼神好吓人。”马六有些心虚的后退了一步。

　　莫小天道：“你好久没笑过了。”

　　刀狼也感慨道：“是啊，看来女人，真的是最好的疗伤圣品。”

　　“应该说，爱情的力量是无穷的。”莫小天补充道。

　　大家七嘴八舌，问出一些古怪的，让马六感到难以回答的问题，甚至还会涉及到她和李婷的隐私。

　　这就让他真的受不了。

　　“喂喂，我说你们大半夜的不睡觉，就在这里讨论我的隐私，你们觉得有意思吗？”

　　马六道：“明天就不用做事了？”

　　“我们在等你。”

　　“等我做什么？”马六道：“你们的关心，我有些吃不消啊，给我点私人空间行不？算我求你们了！”

　　“你真以为我们是在等着问你这些事情？”莫小天白了马六一眼：“我们是等你回来吃饭。”

　　“等我吃饭？”马六更奇怪了：“为什么？”


第494章 嫂子你真牛

　　莫小天道：“明天我就要送你去M国了，临行前，大家说一起吃顿饭，喝点酒。”

　　刀狼道：“给你饯行！”

　　“也算是庆祝你和嫂子终于修成正果。”小天道：“要不你以为我半夜给你发信息做什么？只是你心里可别骂我。”

　　“我骂你做什么？”

　　“把你从温柔乡里面拽回来，你就不恨我？”莫小天叹道：“不过，我也真没想到，你这么老实的人，居然还真的这么快就把嫂子拿下了，你害得我输钱了。”

　　马六皱眉：“你拿我的事和他们打赌了。”

　　“我输了，很不爽，一会儿要陪我好好喝几杯。”莫小天咬牙切齿。

　　“不是，各位，你们还没吃晚饭？”马六有些歉意的道。

　　大家一起点头。

　　“知道你吃了，估计晚上还和嫂子品红酒了吧？”

　　“喝的白酒，她没喝。”

　　“酒壮怂人胆，这话一点没错。”莫小天感慨道：“要不你哪有那么大的胆子。”

　　马六很想说，这事儿还得靠赵兵推一把，也得靠李婷很勇敢，可这话他是万万不能说的。

　　“那你还和我们喝不？”

　　马六道：“当然要喝。”

　　大家抱出准备好的几箱白酒，又拿出在外面买的一些食物，场面还真不是一般的大，满满的一圆桌菜啊，大家开始互相敬酒。

　　当然是敬马六。

　　马六心中感动，也是来者不拒，最后便喝得不省人事。

　　……

　　马上就要登机了，马六却有些舍不得，他一直是四海为家，从来没有想到过，有一天会因为一个人而留恋一座城市。

　　他看着远处，东张西望。

　　赵兵和莫小天陪在一边，登机手续都已经办好了。

　　“你要护送他安全到达，这段时间，他就交给你了。”赵兵很认真的关照莫小天。

　　莫小天拍着胸脯道：“兵哥，你还不放心我？六哥的安全，就包在我身上，只要我还有一口气在，就不能让他受一点点伤害，只是你们在这边，也要注意安全，那个歌德，可一直还在天海藏着，这就是一头疯狗，说不定什么时候就窜出来咬人了，替猴子报仇的事情，就交给你们了。”

　　“我向你保证，我一定会替猴子报仇，你们走了以后，我会留意他，就算是掘地三尺，也会把他找出来。”赵兵也很认真的保证道。

　　看了看时间，莫小天道：“六哥，时间差不多了，还舍不得走？”

　　“我想再看看。”马六下意识的道。

　　“你是在等人吧？”莫小天笑道。

　　马六脸色一红，道：“没有的事，我就是舍不得离开天海。”

　　“为什么舍不得？”

　　莫小天道：“我记得你以前从来都是四海为家，没有对什么地方特别留恋过吧？今天怎么转性了，看来，爱情真的可以改变一个人。”

　　赵兵笑了起来。

　　马六有些不好意思了，道：“你瞎说什么呢，我又不是在等她。”

　　“她是谁呢？”莫小天嘿嘿笑道：“你看，不打自招了吧，还说没有，你呀你，都变得我们都快不认识你了。”

　　“我真的变了？”马六一怔。

　　“变了。”莫小天道。

　　赵兵也点点头。

　　马六皱起眉头。

　　“不过变了也挺好。”赵兵笑道：“我们可不想你一直做浪子。”

　　“浪子虽然潇洒，但有女人更好。”

　　莫小天反驳道：“男人也很好，只是你们无法体会那种舒爽。”

　　赵兵瞪了莫小天一眼：“你再恶心一句，信不信我当着这些人的面抽你？”

　　四周的人很多，想想自己要是在这里被抽……那场面简直是美得不忍直视啊，莫小天乖乖的闭嘴。

　　“不过，真的没有时间了，走吧。”莫小天对马六道：“又不是上战场，而是去休养，三个月的时间又不长，走吧走吧，不要儿女情长了！”

　　马六点点头，眼神有些黯然，走向安检处。

　　就在这个时候，李婷突然出现在不远处，她从出租车下来，便快步跑了过来。

　　或许真是心有灵犀，马六走了几步，突然回过头。

　　看到李婷远远的跑了过来，气喘吁吁，马六的眼睛亮了起来。

　　李婷跑到马六跟前，便定在那里，四目相对，这画面很美。

　　赵兵很欣慰的看着这一幕，而莫小天也没有再催促。

　　时间再紧又怎么样，就算误了机也没关系，破坏了这样的意境，那才是真正的造孽。

　　李婷今天特意的打扮过了，她姿色不差，气质也很好，这一打扮，在人群中就很显眼了，不知道是不是昨天晚上马六给她滋润得很好，她成了真正的女人之后，有一股别样的味道。

　　所以，她成了人群中的焦点。

　　马六现在瘸着一条腿，但他面前，却站着一位美女。

　　他长得很普通，李婷却长得很漂亮。

　　这就是鲜明的对比。

　　很多的人都注意到这一幕，一起默默的看着。

　　或许，在他们心里，都有一个疑问。

　　难道这会是一对情侣。

　　可怎么看也不像啊！

　　但下一刻，李婷向世人展示了她勇敢的一面，她紧走几步，扑进了马六的怀里，死死的搂着他，然后狠狠的在马六的嘴上亲了一口。

　　说狠狠的，其实却是很温柔。

　　观众哗然。

　　李婷和马六都羞得满脸通红，但他们却舍不得分开。

　　这一幕，实在是太美。

　　不知道是谁第一个鼓掌的，反正周围响起了如雷般的掌声。

　　马六和李婷都是脸色涨红，却依然没有分开，他们都没有在意周围的掌声和目光，他们眼里，只有对方。

　　过了一会儿，莫小天感慨道：“如果你们还想温存，可能只能等三个月以后了，又不是生离死别，不要搞得这么肉麻好不好？”

　　两人这才分开，李婷羞红了脸，低下头。

　　“嫂子，你真强！”

　　莫小天伸出大拇指，开始点赞：“说实话，我都没有你这么大胆！”

　　马六咳嗽一声，瞪了莫小天一眼。

　　“我先进去了，你们慢慢温存吧。”莫小天叹了一口气，提着行李箱先通过了安检。

　　“你在那边，要自己照顾好自己。”李婷道。

　　马六点点头：“你也是，我很快就会回来的。”

　　“嗯，我等你。”

　　这种话，很简单，不动听，但却最容易使人感动。

　　反正两人自己是先感动了。

　　赵兵在一边也很感动。

　　目送马六消失在自己的视线，李婷竟然有些想哭的冲动。

　　赵兵上前，安慰道：“他很快就会回来的。”

　　李婷这才意识到赵兵在旁边，她挤出一丝笑容，点点头：“嗯。”

　　“走吧，上车，我送你回去。”赵兵笑道。

　　上了车，李婷突然道：“你在前面的公交站把我放下来吧。”

　　“我送送你呗，你现在可是我弟妹，我要是不好好照顾你，回头我兄弟要怪我了。”马六笑道。

　　“我，我要去录音啊。”李婷解释道。

　　啊？

　　赵兵一愣：“这么快，你快要出唱片了吗？”

　　“我只是去试音而己。”李婷道：“还要感谢你。”

　　“说这些做什么，咱们现在就好比是一家人，走吧，录音棚在哪里？我送你去！”马六随口，很自然的道。

　　李婷有些感动，她对赵兵与马六这种兄弟情谊而感动。

　　可是，她也不知道录音棚在哪里。

　　“你不知道录音棚在哪里吗？”李婷一怔。

　　赵兵摇头：“不知道。”

　　李婷就无语了。

　　好歹你也是公司的大老板吧，有你这么不负责任的吗？

　　事实上，赵兵连公司运作得怎么样，都完全没放在心上。

　　最后赵兵打了个电话给方浩，对方听到赵兵亲自送李婷去录音棚，立即发来地址。

　　可到达录音棚时，方浩竟然还先一步到了。

　　很显然，他过来，也是因为赵兵，整个公司在娱乐行业的所有业务和项目，都是方浩在负责，这份信任，对他而言，很难得。

　　几位业内很有名气的音乐人都聚在一起，其中就有现在名最气旺的肥猫。

　　肥猫是香港最有名气的音乐人，他也为许多超级天王天后制作过唱片，这次方浩请他来，可见也是对李婷极为重视。

　　人如其名，肥猫真的很猫，而且一双眼睛很小，眯成一条缝，真的有点像一只肥猫，他的脾气其实很大，但也够专业，只是见到赵兵和方浩，他还是很低调，显得很和气。

　　在业界，谁都想要请肥猫来制作唱片，因为他的水平很高，虽然他的脾气不好，但那也只是因为他对唱片的质量把控得很严，他不想砸了自己的金字招牌，因此，真正能请到他，而他又愿意合作的艺人，往往都是超一线的歌手，这些歌手都有一个共同特点，那就是实力超级强劲。

　　因此，肥猫监制的每一张唱片，都能取得不俗的成绩，这也成就了他自己。

　　如果不是方浩三顾茅庐，还把赵兵搬出来，若不是肥猫对赵兵这位传奇的商业新贵充满了崇拜和好奇，他绝对不可能答应为一位新人做制作人。

　　所以，他对李婷的能力，还是很有质疑的。

　　见到赵兵，等于见到了心中的偶像，肥猫有些激动，但他没有表现出来，只和赵兵和气的打了招呼，便开始他的工作。

　　他不想在赵兵的面前丢人，所以他想要表现一下自己的专业，难得赵兵会在一边听呢，亲至第一线，可以看出赵兵对这个行业的支持。

　　作为一个音乐人，肥猫对音乐的执着勿须置疑，他也希望娱乐圈能有一股最新鲜的血液……

　　“小样你都听过了吧？”

　　肥猫对李婷，可就没有那么和气了。

　　李婷认得肥猫，对于后者的大名，早就如雷贯耳。

　　虽然已经早就知道这次的监制是肥猫，可她现在依然很紧张和激动，加上肥猫脸色很严肃，她就更加不安，连忙点点头：“我都在家里试过了。”

　　“都会唱了吧？”

　　李婷点了点头。

　　“好，那我们先来试试。”

　　肥猫一开始工作，就显得严肃了很多，他的样子不再那么有喜感，而是让人觉得很神圣，甚至会暗暗生出几丝佩服。

　　每一个人的成功，都不是没有道理的。

　　肥猫的敬业精神，在业内也是有目共睹的。

　　当然，他的挑衅，也是出了名的。

　　李婷怀着忐忑不安的心情开始试音……


第495章 小赵是明白人啊

　　肥猫的表情慢慢的舒展开来，一曲结束，他朝李婷伸出大拇指，道：“不错，你很优秀，现在，我可以向你保证，你很快就可以成为超一线天后级人物，说实话，现在歌坛像你这种有条件的新人太少了，你是我这么多年来，唯一很有欲望想要为你写歌的人，这是我们第一次合作，我也希望我以后有幸能长期与你合作！”

　　得到肥猫如此高的评价，李婷有些受宠若惊，连声不敢。

　　肥猫对一边的方浩笑道：“方导，你的运气真是好到了极点，居然能挖掘到这么优秀的新人，我现在对你们公司的前景，充满了期待！对了，你不是说，还有一位歌手吗？”

　　“她现在还在读书，等暑假吧，她的条件据说也很好。”方浩笑道：“既然你对我们公司这么有信心，那咱们以后可得长期合作，我上次提到的事情。”

　　肥猫看了看一边的赵兵，道：“好吧，我会认真的考虑，如果你介绍的第二位新人也像她这么优秀，我一定加入。”

　　赵兵忍不住道：“你放心，她说的第二位，我很熟悉，她的条件和李婷应该差不多。”

　　其实他很想说，他更喜欢听秦琳唱歌，但好歹要考虑到李婷的感受。

　　一个是自己女人，一个是自己弟妹，手心手背都是肉啊……

　　专注的男人最帅。

　　专注的女人最美。

　　就像李婷，她本身就长得不错，气质也不差，此时专注的做她最喜欢的事情，就像是一颗会发光的星星，整个人都亮瞎人的眼。

　　赵兵在一边看着，也不得不感慨马六的运气真是好到了极点。

　　他阅女无数，自然看得出来一个女人是不是真的爱上了一个男人。

　　而且他认定李婷不是那种三心二意的女人，她与马六在一起，一定可以一直这么走下去。

　　因为李婷从一开始，就没有过多的欲望。

　　一旦没有欲望和奢求，情变的可能性就极低。

　　赵兵自然没有对李婷有什么不一样的想法，他是真觉得李婷就是自己人，如他所说，是他的弟妹。

　　马六刚刚才走，赵兵觉得自己真的有责任照顾李婷，而且李婷唱歌也真的很好听，所以他这一天的时间，几乎都在陪着李婷。

　　在这个过程中，他对肥猫的专业，也是相当的佩服，后者对李婷的声音很认可，却对她的唱法提出了许多意见。

　　这肥猫果真不是盖的，他就像是一位伯乐，随便一点小意见，往往都能让李婷有拔开云雾见青天的惊喜。

　　下午五点多钟才下班，肥猫说了，今天是第一天，他需要回头好好再想想，以便能结合李婷的声音特质，做一些调整，比如音乐有几首歌的曲子要改编一下，有几首歌的词也要重新润色，力求让李婷一炮而红。

　　他也感慨过，李婷这么好的条件，为什么没有去参加比赛，为什么会没有人赏识，这简直就像是一块宝石，却被人废弃在瓦砾之中。

　　李婷没有解释，她自然不会讲到自己并非无人赏识，只是不想用身体去换取一些机会。

　　赵兵把李婷送到楼下，李婷想要留赵兵吃饭，后者婉拒。

　　就算他没有想法，李婷也没有想法，但他依然不想单独上楼。

　　马六不在的时候，他没有必要，哪会去做这种傻事。

　　回到家，洛冰已经做好了晚饭，可陆佳却迟迟没有回来，打电话才知道，她在外面吃饭。

　　吃过饭，陆佳终于回来了，不过她一到家，就对赵兵道：“走，跟我出去一趟。”

　　“什么事？”赵兵一怔。

　　陆佳皱眉道：“你先别问了，一会儿路上说。”

　　“你又搞什么名堂？”赵兵有些小心，他对陆佳，一直就心存警惕。

　　“我有正经事情，生意上的，你帮不帮我？”陆佳很严肃的道。

　　赵兵想了想，道：“好吧！”

　　两人上了车，赵兵又追问道：“究竟什么事情，现在你可以说了吧？”

　　“有人约我吃饭，我没答应，他又约我喝茶。”陆佳有些不耐烦的道：“我觉得他有问题。”

　　赵兵好奇的道：“他喜欢你？”

　　“他的年龄比我爸还大，我感觉得出来，他没有这个想法。”

　　赵兵更加好奇了：“究竟是谁啊？”

　　“市房管局的局长吴林。”

　　陆佳补充道：“他已经六十多岁了，公司有一批房产证，一直卡在他那里，住户都快跑到公司来闹事了，公关部的人把情况汇报给我，于是我最近也去找过他，可他总是以各种理由推延，对我却是客客气气的，热情得不行了，今天突然打电话，说房产证的事情能办了，让我晚上去茶楼和他见面聊聊。”

　　赵兵皱眉道：“这种事情你也管？”

　　“公关部那些人都是饭桶。”陆佳抱怨道：“你以为我想管啊。”

　　“那他知道你的身份吗？”

　　“不知道。”陆佳道：“我说我是公关部新来的经理，我总不能出去老打我爸的旗号吧，再说这些政府的人，也不一定买账啊！”

　　赵兵想了想，分析道：“他对你热情？又对你没有那方面的意思？那他究竟是什么意思？难道是想要回扣？”

　　“试过了，没用。”陆佳道：“现在是严打期间，他可不想被打老虎，不敢收。”

　　“给少了？”赵兵问。

　　“你别老往这方面想。”陆佳没好气的道。

　　赵兵苦笑道：“那我就奇了怪了，不贪色，不贪财，那他想要什么？”

　　“管他呢，去了就知道了。”陆佳道。

　　赵兵笑道：“那你自个儿去不就行了？还让我去做什么？”

　　“我怕有危险嘛。”陆佳道：“你放心，要是他问起来，我就说你是我好朋友。”

　　“你这是想拿我的名字来吓他，可他也不见得买账啊。”赵兵郁闷的道。

　　陆佳不高兴了。

　　“什么叫拿你的名字去压人？我有那么俗吗？”

　　“那是什么？”

　　陆佳脸色一红，不说话了。

　　她不说话，赵兵却是懂了。

　　搞了半天，她不就是想和赵兵过过二人世界嘛，各种的借口。

　　“好吧，我陪你去一趟就是了，如果他问起来，你就说我是你同学。”赵兵道。

　　陆佳一愣：“你以为他不认识你？他会相信吗？”

　　“你提醒了我。”赵兵把车子停在路边，然后从坐垫下面拿出一只包包，开始给自己化妆。

　　陆佳就傻眼了。

　　“你还易容？”

　　“这就是做名人的代价。”赵兵闷声道：“你以为我喜欢这样啊！”

　　最后戴上黄色的头套，再戴上一副眼镜，赵兵对着镜子看了看，问道：“还能认出来吗？”

　　“反正我是认不出来。”陆佳总觉得有点怪怪的。

　　她都觉得自己不是在和赵兵一起了，像是和一陌生男子同车。

　　这种感觉，她不喜欢。

　　赵兵却笑道：“那就好，我就放心了，连你都认不出来，别人更认不出来。”

　　他现在看起来，很像是一个学生，只是那一头黄发，看起来很刺眼，总觉得这个学生一定不是什么好学生。

　　到了茶楼，吴林已经等候在那里。

　　并非是什么包厢，只是靠窗的卡座。

　　客人不少，茶楼的生意很红火。

　　果真如陆佳描述的那样，吴林大约六旬年龄，看起来长得还算是和气，只是那对眼睛，给人一种很会算计的感觉，他穿着很得体，与他的身份倒是很符合。

　　不过，在吴林的身边，居然还有一位男士。

　　这位男士大约二十多岁，长得有几分老成，同样衣着得体，不算帅，也不算丑，属于很平常的那种，只是他的身上，有着一股外人一眼便可以察觉到的优越感，能感受到他的自信。

　　吴林一看到陆佳，就热情的招招手，然后招呼两人坐下。

　　“这位是？”

　　陆佳正要介绍，没想到赵兵已经抢先回答了：“吴局长你好，你叫我小赵吧，我是陆佳的大学同学。”

　　“哦，大学同学是吧？”吴林笑了起来：“很好嘛，小伙子，现在在哪里工作？”

　　“我还没毕业呢，今年大四。”赵兵笑了起来。

　　吴林一愣，对一边的陆佳称赞道：“那如此说来，你也还在读大学了？”

　　陆佳当然还是在读大学生，只是更多的时间花在了打理公司的生意上，她不好意思抖了赵兵的底，只好附和道：“是的。”

　　“那你现在已经成了飞龙集团的公关经理，了不起啊！”吴林笑了起来，然后指着身边的那位青年，介绍道：“来来来，我来给你介绍一下，这位想来你也认识，吴轩辕，咱们房管局的工作人员。”

　　“我们已经认识了，吴科长嘛。”陆佳有些警惕的道，她发现自己一坐下来，吴轩辕就一直在关注自己，而且偶尔眼中还会闪出一丝反感。

　　当然不是对她反感，而是对赵兵。

　　“对，不过他也是我的儿子。”吴林补充道。

　　顿时，赵兵和陆佳都有些反应过来了。

　　原来，吴林果真对陆佳没有什么不好的想法，只是他这个儿子，好像对陆佳有想法。

　　果然，吴林继续道：“我们在家，也经常谈起陆小姐，他对你，可是仰慕得很好，一直想要请你吃顿饭，结果你老是拒绝他，让他伤透了心，我这个做父亲的，便只好来帮帮他，请你出来喝次茶，你们年轻人，在一起可以交个朋友嘛，也能聊到一起的……”

　　既然知道对方的企图，陆佳可就没有什么耐心了，她立即问道：“吴局长，我们那一批房产证，什么时候能办好啊？”

　　吴林有些不高兴了，但他没有表现出来，笑道：“今天就是朋友聚会，咱们喝茶，聊生活，聊未来，都可以，不聊工作可以吗？”

　　“可是，你是让我来谈房产证的事情啊。”陆佳有些郁闷的道。

　　吴林无奈，道：“房产证的事情，这几天已经有眉目了，你抽时间再来局里，到时候你找轩辕就可以了。”

　　“对，找我就对了。”吴轩辕补了一句。

　　陆佳有些生气，搞了半天，这是让自己来相亲啊！

　　她看向赵兵。

　　赵兵喝茶，假装没看到。

　　能看到这样的场景，赵兵觉得挺有趣的，于是就开玩笑道：“其实吴科长一表人才，这么年轻就已经是科长了，陆佳，你们交个朋友也不错啊！”

　　“对，小赵是个明白人啊！”吴林哈哈笑道：“对了，小赵，咱们房管局一直编制没满，如果你有兴趣，我们今年八月份就有一次公开招聘，你到时候可以去报考嘛。”


第496章 演戏

　　赵兵一愣。

　　这话他听明白了，吴林这是在给他许以重诺啊，他心里暗笑，但脸上却是一副激动的表情，赶紧做出一副惊喜的样子：“真的吗？那真是太好了，可我怕我竞争不过别人啊，听说现在这些向社会公开招聘的岗位，竞争都很激烈的，而且我又没什么关系，我怕报考了也没戏啊！”

　　“只要你能通过笔试，其它的事情，就还是很有希望的，毕竟，我们有自主选择权嘛，到时候人员由下面报上来，我们自己挑，你懂了吧？”吴林一副神秘的表情。

　　赵兵当然懂了，赶紧笑道：“我懂了，那我到时候一定报考。”

　　“哦，对了，我还不知道你的大名呢，我得提前知道才行啊。”

　　赵兵脱口就道：“我叫赵飞。”

　　“嗯，好，年轻人，要多努力啊，不过这个社会，不仅仅要努力学好文化，更要懂得人情世故，这也是一门学问，不过我看你在这一方面，是没有问题的，你还是很聪明的。”吴林夸道。

　　赵兵呵呵傻笑。

　　陆佳气得吹胡子瞪眼——哦，她没有胡子……但她真的很生气。

　　她万万没有想到，都这个时候了，她都这么生气了，赵兵竟然还有心开玩笑。

　　哦，不对，他就是故意的。

　　他明明知道自己的心思，却把我往别人怀里推，他就是故意的！

　　太可恶了！

　　陆佳一生气，后果很严重，她眼珠一转，索性对吴林道：“吴局，我看有件事情，我还没有告诉你吧！”

　　“什么？你说。”吴林道。

　　陆佳指着赵兵，道：“我还没有好好的介绍一下他，要不我现在就给你介绍一下？”

　　赵兵吓了一跳，以为陆佳要把自己的身份抖出，他狠狠的瞪了陆佳一眼。

　　看着两人的表情，吴林父子都有些纳闷。

　　“其实，他是我同学。”陆佳慢声道。

　　赵兵松了一口气。

　　但接着，陆佳又道：“不过，他也是我男朋友。”

　　赵兵一口茶差点喷出去，慌张的解释：“你们别误会，没有这回事啊！”

　　“你还要装到什么时候？”陆佳站起来，有些幽怨的道：“你上次还说要一辈子对我好，现在居然说不是？你怎么可以这样！”

　　她的样子像是伤心欲绝，但赵兵知道，这都是她装出来的。

　　可他现在依然很郁闷。

　　戏演到现在，他都不知道该怎么演下去了。

　　还好，陆佳直接对已经目瞪口呆的吴林父子道：“对不起，我心情不好，先告辞了，你们的意思我已经懂了，但可能，我要让你们失望了，再见。”

　　“你先别走啊，小陆……你还不赶紧追！”吴林对儿子叫道。

　　吴轩辕二话不说，赶紧追了出去。

　　赵兵站起身来，有些尴尬的道：“看来，我也该走了。”

　　吴林却朝他招招手，道：“你坐下来，我有话对你说。”

　　赵兵皱眉，他不喜欢吴林现在说话的口气，有些居高临下，按他如今的身份，像吴林这种人，几乎就不会入他的法眼，连钱少江和他在一起的时候，都不会这样对他，更何况一个吴林。

　　但想到自己今天是易容的，身份也是大学生，他还是准备把戏做足。

　　反正不久自己就要去拍风云七了嘛，就当是提前热身好了，他如此安慰自己。

　　吴林继续笑道：“没事，我相信他们能成为朋友的，你可别小看我儿子，再说，他能走到今天，全靠他的本事，我可没帮过他，这也一直是我的骄傲，不过，小赵你也不错啊，很懂事，我刚才说的话肯定能算数，但有个前提，你应该懂我的意思吧？”

　　“我回去就和她分手。”赵兵一副诚惶诚恐，戏做得很足啊，接着又有些慌张的解释道：“其实我和她，也才刚刚确定关系，连手都没有拉过。”

　　“现在的年轻人，很开放嘛，这个我也知道的，就算有什么，也不能怪你，毕竟，轩辕属于后来者嘛，以后啊，大家就是朋友，有什么困难，也可以找我……”

　　吴林一大番的说教，搞得赵兵都有些头疼，最后不得不开口打断他的话。

　　“吴局长，我还是下去看看她吧，可别做什么傻事。”赵兵道。

　　“好好好，那你去吧！”吴林也怕真发生什么事情，答应了下来。

　　赵兵告辞离开，忍不住想要大笑。

　　他倒不担心陆佳做傻事，后者的承受能力强悍得紧呢，他打击了多少次，拒绝了多少次，陆佳退缩过吗？放弃过吗？她好像是越败越勇啊！

　　这样的人，怎么可能做傻事。

　　但下了楼，赵兵却傻眼了。

　　陆佳没有干傻事，但却在做一件很彪悍的事情。

　　她现在的样子就很彪悍，哪里还像是公司的白领，她站在车子旁边，也正在数落吴轩辕，也不知道是不是姓吴的小子对她太情根深种了，反正现在表现得很低调，一直低头在受教。

　　而陆佳就像是一位山村悍妇，双手叉腰，嘴里犹自说着难听的话。

　　这倒好了，赵兵在上面受教，他在下面受教。

　　陆佳算是替赵兵报仇了！

　　赵兵傻傻的站在一边，强忍着笑意。

　　吴林买了单下楼，便看到了眼前的一幕，他皱起眉头走了过来，赵兵赶紧咳嗽，对陆佳道：“走了吧？”

　　陆佳也看到吴林了，她总结性的对吴轩辕道：“你记住了，我们之间没有可能的，你不要再有什么想法，好好回去反省吧！我们走！”

　　说完，她立即钻上了车。

　　赵兵也赶紧上车，然后发动车子，离开了现场。

　　只是吴林父子却呆在原地。

　　“这小子开这么好的车？”

　　吴林有些意外的道。

　　吴轩辕却苦笑起来：“爸，我看这事儿是没戏了。”

　　“瞎说，她男朋友已经答应了——再说，她一个公关部的小经理，有什么了不起的？你看上她，那是她的造化——”

　　“爸，你就别再说了，我这脸都快没地方放了，你知道她是谁的女儿吗？”吴轩辕哭丧着脸，道：“陆庭山。”

　　“陆庭山？这名字很熟啊！”吴林一时没反应过来。

　　“飞龙集团的老板啊。”吴轩辕有些没好气的道。

　　吴林的脸色刷的一下红透了。

　　想着刚才自己的话，他就觉得无比羞愤。

　　……

　　赵兵一脸的满足，因为他今天终于过了一把戏瘾。

　　对于刚才自己的表现，他是相当的满意。

　　哈哈，哥是天才！

　　什么奥斯卡最佳男主角，那都是渣渣，看哥演得多逼真，把那老头儿骗得团团转，还要给哥安排工作，哦哦，上帝，请原谅我的调皮！

　　他开始对风云七的拍摄充满了信心。

　　想着凭着自己的演技，说不定还真能创造奇迹，第一次演戏，要是就捧回一个影帝的头衔回来，那是不是特别拉风呢？

　　赵兵在这里想入非非，一脸的陶醉。

　　可他的表情落在陆佳眼里，就无比的可恨。

　　陆佳现在很郁闷，也很委屈。

　　她求赵兵同行，一方面是想和赵兵单独相处，另一方面，也是想让赵兵保护自己，她觉得自己是个小女生，需要保护。

　　结果，赵兵却把她往别人怀里推。

　　太过分了！

　　这算怎么回事？！

　　人生最悲哀的事情是什么？

　　你明明知道我爱着你，可你却要把我推给别的男人！

　　多么悲哀的事情啊！

　　陆佳觉得自己现在就是这样，而这样的感受，让她终于控制不住自己的情绪，她眼睛红红的，心里恨恨的。

　　她突然很后悔了。

　　刚才就该把吴轩辕好好的揍一顿，什么房产证，都见鬼去吧，什么严重的后果，让赵兵烦恼去吧！

　　可现在后悔也没用，她的眼睛开始四处瞄，恨不得下车找人打一架！

　　对，好好的打一架，要不，这口气如何顺得过来。

　　不知道赵兵在想什么，突然噗哧笑出声来。

　　陆佳就真的忍不住了，气呼呼的道：“你笑什么？”

　　赵兵还沉浸在自己的美梦里，根本就不曾醒来。

　　呜呜！

　　陆佳终于哭了起来。

　　赵兵还是没反应过来。

　　陆佳就更委屈了，哭得愈发的大声。

　　终于，赵兵醒过神，他转头一看，乖乖，了不得啊，这个女暴龙怎么哭了？而且貌似还是来真的，哭得好伤心啊！

　　赶紧把车停在路边，赵兵有些急了。

　　“喂，你怎么还哭上了！”

　　交往这么久，赵兵可是很少看到陆佳哭的，就算是被人绑架，她都不曾哭过，还在船上和对方讨价还价，她的胆子就是这么大，这么勇敢，这么女汉子风范十足。

　　可她现在却哭了，哭得稀哩哗啦。

　　不知道为什么，赵兵的心情有些沉重，他觉得自己好像真的做得有些过分啊，害得陆佳都哭了，可见她有多委屈！

　　“来，擦擦眼泪，我们先不哭好不好，有话好好说嘛，行不行？”

　　不说还好，这一说，陆佳哭得更加的伤心了，把赵兵递过来的纸巾往脸上一擦，扔在车上。

　　泪水继续流，像是止不住一般。

　　赵兵再递纸巾。

　　她再擦，再扔。

　　很快，一盒纸巾都快见底了，而车里，已经一地的纸团。

　　汗！

　　赵兵哭笑不得。

　　说了无数的好话，陆佳终于没哭了。

　　而且她的脸变得很快啊，前一刻还在哭，下一刻，说不哭就不，眼泪也没了，简直就是收放自如啊。

　　赵兵很想夸赞一句。

　　妹子，你才是真正的影后级大咖啊！

　　这演技，简直是杠杠的，谁说的哭戏最难，怎么在你身上，就一点不觉得呢！

　　“你到底在哭什么？”赵兵现在都还在好奇。

　　“什么？到现在你还不知道我为什么哭？”陆佳咬着嘴唇，怒火滔天：“不行了，不行了，我还要哭！我忍不住了！”

　　说哭就哭，眼泪唰的就下来了。

　　赵兵哭笑不得：“好好好，我认错，我刚才不该说那些话，不过，我这不是在演戏吗，你想啊，过几天我们就要去拍风云七了，有这样的机会，我们就该抓住，好好演一把，过过戏瘾，顺便也可以先练练啊，你看你这哭戏，简直就是演得太好了！”


第497章 意外发现

　　“你在练戏？”

　　赵兵连连点头。

　　“那你觉得我演得好不好？”

　　赵兵再次点头：“当然演得好了。”

　　“可是你把我往人家怀里推，难道你不知道，我对你的感情有多深吗？”陆佳含情脉脉，一脸的幽怨。

　　咳咳！

　　“那个，我们可不可以不讨论这个问题。”赵兵有些别扭。

　　陆佳摇头：“不可以，必须好好讨论，你不觉得，你这样真的会很伤我的心吗？”

　　赵兵歉意的道：“我知道，我错了。”

　　“一点也不诚恳，给你一分钟时间，好好想想，把一个深爱你的女人，推向别人怀抱，你想想，这个女人会有多伤心，好好想想，再向我道歉！”陆佳很认真的道。

　　赵兵汗颜。

　　见陆佳盯着自己，赵兵做沉思状，过了大概一分钟，他果然很有诚意的向陆佳道歉：“对，你说得太对了，我这样做真的太过分，我向你道歉，诚挚的向你道歉。”

　　“好吧，我接受！”

　　陆佳很痛快的答应一声。

　　赵兵松了一口气，可心里又有些狐疑。

　　这么容易就过关了吗？

　　按她的性格，怎么没有死缠烂打，再趁机提出什么过分的要求？

　　不得不说，赵兵还是很了解陆佳的。

　　陆佳也没有失望，接着便提出了要求，只是他先说了一句。

　　“我很不开心，这都是你的责任。”

　　“然后呢？”赵兵在心里叹了一口气。

　　陆佳嘟着嘴：“所以，你要让我开心起来。”

　　赵兵再叹了一口气：“然后呢？”

　　“今晚你要陪我。”

　　赵兵早就料到有这么一出，所以，他很干脆的答应：“好。”

　　他如此的爽快就答应下来，反而让陆佳有些意外，她看着赵兵，眨眨眼：“你不是开玩笑？”

　　“当然。”赵兵道：“早就知道你会这样。”

　　陆佳嘿嘿笑了起来：“那好，我今晚想打——哦，我想喝酒，你陪我去酒吧喝酒唱歌。”

　　赵兵皱眉：“怎么老想去这种场所。”

　　“我也想看看我有没有天赋能唱歌嘛，说不定我也可以去玩一票，出张唱片什么的。”陆佳有些心虚。

　　她当然不会真是这样想的。

　　酒吧，夜场，这样的场合，一般都很容易惹事生非嘛。

　　赵兵噗哧一声：“你还想出唱片。”

　　“怎么？不可以？”

　　“你强！”

　　赵兵伸出大拇指：“说吧，什么地方？”

　　“只要是青帮的场子，哪里都可以。”陆佳很兴奋的笑了起来，哪里看得出她心情郁闷。

　　赵兵皱眉道：“不好吧？我都去青帮闹了好几次了，又去？”

　　“你不是早就看不惯青帮了吗？你别忘了，你今天晚上可是易容的，他们能认出你吗？如果能认出来，那说明你的易容术就太逊了，弱爆了！”陆佳撇嘴道。

　　赵兵拍着胸脯道：“开什么玩笑，我的易容术不强？好吧，就依你的，正好这附近就有一家KTV，是青帮的地盘，你看看有没有人能认出我来。”

　　陆佳计谋得逞，格外的开心。

　　很快，两人就去了KTV，顺利的进入包厢，陆佳叫了两件啤酒，一路上都没有人能认出赵兵来，倒是陆佳，因为长得很好看，倒是吸引了不少站在走廊中的男客和服务生。

　　“我们喝得了这么多酒吗？”

　　陆佳一边开酒，一边回答：“慢慢喝呗，反正今晚咱们要不醉不归。”

　　赵兵有些担心了。

　　酒壮色胆，这丫头不会是又有什么坏主意吧？

　　他对陆佳，一向就很警惕。

　　不过这一次，他猜错了。

　　因为吴林父子的事情，陆佳心里还是有一丝郁闷的，她特别想喝几杯，而且她还有另外一个想法，如果喝了酒，再去惹点事，那赵兵就不能怪她了。

　　一边喝着酒，陆佳唱了几首歌。

　　她唱歌的水平真的很菜，反正赵兵就没听出动听的味道，只觉得这就是噪音。

　　“怎么样，怎么样？”

　　陆佳唱罢一曲，便兴奋的转过来问。

　　这已经是第五次了。

　　赵兵不动声色，做出一副感动的表情：“嗯，很有感情。”

　　“看来，改天我真的可以去试试出唱片了。”陆佳有些得意的道。

　　赵兵整个人都不好了。

　　他突然意识到说假话真不是什么好事，就算是有意想要安慰陆佳，不想她受到打击，那也不行。

　　好像她真的相信了？

　　喝了几瓶啤酒，陆佳唱得更起劲了，不过很快，她就开始跑厕所。

　　这已经是她第三次去厕所，结果刚刚从厕所出来，就看到不远处拐角的地方，两个男人鬼鬼祟祟的在交易什么东西。

　　陆佳不傻，马上意识到这两人交易的是什么东西，立即就兴奋起来。

　　她打了个电话给赵兵，就立即迎了上去，把正准备离开的两人堵在那个角落处。

　　“拿出来！”

　　有赵兵同行，她的胆子大了许多，伸出手，对两个年青人冷声道。

　　一胖一瘦，两个年轻人大概只有二十多岁，瘦的那一位很精明，眼神一闪，道：“喂，我说小姐，你有问题吧？什么意思？”

　　“我都看到了，你们刚才在交易毒品。”陆佳得意的道：“识相的，就赶紧蹲下，把东西交出来。”

　　“你是警察？”胖子一怔，脸色微变。

　　陆佳摇头：“我不是警察，不过既然被我撞见了，只能怪你们的运气不好，快点，东西拿出来，我都看到了！”

　　胖子一听不是警察，顿时气焰就嚣张起来：“你有病吧，你又不是警察，你也想多管闲事？”

　　“她可能喝多了！”那位瘦个子青年皱眉。

　　“滚开！”胖子道：“知道这是什么地方吗，识相的赶紧滚！”

　　说完，胖子便走了过来。

　　陆佳见状，双手拦住两人，频频回头，却没有看到赵兵的身影。

　　她有些急了，对两人道：“我都报警了，赶紧乖乖的束手就擒吧，否则，我可对你们不客气。”

　　“神经病！”

　　那胖子骂了一声，直接一把推了过来。

　　乖乖，这胖子也不是什么好鸟，他双手直接就朝陆佳的胸部袭来，陆佳吓了一跳，赶紧双手迎了上去，结果，抓到是抓住了，只是她的力气小了一点，直接被胖子推得连连后退，然后一屁股摔倒在地。

　　这下，陆佳是真的火了。

　　屁股生痛啊！

　　而且正好有几人从附近路过，听到这边的动静，一起过来围观了，而且在很短的时间内，围观者就增加到七八人，甚至继续还在增加。

　　大庭广众之下，被摔得这么难看，陆佳脸色通红，痛呼了一声，一边爬起来，一边咆哮道：“你们完了，公然交易毒品，还敢朝我动手，我要你们好看！”

　　见围观者越来越多，两个小青年神色大变，立即便要逃跑，可去路依然被陆佳挡住。

　　“你让不让？”胖子咬牙切齿的道。

　　瘦个子也道：“你喝多了猫尿，也不能在我们面前撒野吧，你这是自讨苦吃，要不是看你是女孩子，老子早就削你了！”

　　“我呸！”陆佳大骂一声：“你才喝多了猫尿，今天，你们谁都逃不掉。”

　　两人互相使了个眼色，便硬闯了过来，就在这个时候，陆佳的救兵终于到了。

　　赵兵从人群中越众而出，来到陆佳身后，正好，两位小青年一起强闯了过来，陆佳吓得尖叫。

　　关键时刻，赵兵把陆佳一把拉到身后，然后闪电般伸出双手，一手擒住一只脖子，然后来了个对对碰。

　　砰！

　　两个小青年的脑袋撞在一起，同时眼冒金星，被撞得有些傻眼，然后齐齐跌倒在地。

　　“搞什么名堂？”赵兵直到现在还没搞清楚状况。

　　不过，他一接到陆佳的电话，就知道这妮子又要惹事了。

　　想着自己现在易过容，他倒也无所谓。

　　既然要惹事，那自己就来擦屁股呗！

　　“他们在交易毒品。”陆佳大声道。

　　赵兵一愣：“你看到了？”

　　“就在他们身上，我看到他给他那胖子一小包东西，胖子给了他几百块钱，肯定是那种东西。”陆佳说完，直接冲到两位还在犯傻的小青年面前，砰砰砰砰就是一阵乱脚。

　　汗！

　　有了赵兵，陆佳果真就无所顾忌啊。

　　一边动手，她还一边在嘴里唠叨个不停：“让你们朝我动手，让你们玩毒品，社会之所以黑暗，全是你们这些人害的，你们不得好死，你们这两个畜牲，你们这两个丑八怪……”

　　赵兵汗颜。

　　打人就打人，凭什么说别人长得丑？

　　就因为你长得好看？

　　太没有道理了！

　　人群越聚越多，但突然间，人群一阵骚动，四五名保安一阵吆喝，人群便散了开来。

　　为首的那位估计是保安队长，他一到，就朝赵兵道：“我是这里的保安经理，这是怎么一回事？”

　　“他们贩毒。”赵兵笑道。

　　“把他们抓起来，送到派出所。”保安经理直接下令。

　　几名保安便上前，把陆佳拉到一边，架着两位被打倒在地的小青年就要离开，赵兵却拦住了他们的去路，皱眉道：“我已经报过警了，很快警察就会来，我看，就不必劳烦你们了，把他们留下，你们让开一点，免得我会怀疑你们会不会是一伙！”

　　“你说什么？你可不要血口喷人！”保安经理脸色一变：“告诉你，这是我们场子里的事情，我们自己会处理，如果你识相一点，就赶紧回房间唱歌喝酒，不要找这些不必要的麻烦。”

　　“你这是在威胁我们吗？”赵兵突然笑了起来。

　　陆佳在一边补充一句：“可惜，我们不吃这一套。”

　　赵兵点头道：“没错，我们根本就不吃这一套，我倒是要劝你们，最好不要管这件事情，否则，不要怪我不客气。”

　　“那你这是威胁我们了吗？”保安经理冷笑道：“我们同样不吃这一套，年轻人，有正义感是好事，但也要看看地方，知道青帮吗？这里可是余爷的地盘，你如果真不怕事，非要和我们作对，那也怨不得我们，再说，我们是按规定办事，把他们送到派出所，让警察来处理，也不算过分！”

　　“废话少说啦，人是肯定不让你们带走的。”陆佳现在很兴奋，生怕打不起来，立即在一边煽风点火，叫道：“知道你们是一伙，要打就打，不打就赶紧滚！”

　　赵兵现在算是明白了，陆佳这就是想惹事啊！


第498章 纠缠不清

　　不过，他心里也没有太过责怪，还不得不感叹陆佳的运气好，上个洗手间，居然让她遇到毒贩交易。

　　他正想帮陈冰清除天海市的毒品交易市场，一直没有好的办法，这下好了，证据送上手。

　　当然，他也希望眼前这些人真的与自己发生冲突，到时候就可以查到他们头上。

　　真是想什么来什么。

　　陆佳话一出口，那名保安经理就毫不示弱的道：“看来你们是不见棺材不掉泪，把他们轰出去，这里不欢迎他们！”

　　刚才围观的客人已经被人驱开，此时一群服务员，围在了外围，看起来，他们是在看热闹，实际上，却是形成了第二道封锁线。

　　甚至，已经有人在打电话向人通风报信。

　　的确，今晚的事情，可大可小。

　　如果警察来了，在胖子身上搜到毒品，那问题就麻烦了。

　　可现在，他们并不担心，在警察来之前，把胖子和同伴一起救走，他们觉得这简直是太简单了。

　　经理一声令下，几名保安便一拥而上，就要把赵兵推开。

　　陆佳站在墙角，根本就不上前，而是一副看戏的表情，双眼冒光，兴奋异常。

　　赵兵无奈的摇了摇头，一手抄起冲在最前面那名保安的腿，一掌拍过去，那名保安便飞跌了出去，把身后的几人一起撞倒。

　　“一点也不精彩！”

　　陆佳抱怨道。

　　和这些保安斗法？

　　赵兵完全就没有兴趣。

　　几名保安被撞翻在地，也激起了他们的凶性，他们不但没人知难而退，反而一拥而上，连那保安经理都动手了，一起朝赵兵冲了过来。

　　拳脚挥舞，看样子是想把赵兵打倒在地。

　　甚至其中有两人，还抽出了电棍。

　　既然没有兴趣和他们玩，赵兵索性就来了个秋风扫落叶，主动冲了过去，犹如虎入了羊群，只是三拳两脚，几名保安就全都倒地不起。

　　那胖子和同伴也吓傻了，但他们很快又反应过来，趁机便要溜走。

　　可陆佳怎么可能给他们机会，抢先一步又把他们挡了下来。

　　这一次，不用教，两人一起动手，便要把陆佳推倒，方便自己夺路而逃。

　　先前赵兵说了，已经报警，很快警察就要赶到，他们身上还有毒品，如果被抓住，事情就真的麻烦了，所以，他们已经不再畏惧陆佳，心中虽然对赵兵很畏惧，却也没有办法。

　　可他们还没冲上去，才刚刚伸出手，后颈部便再次被人抓住。

　　砰！

　　两人的脑袋再次来了个亲密接触……啊的一声惨叫，两人一起倒地，捂着头，依然是眼冒金花。

　　陆佳又待上前动粗，赵兵抢先动手，两脚踩在两人的腿上。

　　只听咔嚓两声脆响，两人便再也没办法跑了。

　　腿部骨折，怎么跑？

　　赵兵的动作太快，等于是抢了陆佳的生意，后者有些不满，嘟着嘴。

　　“不要胡闹了，我真的报过警，很快警察就到。”赵兵提醒道。

　　陆佳道：“好吧，希望他们还能不放弃。”

　　赵兵白了陆佳一眼。

　　还真是唯恐天下不乱啊？

　　围观的服务员，发出一阵惊呼。

　　谁也没有想到，赵兵居然这么能打，三拳两脚就把这些人全部放倒了。

　　赵兵看着地上的两人，笑道：“我说了不要逃嘛，现在后悔了吧？既然撞上了，那就只能把你们交到警察的手上。”

　　那保安经理肋骨都断了两根，此时从地上挣扎着爬起来，眼珠乱转，然后招呼一群兄弟，对赵兵道：“算你狠，不过事情还没完，咱们走。”

　　他也是想过了，既然赵兵真报了警，他得在第一时间通知上面的人。

　　赵兵也没有拦他们，任由他们离开。

　　这群人离开之后，那群服务员还围在这里。

　　赵兵正要带人离开，不想服务员被人拔开，又来了七八名年轻人，他们手上还拿着棍棒，有人还拿着匕首，个个都是一脸的凶恶。

　　他们二话不说，上来就要朝赵兵动手。

　　赵兵明白，这些人大半才是真正的青帮兄弟，他自然不怕这些人，可还是把陆佳拉到了身后。

　　然后，他朝这群人笑了起来。

　　冲在第一个的是一位高个子青年，手中持着一根橡胶棒，劈头盖脸的就朝赵兵的脑袋砸来。

　　结果一瞬间，赵兵就夺了他的棒，又狠狠的在他头上敲了一棍子。

　　顿时，这青年就委顿在地，半天没爬起来。

　　他身后的几人，脸色微变，但他们没有后退，一名青年手持匕首，朝赵兵捅了过来。

　　赵兵手里握着橡胶棒，狠狠的抽在对方的胳膊上，哎哟一声，匕首掉在地上，那青年才刚刚叫出声，就直挺挺的倒了下去，赵兵的棍子落在了他的脑门上，他晕了。

　　接下来，七八名青年的下场也差不多，每人身上都挨了一至二棒，然后就乖乖的躺在地上，没有一个人能爬起来。

　　刚刚才打完，陈冰就带着几个警察出现了。

　　陈冰一看到现场，顿时皱起了眉头，然后他看了赵兵一眼，暗暗有些吃惊。

　　一个人打这么多人？身手不错嘛！

　　但下一眼，她看到了陆佳，顿时一愣：“是你？”

　　陆佳点点头，对陈冰笑道：“陈队长，我可是帮了你大忙，他们两人刚才在做交易，我看到了，所以帮你拦了下来，你一会儿搜身，一定能从他们身上找到东西。”

　　“谢谢。”陈冰道。

　　说完，他转过头对几名警察道：“搜！”

　　两名警察上前，把胖子和他同伴架起来，很快就从他们身上搜到了两包毒品。

　　陈冰有些兴奋，她一直想着要法办了余爷，可就是找不到机会，上次阿虎出手，她以为是机会，最后却无功而返，但今天，终是又找到了机会。

　　“把他们带回去！”陈冰吩咐道：“等我一会儿回来就突击审问。”

　　几名警察给胖子二人上了手铐，便带了出去。

　　“这些人都是你打伤的？”陈冰眯起眼看向赵兵。

　　赵兵嘿嘿笑道：“怎么？见义勇为也不行吗？这些人无缘无故的就出手伤人，而且你也看到了，他们可是拿了武器的，我这叫自卫，是吧？”

　　陈冰听这声音很熟悉，皱起了眉头，但他很快就舒展开来，对余下的几名警察道：“把他们统统带回去。”

　　……

　　先前那位保安经理，此时看着眼前这一幕，脸色有些难看，正在角落里和人通着电话，还不住的点着头。

　　“给谁打电话呢？”

　　赵兵和陈冰三人一起，准备离开的时候，路过他身边，于是笑眯眯的问道。

　　“我没打电话。”

　　那保安经理捂着肋下，把手机放好，然后对陈冰一下子跪了下来。

　　汗！

　　他这个动作有些突然，吓了陈冰一大跳。

　　“你干什么？”陈冰皱眉。

　　保安经理一脸痛苦的道：“警官同志，就是他，刚才无缘无故把我打伤了，我现在肋骨都断了好几根，你可要为我作主啊！”

　　陈冰看了赵兵一眼，问：“有这回事吗？”

　　“他们要抢那两个人，我不让他们抢，然后他就带着保安来抢人了，于是，我们就发生了一点点的冲突，他们还用电棍了，我这叫合法自卫。”赵兵轻松的撇嘴道。

　　“我们都不是你的对手，你下手太黑了，把我们几个保安全都打伤了，不行，你要赔偿我们医药费。”那保安经理居然抱住了赵兵的腿。

　　赵兵皱眉，有些不高兴了：“你到底想干什么？”

　　“什么干什么，难道就没有王法了吗，难道你打了人就想这么轻松的走吗？”保安经理又开始向陈冰诉苦了：“警官，你可得为我们作主啊！”

　　“那两人涉嫌贩卖毒品，你为什么要抢人？”陈冰盯着对方的眼睛，一语便直奔关键。

　　那保安经理脸色一变，眼神闪烁。

　　“说！”陈冰道：“要不，我就只好把你们也带回去了！”

　　“我们是场子里面的保安，当然要确保这里的治安，刚才他无缘无故要带走那两个客人，我们听说有人打架，赶到的时候，那两人已经被打倒在地了，我们不想这里出事，所以就想把人送到派出所，难道这也有错？”

　　赵兵冷笑道：“你摸着自己的良心说，你真的是这样想的吗？我怕你可能回头就把东西藏起来，就算送到派出所，也没有证据了对吧？”

　　被赵兵戳破了谎言，保安经理也不慌张，一口咬定自己是想送人去派出所。

　　他现在就死缠烂打，不让陈冰等人离开，跪在那里，被许多人围观，也不觉得丢人。

　　“好了好了。”陈冰有些郁闷，道：“你们先去医院，我要带他们两个回去调查清楚，如果你反应的情况属实，我们会给你一个交待的。”

　　“可是——”

　　“没有可是，如果你再拦着我们，我就只能认为你这是故意要妨碍公务了！”陈冰冷笑道：“你是不是也想让我请你进去喝喝茶？”

　　保安经一哭丧着脸，只好站了起来，退到一边。

　　三人出了夜场，到了警车旁，陈冰这才有些好奇的道：“你这又是玩的哪一样？怎么还玩起易容了？”

　　“怎么样？我这易容术高明吧？”赵兵嘿嘿笑道。

　　“高明吗？”陈冰撇撇嘴：“那我怎么认出你的？”

　　“对啊。”赵兵一怔：“你怎么认出我来的？”

　　“白痴。”陈冰道：“你的声音那么明显，别人听不出来，难道还能瞒过我？再说，你和陆佳一起，据我所知，陆佳好像从来都不会和陌生男士一起出来唱歌，那还用想吗？”

　　陆佳笑眯眯的道：“陈警官就是了解我，我最单纯了，从来都不会和别的男生一起出来。”

　　赵兵瞪了她一眼。

　　陈冰知道陆佳的意思，但她显然没想和陆佳纠缠不清，转移话题，对赵兵道：“不过今晚你倒是帮了我的大忙，上次让他们逃脱了，这一次，说不定真能从他们嘴里问出什么情况，到时候指不定就能钓到大鱼了。”


第499章 杀人灭口

　　“你得感谢我，是我发现的。”陆佳在一边叫道：“你们就该给我颁个五好市民大奖。”

　　陈冰正要说话，他的手机却突然响了起来，接通之后，脸色大变。

　　“不好！”

　　“怎么了？”赵兵一怔。

　　“我同事出了车祸，嫌犯死了一位。”陈冰脸色变得异常难看，赶紧上车。

　　赵兵也道：“那我也陪你去看看！”

　　陆佳也挤了上去。

　　很快，车子就赶到事发地。

　　这里离夜场不过数公里，位于一条很僻静的街道，但此时，这里却围了不少群众，警车已经被撞得肢离破碎，但肇事车辆却不在现场，120的急救人员已经赶到现场，另外一辆警车也赶到了这里，现场拉起了封锁线，还有几名警察站在一边议论纷纷。

　　陈冰停好车，快速的跑了过去，赵兵和陆佳则被拦在了白线之外。

　　“怎么会这样？”陈冰对一名警察道。

　　其中一名警察介绍情况道：“陈队，我们也是刚刚才赶到，你们带回的两名嫌犯，其中一人已经当场死亡，另外一位也是重伤，还有两名押送的同志也牺牲了，其余两人受伤，所有的人都刚刚抬上车，要送到医院。”

　　“你说什么？我们的两名同志牺牲了？”陈冰身体一颤，咬着嘴唇道：“肇事车辆呢？”

　　“是一辆没有牌照的桑塔纳轿车，已经逃离现场，值得注意的是，据附近路过的市民反应，当时有两人试图下车行凶，他们手上还持有枪支，但因为时间仓促，你们刑警队另外一辆车已经赶到附近，他们听到警报声后，就迅速的逃离了现场！”

　　“好，我知道了。”陈冰招招手，把今晚一起执行任务的另外几名同事叫过来，开始吩咐道。

　　“你们两人，赶紧带着从夜场拉回来的人回去……”

　　“你们负责把现场的目击证人带回去录个口供……”

　　“你负责叫两位同志一起去医院，注意保护受伤者，特别是那名涉毒嫌犯，他们很有可能会继续杀人灭口！”

　　“这里现在归我们刑警队接手，你们派出所的同志，协助我们办案……”

　　……

　　一系列命令发布之后，现场被疏散开来，赵兵坐上了警车。

　　“怎么会这样？”

　　听完陈冰的描述，赵兵皱起了眉头。

　　“很显然，这是青帮干的。”陈冰阴沉的道：“他们就是怕我们查到线索和掌握了证据，所以才会杀人灭口。”

　　“可你有证据吗？”赵兵道。

　　陈冰咬着嘴唇：“会有的，这次，我们牺牲了两名同志，我一定不会放过他们。”

　　赵兵有些歉意的道：“也许，我们今晚就不该多事，那样他们就不会牺牲了。”

　　“我们每一位同志，随时都做好了牺牲的准备，你不用自责，再说，你们做得没错。”陈冰道：“只是，我有些想不通，他们为什么会这么快得到消息，并安排这一切？”

　　“要是刚才我们一起回去，就不会发生这样的事了。”陆佳也有些不好意思。

　　但他这句话，却提醒了赵兵和陈冰，两人几乎同时看向对方，然后异口同声的道：“那个经理！”

　　“他有问题！”

　　“没错。”陈冰道：“刚才他就是故意在拖延时间！”

　　“那我们现在回去找他？”赵兵问。

　　陈冰点头：“对，找到他，先控制起来再说。”

　　“我就怕，这已经又晚了一步。”赵兵有些担忧。

　　陈冰道：“不管如何，也要回去看看，反正你的车还在那里。”

　　说完，陈冰一踩油门，冲向夜场。

　　等她赶到夜场的时候，那名保安经理已经不在这里了。

　　通过询问，陈冰拿到了保安经理的电话，然后直接拔了过去，可惜，对方关机了。

　　“看来，我们真的来晚了一步。”陈冰有些郁闷。

　　赵兵皱眉：“我们刚才就该警觉一点。”

　　“现在说什么都没用了。”陈冰吸了一口气：“我现在得去医院，我怕那名嫌疑人会出事。”

　　话音刚落，她的手机又响了起来。

　　挂掉电话，陈冰狠狠的一巴掌拍在引擎盖上，双手抱胸，来回的走了几次。

　　看得出来，她很生气，也很郁闷。

　　“难道是医院又出事了？”赵兵小心的问。

　　陈冰道：“咱们又晚了一步，他才刚刚被送到医院，就被人暗杀了。”

　　“那岂不是没有线索了？”赵兵呼出一口长气，眼中有些杀意。

　　陈冰没有吭声，想了想，道：“我不会放弃的，这次我的同事都牺牲了两位，我怎么可能就此放手？”

　　“你也别着急，我答应你，等我把歌德的事情处理好了，我就帮你，先把他们一网打尽，既然法律拿他们没有办法，那我说不得只能用我自己的方式来收拾他们了！”赵兵承诺道。

　　陈冰摇头道：“不用了，你还是先办你的事吧，天网恢恢，疏而不漏，我想，他们早晚会有报应的，我一定会把他们送到法庭上，由法律来宣判他们的罪行！”

　　……

　　既然陈冰不让赵兵管这件事情，赵兵也乐得清闲。

　　三天之后，赵兵接到了陈冰的电话。

　　在电话中，陈冰把这个案子的进展向赵兵提了一下。

　　肇事车辆找到了，属于报废车，但行凶者却毫无线索，两名警员的后事已经办完，给他们分别追认烈士称号……

　　说白了，事情又无疾而终了，与上次差不多。

　　对此，赵兵也很无奈，他倒是想要帮陈冰把青帮给收拾了，早早晚晚的事情，在他看来，青帮就是一颗毒瘤，已经没有存在的必要。

　　只是他现在最大的事情，依然是对付歌德。

　　可歌德越来越狡猾，最近几乎都不露头了，根本无从找起。

　　对此，赵兵同样很无奈，便只能自己随时提防，并暗中派出兄弟四处搜索。

　　他暗暗发誓，这次要是找到了歌德，一定要把对方斩杀，至于韩雪所说的计策，至今也没有等到中东那位女匪首的消息，赵兵也就没怎么在意。

　　……

　　庄园的生活很平静。

　　秦琳把自己关在房间练声，她的声音很好听，倒也不算是噪音。

　　赵兵从公司回到庄园，陆佳正坐在那里念念有词。

　　“你在搞什么？”赵兵坐过去，有些好奇的看了一眼，顿时咦了一声。

　　“你什么时候都拿到剧本了？”

　　陆佳得意的道：“上午啊，方导送过来的，你不在，我就先熟悉一下，哈哈，你看着吧，说不定我这次就能拿影后，走红地毯也是指日可待，你可要努力哦，到时候可不要被我比下去了。”

　　赵兵不以为意，论演技吗，哥很厉害的！

　　“对了，这里还有一份剧本，你看看，方导让你先熟悉一下剧本，让我们在家里也可以先试试里面一些戏份！一会儿，你配合我，我们先演一场！”陆佳把另外一份剧本递给赵兵，双眼放光。

　　赵兵有些好奇，总觉得陆佳的眼神有些不对劲，像是饿狗看到了骨头……好吧，这个比喻很伤人的，也只能在心里想想，总之，他觉得陆佳有些奇怪。

　　看完剧本，赵兵就知道为什么陆佳会有那种表情了。

　　他有些郁闷的道：“这方导搞什么？这是武侠片，还是爱情片？怎么会有这么多感情戏？”

　　“任何朝代，任何人，都无法逃脱爱情的魔咒，这很正常啊！”陆佳嘻嘻一笑。

　　“可他这剧本有问题啊，怎么能让这么多女人喜欢主角一个呢？”赵兵嘟哝道：“我又不是种马，这样不好吧！”

　　“我觉得挺好啊！”陆佳把剧本翻到某一页，对赵兵兴奋的道：“来来来，我们来演这一场，你看看，我演的女二号，我受重伤了，你要为我流眼泪，你还要答应我如果我能好起来，你就娶我为妻……”

　　说完，陆佳立即萎顿在地，一脸的痛苦，痴痴的看着赵兵，一脸的悲伤和不舍，她开始念台词了。

　　“风，终于还是走到了这一步，如果这世上，我们两个只能活一个，那一定是你，曾经我们经历了那么多的生死，这次却是真的了，从没想过，我们会以这样的方式结束，我一直幻想着，可以继续跟你斗嘴，继续吵闹，牵着你的手一直到老，其实，其实我所幻想的这些，早就已经实现了，虽然很短，可那又怎样，八十年是一生，十八年也是一生，只要，只要跟你认认真真的爱过，一刻就是一生，我满足了。靖仇，你是大地皇者，拯救苍生是你的责任，封印天之痕，宇文拓需要大地皇者才可以成事。靖仇，不要害怕，不要把我忘了，只要你心里有我，我就会一直陪着你，看顾着你，守护着你，永远爱着你，相信自己，好好地活着……”

　　赵兵傻眼了。

　　你这是闹哪出？

　　还有，你这眼泪来得也太快了吧？

　　不得不说，陆佳的演技真的很好，她，她，她居然真哭了！

　　“喂，该你说话啦，你快说啊，你的台词在这里呢，你看，你要看着我的眼睛，然后吻着我的嘴，你还要哭，你要把眼泪落在我嘴里，我再说，啊，风，这就是你的味道吗，咸咸的，但是真的很好啊，好舍不得啊……你说啊，你傻啦？”

　　赵兵是真傻了，他都快哭了，然后他拿过剧本，却突然笑了起来：“那个，你好像弄错了吧？”

　　“是吗？我哪里弄错了？”陆佳有些心虚。

　　“这好像是女一号的戏啊，你是演女二号吧？”赵兵咳咳两声，提醒道。

　　陆佳脸色一红，跳起来，有些紧张不安：“真的？是我弄错了吗？”

　　赵兵算是看出来了。

　　陆佳根本就没弄错，她就是故意的。

　　“方导搞什么名堂，这种情节就该我来演啊，你看，我演得这么好，我都哭了好不好？”陆佳抱怨道。

　　赵兵嗯了一声：“你演得真不错，没想到你的哭戏这么强悍。”

　　“不行，这剧本还得改，我还要给他提意见。”陆佳不服气的道。

　　赵兵一愣：“我说为什么这么多感情戏，原来是你让他弄的？”

　　陆佳更加心虚，讪笑道：“没有没有，我其实只是提了点意见，我说我和琳琳的戏份太少了点，而且我们都喜欢演感情戏，所以，他就改了一点点，其实我觉得改得也挺好啊，我只是觉得这女一号应该我来演更好……”


第500章 铜臭父女

　　“我要投资的好不好？你们以为这是过家家吗？”赵兵无语了。

　　陆佳道：“不就是钱吗，要不我们飞龙集团来投资？”

　　赵兵闭上眼睛，直接不理踩。

　　他发现，和陆佳交流，真的很困难啊！

　　“喂，你别这样好不好，我们再演演嘛。”陆佳哀求道。

　　“没兴趣！”

　　“就演一场，你看看剧本，这一幕也不错，我从悬崖上跳下去，你纵身一跳，然后把我抱住，我们彼此深情的看着对方……”

　　“这里没有悬崖。”

　　“我可以从楼梯上往下跳啊……”

　　“神经病。”赵兵忍不住，直接爆粗口。

　　陆佳脸色一变：“你什么意思？我这是和你商量正事好不好，你认真点。”

　　赵兵转移话题：“咦，怎么这么晚了还没人烧饭？”

　　“你忘了今天是什么日子了吗？”洛冰的声音突然响起，她从楼梯上下来，怀里抱着小天乐，身后跟着秦琳，一脸的笑意。

　　赵兵有些好奇：“什么日子？”

　　“你看我们身上拿的什么？”洛冰从身后拿出一只精致的礼盒。

　　秦琳也笑着扬了扬手，她手里，同样是一只礼品盒，包装的同样很精美。

　　“你们这是要去哪里？”赵兵没反应过来。

　　“小雨呢？”洛冰眨眨眼。

　　陆佳首先反应过来，一拍脑袋：“我知道了，今天是小雨的生日，看我这记性，还好，我已经买好礼物了。”

　　说完，她飞快的跑回房间。

　　赵兵恍然大悟，也赶紧上楼。

　　小雨已经十四岁啦，为了给她庆生，大家早就准备了很久，只是最后，她还是决定回家陪爸爸一起过。

　　夏林新买的房子已经装修好了，说好了今天要请大家出去吃饭，不过最终，大家一致决定在他家做饭。

　　只是最近太忙，赵兵把这事儿给忘了。

　　很快，赵兵就从楼上下来，他手里抱着一只毛绒狗狗，体积很大，有近两米长。

　　“这就是你给小雨准备的礼物？”

　　陆佳扬了扬手中的礼盒，一脸的鄙视：“是不是太幼稚了？她已经十四岁了，而且她一向很早熟的。”

　　“再怎么早熟，她也还是小女孩。”赵兵嘿嘿笑道：“有女孩子不喜欢这种礼物的吗？”

　　陆佳更加鄙视，道：“大叔，你太OUT了，这都什么年代了，你问问她们，会喜欢这种礼物吗？”

　　赵兵看向洛冰和秦琳，两人一起笑。

　　于是，赵兵就明白了，可他有些不明白，自己怎么就落伍了？

　　“把你的礼物给我看看。”赵兵好奇的问陆佳。

　　“我这可是值钱的东西，项链，耳环，戒指，三件套呢，花了好几万！”陆佳得意洋洋。

　　赵兵哈哈大笑，同样有鄙视的眼神看着陆佳，取笑道：“你还敢说我OUT了，你这才叫真正的OUT，一股铜臭味，除了钱，你还能拿出什么来？你以为她是出嫁？还三金，真不知道你是怎么想的……”

　　两人互相取笑了一番，韩雪打来电话，说晚上有加班，就不回来吃饭了，让赵兵对小雨说一声生日快乐，至于礼物，她说回头补上。

　　大家浩浩荡荡的出门，直奔夏林的新家，当然，暗中还是有不少军团的兄弟在保护，现在歌德还在天海，谁也不敢放松警惕。

　　如果歌德要出手，这的确是个好机会。

　　不过也难说，或许歌德会这样想，他能想到的，赵兵也能想到，这固然是机会，但也可能是陷阱。

　　赶到夏林家，陆庭山已经先到了一步。

　　按理说，陆庭山最近可是很忙的，如今生意越做越大，钱越赚越多，忙是自然的，不过对于自己这个干女儿，他是真的很重视，所以忙里抽闲的赶到，还给小雨包了一个大大的红包。

　　九万九千九百九十九元……

　　赵兵最后也只能感慨：不是一家人，不进一家门，这话一点没错，有什么样的老子，就有什么样的女儿，父子俩都是一身铜臭味。

　　小雨今天特意打扮了，很漂亮，很开心。

　　接过大家的礼物，她高兴得合不拢嘴，这个时候，她与平时早熟的形象还是有差距的，更像是小孩子。

　　赵兵有点郁闷。

　　因为他看出来了，小雨果然对他的礼物不怎么上心，一边的陆佳又是好一阵的笑话他。

　　“难道自己真的太落伍了？”

　　赵兵自言自语。

　　“陆总，你现在这么忙，居然有空来？”赵兵和陆庭山打招呼。

　　陆庭山笑道：“再忙也要来啊，小雨可是我的女儿呢，我这个做干爸的，怎么可以不来。”

　　“喂，你不要老是陆总陆总的，要叫陆叔叔，哦，不对，叫伯父。”陆佳在一边不满的抱怨道。

　　赵兵有些尴尬。

　　陆庭山倒也没有责怪女儿，只是偷偷的笑。

　　他当然知道女儿的心思，既然说好了不反对，不支持，他便真不会去在意这些。

　　“我这叫尊重。”赵兵辩解道。

　　“强词夺理。”陆佳道：“叫伯父应该更亲切，显得亲近，你这陆总一叫，搞得好生疏，一点也不像是一家人。”

　　赵兵汗颜。

　　鬼才和你一家人……

　　要说夏林，还真不得不佩服他！

　　还真是多才多艺，如今在南城项目部，工作完成得特别出色，让陆庭山是相当的满意啊，赞不绝口，正准备给他涨工资，还要让他负责更大的项目和业务。

　　而他在厨艺上，居然也很强悍。

　　秦琳和洛冰准备进厨房帮忙，被夏林婉拒，不过两女最后也没有坚持，因为她们也被夏林的厨艺惊呆了。

　　现在的大男人怎么回事，怎么个个都这么能烧菜？

　　一桌的好菜，色香味俱全，虽然比起赵兵还有些差距，但依然获得了大家一致的称赞。

　　夏林在席间向大家敬酒表示谢意，看得出来，他是真的很感动。

　　他万万没有想到，自己女儿失踪这么多年，让他倍受打击的同时，也给他的人生带来了另外一种可能。

　　不难想象，这样发展下去，他在天海可以稳稳的站住脚，甚至比许多人生活得还要好。

　　这是他没有想到的，算是意外惊喜，一切都算是苦尽甘来。

　　……

　　吃完饭，大家坐在一起聊天，厨房有秦琳和陆佳去收拾，至于夏雨，今天是小寿星公，没有人允许她去做家务。

　　陆庭山便突然对夏林道：“夏老弟啊，我有个事情想和你商量呢。”

　　夏林给陆庭山倒了茶，有些谦卑地问道：“陆总，你有什么吩咐，就直说吧！”

　　“你看，我们是什么关系，这里又不是在公司，你怎么能这么称呼我，要改，要叫陆大哥。”

　　陆庭山做出一副不高兴的表情，道。

　　“在公司呆久了，习惯了。”夏林讪笑道：“陆大哥，你说吧，什么事？”

　　“等南城的项目完成之后，我想把你调到公司来做副总，不知道你意下如何？”陆庭山问。

　　夏林吓了一跳，赶紧拒绝道：“不行不行，这怎么行呢！我还是做项目比较合适。”

　　如今的飞龙集团，绝对是全国最顶级的大集团，公司都已经成功上市，形势一片大好，自从和中盛国际合作之后，公司便开始爆发第二春……夏林哪里敢去做副总。

　　那可是副总啊，一人之下，万人之上啊！

　　陆庭山道：“夏老弟，你先不要拒绝，你听我把话说完，你也知道，咱们集团现在发展势头不错，当然，这都要多亏了小赵的关照，可公司越做越大，事情也就越来越多，我现在又要负责医这一块生意，根本就忙不过来啊，而且你也知道，我们陆家，就我这根独苗，也没有兄弟姐妹，我膝下又没有儿子，就陆佳一个女儿，虽然我已经开始在锻炼她，但总部没有一个心腹坐镇，我还是有些放心不下啊……”

　　“其实我觉得小佳做得挺好啊，而且她在经商方面的天赋远远超过我太多，有她坐镇总部，你就放心吧，比我强一百倍！”夏林赶紧道。

　　陆庭山道：“你还别夸她，我知道她有天赋，可她还是太年轻，成长起来，也需要时间，怎么，你就这么不想帮我？好歹我也是小雨的干爸，咱们也是亲戚，更像是一家人，你不帮我谁帮我？”

　　“可我真的不会啊，这种事情可不是闹着玩的，恕我直言，这份担子太重，我倒也不是怕挑担子，就是觉得自己承受不起这份重担……”夏林态度很坚决。

　　两人聊了半天，任陆庭山苦口婆心，夏林依然拒绝。

　　无奈之下，陆庭山只好作罢。

　　在夏林家坐了一会儿，大家便纷纷告辞，夏雨没有离开，她晚上还要在这里住一宿，平时夏林都住在工地的宿舍，也难得回来一趟，父女俩也想在一起聊聊天，增进一下感情。

　　回到庄园，陆佳拉着秦琳谈剧本，赵兵见状，赶紧溜回房间。

　　结果一进房间，便看到洛冰在打电话，而且她看起来，似乎脸色不太好。

　　挂了电话，洛冰愁眉紧锁。

　　“怎么了？”赵兵关心的问。

　　“我弟弟来天海了。”洛冰下意识的道。

　　赵兵一怔，小舅子来了？那得好好招待一下！

　　“来了就来了呗，人呢？”

　　“不知道啊。”洛冰苦笑道。

　　“到底怎么回事？刚才是爸妈打的电话？”赵兵现在也把洛中天夫妇叫爸妈了。

　　洛冰道：“是啊，刚才爸爸打电话，说我弟弟前两天和家里闹别扭了，说是要来天海，然后就离家出走了，他还以为早到我们这里了，可现在还没有我弟弟的消息啊，他的手机也关机，你说，他会不会出事？”

　　“你弟弟都高中毕业了，刚刚参加完高考，今年都十八岁了吧，都是成年人，怎么可能会出事，他又不是女生。”赵兵笑道：“你就是想得太多。”

　　“可他身上没带多少钱啊，而且现在是非常时期，要是遇到那个人怎么办？”洛冰担心的道。

　　赵兵一惊，马上安慰道：“歌德又不认识他，要出手也不会朝他啊，连我都还没见过他呢，放心吧，不会有事。”

　　“可我还是不放心。”洛冰吸了一口气。

　　赵兵道：“那这样吧，明天开始，我派人在天海找找看，然后你再打他的电话试试。”

　　……


第501章 浪漫约会

　　就在洛冰忧心忡忡的为弟弟夜不能眠的时候，其实他弟弟却过得很潇洒。

　　是的，美酒，美人相伴，当然算得上潇洒。

　　洛刚从小就遗传了父母的优良基因，智商极高。

　　但智商高的人，往往情商并不高，比如他就是这样。

　　高考还考得不错，他估计了一下，应该有近七百分，以他这个成绩，要考上燕大或是清华都不是什么难事。

　　年轻人嘛，年少轻狂，这也是在所难免的事情，总觉得自己很优秀，于是在某一天，被一向严厉的父亲教训了几句，一怒之下，洛刚就来了个离家出走。

　　不过，在临走之前，他还是给母亲留了一张便条，大概意思是他要去天海旅游，顺便散散心，当然，他还顺便从母亲的钱包里拿了几千元的现金。

　　慈母多败儿！

　　为此，洛中天和陈清莲再一次大吵了一架，但儿子离家出走，却已经成为事实，无法挽回。

　　于是陈清莲便打了个电话给洛冰，但谁能想得到，洛刚来天海，并非是去找姐姐，而是见网友。

　　在离家前几天的一个晚上，洛刚在网上无意间进了一个交友网站，在网站上，他认识了一位网友，依他的审美观来看，那位叫菁菁的网友长得很年轻漂亮，而且很性格而又充满了风情。

　　这么多年以来，洛刚还从来都没有恋爱过，不是没有机会，而是他一直被父亲严厉的控制，他把所有的精力都放在了学业上。

　　可现在不同了，学业有成，考上名校已经是板上定钉的事情，他觉得是时候放纵一下自己。

　　到了天海，洛刚很快便和这位从未见过面的红颜知己联系上了，而且菁菁还特意去车站接了他，并请他吃了晚饭。

　　虽然晚饭算不上丰盛，甚至算得上是寒碜，但洛刚一点也不介意，就算只是一碗面，可这也证明菁菁对他是真心的。

　　少年的心已经彻底被迷住了。

　　于是晚上，当菁菁说想要出来坐坐，洛刚就立即答应下来，然后在菁菁的带领下，两人来了眼前这家酒吧。

　　在进来之前，菁菁还很贴心的暗示这家酒吧的酒水不太便宜，结果洛刚很豪爽的答应下来。

　　他现在已经鬼迷心窍，哪里还分得清东西南北，哪里还会怕酒水贵，他身上有五六千呢，喝瓶酒，应该不成问题。

　　从来不曾进入社会的他，哪里会知道社会的险恶，或许在他的意识中，一瓶酒，顶多也就几百块钱。

　　再说，他觉得菁菁应该不会点什么名贵的酒。

　　他在学校的时候虽然没有谈过恋爱，可他知道一个道理。

　　舍不得孩子套不着狼，对女人，一定不能手软！

　　那些小气的，吝啬的男人，怎么可能得到女人的芳心。

　　看着眼前的菁菁，洛刚的眼神中充满了期待，小心冀冀的道：“你晚上要回家吗？”

　　菁菁打扮得很潮，很洋气，还化了妆，看起来真的很漂亮，特别是那对胸，对少年有着致命的诱惑。

　　她红着脸，万般风情的瞄了洛刚一眼，小声道：“一会儿再说吧，如果喝醉了，你可不能欺负我，而且你要安顿好我哦！”

　　少年开始热血上涌了！

　　高智商少年啊，怎么可能听不懂菁菁的意思。

　　一定要把她灌醉！

　　女人不喝醉，男人没机会！

　　洛刚在心里如此告诫自己，于是，他看着眼前的菁菁，都有些痴了，身体也有了反应，十八年来从未有过的一种臊热，正从他身体的某处开始升腾起来，并迅速的扩散到全身。

　　他的脸色有些泛红，身体有些发烫，但他依然控制着自己，在心里告诉自己要淡定，要淡定，一定要淡定，不能把菁菁吓跑了。

　　菁菁叫了两瓶酒，看起来她的酒量真的不错。

　　这正和了洛刚的意。

　　开了酒，菁菁和洛刚喝了一杯，两人互相看了一眼，似乎还都有些羞涩。

　　两人聊了一会儿天，继续喝着酒，很快，一瓶红酒见了底。

　　洛刚脸色红得更厉害，这红酒的后劲还挺足，也幸亏他酒量不错，否则现在大半都要睡着了。

　　而菁菁的酒量似乎比他更好，竟越喝越精神，当然，她的脸色绯红，看起来像是有些羞涩，又像是在向洛刚示意什么。

　　突然，菁菁的手机响了起来。

　　她接通说了几句，然后就有些焦急起来。

　　“不好，我爸妈又打架了。”菁菁一脸的着急。

　　“那怎么办？”洛刚一听这话，有些急了。

　　“没事，让他们打吧。”

　　菁菁叹了一口气：“这个家，我是不想回了，一会儿我和你去酒店！”

　　洛刚心花怒放啊，都激动得不知道如何说才好了。

　　“来，我们继续喝酒。”洛刚一狠心，把第二瓶红酒也开了，然后给菁菁倒了一杯。

　　菁菁皱着眉头，道：“不行，我还得打个电话，让我哥回去看看，要不可能要出人命，你在这里等我，我去一下洗手间，回个电话就回来，不能偷喝哦！一定要等我，可不能先走了，要不我晚上没地方去呢。”

　　洛刚立即保证：“你就放心吧，我会等你的，你也别着急，实在不行，我陪你回去看看。”

　　少年，终究还是很年轻啊！

　　菁菁去了洗手间的方向，洛刚便安心的坐在位置上等。

　　他直到此时，才有空四处看了看，在心里感慨这酒吧装饰得果然很豪华啊，而且四周那些喝酒男人，面前多半都有一位妙龄女子……

　　这就是天海吗？

　　果然很繁华啊，很精彩啊！

　　洛刚自言自语。

　　他真的很耐心的在等，心中还想着晚上回到酒店一定不能表现得太猪哥，也不能表现得太过嫩稚。

　　可他真的有些紧张，因为他长这么大，还从来没和女孩子同床共枕过。

　　视频教学类的小电影自然也曾偷偷的看过，和广大男同胞一样，他最喜欢的女艺人，永远跳不出岛国排名前列的那几位，比如苍老师，比如武藤姐姐……

　　可理论和实践，还是有差距的啊！

　　在紧张与不安中，时间飞快的流逝。

　　周围的客人来来去去换了好几拔，而菁菁离开已经一个多小时了，洛刚尤不自知。

　　直到酒吧快要打烊的时候，他才反应过来。

　　其实也不是他反应过来了，而是一位经理模样的男人来找他买单了。

　　“别急啊，我还没喝好呢，我朋友还没回来。”洛刚有些不高兴的道。

　　经理笑道：“先生，如果你想喝，这瓶酒你可以打包，或是存在我们这里，下次来了还能喝，但今晚，我们要打烊了。”

　　“关门了？”

　　洛刚一愣：“现在才几点——啊，怎么会这么晚了？”

　　直到现在，他才反应过来，转头看了看四周，顿时脸色都变了。

　　刚才还那么多客人，现在竟然全走光了。

　　不对啊，菁菁还没有回来呢。

　　“不好，我朋友去了洗手间一直没回来，不会是出了什么事了吧，我得去看看。”

　　多么单纯的少年啊，直到现在，他还在担心着菁菁。

　　经理把他拦了下来，笑道：“你是说菁菁吗？”

　　“你怎么知道？”洛刚一愣。

　　经理道：“她早就走了，临走的时候，让我告诉你，她有点急事要去办，回头再联系你。”

　　“她走了？”洛刚像是泄了气的皮球：“什么时候的事情？”

　　“两个小时之前。”

　　“为什么不早点告诉我？”洛刚不满的道。

　　经理有些无辜的道：“对不起，她只说，等你走的时候再告诉你。”

　　想着自己刚才想了那么多预案，现在一条都用不上了，洛刚就郁闷得想哭。

　　到手的鸭子居然就这么飞了？

　　别着急，一定不能着急，一会儿打她电话，把她再约出来就行了，反正她晚上没得地方去嘛！

　　洛刚一边在心里安慰自己，一边道：“那好吧，买单。”

　　两人来到柜台的地方，经理问道：“你是现金，还是刷卡？”

　　“现金吧。”洛刚拿出钱包。

　　“真的现金？”经理看了洛刚一眼，眼神有些奇怪。

　　洛刚有些不耐烦了，道：“哎呀，我都说了现金，哪来那么多话啊，多少钱？”

　　“一共是9776元，零头就算了，你只需要付9500，怎么样？”经理笑眯眯的道。

　　洛刚吓了一跳，以为自己的耳朵听错了，再问：“你说多少？”

　　经理脸色微变，眼中闪过一丝戏谑，重复了一遍。

　　“开什么玩笑，两瓶酒，有这么贵吗？”洛刚脸色一下子变得煞白，激动了，声音有些急促，也大了许多。

　　他出门时身上有五千多，但除去车费，酒店开房的费用，现在身上一共只有四千多块钱，买一瓶酒都不够。

　　似乎早就对此有所准备，经理的脸色变得越来越冷淡，再也看不见刚才那样的笑容。

　　“对不起，我们这里的酒价格并不贵，不信你可以打电话向工商所举报，只不过你点的两瓶酒，正好是最好的，所以价格当然也就最贵了。”经理皱眉道：“如果你现金不够，可以刷卡，我们有POS机的！”

　　“你说什么？最贵的？”

　　洛刚的心开始往下沉，慢慢的变得冰冷。

　　咬着嘴唇，脸色惨白，洛刚突然意识到自己好像被人算计了，但他很快又打消了这样的念头。

　　不会的，一定不会的！

　　也许她是真的有事离开，她也一定不会知道这酒这么贵。

　　“先生，你是现金还是刷卡？”经理不耐烦了。

　　洛刚眉头紧紧的皱到一起。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　难道要给姐姐打电话吗？

　　算了！


第502章 救援小舅子

　　从小到大，他最怕的就是姐姐，让姐姐来买单，那多丢人啊！

　　要不给菁菁打个电话，让她过来帮忙先解围，大不了回头想办法再把钱还上！

　　青涩的少年啊，想得可真好。

　　他还真开始打电话给菁菁。

　　电话中的声音很甜美，却透着机械：“Sorry，The Number You Are Dailed Is Power Off，Please Try Again Later。对不起，您所播叫的电话已关机，请稍后再播……”

　　关机？

　　洛刚的脸更白了。

　　他看向经理，有些不好意思的道：“那个，这个，这个，我真的不知道这酒会这么贵，我身上只有四千二，我——”

　　说着话，洛刚掏出钱包，把里面所有的钱掏出来，也只有四千两百多。

　　“这不太好吧？”经理的脸色有些为难：“要不，你刷卡？”

　　“我卡上没钱。”洛刚觉得今天丢人丢大了，好在现在这里已经打烊，服务都在忙着打扫卫生，客人已经走光。

　　但不少服务员此时也注意到他了，都在远远的看着他。

　　“你卡上没钱？”经理吸了一口气：“你不会骗我吧？”

　　“你看吧，我连卡都没有。”洛刚索性把钱包翻给对方看，他又解释道：“其实我还是学生，刚刚参加完高考，从燕京过来，想要旅游的，结果——”

　　他没有继续说，因为他到现在都觉得菁菁不会骗他。

　　至于为什么关机，想要找个理由，这很简单，只要他愿意，他可以马上找出十几条理由……

　　经理的脸色变得难看起来，声音中透着一股凶恶：“那你这是什么意思？难道想吃霸王餐？喝霸王酒？那估计你就真来错地方了！”

　　咳嗽两声，两名保安走了过来。

　　这两位保安，身高足有一米八几，而且长得孔武有力，一脸的凶恶，大有拿不出钱就打人的架式。

　　洛刚只是位青涩学生，哪里见过这种阵势，顿时吓得不轻，赶紧道：“不不不，我会给钱的，可我现在没这么多，要不我写欠条，等我明天想办法把钱送来。”

　　“你又不是天海人，怎么弄钱？”经理不耐烦的道，说完，他又从洛刚手里接过那一叠钱，数了一遍，对两名保安道：“把他带到我的办公室里，我很快就上来。”

　　洛刚还要说话，两名保安二话不说，已经架着他上三楼了，吓得洛刚腿都开始打颤，身体都开始哆嗦。

　　三楼是办公室，也是经理和保安的宿舍，到了办公室，两名保安把洛冰扔在坐位上，站在一边，看着他冷笑。

　　其中一人嘲笑道：“我说小子，没钱就别来这种地方啊，为了把妹子，你还真是舍得下血本啊，现在丢人了吧，哈哈！”

　　另外一人道：“我可告诉你，像你这样喝了酒没钱的人，我们也是见得多了，如果识相的，就早点叫人送钱来，否则到时候就只能剁手了，对付你们这样的人，我们很有经验的。”

　　洛刚吓得直哆嗦，慌张起来，茫然无措。

　　经理终于走了进来，坐在桌子后面，他看着洛刚，咳嗽道：“说吧，怎么办？”

　　“我明天一定把钱送来，我把身份证压在这里行不？”洛刚赶紧拿出身份证递上。

　　“洛刚？”那经理看了看身份证，撇撇嘴：“我要你这身份证也没用啊，我们要的是钱。”

　　“那我把手机压在这里行不？”洛刚都快要哭了。

　　经理不满的道：“要是每个人进来喝了酒都这样，我们是不是还要租个门市卖这些手机？”

　　洛刚一时无言以对。

　　“打电话吧，让人送钱来。”经理冷漠的道：“你这里是四千，你另外再送八千，就对了！”

　　“为什么是六千？”

　　洛刚下意识的问。

　　“你傻啊！”一位保安一巴掌抽在洛刚的脑袋上，脸色阴狠的道：“你吃了九千七百多，四舍五入就是一万块，另外两千是我们的辛苦费，你说为了你，我们都没下班，在这里守着你，我们难道应该这样？”

　　洛刚脸色一变，道：“你们这是绑架，我要控告你们！我要报警，让派出所来吧，要不你们打电话也行，我愿意让派出所把我带走！”

　　还好，小伙子总算是想到办法了。

　　“报警？”经理冷笑道：“为什么要报警，我们有能力收到这笔钱，不用警察帮忙，你这喝了酒要付钱，天经地义的事情，你难道还想赖账，小子，看来你真是不见棺材不落泪啊，去，老规矩，让他清醒清醒。”

　　两名保安阴笑起来，立即过来抓住洛刚便往厕所带了过去。

　　洛刚急了，大叫道：“我有钱，我有钱！”

　　“先给他上上课再说钱。”经理挥挥手，不耐烦的道。

　　洛刚被带到厕所，脑袋被抽在水盆里三次，最后整个人都瘫在地上，这才重新被带到办公室。

　　看起来洛刚此时已经乖巧了许多，软绵绵的倒在地上，像是一条落水狗，但谁也没有看到，他眼中闪过一丝仇恨。

　　“你不是有钱吗？”经理一边剔着牙，一边大咧咧的道，此时他已经不再像是刚才那个谦谦君子一般的存在，更像是社会上那种混混头目。

　　洛刚阴沉着脸，没有吭声。

　　“咦，你们没有让他清醒清醒？”经理皱眉，看向两位手下。

　　“看来，也许是我们还太仁慈，要不再去让他清醒一下？”一名保安阴阳怪气的道。

　　经理看向洛刚：“你真的不说话？”

　　“没有钱。”洛刚有些气恼的道。

　　“你刚才不是说有钱吗？”

　　“刚才是能想到办法，现在，想不到办法了。”洛刚冷哼一声：“要么放了我，让我去找钱还你们，要么你们就把我弄死算了！”

　　经理一怔，突然哈哈的笑了起来。

　　“啧啧啧，小子还有种啊，还敢威胁我们？”

　　洛刚性格中倔强的一面展现了出来，闻言狠声道：“反正你们看着办吧！”

　　“你以为我们就拿你没办法了？”

　　经理冷笑一声，对两位保安使了个眼色，道：“把他的手机拿来我看看！”

　　洛刚一听这话，顿时紧张起来，他并不想今天的事情被人知道，要不，他完全可以打电话给姐姐。

　　不就是几千块钱吗，对于那位未曾谋面的姐夫，他可是清楚得很。

　　他一直对赵兵很佩服，甚至算得上是崇拜，可因为他知道赵兵和姐姐的关系不能被曝光，所以他其实心情是很矛盾的，这也是他到了天海不愿去找姐姐的原因。

　　不管洛刚如何的挣扎，手机依然被经理拿到，而他则被两名保安踢了几脚，并死死的控制住。

　　“小子，这可是你自己不识抬举，本来几千块钱也是小事，我不要这钱都行，但你既然这么拽，那我还非得把这钱收回来，哟，姐姐？原来你有个姐姐，不知道长得是否漂亮，哈哈！”

　　经理淫笑了起来，然后开始拔洛冰的电话。

　　“你这个人渣，你要是敢给我姐打电话，你一定会后悔的。”洛刚咬牙切齿的道。

　　“喂，你是洛刚的姐姐吗，不好意思，他正在我手上……别担心，他只是在我这里喝了酒，没钱付账而己……对，你带好钱过来吧，地址是……我会派人在门口等你……”

　　知道事情已经败露，洛刚反而没像刚才那么激动了，现在后悔是来不及的，他倒是开始期待姐夫要是一起过来了，那事情可就好玩了，那可是燕京城曾经最牛叉的太子爷啊……

　　……

　　“还是我去吧！”

　　赵兵从床上爬起来。

　　洛冰道：“我不放心，还是我们一起去吧！”

　　“你不怕见报了？”赵兵笑道。

　　洛冰一怔，皱起眉头：“那你一定要把他带回来，别让他受到伤害。”

　　“放心吧，就是付点钱而己，又不是什么大事，你等我的好消息。”赵兵推门出去。

　　按电话中的地址，赵兵很快就驾车来到酒吧门口，不过在车上，他依然给自己化了点妆，不熟悉他的人，已经很难把他和前段时间媒体热议的对象联系到一起。

　　那位保安一看到赵兵开着豪车，就知道这次的钱肯定是能收到了，对赵兵倒也客气，带着他直接来到三楼。

　　一进了经理的办公室，赵兵便皱起了眉头。

　　洛刚看到赵兵，仔细的观察了半天，这才认出来，他有些羞愧的低下头。

　　“你是？”经理把玩着一只精致的打火机，笑着问道。

　　“我是他姐夫。”赵兵问：“到底怎么一回事？”

　　“没什么，他点了两瓶酒，然后身上又没揣那么多钱，还出言不逊，所以我就只好留他下来，让你们送钱来赎人了！”经理笑道。

　　赵兵觉得这其中一定另有隐情，问：“还差多少钱？”

　　“一共一万二，他付了四千，还有八千，钱带来了吗？”

　　“钱是小问题，什么酒这么贵？”赵兵一怔。

　　“我们店里最贵的酒，什么牌子我忘了，你问他吧，你这个小舅子，为了泡妹子，还真舍得下血本啊！”经理嘲笑道。

　　泡妹子？

　　赵兵好像有些明白了，见洛刚不敢看自己的眼睛，再看着他现在这副样子，赵兵知道在这之前，洛刚一定吃过苦头。

　　想着自己要是就这样把洛刚带回去，也没法向洛冰交待，赵兵有些为难起来。

　　“你们给我出了一个难题。”赵兵很诚实的道：“你们把人也打了，他都受了这么多罪，我现在还要付钱，我心里会觉得这很不公平，而且我就这么带他回去，他姐也饶不了我啊，到时候我还得来找你们！”

　　“那你是什么意思？难道不想给钱了？”经理眼中凶光一闪。


第503章 原来是真的

　　赵兵笑了起来：“你这个建议不错，但我觉得还不够，要么我把你们打一顿，我付钱，要么你们把医药费赔出来，还有他的精神损失费一共两万块，减去你的酒钱八千，你再给我一万二就行了，怎么样？”

　　“小子，你知道你在和谁说话吗？”经理傻眼了，吞了吞口水，失笑道：“你脑子坏了？”

　　“我确认我的脑子没坏，但我对你的智商表示担忧，难道是我没说清楚，还是你听不懂华夏语？”赵兵叹了一口气。

　　经理站了起来，阴阳怪气的道：“好，好，好。”

　　连说了三声好，他看向赵兵的眼神，变得更加的凶狠：“敢在我这店里吃霸王餐？你是第一个，既然这钱你不准备付，那我就只好让你也留下来了，什么时候把这钱送来了，什么时候你们就可以走。”

　　“你不怕这是犯法的？”赵兵好奇的问。

　　“不好意思，我还真不是很怕啊！”经理凑了过来。

　　他把脸凑得太近了，赵兵下意识的就是一个巴掌抽了上去。

　　啪！

　　经理的半边脸都肿了起来，五条手指印痕清晰可见。

　　大家傻眼了，完全被赵兵的行为震惊了！

　　这是什么情况？

　　居然敢动手？

　　只有洛刚在心里笑开了花儿，他早就知道这些人要完蛋。

　　“对不起。”

　　赵兵一脸的歉意：“不是我想打你，实在是你这个姿势——太欠抽了，逗得人家心痒痒的，不抽都对不起你这姿势！”

　　噗！

　　洛刚笑出了声，两位保安都差点笑了出来。

　　这是道歉吗？

　　有道歉的诚意吗？

　　不，你这不是道歉，你这是打脸，狠狠的打脸之后再度打量。

　　前者是动手，后者是动嘴！

　　经理一张脸成了猪肝色，他没有退后，而是气得直哆嗦，一个字也说不出来。

　　啪！

　　赵兵又是一耳光抽了过去。

　　经理的另外一张脸也肿了起来。

　　“对不起。”

　　赵兵有些不好意思的道歉道：“我看你这脸真的不太好看，我让他变得对称，都说对称是一种美感，果然是这样，不过，你不用向我道谢，我喜欢做雷锋，做无名英雄，成全他人，愉乐大众，这是我应该做的觉悟。”

　　第二次打脸！

　　效果比第一次居然更加震撼。

　　因为谁都想不到，这个时候赵兵居然还敢出手！

　　不要脸了吗？

　　两个保安看得呆了。

　　洛刚则是一扫先前的郁闷，哈哈的大笑了起来。

　　这个姐夫果然很有趣，还像当年那么牛叉啊！

　　洛刚满心的崇拜，眼神炙热。

　　“你们还站着做什么，还不动手？！”经理咆哮了起来。

　　两名保安也反应过来了，他们心里很佩服赵兵的胆识，但老板的话，还是要听的，于是，二话不说，他们便朝赵兵扑了过来。

　　那名经理还在那里叫嚣：“把他给我抓起来，我要打烂他的脸，让他老婆都认不出来——”

　　他的声音戛然而止。

　　因为他突然发现，事情并没有往他想象中的轨迹发展，两名平时挺利麻的保安，居然才刚刚冲过去，便一起捂着肚子蹲在地上。

　　原来，他们才刚刚冲过来，赵兵便反而迎了上去，跳将起来，抓住两人的脖子，一个凶猛的膝顶，狠狠的撞上两人的小腹。

　　于是，两位保安大哥的下场就是如此的悲惨……两人捂着肚子，蹲在地上，只感觉心中一阵翻腾，气也喘不上来，脸色变得煞白，晚上喝的酒，吃的饭，都差点要吐出来。

　　对这些虾兵蟹将，赵兵完全没有什么兴趣，而他之所以如此的暴力，实在是因为他心情很不好。

　　大半夜，刚刚和洛冰躺下，正啪啪得起劲的时候，被电话逼起了床，你说他心情还能好吗？

　　来这里一看，自己小舅子好像被人拉进厕所折磨过了，关于折磨的过程，赵兵不用看也知道是怎么一回事，因为相同的手段，他也经常用。

　　小舅子被人打了，这问题可就严重了。

　　回去怎么给婆娘交差？

　　于是，他把所有的怒火，都转移到了这些人身上。

　　不就是几千块钱吗，用得着做得这么绝吗，姐夫我是缺钱的人吗？

　　几千块钱，在他眼里，实在是不起眼啊！

　　没办法，他就是这么有钱！

　　经理已经吓傻了，盯着赵兵，直吞口水，一时不知道该如何应对这种场面。

　　这样的场面，从他经营这家酒吧以来，几乎就从来都没有发生过，因为他背后也有人撑腰，所以就算偶尔遇到帮派的客人没钱付账，最终都会有人乖乖的把钱送过来，至于那些没什么来历的人，一般最后都会付出一些利息，再吃一些哑巴亏。

　　每一次他都像今晚这样处理的，从来都没有出过意外，可今天这是怎么了？

　　难道自己要碰硬钉子了？

　　不行，一定要来个先下手为强。

　　想到这里，经理立即变得镇定起来，他盯着赵兵，冷笑道：“兄弟是道上的人？那可认得余爷？”

　　“余爷？”赵兵一愣，突然很想笑。

　　难道自己和余成焕真的就天生是冤家，怎么到处都会有他的影子？

　　“既然你知道余爷，那你还敢这么放肆？”经理胆色一壮，道：“我不管你是混哪一块的，但这家酒吧，余爷也有股份，如果识相的，就把钱付了，还有我们的医药费，然后再给我们道歉，否则——”

　　“不用否则了。”赵兵不耐烦的挥挥手：“你以为人人都怕余成焕？”

　　他笑了起来，笑得有些怪异：“如果余成焕在这里，一定不会向你这么嚣张，说不定他还得巴结着请我喝酒，当然，我是不会给他这个机会的，我更不会给他什么面子，所以，你也别拿他的名字来吓我，一个小小的青帮，居然管得这么宽，可不管他管什么，也不该惹我小舅子吧，你说吧，怎么办？”

　　经理懵了！

　　什么情况？

　　连余爷都不好使了？

　　在天海有人敢不给青帮的面子？

　　他觉得太不可思议了，他看着赵兵，像是看着怪物一般。

　　赵兵很不耐烦的道：“时间都这么晚了，你究竟要怎么样？”

　　经理也不知道自己要怎么样。要钱吗？好像别人不给啊！自己就这么算了？好像对方还不愿意……他从来没有遇到这样的境况，所以一时就不知道如何是好了。

　　“兄弟究竟是谁？”

　　赵兵道：“你也别问了，赶紧拿钱吧，还愣着做什么，信不信我一生气，把你从这里扔到一楼？这深更半夜的，你以为我想呆在这里和你熬夜？”

　　见赵兵一脸的狠辣，这经理心里委实有些害怕。

　　正好，两名保安都挣扎着站了起来，一起凑到他的跟前，一位在他耳朵边小声的道：“老板，咱们好汉不吃眼前亏啊，这家伙很能打，我们都不是他的对手。”

　　“好吧，今天我认栽，酒钱我不要了，你们可以走了。”经理咬着牙，有些不甘心的道。

　　可再怎么不甘心，他也只能认了，好汉不吃眼前亏，保安说得很对，回头来日方长，再作计较。

　　“有没搞错？”赵兵把洛刚拉起来，指着洛刚身上的脚印，又指着后者湿漉漉的头发，皱眉道：“你们把他打成这样就完了？谁动的手？”

　　突然之间，赵兵就有些生气了。

　　两名保安下意识的后退。

　　赵兵上前几步，两位保安赶紧要躲开，结果还是被赵兵掐住了脖子。

　　随着脖子被人拧住，两名保安完全没了力气，像是全身的力气被瞬间抽干了一般，他们一脸的痛苦，脸色涨得通红。

　　赵兵把两人提起来，像是提着两只小鸡仔，然后猛的甩了出去。

　　两位超过一米八的壮汉，就这么飞了出去，砸倒了经理，还砸坏了后面的办公桌。

　　两人倒在地上，头晕眼花，半天都没爬起来。

　　赵兵一巴掌拍在桌子上，那办公桌无法承受他的怒火，直接咣的一声，四分五裂，碎片落了一地。

　　“拿钱，我也不多要，两万！”赵兵恶狠狠的道：“拿不拿？”

　　经理这次是真的怕了，哆哆嗦嗦的道：“我，我没有那么多，一万行不行？”

　　这个时候了，他居然还想着省钱，看来他也是真的很抠门。

　　“好！”

　　没想到赵兵立即答应下来。

　　可还没轮到经理暗喜，赵兵又补了一句：“另外一万，用你的一根手指来抵账！”

　　经理吓得脸都白了，但他眼珠一转，依然不死心，突然灵机一动，对赵兵商量道：“要不我打个电话，让人送点钱过来。”

　　“嗯？”

　　“我给三万！”吞了吞口水，经理道：“只要让我打电话就行。”

　　赵兵突然就明白了，笑道：“好，你打电话吧！”

　　经理松了一口气，直接拔通了余成焕的电话，他不敢说得那么直接，只说这里遇到点麻烦，需要对方送钱过来，他觉得依余成焕的聪明，一定知道这里发生了什么事情。

　　可他才说了几句，赵兵就忍不住了，一把夺过手机，然后开了免提，朝对面叫道：“余成焕，你这个老王八道！”

　　“你是谁？”余爷的声音传了过来，虽然看不到他的人，但听语气也知道，对方的脸色一定很不好看。

　　天海，有谁敢这么骂他？

　　经理也吓坏了！

　　“我是谁？是不是我很久没去你的场子里闹事了，你记性就这么不好？”赵兵干笑着威胁道。

　　余成焕已经听出赵兵的声音，惊声道：“是你？”

　　“没错，我在玫瑰之约酒吧，老板坑我朋友呢，他拿你来压我，你是不是过来看看？”赵兵哈哈笑道。

　　余成焕立即道：“我没空，再说，我和那酒吧一点关系也没有，你要砸要烧都是你们的事，与我何干，再见。”

　　说完，余成焕直接就挂了电话。

　　赵兵转过头，看着经理，嘿嘿笑道：“你看，这个老杂皮居然不敢过来了，让我要烧要砸随便，你说怎么办吧？”

　　经理心中翻江捣海啊！轰隆隆作响！

　　他看着赵兵，像是看到了世上最恐怖的东西，他难以想象赵兵的身份，居然敢把余爷骂成老王八蛋，后者竟然还不敢吭声。

　　自己惹的究竟是个什么人物？！

　　他有些后怕起来，无穷的恐惧，开始包围了他，让他觉得呼吸都很不畅。

　　他突然想起先前洛刚说过的话，只要打了电话给他姐，就一定会让他后悔！

　　原来是真的！

　　看了洛刚一眼，经理都快哭了。


第504章 大爷，你这是打劫吗

　　我说大爷，你这是扮猪吃老虎吗，有这样的背景，居然故意来吃霸王餐，哦，不对，你竟然还上那女人的当？

　　好汉不吃眼前亏，最后的救命稻草都没了，经理也就认了，很干脆的从保险柜里拿出两万块钱，恭敬的递给赵兵。

　　“对不起，我有眼不识泰山，得罪了这位大哥，我向你道歉。”

　　这家伙很识相，一看来硬的不行，便马上谦卑起来。

　　可赵兵并没有去接那钱，而是皱眉道：“刚才好像有人说三万是吗？你说，是不是我耳朵听错了？”

　　经理一愣，恨不得抽自己几个嘴巴，你说没事你充什么大款啊……

　　无奈之下，他再次从保险柜里拿出一万，一起递向赵兵。

　　赵兵笑道：“你这保险柜还真是不错啊，能变钱吗，刚才还说没有，这一变一万，一变一万，还真是让人羡慕啊！”

　　经理的脸都白了，一颗心直往下沉啊。

　　乖乖！

　　大哥，大爷，你不会是想打劫吧？

　　如果赵兵真有这个想法，他估计要直接晕过去了，他就是个守财奴，谁拿他的钱，也就像是在拿他的命，可他又胆小如鼠，既然连余爷都不敢惹的人物，他可不敢报警。

　　还好，赵兵只是开玩笑，见他脸色大变，笑道：“放心，我不缺钱，我也不是强盗，该咱们的钱，一分不能少，不该咱们的钱，我看也不会看，不过，这钱你还是给他吧！”

　　经理把钱递向洛刚。

　　洛刚不太敢接，这钱太多了，他长这么大，还从来没有拿过这么多钱，于是看向赵兵。

　　赵兵一拍脑袋，道：“哦，我明白了，他还没道歉呢，是不能收这钱。”

　　经理还能说什么？

　　赶紧道歉呗！

　　道过歉之后，洛刚依然没收这钱，他有些紧张，仍然不敢接啊。

　　钱太多！

　　可怜的娃，实在是没见过这么多钱啊！吓着他了！

　　“嫌少？”赵兵道：“也是，你今天受到了惊吓，这点钱好像是太少了！”

　　经理这次没忍住，直接吓得一屁股跌坐在地，哪还有老板的样子，直接都给洛冰跪下了，一脸哀求的相：“小兄弟，对不住，你就赶紧收下吧，今天都是我的错，回头我把那菁菁叫来，让他当面跟你道歉。”

　　洛刚接过钱，有些不满的道：“管她什么事，是你们做生意太黑了，就两瓶酒，居然算了我九千多，你们好意思吗？”

　　那经理连声再次道歉。

　　赵兵见洛刚收下钱，没有再追究的意思，也就罢了，训了那经理几句，就带着洛刚离开了酒吧。

　　经理被两名保安扶起来，半天还没缓过神来。

　　想着这次钱没榨到，还倒贴了几万，他这心里就肉痛得紧，对那两名保安道：“这个死婆娘，这次带的是什么凯子，她娘的，回头她来拿钱的时候，别让她跑了，这些钱，我得让她给我赔出来！”

　　两个保安连声称是。

　　经理又拿出电话，给余爷再打了一个电话。

　　估计是不想和赵兵发生什么冲突，余爷很久才接通电话。

　　“余爷，这人是谁啊，我这次可贴多了，三万块都没了……”

　　“闭嘴！”

　　余爷在电话中骂道：“你别管这人是谁，总之，你不想死，就别去惹他，你天天没事给老子惹这种麻烦，以后再有这样的事，自个儿滚出天海……”

　　经理挂了电话，脸上是青一阵的红一阵，又把那菁菁骂了一通。

　　而洛刚此时正在赵兵的车上讲述事情的经过。

　　听完他的讲述，赵兵总算是弄明白是怎么一回事了，断言道：“不用说，你是被人下套了！”

　　“下套了？”洛刚一愣，反应过来，道：“对，这个老板心也太黑了，就两瓶红酒，居然卖我这么贵，他就是故意看我好欺负，才想敲榨我，对了，今晚不是我要给你们添麻烦，我一直没给你们打电话，是他抢了我的手机——”

　　“好了好了。”赵兵摆手道：“我的意思是说，你被那个女人骗了。”

　　“啊？”

　　洛刚大吃一惊，有些不服气的道：“不会吧？你凭什么这么认定？”

　　“这还不简单？”赵兵道：“我问你，你们是不是在网上认识的，大半是在交友网站对吧？”

　　洛刚点点头。

　　“你只知道她叫菁菁，只有她的电话，然后对她的情况，比如真名叫什么，是哪里人，家住哪里，根本就不清楚对不对？”

　　洛刚再次点头。

　　“她是不是晚上还请你吃了东西，一定没花几个钱是吧？”

　　“你怎么知道？她晚上请我吃面了。”洛刚道：“吃什么都不重要，她其实挺可怜的。”

　　赵兵有些无语了。

　　都这个时候，你还为害你的人辩妥。

　　这小舅子有点二啊！

　　太单纯，太善良，太天真了！

　　“你还不明白？”赵兵有些郁闷，道：“她不过就是想要获得你的信任，然后晚上她就说想和你来酒吧坐坐，说她请客，你一定会觉得不好意思，因为她是女生，你是男生，于是你就肯定要说你来请客，然后就被带到这里，酒一定是她点的，你也没看到价格单对吧？然后她点好酒，喝一点，就要接电话，然后找借口出去回个电话，然后就关机玩消失了对吧，然后你再打电话，肯定就打不通了。”

　　洛刚吞了吞口水，震惊的道：“你怎么全知道？我刚才没说那么清楚啊，你不会一直在旁边看着吧，哦，不会！”

　　还好，他还没有傻到这种程度，可他真的很好奇，为什么赵兵会这么清楚事情的细节。

　　赵兵恨铁不成钢的道：“你现在还是学生，根本就不了解这个社会有多险恶和复杂，回头你自己百度一下，搜索一下酒托的常见招术，你就什么都明白了，人家和酒吧有合作的，卖一瓶酒，她要提很多钱，懂了吗？”

　　“难道她真是托儿？”洛刚心里终于认清了这个事实，可他还是有些不愿意接受这一点，于是他拿出手机，开始试图拔打菁菁的电话。

　　电话当然是关机的。

　　赵兵道：“你不用打了，要是还能打通，那才真是见鬼了，上一次当，领一次教，以后不要这么天真，不要这么轻易相信别人了，特别是女人的话，一定不能轻易相信。”

　　洛刚有些不服气的道：“那我姐的话，你相信吗？”

　　赵兵脸色有些难看了。

　　这小舅子，怎么这么虎？！

　　“姐夫，在前面停一下，我要下车！”洛刚突然指着不远处的酒店对赵兵道。

　　赵兵皱眉，把车靠边，道：“你在这里开了房间？”

　　洛刚点头。

　　赵兵道：“好吧，我们一起上去，把你的行李也带过去。”

　　“不要了吧。”洛刚为难的道：“你想让我去你家住？”

　　赵兵一怔，道：“难道你还喜欢住外面？”

　　“我不去。”

　　洛刚立即道：“我是一个人过来旅游散心的，又不是来找你们的，再说，你看我现在这个样子过去了，我姐会怎么想？肯定又要把我训一通，我才不去。”

　　“你不去，我回去怎么交差？”赵兵苦笑道。

　　“这样吧，我玩两天再去吧。”洛刚想了想，道：“而且，我这次过来，是想进行暑假社会实践的，我还有个朋友，正在帮我找工作，做两个月暑假工，可以挣七八千呢。”

　　赵兵哭笑不得：“你要社会实践，就去我的公司啊，我给你安排工作就可以了，还到处去找什么工作。”

　　“姐夫，我崇拜你！”

　　噗！

　　赵兵被雷得不行了。

　　“但我不想让你帮我。”洛刚很认真的道：“我要自己做一个有用的人，我知道你很成功，但我不想因为姐姐和你的关系，而让你帮我做这些事情，我自己能行的，我已经十八岁了，而且我又不傻，我能自食其力。”

　　“你真这么想？”

　　洛刚点点头：“嗯，真的这么想，我一定要努力，我会做出一番成绩，让你和姐姐看到，也让爸妈为我骄傲，哎，只是和他们，真的难以沟通，他们一点也不理解我们年轻人的生活和想法。”

　　赵兵突然发现自己竟然不知道如何劝了。

　　似乎洛刚说得很有道理，只是他回去如何向洛冰交待，这还真是两难。

　　“那行，我支持你的决定，如果有什么需要我帮忙的，你就开口，你把我的电话记住。”赵兵把洛刚的手机拿过来，把自己的号码输进去保存好，道：“以后有事直接打我电话，不用给你姐说。”

　　洛刚笑道：“好，一定。”

　　“那你先回酒店休息，我先回去，明天我们一起过来接你。”赵兵道。

　　洛冰连声说好。

　　回到家，洛冰一直没睡，听完赵兵的讲述，她很是生气的道：“他以为自己很聪明？其实就是一个完全没有社会经验的小孩子，社会的复杂，岂是他能弄明白的，真是让人操心，哎，不行，我得把他接过来，这孩子太不听话了。”

　　“现在都几点了？”赵兵赶紧劝道：“好歹你让他休息一晚啊，明天再去。”

　　“可我不放心，你也说了，他今天晚上就被人骗了，还被人打了，要是——”

　　“没有要是。”赵兵道：“每个人的成长过程中，都会上当受骗，这没什么，我觉得他至少想法还是不错的，只是他太想证明自己了，你就让他自己慢慢成长吧，他已经十八岁，成年了，不是小孩子，他不来见你，就是怕你训他，如果你一直这样，你们姐弟的关系怎么能处理好？”

　　洛冰还想说什么，赵兵却没有给她机会。

　　“好了，好了，就这样吧，明天一早，我们去酒店接他，然后再陪他玩几天，怎么样？”赵兵道：“我都答应了他，如果你现在跑去，我岂不是很不好意思？他还让我不要把事情的经过告诉你，结果我还是什么都说了，因为我不想骗你，你就不能替我想想？”

　　“好吧，听你的。”

　　洛冰无奈之下，只好答应下来。

　　躺在床上，赵兵好几次想要再继续上半夜没有做完的事情，继续啪啪，可一看到洛冰愁眉紧锁的样子，他便不好意思开口了。

　　于是，他开始在心里埋怨小舅子的不是了。

　　你说，你早不来，晚不来，为什么一定要半夜搞出这么大的阵仗……


第505章 久违的梅丽东莎

　　第二天大清早，洛冰就起床做了早餐，吃完饭，她又催着赵兵赶紧出发。

　　带着孩子，两人一起来到酒店，没想到在前台一问，才知道就在刚才，洛刚已经退房离开。

　　两人又赶紧回到庄园，一直等到中午，也没等到洛刚。

　　洛冰有些急了，道：“怎么回事啊，他还消停不了了？电话不接，短信不回，他这是要干嘛，我有那么可怕吗？”

　　赵兵汗颜道：“我也没想到他会这么怕你。”

　　就在这个时候，赵兵的手机突然响了，掏出来一看，他道：“看，他发信息来了。”

　　洛冰赶紧凑过去，看到内容之后，她一脸的苦笑。

　　“姐夫，我已经离开了天海，我有个网友，在蚌埠上班，她介绍我去那边做暑假工，听说待遇不错哦，五千块一月呢，等八月底，我再回燕京，差不多学费就挣出来了，你们不用为我担心，我一定会成功的……”

　　两人面面相觑。

　　“我昨天晚上已经说了，要社会实践，我可以给他安排工作，但他就是不肯，他老想证明自己，不想我帮他。”赵兵有些无辜的道。

　　洛冰叹了一口气：“他从小就好强，一直想证明自己，所以他也经常和爸妈吵嘴，没想到这么多年，依然没改变，我没有责怪你的意思，只是他到蚌埠做什么？我在网上看过，那里挺乱的，而且那里能和天海比吗？在天海，这样的机会很多啊，为什么非要去蚌埠？”

　　“估计就是不想被我们照顾。”赵兵道。

　　“他要是没钱了怎么办？”洛冰担心的道。

　　赵兵道：“放心吧，不会缺钱的，昨天晚上才弄了三万。”

　　“什么三万？你给他钱了？”洛冰皱眉。

　　赵兵昨天晚上都没有提那些细节，现在说漏了嘴，便只好把那经理的事情说了一通。

　　“你啊，不能太宠着他。”洛冰认真的道：“要让他学会独立，你就不该给他那么多钱。”

　　赵兵觉得很委屈。

　　小舅子，能得罪吗？

　　“好好好，我知道了，你也别担心了，现在说什么都已经晚了，他人都去了那边，就让他自己折腾吧，天塌不下来的，说不定很快他就要回天海。”赵兵安慰道。

　　洛冰正要说话，她的手机又响了起来。

　　“嘘，妈打的电话……”

　　洛冰接完电话，道：“我骗他们说弟弟在这边，哎，只是不知道能骗多久。”

　　……

　　接下来几天，洛冰每天都会抽时间联系洛刚。

　　可惜，后者从来都不会接电话，但一周之后，洛刚终于回信息了。

　　在短信中，他告诉姐姐，自己在蚌埠与朋友一起做生意，而且一切顺利，请她放心……

　　洛冰能放心吗？

　　总是姐弟，她无法真正的放心，只是暂时也没有办法，只能在短心中让他一切都要小心，有什么事情不能忘了打电话。

　　时间一天一天的过去，暑假终于到了。

　　李婷的专辑还没有做出来，但刚刚发布的几首主打新歌，却是成绩斐然。

　　网络权威音乐频道，百度音乐上的几大榜单，都能看到李婷的新歌，而且发布当天，就冲上了三榜前十，三天之后，更是牢牢的占据了三榜的榜首位置。

　　而李婷开始被人关注和热搜，这自然要多亏了肥猫，为了打造李婷，肥猫也算是使尽了浑身解数，特意为李婷量身打造了几首主打歌，首首经典。

　　可以预见，在不久的将来，李婷很快就能成为音乐圈中的新贵，甚至在未来，极有可能成为天后级人物。

　　秦琳也去试音了，她没有辜负肥猫的期待，后者对她也极其惊艳和满意。

　　她的条件比李婷更加优秀，而且长相也更加清纯和漂亮，这样的条件，如果还不能成为天后级实力派人物，肥猫觉得那是很没有天理的事情。

　　所以肥猫现在可是干劲十足，全副心思都放在了两女的身上。

　　至于方浩提出的合作意向，他很干脆的答应下来，从此以后，肥猫会在优先替中盛娱乐培养打造一批新星，他也信心十足，并预言中盛娱乐很快就会名震业界……

　　歌德依然找不到下落，但赵兵仍旧没敢怠慢。

　　杀手之王，绝非浪得虚名。

　　歌德一日不除，赵兵便一日不得安宁。

　　而某一天的午后，赵兵接到了一通神秘短信，他依约来到希尔顿大酒店，在顶层的总统套房外，他敲开了房门。

　　房门打开，一道熟悉的倩影扑到他的怀里。

　　丰满，性感，野性十足。

　　不是别人，正是梅丽东莎。

　　对于梅丽东莎，赵兵从来都有些敬畏，甚至不想和她见面。

　　可这一次，他却一直很期待梅丽东莎的出现，因为只有后者的出现，才会带来一丝转机，那意味着，终于有可能逮到歌德这只狡猾的狐狸了。

　　赵兵已经记不清是什么时候开始，似乎每次与梅丽东莎见面，便只会做一件事情。

　　这次也不例外。

　　赵兵当牛做马几个小时，最终满足了梅丽东莎。

　　没办法，他太了解这个女人了。

　　一日不见，如隔三秋，这都几个月不见，算是隔了多少秋？

　　如果不把她喂饱，赵兵就别想从她嘴里得到什么消息，更不用指望她会好好的配合做些事情。

　　所以赵兵说她是妖精，是魔头。

　　这话一点也没错。

　　但魔头也好，妖精也罢，赵兵也不得不承认，梅丽东莎还是很能干的。

　　床上功夫好，手上功夫更好，当然，嘴上功夫也不差。

　　只是让赵兵有些意外的是，梅丽东莎居然受了伤，她的身上至少有三处呈乌青色。

　　“别提了，这次为了抓到这个骚蹄子，我可真是费了九马二虎之力！”梅丽东莎抱怨道：“不过，就算她再能逃，再能打，最后还是被我逮住了！”

　　“那叫九牛二虎之力！”

　　赵兵纠正道：“什么骚蹄子，你说清楚点，我交待你办的事情呢？”

　　“办好了啊。”梅丽东莎一只手在赵兵身上使坏，一边笑眯眯的道：“不过，我还没吃够怎么办？”

　　赵兵的表情有些精彩，他狠狠的把梅丽东莎压在身上，道：“那就喂饱你！”

　　一个小时之后，赵兵咬牙切齿地问：“够了吗？如果不够，我们再来，今天我就没打算活着下床！”

　　“哦哦，亲爱的，你不要做出一副不情愿的样子好吗，你知道有多少男人想上我吗……”

　　“够了。”

　　赵兵不想再听她罗嗦，直接道：“说吧，事情办得怎么样了。”

　　“好吧。”梅丽东莎坐了起来，从床头抽出一根烟点上，道：“那个女人叫凯蒂伊雅，住在洛衫机的一个小镇上，是一位单亲妈妈，有个漂亮可爱的儿子，不过孩子已经十多岁了，今年都读大一了，她在很多年前，是歌德的情人，她为歌德生了这个儿子，所以，我觉得她是歌德唯一的弱肋！”

　　“你身上的伤，就是她留下来的？”赵兵讶然。

　　梅丽东莎眼中闪出一片杀意，道：“哦，别提了，这个女人简直是太狡猾了，我花了一个月的时间，才抓到她，不要小看了女人，她们往往隐藏身份，看起来善良软弱，实际上却是阴狠毒辣，身手了得，她之前是一位杀手，有个外号叫幽！”

　　“是她？”赵兵眼神收缩：“这个女人以前很有名气啊，不过好像有十几年都没曾出现过了，原来她生了孩子，当了妈妈！”

　　幽，曾经是欧洲谈之色变的杀手，可谁也没有想到，她居然和歌德先后退出了江湖，又有谁能猜到，两位最顶尖的杀手，最后居然走到了一起？

　　“她也没占到多少便宜，不过这个女人嘴巴很硬，而且，她真的很危险。”

　　赵兵起床，道：“走吧，去看看她！”

　　梅丽东莎把烟头摁熄，根本就没有起床的意思：“深更半夜的，如此良辰美景，我才不开工，咱们继续吧！”

　　汗，三番五次的折腾之后，现在已经是深夜。

　　赵兵看着梅丽东莎，直接便没了言语，然后颓然的重新躺在床上。

　　他认了！

　　他倦了！

　　他累了！

　　但没有关系，就算他现在动也动不了，这不有梅丽东莎吗？

　　她一定有办法让赵兵重振雄风，永远不要小看这个女人，她，她，她真的很厉害，特别是那张嘴。

　　赵兵一般早上起来得都很早，但今天早上例外。

　　起床之后，他看着眼前容光焕发的梅丽东莎，再对着镜子看看自己，顿时就有些感慨。

　　原来男女间的那回事情，从来都是女人更占便宜……

　　……

　　这是一艘很破旧的渔船，附近根本就没有船只，甲板上，几个军团的兄弟，正在那里吃着从附近镇上买来的丰盛早餐。

　　看到赵兵和梅丽东莎一起赶到，几名军团的兄弟一起站起来，朝两人行礼。

　　赵兵回了一礼，道：“你们继续，我去看看那个凯蒂伊雅！”

　　一位兄弟提醒道：“首领，你一会儿要小心她那张嘴！”

　　赵兵不以为意。

　　再能说又怎么样？难道还能让我轻易放了她？

　　船舱中，一位四旬左右的女人四肢被固定在墙上，身体几乎不能动弹，她的身上受了许多外伤，但衣服还算是完整，只是鲜血却随处可见。

　　“凯蒂伊雅？”

　　赵兵坐了下来，试探着喊了一声。

　　啾！

　　女人睁开眼，从嘴里吐出一口唾沫，直射赵兵。

　　赵兵吓了一跳，立即跳开，背后都开始冒寒气。

　　乖乖，怪不得刚才那名兄弟提醒自己，原来她不是能说，而是能吐。

　　凯蒂伊雅长得其实还不错，身材火辣，白皮肤，黄头发，精致的小嘴，小巧的鼻子，大大的眼睛……总之，她长得其实真的很不错，难怪会被歌德看上。

　　只是，有梅丽东莎站在这里，她就被比下去了。

　　身材再火辣，也比不上梅丽东莎，脸蛋再精致，依然比不过梅丽东莎，特别是那对并不寒酸的胸，和梅丽东莎真的没法比。

　　“他的嘴上功夫很厉害的。”梅丽东莎看着赵兵如此狼狈，开心的笑了起来。

　　赵兵有些尴尬，正要说话，啾，第二口唾沫又喷射了过来。

　　“婊子，人渣！”

　　凯蒂伊雅咬牙切齿地骂道。

　　很显然，她虽然被抓了，却并没有感到有多畏惧。

　　她曾经是一名杀手，最顶尖的杀手，自然是见惯了生死，她当然也会怕死，这世界上就没有真正不怕死的人，但她更明白一个道理，越是在危险的环境中，你越不能让别人知道你害怕，因为那会让你失去很多可以逃命的机会。

　　虽然一路上她都没有机会逃走，但她并没有就此绝望，她不知道梅丽东莎这些人是谁，但她相信自己的能力，只要给她一点点机会，她就可以顺利的逃脱。

　　当然，在离开之前，她要把梅丽东莎这些人全部杀光。

　　这是她做事的风格。


第506章 凯蒂伊雅

　　赵兵躲得更远了一些，然后皱着眉头对梅丽东莎道：“这真的是个麻烦，想想办法？”

　　“也许你可以戴面具。”梅丽东莎眨眨眼。

　　赵兵汗颜。

　　“不管怎么样，你得想办法，让她不能吐口水给我。”赵兵很郁闷，也很不解，转头对凯蒂伊雅问：“你不是幽吗？你不是曾经声名显赫的职业杀手吗？怎么还跟小孩儿一样吐口水，你不觉得丢人？”

　　凯蒂伊雅脸色微变，但她没有理会，继续吐口水，继续骂赵兵是人渣。

　　赵兵更加的郁闷，然后直接把事情甩给梅丽东莎，他把后者留下来，自己则去了甲板。

　　“首领，你没有被她喷中吧？”一名兄弟笑着问。

　　赵兵脸色有些泛黑，道：“你刚才故意不说？”

　　“依咱们首领的身手，他怎么可能喷中啊！”那名兄弟嘿嘿一笑，却又问：“到底有没有喷中啊！”

　　赵兵摇头。

　　那兄弟手一伸，对几名同伴道：“拿钱吧！愿赌服输！”

　　几名兄弟无奈的从口袋里掏钱，一边抱怨。

　　赵兵哭笑不得。

　　好歹我也是你们的首领啊，可以给点尊重吗？

　　你们居然拿我打赌，用我敛财？

　　不过赵兵倒是没有生气。

　　他很喜欢军团有这样的氛围，他不需要大家畏惧自己，正如刀狼等人所说，他很愿意让军团成为一个家，成为所有军团成员心灵的家，让大家在外面历经了风雨血腥之后，有一处港湾可以休息，让大家在受了委屈的时候，有地方倾述，让大家在受了欺负的时候，有家人站出来替他们出头。

　　很亲民。

　　赵兵对军团的影响一直很严重，特别是他成了首领之后，让军团变化更大，外人谈之色变，闻之颤抖的第一雇佣军团，其实哪有外人想象的那么凶狠，大家都很和善，甚至都很少接一些违背良心的任务。

　　大家不缺钱。

　　不得不说，这也是一个很奇怪的现象，无法被人复制。

　　原来的杀手组织，以杀人为赚钱生意的组织，最终却可以不用杀人，便能让每个人都活得很好。

　　这本身就是一个奇迹，说出去都不会有人相信。

　　可事实就是如此。

　　船舱中，梅丽东莎在作画，她躲出了凯蒂伊雅口水喷射的范围，拿出一张大白纸，也不知道他从哪里找到了红色颜料笔，居然在白纸上落笔，很快就勾勒出一副很触目惊心的画面。

　　过了一会儿，她很满意的放下笔，把画展示给凯蒂伊雅看，问道：“看看，这张画怎么样？”

　　呸！

　　凯蒂伊雅呸了一声，一脸的鄙视。

　　这张画的确很难看，她画的是一张女人的脸，血淋淋的，很丑很恐怖，让人看上一眼，都没有味口吃饭，没有办法正常入睡。

　　真的很丑很丑。

　　“好吧，我承认我画得不怎么好。”梅丽东莎笑道：“不过，那是因为你长得也这么丑，所以，我准备把这张画贴在你的脸上，我就再也不怕你吐口水了。”

　　凯蒂伊雅的表情有些怪异，但她很快就骂了起来，各种恶毒的词汇，全都用在了梅丽东莎的身上。

　　可惜梅丽东莎根本就无所谓，她拿出几条细铁丝，开始给画打孔装订，最后小心冀冀的靠近凯蒂伊雅，不管后者如何的躲闪，依然被戴上了面具。

　　凯蒂伊雅的眼睛露在外面，鼻子和嘴巴却被挡得很彻底，梅丽东莎站在她的面前，很满意的点点头，赞了一句：“很般配啊！”

　　赵兵进来，看到这幅画面，噗的一声笑了起来，很诚实的道：“画得真丑。”

　　“那是因为她长得丑。”梅丽东莎笑道。

　　“不过我很喜欢。”赵兵哈哈一笑，重新坐了下来，这次他觉得安心了许多。

　　长这么大，他还从来没有遇到过像凯蒂伊雅这样的成年人，大家都不是小孩子了好吧，用得着吐口水吗？

　　但他也承认，凯蒂伊雅的这个手段让人无法忽视。

　　杀不死人恶心人！

　　如果不是有话要问，赵兵自然可以用内裤堵住她的嘴。

　　现在是谈判的时候了。

　　“你知道我们为什么要抓你来吗？”赵兵问道。

　　凯蒂伊雅没有再吐口水，因为那已经没有任何作用，只会恶心到她自己，她冷笑一声：“我这辈子杀过的人太多，不过如果让我知道是谁请你们来的，我会再次出手，杀光他全家，虽然我已经很多年没有杀过人，但你要相信我有这个能力！”

　　“我当然相信！”赵兵笑道：“不过，你这次可猜错了，我们不是谁请来对付你的，我们只想对付你的男人。”

　　凯蒂伊雅一愣，脸色变得有些难看，但纸挡住了，赵兵无法看到，她没有吭声，沉默以对。

　　赵兵道：“怎么不说话呢？”

　　“我没有男人，他早死了。”凯蒂伊雅沉声道。

　　“歌德。”

　　赵兵只说出这两个字，凯蒂伊雅便身体一颤，她狠狠的盯着赵兵，道：“既然你们都已经知道他是我的男人，你就应该知道，你们这种行为，无异于自掘坟墓，他会杀光你们！”

　　“关键问题是，他现在像条狗一样，根本就不敢出现。”赵兵道：“这些年，你真的不曾杀过人？那你对圈子里的事情了解多少？”

　　“我早就退出江湖，不再杀人了，这些事情，我已经不感兴趣。”

　　赵兵叹道：“看来，我有必要重新给你介绍一次了，我们是美女蛇雇佣军团的人，而我是军团的首领，我有个外号，叫鬼脸！”

　　“是你！”

　　凯蒂伊雅惊呼出声。

　　“看来你刚才撒谎了。”赵兵道：“我实话告诉你吧，我希望你和歌德联系，让他来见我，我要和他做个了断。”

　　“他会杀了你的。”

　　凯蒂伊雅的声音有些含糊不清，却将自己嘲讽的语气完全释放：“就算你是鬼脸，也一定不会是他的对手，他是我见过最聪明的杀手。”

　　“所以你愿意给他生个儿子。”赵兵笑道。

　　“我和他只是朋友，你们想要用我来引诱他出来，简直是妄人说梦。”

　　赵兵笑得更开心了：“你越是这样说，我越是对这个计划有信心，没错，我抓你来，就是要引他出来，我承认，他很聪明，但再聪明又怎么样，只要他还是人，那就一定有弱点，当然，我觉得我已经仁之义尽了，否则，我这次就连你儿子一起绑来了。”

　　“我会杀了你！”

　　凯蒂伊雅一字一句的恨声道。

　　“看来，你是真的很爱你的儿子。”赵兵叹道：“杀手又怎么样，一样会有感情的，这也是你为什么十几年隐姓埋名的原因吧，有了儿子，你不想让他知道你的过去，是吗？那就痛快一点，与我们合作，否则，吃苦头的人，就是你了！到头来，我一样会找到他，要知道，再聪明的狐狸，也斗不过我们猎人，而现在，我是猎人，他是狐狸。”

　　凯蒂伊雅沉默。

　　赵兵也不催她，很有耐心的等待。

　　他相信凯蒂伊雅会妥协的，因为至少，这一次的计划，并没有真的把她的儿子抓过来。

　　不能把凯蒂伊雅逼上绝路，让他至少有那么一丝念想，否则，她容易走极端。

　　“你想好了吗？”过了一会儿，赵兵忍不住道：“告诉我他的联系方式！我自然会和他联系。”

　　现在估计要找到歌德，用常规的手机来联系，显然很不靠谱。

　　歌德很聪明，绝不可能犯下这种低级的错误。

　　用手机，便意味着自己所在的位置会被锁定。

　　“我联系不到他。”

　　“是吗？”赵兵皱起眉头：“你真的不想要儿子了？那你这十几年来隐姓埋名是为什么？我不知道你还能不能生，但我有办法，让你不死，却没办法再养活一个儿子。”

　　你生一个，我杀一个。

　　我不杀你，但这对你，才是最大的伤害和催残！

　　事到如今，赵兵已经顾不得许多了，和这种人，他也不准备讲道义。

　　不过凯蒂伊雅却是很聪明，她并没有就此相信赵兵的话。

　　“我无法联系到他，我说过了。”

　　赵兵有些不耐烦了，转身对梅丽东莎道：“你能找到她儿子吗？”

　　“当然，其实在过来之前，他儿子身边，一直有我们的人在监视，如果需要，一分钟之内，我就可以让他死。”梅丽东莎说完，又看着凯蒂伊雅，见后者满脸的愤怒和仇恨，她甜甜的笑了，扭着腰枝走到凯蒂伊雅的面前，笑道：“你很能打，而且我也在你手上吃了点亏，这笔账，我一直没和你算，但你现在落在我手上了，我随时都可以慢慢折磨你，当然，在此之前，我可以让你儿子死亡的过程被拍成视频，然后在你的面前反复的播放，就不知道你究竟能坚持多久。”

　　赵兵站起身来，一边往舱外走，一边道：“既然你不愿意合作，那你儿子就死定了。”

　　梅丽东莎拿出手机，开始拔打手下的电话。

　　“等等！”

　　凯蒂伊雅突然叫了起来。

　　“你们这群畜牲，人渣，你们都不得好死！”她痛声骂道。

　　赵兵笑道：“但你现在，却不得不听畜牲和人渣的话，不是吗？”

　　……

　　电话无法联系到歌德，但邮件却可以。

　　赵兵给歌德发了一封邮件，结果没隔几分钟，歌德的回信就到了。

　　回信很简单，就一句话。

　　“你觉得我会来吗？做梦吧，不过，我警告你，你杀她，我杀你身边所有的女人。”

　　梅丽东莎皱眉道：“看来没什么效果。”

　　凯蒂伊雅冷笑道：“我说了，他不会上你的当，他是我见过的最聪明的男人。”

　　赵兵白了她一眼，道：“那是因为你还没有遇到我，现在，他顶多只能算第二聪明，还有，你知不知道你现在很丑？”

　　说完，赵兵还不忘拿出一面镜子放在凯蒂伊雅的面前。

　　凯蒂伊雅神情有些激动，下意识的要吐口水，结果自然是吐在自己脸上。

　　“你真是个奇葩！”赵兵笑道：“像你这样会吐口水的女杀手，我也是第一回遇到。”

　　“你不得好死。”凯蒂伊雅气得直发抖，狠声诅咒道。


第507章 两难的决择

　　赵兵耸耸肩：“我从来都没有想过我会好死，其实不管是怎么一个死法，结果都一样，对我而言，这没有区别，但我会让你亲眼看看你男人是如何死在你面前的，我不会那么轻易的让他死，我会折磨他，这也是他的风格，这叫以其之道，还治其身。”

　　凯蒂伊雅在那里诅咒个不停，赵兵却不加理会。

　　“怎么办？”梅丽东莎有些郁闷。

　　赵兵也没有回避凯蒂伊雅的意思，笑道：“至少，他还是在乎这个女人的，这就够了。”

　　“那你有什么计划？”

　　赵兵想了想，道：“给他回一封信，就说明天中午十二点以前，如果他还不到这里来见我，那就只能来收尸了，我说到做到，还有，让他准备替他儿子收尸。”

　　“我们就在这里等他？”梅丽东莎有些不放心。

　　“错了，是我，而不是我们。”赵兵好整以暇的道：“别看他嘴硬，其实他比谁都着急，因为他只有一天的时间，确切地说，他只有一个晚上的时间，我想他应该没有自大到大白天的来劫人。”

　　“所以？”

　　“所以你要去庄园。”赵兵继续道：“带所有的人去庄园，然后让她们都不要出去，今天全部在家守着，在庄园，我已经布置好了一切，你去问韩雪，就知道该怎么做了，今天晚上，他要么去庄园劫人，要么就来这里劫人，他只有这两个选择，但我无法确定他究竟会如何选择，所以，我们两方面都要准备，这边由我一个人负责，庄园就全靠你们了！”

　　不知道什么时候，凯蒂伊雅没再咒骂，她看着赵兵，眼神中有些焦急。

　　很显然，她也很认可赵兵的分析。

　　别人不了解歌德，但她却很了解。

　　歌德一定会来救她，她相信这一点。

　　不过很快，她就不再焦急。

　　依然是因为她太了解歌德的可怕了，鬼脸又如何？对上歌德，胜负还未分呢，而且这里就赵兵一个人守着，歌德来了，她如果有机会挣脱，两人一起对付赵兵，那胜算会大上许多。

　　突然，她有些期待晚上的到来。

　　当然，她仍然放心不下的，还是远在洛衫机的儿子，那是她和歌德一起生的儿子，是他们的宝贝，她不愿意儿子受到一点点的伤害。

　　只是现在考虑太多也没有意义，只有自己脱困，才能救到儿子。

　　……

　　别墅中，秦琳，陆佳，夏雨，洛冰母子，都安静的坐在沙发上。

　　没有人说话，气氛显得很凝重。

　　一向活泼好动的夏雨和陆佳，今晚都破天荒的很乖。

　　“洛冰姐姐，我们今晚就这样坐到天亮吗？”陆佳担心的道。

　　“是啊，现在都凌晨3点了，也没见他来啊，会不会不来了？”夏雨也道。

　　洛冰看着她们，轻轻的拍着怀里的儿子，道：“现在让你们睡，你们会睡得着吗？”

　　两女一起摇头。

　　“那个坏蛋怎么就不死呢，他是小强变的吗？”夏雨抱怨道。

　　“放心吧，兵哥说了，今天晚上之后，一切都会安全了。”秦琳安慰道。

　　陆佳叹道：“要是我像雪姐那么厉害就好了，我就可以帮上忙。”

　　“我好担心她们的，那个坏蛋很厉害的。”

　　夏雨的话说完，大家便更加紧张，没有人搭话。

　　……

　　一切正如赵兵所预料的那样。

　　他给歌德两个选择。

　　要么来庄园劫人，然后找赵兵交换。

　　要么就直接找上赵兵，救人。

　　歌德最终没有选择和赵兵硬碰硬。

　　他的伤已经痊愈，但他一向很谨慎，虽然没有与赵兵交过手，但他从来都没有小看过对方。

　　与其和赵兵拼命，他觉得来庄园，才是最好的选择。

　　就在庄园不远处的阴影中，歌德冷静的看着不远处的庄园。

　　庄园很安静，也很平静，从这里看过去，一点也不像是有埋伏的样子。

　　但他却知道，庄园看似平静，实际上却像是择人而噬的荒洪猛兽，那里一定有设计好的陷阱在等着他。

　　可他别无选择。

　　好在他已经侦察过了，赵兵的确在船上，就坐在甲板上等着他。

　　而且他有一种预感，前两次遭遇到的神秘高手，并不在庄园中，他无法感觉到对方的气息。

　　对于柳剑和影龙，他其实还是很忌惮的。

　　看看时间已经是半夜的三点，歌德知道，自己是时候行动了。

　　既然没有办法选择，那就只好硬着头皮上。

　　他不断的告诫自己，不用恋战，只要冲进别墅里面，控制住其中的一个人，这次的计划就已经成功。

　　不用拼命，他也就不用太紧张。

　　悄无声息的，歌德出现在庄园的外墙外面，躲在一处角落，他轻轻的把准备好的石子扔了进去。

　　啪！

　　石子落在地上，发出轻微的声音，他知道，里面的人一定可以察觉到异常。

　　不过，他抛石问路没有任何的效果，庄园内部很安静，根本就没有任何的反应。

　　但歌德此时已经快速的绕到庄园的另一面。

　　从这里进去，是别墅的后面，前面是一片竹林，便于隐身，再接着是一片草地……

　　没有停顿，歌德已经一跃而起，根本就没有碰触到电网，便轻轻的落在地上。

　　但落地的那一瞬间，他立即察觉到危险，就是一个翻滚。

　　砰！

　　一声枪响，一粒子弹从他刚才站着的位置掠过，最后射进高墙。

　　狙击手！

　　歌德头皮有些发麻，就势穿向不远处的竹林。

　　竹林里面有埋伏的可能性很高，但这里同样也是藏身的好去处，至少藏在暗处的狙击手会失去目标，不再有什么威慑力，如果能抓住埋伏的人，那就是有了谈判的筹码。

　　可就在他即将冲进竹林的那一瞬间，数道劲风，从林中袭来。

　　月光下，数点寒芒迎面射来，几乎罩住了歌德的全身。

　　手中的单刀一挥，几把飞刀便被砸飞出去，歌德一个臭驴打滚，躲过最后两把飞刀，身体继续扑向竹林。

　　可就在这一瞬间，他的眼前却出现了一个男人。

　　那是刀狼。

　　刀狼双手持刀，闷声从林中穿出，迎面刷刷刷就是连环三刀。

　　歌德瞳孔收缩，他也用刀，自然看得出来刀狼是使刀的行家，或许与他还有些差距，但突然窜出，胜在勇猛，根本就没有防守，看样子要与他同归于尽，而这种打法，让他不能不认真对待。

　　因为他不想伤敌一千自损八百。

　　冷哼一声，歌德一抡手中的刀，便朝刀狼冲去，十多招之后，刀狼便明显落入下风。

　　歌德一刀紧随一刀，刀刀致命，抓住一个机会，正要一刀将刀狼劈翻在地，但突然，他的脑后，有风声起。

　　那是一种暴烈的，很危险的气息。

　　电光火石之间，歌德已经闪身躲开，他跳到一边。

　　场间多了一人。

　　一位左臂断掉的年轻人。

　　没错。

　　那就是小林。

　　小林单手持刀，一记势大力沉的猛劈落空，但他并没有就此闪躲，而是紧接着又挥出一刀。

　　一式横斩，小林的招式如此的简单，可威力却是大到极致，有狂暴的刀气生出，竟让歌德都不敢硬接。

　　歌德只能躲闪，然后展开反击。

　　三人打成一团。

　　要说起来，歌德委实很厉害，以一敌二，居然也能稳稳的占据上风。

　　但要想很快结束战斗，却是不容易。

　　渐渐的，他的心有些急躁起来。

　　他今晚的目的很明确，那就是劫人，可眼下看来，这个计划受阻了。

　　心中越来越急，歌德决定尽快的解决战斗。

　　就算是受一点伤，也在所不惜。

　　人一旦拼命，其实是很可怕的一件事情，歌德本身就占据了上风，此时一拼命，两人立即险象环生。

　　可就在这个时候，从林中窗然再次窜出两道人影。

　　穿黑衣的是韩雪，穿红衣的是梅丽东莎，两人手握着军刺，加入了战圈。

　　四人都是军团最顶尖的高手，此时联合起来，对付歌德一人，自然是稳稳的占据了上风。

　　不，歌德瞬间就险象环生，才过了五六如，他的背后便被韩雪的军刺划了一道伤口。

　　伤口不深，但对歌德的精神，却是一种严重手打击。

　　他开始有些畏惧，有一种即将死亡的感觉。

　　这样的感觉让他很不爽，却又很无奈。

　　现在他面临两个选择，依然是两个选择。

　　要么立即离去，打不过，要逃走，他还是有些把握的。

　　要么就是继续执行计划，可这会让他陷入到苦战中，如果不能尽快解决战斗，很有可能会被几人拖死在这里。

　　问题是，他根本就打不过这四人。

　　别说四位，就算再减去一位，他也不可能取胜。

　　他这一犹豫，梅丽东莎的军刺又在他的胳膊上划开一道伤口。

　　两条伤口，都不太深，但他没有时间止血，这对他来说，就是很要命的问题。

　　唰唰唰，连续劈出三刀，歌德主意一定，准备撤离。

　　可三人像是算准了他下一步的动作，居然并不后退，反而还展开了抢攻，特别是小林，更是使出了断刀诀中最后一式，要与他同归于尽。

　　歌德的眉头紧皱，立即转身逃窜。

　　刀狼手一挥，十多把飞刀一起甩出，漫天的寒芒，从身后罩向歌德的全身，几乎封死了他所有的退路。

　　但歌德依然没有慌乱，右手痴挥，寒芒大半落地，最后一柄飞刀，擦着他的脖子掠过，脖子处火辣辣的疼痛，让歌德有些气恼。

　　他恨不得转身把刀狼斩于刀下，他有这个信心。

　　可现在，这显然是不现实的。

　　所以他没有怒吼，也没有停留，左手突然往身后轻轻一挥。

　　“小心！”

　　韩雪娇吼一声。


第508章 最后一刀

　　四人同时向四周扑去，然后紧紧的贴在地上。

　　他们刚才站立的地方，发出一声巨响，被炸出一个深坑，足有一米多深。

　　而歌德，已经趁机跃出围墙，消失在街头。

　　计划失败！

　　韩雪等人从林间走出，看着歌德的背影，韩雪道：“的确很厉害，如果不是我们早有准备，他今晚就得手了，单打独斗，我们没有人是他的对手。”

　　“我们依然不能怠慢，因为他有可能会杀个回马枪。”刀狼性格中谨慎的一面露了出来。

　　韩雪点点头，道：“没错，今晚，我们就等他到天亮，对于他来说，时间最宝贵，不过依我看，他现在应该要去船上救人了，他别无选择！”

　　“希望他真的去吧。”刀狼对赵兵很有信心，道：“他去了，便也走不了了。”

　　四人很快便隐在了暗处。

　　韩雪走进别墅，她穿着一套黑色的皮衣，刚才的打斗，让她流了一身的汗，看起来有些疲劳。

　　“你们可以去睡了。”韩雪道。

　　“你没事吧？”洛冰关心的问。

　　秦琳也递来纸巾，让韩雪擦汗：“他来过了吗？杀了？”

　　“让他跑了。”韩雪道：“不过，他受了伤，这一次，他没有办法逃走的。”

　　……

　　渔船靠着岸，远处有浓浓的白雾，天色已经快要亮了，月亮隐去，东方已经露出一丝鱼肚皮，但一切都还朦朦胧龙。

　　赵兵盘膝坐在甲板上，他闭着眼睛，腿上放着一把铁剑。

　　铁剑没有开刃，给人沉重的感觉。

　　虽然不锋利，但这不重要。

　　这是赵兵特意去附近郊外打造的一把剑，剑很普通，但毕竟是剑。

　　从柳剑那里得知歌德会上古刀法灭魂十八斩，赵兵就准备了这把剑。

　　他要堂堂正正，用剑来胜对方的刀。

　　必须告诉对方一个道理，华夏武术博大精深，你一个外国人，不要以为学了几招古武刀法，便可以纵横江湖了。

　　突然，赵兵的眼睛眯了起来，他站起身来，走到船弦处，看着平静的海面，突然挥出一剑。

　　剑气纵横，骤然而起，江水滔天，水面翻腾，像是被炮弹炸过一般，浪花炸开，高高扬起十数米。

　　一道身影从水底破水而出，高高的跃起，然后刀光一闪，半空中挥出一刀。

　　竟然也有澎湃的刀气产生，直直的朝赵兵劈来。

　　赵兵冷哼一声，铁剑再挥，一道剑气生成，与刀气在半空中相撞在一起。

　　空气都被撕裂开来，砰的一声炸响，黑衣人已经落在了甲板上，却是被剑气逼得连连后退了十余步，这才站稳，却又突然吐出一口鲜血。

　　一剑，赵兵就伤了对方。

　　这黑衣人正是歌德。

　　“你的女人说你是天底下最聪明的男人，我觉得这很可笑。”赵兵淡淡的道：“因为你再聪明，也要被我算计，所以你自投罗网了。”

　　“她人呢？”

　　“就在刚才，我已经把她杀了，就在船舱中。”赵兵冷声道。

　　歌德脸色一变，咬牙切齿的道：“你们华夏人，都是这样不讲信用的吗？”

　　“如果他不试着逃跑，不试着来杀我，也许他不会死，现在也好，你们都死了，至少不会扯连你们的儿子，他可以活着，这已经是我最大的仁慈。”

　　“我一定会杀了你。”歌德一字一句的道。

　　赵兵却道：“知道我为什么要告诉你这些吗？”

　　见歌德不吭声，赵兵自问自答：“因为从你出现，便已经注定你今天会被我杀死，不是我杀不了你，而是我实在懒得去找你，不得不说，你很会藏，但现在你现身了，那又有什么意义呢？”

　　“你太自信了。”歌德寒声道：“难道，你真以为你就吃定我了吗？你会得到报应的，你身边的人，都会因为你，一个一个的惨死，我发誓，我会杀光她们。”

　　赵兵叹道：“我遇到许多人，他们都说要杀了我，但我现在还好好的活着，而他们已经死了很久，这说明，这个世界还是要凭实力说话的，没有实力，那就是空谈，不是吗？至少我还给你了公平决战的机会，要不，我会在这里放几个枪手，你现在就已经被打成了筛子，所以你不要想着逃走，那没有意义，我也不会给你这个机会。”

　　“你觉得我现在还会逃吗？”

　　歌德有些绝望的道：“你杀了她，那就注定我今天要和你死战到底！”

　　话音一落，歌德便冲了过来，单刀挥起，抡起刀气如虹。

　　看起来，他真的要与赵兵拼命了！

　　赵兵眼神一凛，不敢大意，同样挥手就是一剑。

　　刀剑相交，歌德被震得飞了出去，可赵兵却是一愣。

　　而就是这一愣神的功夫，歌德的脚尖在地上连点，却窜向了船弦。

　　“你果然要逃！”

　　赵兵冷笑一声，单剑在地上一点，身体陡然上升到空中，足有七八米高，一道剑气，脱剑而出，空气都被排挤到两边，生生的拦住了歌德的去路。

　　歌德识得厉害，没有继续跳下海，而是猛的退去。

　　船弦却被这一剑劈得粉碎，满天的木屑碎片，其中不少还溅落在海面上。

　　歌德的确了得，等赵兵一招用老，他却再次跳进了大海。

　　他双脚落在一片木板上，然后一刀劈向海水，木板带着他，像是离弦的剑，远远的射向远方。

　　赵兵苦笑，只能追上，好在木板够多，他随意站在一块木板上，有样学样，一剑挥出，便追了上去。

　　原本平静的海面，因为两人的介入，而变得沸腾起来，浪花如潮，时不时的有剑气和刀气相交。

　　两人一前一后，已经远离了渔船，可实际上，只是几分钟，赵兵便追上了歌德。

　　此时这里距岸已远，想要逃走，已经来不及，歌德的心里一狠，他停了下来。

　　两人相隔不过十多米，彼此对望。

　　“你这人，真的太没意思了，你不是说不逃吗？”赵兵嘲笑道。

　　歌德没有解释，他只是死死的盯着赵兵，眼神之中杀气很浓。

　　“我也很想见识一下你的灭魂十八斩，正好，我也会些古武术，还恰好学会了一套剑法，今天我就让你明白，华夏武功博大精深，不是你这个黄毛鬼能学到其精髓的！”赵兵提剑，斜指歌德。

　　歌德闷不吭声，但他的杀气却是越来越浓。

　　终于，歌德动了。

　　既然现在无法逃走，那便只能死战到底。

　　而歌德这种人，若真要死战，其实真的很可怕。

　　“你真的要和我决一死战？”歌德沉声道。

　　“你还不配，我只不过想让你见识一下真正的华夏武功。”赵兵撇了撇嘴。

　　“好，那你可敢与我上岸一战？”

　　赵兵笑道：“你不会再逃吧？”

　　“反正也逃不掉，不如死战，还有一线生机。”歌德道：“其实我这次来华夏，本来也就是要找你一决雌雄，我也并不觉得你就一定能赢我。”

　　“好吧，那就上岸好了。”赵兵无所谓的道。

　　歌德说了声好，一刀劈在海面，便向岸上疾射而去。

　　赵兵跟在他身后，并没落远。

　　很快，两人便上了岸。

　　这里是一条宽阔的马路，只是有些破旧，像是很旧都没有人修缮过了，估计是改道后遗留下来的，地上积了厚厚的灰尘，到处坑坑洼洼。

　　赵兵才刚刚落地，歌德已经突然冲杀而至。

　　不得不说，他很阴险。

　　好在赵兵早有准备，从来都没有放松警惕。

　　赵兵铁剑大起大落，与柳剑的剑法如出一辙，就是直来直往，完全没有什么花哨。

　　可每一剑，却是势沉力大到极点，让歌德的招式根本就施展不出。

　　每一招，都只使到一半，他就不得不防守后退。

　　虎口发麻，手臂隐痛，歌德心中骇然，万万没有想到赵兵的力量会如此之大。

　　赵兵所使的剑法，像是天生克制他的灭魂十八斩一般，让他精妙的招式，根本就无法尽情施展。

　　十数招之后，歌德落入下风，险象环生。

　　可赵兵却在这个时候采取了防守，并没有再攻击。

　　歌德一愣，不知道赵兵为什么会突然采取守势，但此时他却来不及多想，因为这是一个机会。

　　灭魂十八斩，刀刀灭魂夺魄，刀风呼啸，威力惊人，一刀连着一刀，行云流水，连贯使出，没有丝毫的停顿。

　　只是，不管他如何进攻，赵兵总是能从容应对，甚至他连赵兵的衣角都没沾上。

　　数十招过去，灭魂十八斩已经用了三遍，依然没有任何的效果。

　　歌德越打越心惊，越打越害怕，先前好不容易积攒起来的斗志，慢慢的瓦解。

　　他左右瞄了几眼，准备再次伺机逃走。

　　可就在这个时候，赵兵却突然哈哈一笑：“灭魂十八斩的确不错，可惜你只学到了皮毛，现在，让我来教教你吧！”

　　话音一落，赵兵招式立变，不再采取守势，以剑作刀，灭魂十八斩第一斩突然施出。

　　歌德吓了一跳，他自然认得这一招。

　　可让他惊骇无比的是，同样的招式，赵兵用剑施展出来，居然根本就没有生涩之感，甚至威力比他施展的时候，还要大了许多。

　　叮！

　　歌德被这一刀震得差点崩溃，手臂更是一痛，虎口都开始流血，他的身体被这一刀击得倒退了十余岁。

　　赵兵没有给他机会，第二刀已经连环使出。

　　歌德再退。

　　一刀接着一刀，赵兵连续施展了十七刀。

　　每一刀，都威力惊天。

　　歌德连续后退，一直都没有喘过气来，地上尘土飞扬，在两人身后留下一大片的尘海……

　　此时歌德的虎口已经流血不止，手臂几乎再也提不起刀，整只手臂都已经骨折，他万万没有想到，赵兵的力量会如此之大，硬接了十七刀，他已经无力再战。

　　噗！

　　歌德喷出一口鲜血。

　　赵兵大吼一声：“最后一刀！”

　　歌德瞳孔收缩，心胆俱寒，拼尽全力把刀握紧，咬牙迎了上去。

　　啊！

　　一声惨叫，歌德整个人都飞了起来。


第509章 斩杀歌德

　　一蓬鲜血洒在空中，歌德的右臂被齐根削掉，带着那把刀，落在地上，发出一声脆响。

　　砰！

　　歌德的身体终于落地，他的脸如死灰，汗如雨下，右臂的鲜血，还在喷洒，身体已经完全软成了一堆烂泥，动也无法动弹，全身更是不由自主的颤抖。

　　赵兵从空中落下，正好落在歌德的面前，他的铁剑沾满了鲜血，斜指地面，有鲜血从剑尖一滴一滴的落下。

　　“灭魂十八斩，果然威力不凡，可惜在你手上，根本无法发挥出威力来。”

　　“为什么？”歌德很惊恐的看着赵兵，像是看待一个怪物：“你们华夏人都是大变态，你也是刚刚才学会的？”

　　赵兵耸耸肩：“你应该说，我是天才，其实这套刀法也很简单，你施展第一遍的时候，我就学会了，后面两遍，我是故意让你耍出来，让我再熟悉一下。”

　　“你这个变态。”歌德惨笑道：“不过我也很佩服你，你的天赋的确很高。”

　　“是你太笨了。”赵兵撇嘴嘲讽道：“这么简单的刀法，我不知道你练了多久，居然还没有掌握到精髓，根本就无法达到炉火纯青的程度，更不要说出神入化了，所以现在你是不是服了？”

　　歌德不吭声，却低下头，意思很清楚，他是真的服了。

　　“华夏武功，博大精深，但终其根缘，都是大同小异，万变不离其中，掌握了华夏一族的精神，学什么武功，都会很快。”赵兵道：“算了，和你说这些也没有意义，反正你都败了，马上就要死了。”

　　歌德自知今日难逃一死，他倒是平静了下来：“要杀就赶紧动手吧，输给你，我心服口服。”

　　“不逃了？”赵兵晒笑道。

　　歌德漠然不语。

　　“我自然要杀你。”赵兵道：“不过，死法有千万种，你觉得我该如何杀你，才能一泄我心头之恨呢？”

　　歌德突然笑了起来：“怎么死都是死，对于我来说，没有区别，你知道，我最擅长的就是折磨人，让人痛苦的死去，所以，你这一套对我没有意义。”

　　见歌德眼神不对，赵兵赶紧道：“如果你不想你儿子也死，我最好就不要自杀。”

　　歌德脸色大变，他狠狠的盯着赵兵，刚刚他准备咬舌自尽，但现在，他却不得不停下来。

　　他可以死，但他真的不想自己的儿子也跟着死。

　　一切都和儿子无关。

　　“也许我们可以做个交易。”

　　赵兵一甩手，铁剑便深深的插进地面，先前的激战，似乎并没有对他造成什么影响，他的脸上连汗水都没有流出一颗，看起来格外的轻松。

　　“我突然发现，我很喜欢和你们红魔的人做交易。”赵兵接着道：“其实我也知道这很无趣，但我依然想要和你谈谈，告诉我一些红魔的消息，我可以让你痛快的死，而且，你儿子，我不碰。”

　　“你知道，我不可能出卖组织。”歌德开口道。

　　赵兵皱眉道：“你是第二魔将，可不是什么小人物，这种话，从下面那些人嘴里说出来，也许还情有可原，你说出来，我觉得很没有道理，应该说，你对红魔的了解，远超他人，许多秘密，别人不知道，你肯定知道，你也清楚，平时所尊崇的信仰，其实看清楚以后，会觉得很没有意义，我相信你也没有被控制，如果你都要死了，坚持那些东西，真的还有意义吗？”

　　“你既然说了，那我也告诉你，那是我的信仰，既然是信仰，死了，也必须要尊崇。”歌德道。

　　“笑话。”

　　赵兵嘲讽的道：“难道这比你儿子的命还重要？你反正是要死的，但你儿子，是你的骨肉，是你在这个世界上唯一留下的血脉，现实点吧。”

　　歌德沉默不语。

　　“说吧，这对你而言，很公平。”赵兵道：“用消息，买你儿子的命。”

　　歌德依然沉默，但他低下了头。

　　“你有一分钟的时间考虑。”

　　时间一分一秒的过去，歌德闭着眼，但他的汗水却越来越多，他的右臂根部，血已经流得差不多了，不再如先前那般汹涌。

　　他就躺在血泊中，身体越来越虚弱，脸色越来越苍白。

　　死亡正在慢慢临近他。

　　“时间到了。”赵兵哧的一声拔出铁剑，道：“我很遗撼，原本这个交易对你而言，是唯一可以保你儿子命的机会，对你也是极公平的，但你要主动放弃，对此，我不想说什么，既然如此，那就别怪我不客气了，我会让你慢慢死去。”

　　歌德欲言又止，他抬起头，神色有些矛盾的看着赵兵。

　　赵兵没有等，他出剑如电，闪电般就刺出十多剑。

　　歌德的手脚筋被悉数挑断，身上又平添了十余道剑伤，伤口不深，却正好割断了血管，鲜血开始大量的流失。

　　但歌德依然没有失去意识，可这才是最最可怕的惩罚。

　　“现在，你可以看着自己的鲜血慢慢的流尽，那种滋味，希望你能喜欢，而且你死了以后，很快就能见到你的儿子，那个还在读大学的小子，他在洛衫机，我知道的，对了，你也没有机会去看你女人的尸体了，不过我会把她抛在江中，让她的尸体也能成为养份，至少可以成为鱼儿的食物……”

　　一直犹豫不决的歌德，却突然叫了起来：“好，我答应你。”

　　就在先前，歌德突然想到一个问题。

　　也许，赵兵并没有杀害他的女人，因为他确信自己平时回家都做得极其隐秘，就算是红魔中的人，也极少有人知道他还有家室，赵兵又如何会知道这一切？

　　而且赵兵没有让他听凯蒂伊雅说过话，虽然那个邮箱是他们之间唯一的联系方式。

　　可一切，都还让他有一丝幻想。

　　但随着赵兵把他儿子的消息说出来，他真的信了。

　　于是，他坚持了很久的信仰，也轰然倒塌。

　　赵兵笑道：“我知道，先前你可能在怀疑，我并没有抓到你女人，但我要告诉你的是，你的女人叫凯蒂伊雅，她说过，你是天底下最聪明的男人，对吗？”

　　歌德脸色又是一变。

　　他彻底相信了赵兵的话。

　　“所以，我现在信了，你真的很聪明，至少你识时务，就算明知道是死，你也能利用最后的机会，保住你儿子的命，不过，我希望你可以很诚恳的与我合作，不要耍什么手段，因为如果你的消息没有让我满意，我依然不会放过你儿子。”

　　“你——”

　　歌德气得直哆索。

　　赵兵的话，让他有些担心。

　　就算到现在，他也没有想过要真正出卖组织，因为他知道，如果自己说得太多，魔帅不会放过他儿子，他还准备随便说点什么，敷衍一下。

　　可现在，赵兵把他的小心思直接拆穿了。

　　“你看，其实我还是很诚恳的，我没有等你说出来以后再说这句话，我提前告诉你，我很光明磊落，不是吗？”赵兵笑道。

　　歌德咳嗽几声，身体颤抖得更加的厉害，但他还没有开口，或许，他在想，究竟该说什么。

　　“说吧，因为你的血可不多，不知道能流到什么时候，也许一会儿你想说，却说不出来。”赵兵提醒了一句。

　　歌德回过神来，意识到自己的时间真的不多，他吸了一口气，道：“你想知道什么？”

　　“你说说看吧，想说什么就说什么。”

　　“好。”歌德道：“我们组织这几年，已经由魔帅在控制，上帝并没有再管过什么，他一直在闭关。”

　　“你是说上帝在闭关？”赵兵问。

　　“是的，似乎他受了伤，已经二十年了，一直没有痊愈。”歌德提到那个人，眼神之中，有了一丝敬意。

　　赵兵皱眉道：“魔帅是一个什么样的人？”

　　“他很可怕。”歌德眼神变得敬畏：“他就是个魔鬼，被他盯上的人，都无法逃脱，包括我们在内，而且他洞悉人心，没有谁能骗得过他，更可怕的是，他还是上帝的弟子，关门弟子，所以，他的武功很高很高，要杀我，轻松得如同捏死一只蚂蚁。”

　　“这么厉害？”赵兵有些动容。

　　他相信歌德不会骗他。

　　那他就不得不对这个魔帅更加重视一些。

　　“你们下一次行动计划是什么？什么时候开始？谁会被派过来？”

　　“我不知道。”歌德道。

　　“你不知道？”赵兵眯起眼。

　　歌德苦笑道：“我真不知道，不过，短时间，应该不会有什么行动，因为他最近脱不开身，他也要闭关。”

　　赵兵看着歌德的眼睛，很久才笑了起来：“好，你很合作，现在我只问你最后一个问题，如果你的回答，能让我满意，我们的交易就算是完成了。”

　　“不要问一些我无法回答的问题。”歌德道：“你懂我的意思。”

　　赵兵点点头：“我想知道，究竟是魔帅要对付我，还是上帝要对付我？为什么对付我？”

　　“最初是上帝要对付你，后来是魔帅要对付你。”

　　“那说起根源，还是上帝？”赵兵闷声道：“听说他是华夏人，难道他和我有仇？可你说他二十年前就出现了，那个时候我还小，怎么会与我有仇。”

　　歌德沉默了片刻，道：“你真的会放了我儿子？”

　　赵兵一愣，很认真的答应道：“好，我答应你，放他一命，不管你的回答是否能让我满意，这算是对你刚才态度的肯定。”

　　歌德用异样的眼神看着赵兵，过了一会儿，才道：“好吧，我只告诉你一句话，也许这不是真的，但我很怀疑，上帝和你的父亲也许认识。”

　　赵兵惊呼：“什么？”

　　歌德闭上眼睛，道：“现在杀了我吧！”

　　赵兵沉默了片刻，手中的铁剑一挥，一股鲜血箭飚出，一颗脑袋飞上了天空……

　　……

　　风和日丽，阳光明媚。

　　今天的天气很好，大家的心情却很复杂。

　　猴子大仇得报，但他却永远的离开了大家。

　　没有兴奋，也没有如释重负的感觉。

　　歌德虽然死了，但对于赵兵来说，未来还有更多的挑战。

　　人之将死，其言也善。

　　他相信歌德临时前所说的话，可他又无论如何都想不明白，红魔的创始人，那位被信徒尊称为上帝的男人，为什么会与自己的父亲有仇。


第510章 赵兵的贵客

　　赵四海年轻的时候，也是风华正茂，意气风发，加之天和绝绝，自然会得罪许多人。

　　木秀于林，风必摧之。

　　可上帝究竟是哪位故人？

　　赵兵不得而知。

　　他也不准备向父亲打听这件事情。

　　就算是父亲的仇人，他这个做儿子的，也会一担挑起这份责任，主动承担这份恩怨。

　　他相信自己的父亲是一位君子，是正直的，那他的仇人，也一定不是什么好人，这样的人，就算再厉害，赵兵也愿意接着。

　　更何况，上帝现在所表现出来的一切，都不是好人。

　　对这种人，赵兵也是杀之而后快。

　　只是要找到上帝，谈何容易。

　　歌德说了，魔帅在闭关，上帝也在闭关。

　　那便只能等。

　　这也说明，目前来说，红魔还无暇前来报复，这也是难得的宁静时光。

　　在华夏国的军团兄弟，特意挑选了今天一起来给猴子等兄弟上坟，算是祭奠。

　　大家纷纷献上花，烧了纸钱，还分别在坟前与死去的兄弟说了些话。

　　场面很庄重，很肃穆，有些压抑。

　　黄白色的花束，堆满了墓碑的周围，把这里变成了花一般的海洋。

　　祭拜结束，大家依依不舍的坐车离开，只剩下赵兵和韩雪两人。

　　看了看时间，赵兵皱眉。

　　韩雪道：“刚才来过电话，他已经到了天海，应该很快就来了。”

　　话音刚落，一辆黑色的轿车便疾驶而来，车门打开，一位军团兄弟带着一个男子走了过来。

　　这名男子个头很矮，远远的看去，还像是一个半大的孩子。

　　没错，他就是李锐。

　　就是猴子的哥哥，两人一母所生，双胞胎，长得很像。

　　李锐手里还捧着一束花，看到猴子的墓之后，他的眼圈便红了，放好花，他神情有些激动的不知道说什么好。

　　“兄弟，我已经戒赌了。”

　　过了一会儿，李锐终于说出第一句话。

　　他实在不知道说什么才好，但他知道，这句话，弟弟一定愿意听到。

　　“我现在开了一家小卖部，虽然赚不了多少钱，但我已经没偷没抢没再赌，我还准备等我有钱了，给你找个嫂子，好生的过好下半辈子，你就放心吧！”

　　过了一会儿，李锐又说了一句。

　　接着，他开始说起很多话，那些关于两兄弟的记忆，或许已经很久远，但李锐却记得很清楚，娓娓道来，如数家珍。

　　赵兵叹了一口气，道：“希望你说到做到，不要辜负了我兄弟的一番希望。”

　　李锐没有哭，但嗓子却有些哑了，那种悲伤，让他几乎快要崩溃，听到赵兵的话，他身体一震，这个声音他很熟悉。

　　然后他转头看着赵兵，又看看韩雪，居然慢慢的认出了两人。

　　“你是赵兵？”

　　李锐有些复杂的问。

　　赵兵点点头。

　　“那你就是韩雪？”

　　韩雪也点点头。

　　李锐的神情更加的复杂：“那上次来杭州的，就是你们？”

　　“没错。”

　　李锐苦笑道：“我李锐何德何能，居然能劳烦两位大驾，来救我这个早就该死的人。”

　　赵兵正色道：“我们自然不是想救你，说实话，在知道你天天沉溺于赌博时，我觉得你都不配让我认识，不过你的命真的很好，你有一个好弟弟，而他，是我最好的兄弟，我们都把他当成亲弟弟一般的看待，所以，就算我看不起你，我也只能来救你，但我说过，那是最后一次，就像猴子一样，他也不会永远的拯救你，能救你的，只能是你自己。”

　　李锐有些惭愧的低下头，苦涩的道：“我的确很该死，如果你不来，我就死了，但我不会怨恨谁，那都是我该得的报应，反而是那件事情，让我彻底醒悟，所以，我要感谢你们。”

　　“要谢，就谢猴子吧。”

　　李锐突然笑了起来，像是想起了什么，过了一会儿，他才缓缓的道：“我记得小的时候，我什么都比他强，曾经，我以为我将来会很有出息，一定会比他更有出息，但没有想到，最后我们的路却是如此的不同，我不如他，现在我也想通了，做个普普通通的人，没有什么大的愿望，只想平安平静的过一辈子，为咱们老李家留下一点香火。”

　　“你能这样想，我也很欣慰，想来猴子也会很欣慰。”赵兵沉声道：“不过，如果哪一天，你真要结婚了，我会来参加你们的婚礼。”

　　李锐一愣，神情有些激动和感激，他看着赵兵，竟有些无语。

　　他没有想到，赵兵居然会说出这番话。

　　“好了，一会儿，你送他回去吧。”赵兵没有理会，直接对那名军团的兄弟吩咐道，然后他转过头，带着韩雪离开了墓地。

　　……

　　在很长一段时间，美女蛇军团的头号敌人，并不是红魔这个组织，因为这太虚幻了，他们把歌德当成第一目标。

　　现在歌德被斩杀，为猴子报了仇，便算大事了结。

　　只是，接下来，军团并不轻松，因为在不久的将来，红魔一定会展开疯狂的报复。

　　不要忘了歌德的身份。

　　第二魔将。

　　这在红魔这个组织，已经是顶层的存在，在他之上，除了魔帅，便只有上帝两人而己。

　　他在组织的地位可想而知，他死了，红魔如何会善罢干休。

　　红魔与军团的矛盾，无法调和，仇恨，无法泯灭，注定是不死不休的局面。

　　只是这一切，对于梅丽东莎来说，都不是问题。

　　她似乎永远都是无忧无虑。

　　她的生活很简单，除了和赵兵上床之外，她还有许多爱好，比如品酒，比如旅游。

　　这一次，斩杀了歌德，她便消失得无影无踪。

　　自从把军团首领的位置给了赵兵以后，她就是如此的神秘莫测，谁也不知道她去了哪里，也没有人知道她去干什么了。

　　当然，也没有人关心。

　　赵兵也不关心。

　　他对梅丽东莎，是真正的敬畏有加。

　　没有哪个女人，像梅丽东莎这么欲求不满，说出去都丢人，赵兵每次和她上床，都要累得半死，这就是他的痛。

　　歌德一除，暑假来临，庄园也就清静了许多。

　　不少军团兄弟，都离开了天海，只留下七八人，住在庄园，这其中有刀狼和小林，还有莫小天和肥牛。

　　他们都是军团的精英，原本要回大本营主持一些事情，但他们主动留了下来。

　　赵兵现在的敌人还有不少，他们自愿留下来保护赵兵身边女人的安全。

　　按理说，他们不用如此，也不必如此。

　　堂堂雇佣军中的精英人物，结果却来保护几个女人……可他们不觉得丢人。

　　因为他们把赵兵视作家人，而且是这个大家庭的家长。

　　赵兵的亲人，也就是他们的亲人。

　　为了亲人，而放下身段，这没有什么好丢人的。

　　更何况，赵兵和韩雪是军团的灵魂人物，一个是武力值逆天的鬼脸，一个是智商超群的商业天才，他们都在天海，这些军团的兄弟，也没觉得有什么不对。

　　难道不该围绕着军团的灵魂吗？

　　秦琳依然忙着练声，她已经开始在录音了，只是因为给她准备的几首歌，肥猫不太满意，说要重新为她量身打造，所以便先为李婷制作专辑。

　　现在的肥猫，像是打了鸡血一般，对秦琳和李婷都极好，几乎都要成为忘年交了，而他自己也是最资深的音乐人，其专业素养之高，在业界也是首屈一指，他现在也成了两人的老师。

　　赵兵坐在沙发上，抱着儿子，难得的安逸了几天，他的心情很不错。

　　今天是周五，陆佳没有去上班，她在为接下来的风云七做着准备，最近迷上了演戏，一有机会，就想找人一起练练。

　　赵兵自然是敬而远之，坚决不和她演，倒是夏雨，被陆佳拉着演了许多次。

　　两女的自我感觉很良好，陆佳越来越期待开机。

　　“什么时候开拍啊，这些台词我都能倒着背了，我已经准备好了。”

　　赵兵不记得这是陆佳第几次问了，闻言笑道：“你还不赶紧准备，方导说了，下星期五就是开机仪式，到时候会有很多媒体来参加，估计要不了几天，我们就要开拍了。”

　　陆佳惊喜的道：“真的吗，真的吗？太好了，哈哈哈哈——”

　　她突然放肆的笑了起来，小天乐吓得一哆嗦。

　　“喂喂喂，正常点，别吓着我儿子。”赵兵瞪了她一眼。

　　陆佳赶紧闭嘴，却依然禁不住傻笑。

　　“姐，你怎么了？”

　　“没什么。”陆佳赶紧道。

　　突然，赵兵的手机响了起来，他接通之后，立即吓了一跳：“你说什么？他们去了公司？好，我马上来！”

　　挂了电话，赵兵笑容满面，把儿子往洛冰怀里一放，就要出门。

　　“出什么事了吗？”洛冰关心的问。

　　赵兵头也不回的道：“好事，今天晚上我要给你一个惊喜。”

　　晚上？

　　惊喜？

　　洛冰有些疑惑。

　　“流氓！”

　　陆佳撇撇嘴：“也不怕带坏了小雨，人家还是小孩子呢。”

　　洛冰汗颜，有些不自在了。

　　“姐，什么意思，我怎么听不懂？”夏雨很天真的问。

　　陆佳道：“你听不懂正常，你还是小孩子嘛，以后就懂了。”

　　“我哪里小了，我已经长大了，我已经十四岁了好不好？”夏雨很不服气的道。

　　……

　　赵兵心急火燎的赶到公司，刚刚一到大厅，他就跑到前台，问：“今天公司是不是来了一群客人？他们在哪？”

　　前台好久没和赵兵说过话了，此时竟然有些激动得语无伦次。

　　“客人？今天来了很多客人，赵总，你问的是什么客人？”

　　赵兵一愣，皱眉道：“他们从巴中来的，说川谱的。”

　　“哦，你说的是那几个农民吗？”

　　赵兵眉头皱得更深：“他们在哪？”

　　“哦，已经被韩总亲自接上楼了。”前台还没弄明白，不知道赵兵为什么突然有些不高兴。

　　她自然不会想到，就是她刚刚不经意间带有的一丝藐视，让赵兵很不高兴。

　　农民怎么了？


第511章 热情招待

　　农民就能让你看不起？

　　是的，赵兵对前台的那种语气不爽。

　　不过他现在也无暇其它，赶紧坐电梯上楼。

　　没有来得及去找韩雪，他径直来到会议室，一进门，便看到七八张熟悉的面孔，为首的是刘村长和李俊梅，后面几位，都是阴灵山上的老乡。

　　刘静正陪着他们在聊天，还别说，这个刘静还是很能干的，能成为韩雪的助理，素质果然不差，比如她此时的态度，就很亲切，感觉像是她在陪老家的邻居在聊天，一脸的笑容。

　　不过，这些阴灵山上来的老乡，似乎还有些拘束，直到看到赵兵，他们一起站了起来，有些忐忑不安，却又难掩兴奋的打招呼。

　　“小赵！”

　　刘村长才叫了一声，他身边的李俊梅便扯了扯他的衣袖，小声提醒道：“赵总，赵总。”

　　“哦，对对对，赵总，没有提前给你打电话就来了，你可别生气。”刘村长脸色通红。

　　赵兵紧走几步，握住刘村长的手，热情的道：“刘村长，你这是什么话，可别叫我赵总了，叫我小赵就好，我觉得这样才亲切嘛，我以前就说过，随时欢迎你们来天海做客，我和洛冰都很想你们呢，倒是最近一直忙，都没有机会回去看你们，我们还商量有空的时候回去看看的，对了，学校现在修得怎么样了？你们的药材种植基地怎么样……”

　　刘静在一边有些傻眼了。

　　她从来没有想到，赵兵居然会和这些土农民如此亲切，她看得出来，赵兵不是装出来的。

　　她突然有些感动，也很佩服。

　　像赵兵这样有财富有地位的人，能和这些农民打成一片，真的很不容易。

　　“来来来，大家都坐。”

　　赵兵逐一和这些人打完招呼，又赶紧让大家坐下。

　　“小刘，怎么没给客人沏茶？”赵兵转头问刘静。

　　刘静脸色一红，道：“我沏了，可他们都说不喝啊！”

　　“对对对，不用浪费，你看我们都带着开水的。”刘村长赶紧道。

　　赵兵道：“那怎么行，去，去韩总办公室，把最好的茶叶拿出来，给客人沏茶。”

　　刘静答应一声，赶紧去沏茶。

　　大家坐下来，开始聊天。

　　“赵总——”

　　“叫小赵，你怎么又忘了。”

　　“好吧，小赵，我们这次过来，就是代表全村的老百姓，过来向你汇报的，学校已经修好了，现在学生可多了，有好几百人，而且还有很多家长想把孩子送到山上来，政府拿钱，把我们村里的路到处都硬化过了，现在下雨出门也不会脏鞋，药材基地更是发展得特别好，我们都已经拿到第一批钱了，乡亲们都很高兴，都说要感谢你，所以我们这次，带了些不值钱的山货，到天海来看看你，向你汇报，同时，我们也想见见小天乐，都好久没看到洛老师母子了，我们也挺想他们的……”

　　赵兵听得心中高兴。

　　帮阴灵山上这些百姓，赵兵只是随意做了一些事情，可他没有想到，这些乡亲会如此的懂得感恩。

　　这让他真正从中体会到了乐趣。

　　帮助人，本来就是一种乐趣。

　　大家聊了一阵，赵兵招呼大家喝茶，见刘静一直在旁边，于是问道：“对了，韩总呢？”

　　“她有些工作要处理，所以派我来接待。”刘静道。

　　“那他们的住处都安排好了吗？”赵兵问。

　　“我已经在附近订了酒店，晚上吃饭的地方也订好了。”

　　赵兵点点头，正要说话，刘村长却急了。

　　“小赵，我们就是自费过来看看你们一家，可没想麻烦你们，我们明天就走，住的地方你们就不用安排了，我们就是怕你去订酒店，所以刚才我们已经在附近找了一家旅馆订好了房间，饭就更不用了，我们一会儿出去煮碗面就行。”

　　赵兵皱眉道：“这怎么可以？你们救了洛冰的命，是我们家的大恩人，大老远的来一趟天海，怎么可以不好好招待，旅馆我一会儿安排人去退了，晚上一起吃饭，我正好把洛冰也带来，还有小天乐，明天，我们带你们一起去旅游几天，把天海好好逛一圈……”

　　说完，赵兵又问刘静：“你订的什么酒店？”

　　刘静会意，迟疑的道：“三星的？”

　　“换家更好的。”赵兵正色道：“按公司最高级别安排，住五星的。”

　　汗，一群人都吓着了。

　　五星级酒店？

　　对他们而言，这只存在于传说中，这辈子，他们就没想过能住上五星级大酒店，别说五星，他们刚才去写旅馆的时候，都心疼那一百多块钱的房钱呢。

　　阴灵山上这些乡亲，赵兵一直就把他们当自家亲人，自己儿子还是他们看着出生的，而且洛冰在阴灵山上，也得到了村民的无微不至的关怀，特别是刘村长一家，更是把洛冰当家人一般看待。

　　人非草木，孰能无情。

　　将心比心，赵兵自然要对他们好。

　　而他太清楚了，这次来天海的这些人，估计一辈子也没有多少机会来大城市看看，他们从出生，估计还没有走出过巴中市，现在好不容易来一趟天海，岂能不好好款待。

　　先前这些人来到公司，在一楼的时候，曾被许多人看笑话一般的对待，直到韩雪亲自下楼迎接，也曾引起轰动。

　　刘静现在也有些明白，眼前这群看似寒碜的农民，对赵兵或是公司来说，的确是贵客，她不敢怠慢，立即下去安排。

　　下午陪着乡亲们聊天，晚上，在市内一家大饭店宴请了大家，洛冰母子当然也到场了。

　　见以到这些乡亲，洛冰也很激动，回天海这么久，她还从来没有像这次这么开心。

　　大家一一抱过小天乐，逗着小孩，话着家长，最后赵兵夫妇送他们去酒店，又细心的把酒店一些比较高档的设计解释了一遍。

　　最后这些乡亲自然是感慨万千。

　　他们万万没有想到，这些酒店的房间和布置，会如此的人性化，简直是太便捷了，而且比他们家还好了无数倍。

　　刘村长悄悄的去前台问过房价，回来说给乡亲，顿时又把大家吓得够呛。

　　他们感慨赵兵真有钱，同时也感慨赵兵夫妇的慷慨大方。

　　第二天，赵兵一家人，陪着刘村长一行人，开始在天海各个风景区游览，有司机全程接送，还请了导游一路介绍。

　　合了不少影，赵兵还出钱一路购置了许多的特色小吃和礼物。

　　洛冰一路上都和李俊梅走得很近，两女已经情同姐妹，李俊梅几乎就一路抱着小天乐，都没有松过手，也不觉得累。

　　三天过后，赵兵在公司门口举行了盛大的欢送仪式，包了一辆专机送这些乡亲回家，每个人都是大包小包提了许多，这让公司许多被召集起来送行的员工，也是心生感慨。

　　送别了乡亲，风云七的开机的日子也就到了。

　　大清早，赵兵就带着秦琳、陆佳和夏雨一起来到市会展中心，风云七的开机仪式既新闻发布会将在这里举行。

　　前段时间抽空拍摄的照片，现在已经被制作成精美的海报，贴挂在会展中心的各处。

　　在开机仪式之前，大家都在一个大厅休息。

　　陆佳三女凑在一起，看着海报，开始评头论足。

　　“我从来没有想过，原来我这么上镜。”陆佳感慨道，她转头问小雨：“姐漂亮不？”

　　小雨嘻嘻笑道：“漂亮。”

　　“乖，不过你也挺漂亮的，有什么样的小姐，就有什么样的丫鬟，啧啧！”

　　小雨有些不满了：“为什么我要演丫鬟啊。”

　　“因为你还小啊，你不演，难道要我演？”陆佳白了小雨一眼，又开始对秦琳道：“咦，琳琳，你也挺上镜啊，咦，你看什么呢？”

　　秦琳看着不远处，好像没听到。

　　陆佳顺着秦琳的视线看过去，顿时有些火大。

　　原来，不远处，赵兵和雨汐正站在角落聊天，而且看样子，相谈甚欢啊！

　　“喂，琳琳，你过去听听他们在聊什么。”陆佳用胳膊拐了拐秦琳。

　　秦琳回过神来，脸色一红，没好气的道：“你好无聊。”

　　“你有没有搞错，我可是为了你好，你倒是反过来咬我一口，你明明就吃醋了，还装？”

　　“我吃醋了吗？我看是你吃醋了吧？”秦琳还击道。

　　……

　　“最近过得怎么样？”

　　赵兵问道。

　　雨汐笑道：“过得挺好的，你呢？”

　　“也挺好。”

　　赵兵笑道：“我可没演过戏，到时候你可得多担待啊，不懂的，你得教我。”

　　“嗯，一定会的。”雨汐道：“不过演戏靠的是天赋，也许你比我更会演呢，关键是要放得开，还有一点，你必须要投入，把自己带进戏里面。”

　　“就是入戏对吧？”

　　“对，一定要入戏。”

　　赵兵有些尴尬。

　　入戏吗？

　　好像在剧本里，两人是情侣啊，而且还有一些激情戏，如果入了戏，假戏真做了怎么办？

　　他心里这般想，却没法说出来。

　　雨汐却突然小声道：“她们好像在看我们呢。”

　　“谁啊？”

　　“你妹妹。”雨汐笑道：“好像她们吃醋了。”

　　赵兵汗颜，讪笑道：“身正不怕影子斜，随便她们怎么想吧。”

　　他这是硬着头皮说的这番话，但雨汐却有些失落。

　　她希望真兵不要这么正……

　　方浩在不远处招招手，示意大家一起过来，然后他开始教大家一会儿如何应付媒体记者。

　　上午十点，大家准备妥当，一起来到会场。


第512章 开机仪式

　　自从剧组演员在网上公开之后，关于风云七这部作品，就广受媒体的关注，相关报道已经铺天盖地。

　　一方面，风云七是国产经典系列电影之一，前面六部，几乎都入围过奥斯卡，虽然几乎没有拿过什么奖，但这已经算是很难得了，至少深受国民的喜爱和期待。

　　另一方面，这次的主演是赵兵。

　　赵兵是谁？

　　华人第一富豪啊，中盛国际的大老板，他居然会来演戏，实在是出乎所有人的意料。

　　而海报在网上传出之后，大家才发现，原来赵兵这么帅，如此的英气逼人，与雨汐站在一起，还真像是天生的一对。

　　媒体已经开始炒作，说两人实际上是情侣关系，对此，赵兵和雨汐都没有正面做出回应，不承认，也不否认。

　　这自然是为了宣传需要才会有的态度，可沉默，却被大家解读为有那么一回事。

　　于是，两人一出现在会场，媒体的闪光灯就啪啪响个不停。

　　临时来的主持人讲了一番话，大家站成一围，举行了隆重的开机仪式，接着，身为导演的方浩开始讲话。

　　“首先，我代表风云七剧组所有演职人员，对各位到场媒体，表示热烈的欢迎和诚挚的感谢，谢谢你们的关注……风云系列电影，是我这辈子唯一拿得出手的作品，但从来没有哪一部，真正让我满意过，但这一次，我充满了信心，因为我们这次的剧本，编得非常好，而且演员也是精挑细选，你们没有发现，个个都颜值很高吗？”

　　现场一片笑声。

　　“而且，这一次的主演，大家已经知道是谁了，现在大家都知道，赵兵是咱们华人的骄傲，他是华人首富，也是中盛国际的老板，他曾经给我们华人争光，带来无数的荣誉，但他演戏会怎么样呢？大家一定很期待，我也很期待，但我对此，也充满了信心，相信这一次的风云七，会成为经典中的经典……另外，我还要在此宣布一件事情。”

　　他停顿了一下，这才道：“就在前不久，可能有些媒体朋友还不知道，中盛国际出资，创建了中盛影视娱乐集团，而我，有幸成为了集团的总经理，而这次的风云七，便由中盛影视娱乐集团全全出资拍摄，我想要向大家郑重的宣布，中盛国际，正式进军娱乐圈，而且我们的目标，便是行业的第一名，也许，我们不能达成这个目标，但我们一定会是唯一……现在，我们开始正式的记者招待会，请各位媒体，有什么想要问的，都可以问出来……”

　　中盛影视娱乐集团成立已经有一段时间了，但一直很低调。

　　今天，方浩趁此机会，把这个消息正式向外界公布，而且他语出惊人，要成为行业的顶尖。

　　这自然引起了媒体的注意和兴趣。

　　接下来，主要演员和编剧，导演全都坐到一排，接受媒体的采访。

　　陆佳正襟危坐，准备回答记者的问题，她小声问身边的秦琳：“如果一会儿有记者问我有没有男朋友，我说有，还是没有？”

　　秦琳低声问：“那你就据实回答啊。”

　　“啊？”陆佳一愣：“可是我到底是有，还是没有？”

　　“我怎么知道？”

　　“那我就说，我正在追赵兵？”

　　秦琳一头暴汗。

　　陆佳道：“我开玩笑，你以为我真傻啊！”

　　到了提问环节，记者自然要将长枪短炮都集火到赵兵的身上。

　　“赵兵先生，据我所知，你以前从没拍过电影，这次为什么决定要出演男主角呢，难道是因为由你出钱拍的，你就想要玩玩吗？”

　　汗，问题很尖锐啊。

　　方浩脸色有些不好看了。

　　赵兵也是心里一咯噔，刚才他还真想说自己就是玩玩，现在见这阵势，这样回答似乎要落入这名记者的陷阱啊。

　　于是，他想了想，道：“实际上，在我们出资之前，方浩导演在一次偶然的机会见到了我，他觉得我很适合演部作品，所以，这和是否由我们出资没有任何关系。”

　　“那请问赵先生以后还会出演电影吗？”

　　“这个？”

　　赵兵犹豫了一下，道：“应该说，我对那些演艺界的前辈很尊敬，也很崇拜，我也希望能拍出让大家满意的作品，但我想，我现在还不能回答你这个问题，因为我还不知道，我是否有天赋做一名演员，所以，等这部作品拍完，再看观众的反响吧，如果观众觉得满意，希望我再拍作品，也许，我会考虑的！”

　　另外一名记者站起身来，问道：“赵先生你好，我是华夏娱乐周刊的记者封萍，贵公司进军娱乐圈，这在圈中早就流传开来，但我一直好奇的是，你为什么会突然决定进军娱乐圈呢？最近几年，娱乐圈的经济状况并不景气啊，当然，影视圈还是行情不错的，难道你只是商业利润方面的考虑，就决定进军娱乐圈吗？”

　　赵兵道：“商人逐利，这是天性，我无须回避，在进军娱乐圈之前，其实我们已经做了深入的行业考察，我们希望在这个领域能做得很好，当然，还有一些其它方面的原因，在这里，我就不解释了。”

　　“赵先生你好，我是华夏媒评的记者小吴，贵公司现在已经签约了哪些艺人呢，可否给我们透露一下？”

　　“这个问题，你们问方导好了，他是公司的总经理，很多事情，都是他负责，我并不清楚，一般情况下，我也不会干涉和过问这些细节上的问题。”赵兵有些头大，把问题抛给了方浩。

　　方浩应对这些媒体，已经很有经验，他笑着回答：“实际上，我们已经签了不少艺人，比如范冰，雨汐小姐，还有李婷，秦琳等，当然，我们正在洽谈的，还有一大批一线或是超一线的艺人，我刚才说了，我们就是要打造行业第一，不管是规模还是影响力……”

　　记者接着问了一些公司的事情，都由方浩一一解答。

　　赵兵刚刚松了一口气，没想到就又有胆大的记者把话题往他身上扯了。

　　“赵先生，最近秦琳和李婷的单曲，都上了百度三榜前三名，可谓是一鸣惊人，她们受到了知名音乐人肥猫的高度赞赏，说她们的条件，是近几年很少见的，很有信心把她们打造为音乐界的新星和超一线歌手，请问，你们是如何发掘出这样的人才呢？”

　　“事实上，我和她们是现实中的朋友。”赵兵实话实说：“也正是因为她们的条件很好，我才有兴趣投资娱乐行业，这算是偶然吧。”

　　“原来是这样，那请问赵先生，你和雨汐小姐是情侣关系吗？”

　　赵兵吓了一跳，张大嘴巴看着那名记者。

　　雨汐也是脸色通红。

　　见赵兵一时愣住，雨汐忍不住出来辟谣道：“各位可能误会了，我们并不是情侣。”

　　“对对对，我们只是很好的朋友。”赵兵回过神来，开始流汗了。

　　原来，见记者会这么累！

　　而且，这个问题问得很没有水平嘛，再说，这是我的私事，和你们有什么关系？

　　他对娱乐圈当真不了解，哪里知道做了明星，便没有隐私可言。

　　所谓的隐私，在媒体那里，就是嚎头。

　　陆佳有些不高兴了，她都准备了半天，结果硬是没有一个记者问她的问题。

　　如果都不问也就罢了，问题是，明明有记者问到秦琳，也有问到雨汐，为什么就不问她？

　　“赵先生，听说风云七这部作品里面会有很多激情片断，你对此作何感想？”

　　又一个刁钻的问题。

　　赵兵汗颜，吞了吞口水。

　　很多？

　　我怎么不知道？

　　激情戏啊……好像不排斥吧？

　　赵兵苦笑道：“事实上，我觉得这就是拍戏，我对剧本还不熟悉，所以，也没有拍戏的经验，但我想，我一定会努力拍好吧！”

　　……

　　又回答了几个问题，赵兵实在受不了，和方浩小声道：“可以结束了吧，我受不了，要不我先撤？”

　　方浩也知道赵兵没有应付这些记者的经验，于是起来做了总结性的发言，又是一通道谢，便结束了见面会。

　　回到休息室，陆佳嘟着嘴，相当的不高兴。

　　赵兵则忙着擦汗。

　　“你经常参加这样的发布会吗？”

　　雨汐点点头，笑道：“看得出来，你真的不喜欢这样的场合。”

　　“相当的不喜欢。”赵兵实话实说，他皱起眉头道：“以后，我再也不要参加这样的场合了，简直是要人命啊！”

　　“你是饱汉子不知道饿汉子饥，你没看我和姐姐都坐了半天的冷板凳，都没有人问我们问题呢。”夏雨撇着嘴抱怨道。

　　所有的人都噗哧一声笑了起来。

　　赵兵苦笑道：“早知道，我就让他们问你们问题了，也让我轻松一下啊！”

　　“接下来大家要熟悉剧本了，三天之后，开机，我们第一站，去天海影视拍摄基地，大家都回去准备一下，把手头上的事情安排好，一旦开机，可能就需要一段时间要和剧组同吃同住了，我们争取三个月就杀青！”方浩拍拍手，对大家道。

　　“好好好，走吧走吧！”赵兵站起身来。

　　“你和雨汐留下，其余的人可以走了。”方浩突然叫住赵兵。

　　方浩的话，让大家都是一愣。

　　所有的人，都是面色怪异的看着方导，又看看赵兵和雨汐。

　　特别是秦琳三女，若不是秦琳拉了陆佳一下，估计后者马上就要问了。

　　见大家都这副表情，方浩解释道：“他们的戏份最多，在开拍之前，我想和他们探讨一些剧情，没事了，你们先回吧！”

　　探讨剧情？

　　陆佳心里一动，他突然想到剧本中那些激情戏，顿时就有些不高兴了。

　　可不高兴又怎么样，她没有理由反对，于是，愤愤的和秦琳与小雨离开。

　　“走吧，我们去的个饭店，一边吃饭一边讨论。”方浩提议道。

　　赵兵有些心虚。

　　到目前为止，他几乎还没有怎么看过剧本，不过他隐隐约约有些知道，这次的剧本中，有很多激情戏啊，而女主角是谁，正是雨汐。

　　雨汐神色平静，似乎这样的事情，并不奇怪，这倒让赵兵松了一口气，不自觉的，心里便安定了许多。

　　也许，这就是普通的交流探讨吧。

　　赵兵对这一行并不清楚，于是如此想道。

　　三人来到一家饭店，找了间包厢，点了几个菜，便真的开始探讨起剧情来。

　　雨汐已经拍过不少戏，所以有相当的经验，她很认真的听取方浩对一些细节和感觉的要求，不时提出自己的看法。

　　两人很热烈的讨论着，赵兵却接不上话。

　　因为他丫根儿就不懂这些，对剧本更是不熟悉。

　　“你觉得这样行吗？”方浩记不清这是第几次问赵兵了。

　　赵兵依然道：“你们决定吧，反正我以前也没拍过，我不懂。”

　　“你不会真的没有看剧本吧？”方浩有些不高兴了。

　　他工作起来，其实很认真，也很严厉，平时还给赵兵这个老板面子，但今天，他显然更在乎自己的作品。


第513章 你别紧张

　　赵兵有些不好意思的道：“我还没来得及看，你知道，我最近很忙的。”

　　“公司的事情，你又不参与，你也很忙？”方浩苦笑起来。

　　赵兵被揭了老底，有些尴尬，讪笑道：“我回去就看，一定看剧本。”

　　“看来今天的讨论是没有意义了，这样吧，你们两人的戏份最多，分别是男女一号，这部作品，还要靠你们来撑，要知道，这部作品很经典，我前后拍了六部，这是第七部，可以说，它就是我这十几年来的心血，我这一生，大半时间都在做着这样一件事，所以，我对这部作品抱有很大的期望，拜托你们都认真一点，不要让我一辈子心血都付诸东流，行吗？”

　　“好，我一定好好演。”赵兵有些歉意的道，他看出来了，方浩是真的很在乎这部作品。

　　一个人，对自己的事业，如此的在乎和认真，赵兵觉得，很值得自己敬重。

　　“那行，那今天就不讨论了，这几天，我要求你们专门讨论剧情，赵兵是个门外汉，很多东西和规矩都不懂，雨汐你要多帮助他，教教他，特别是其中一些很重要的戏份，最好是提前演练一下，免得到时候拍的时候，你们更紧张，到时候效率会更低……”

　　方浩说什么就是什么，赵兵没有意见。

　　吃过饭，方浩说公司还有事，他要先回去，让两人找个地方继续聊戏。

　　雨汐很积极，等方浩一走，她就提议去酒店讨论。

　　赵兵吓了一跳：“你说什么？去酒店？这不好吧？”

　　雨汐脸色一红：“赵大哥，你别想太多了，我只是觉得酒店比较安静，我还要教你拍戏啊，而且在外面，会有很多媒体记者偷拍，到时候更会有麻烦，更何况，我那剧本还放在酒店呢，你对剧本熟悉吗？”

　　赵兵摇摇头。

　　“那你得先去看看剧本，一边看，我一边给你解戏。”雨汐貌似很认真。

　　她都说到这个份儿上了，赵兵一个大男人，难道还要扭扭捏捏吗，只好同意。

　　可一路上，赵兵都有些忐忑不安，他一边开着车，一边小心的观察着后视镜，生怕被人跟拍到，到时候真要闹出什么绯闻，那可不是他想要看到的。

　　但他忘了，其实进酒店，原本就容易出绯闻。

　　路过大厅的时候，前台两名服务员便大吃了一惊。

　　她们认得雨汐，也认出了赵兵。

　　“啊，你看到了吧，刚才那男的是赵兵吧？”

　　“中盛国际的老板嘛，我男朋友的偶像，我当然看到了，有什么大惊小怪的？”

　　“网上不是说，他和雨汐要拍风云七吗，还说他们关系不一般，原来，他们真的关系不一样啊，都一起来酒店了。”

　　“这多正常啊，娱乐圈不是这样吗？如果不是有一腿，你觉得雨汐会成为女一号吗？别忘了这部戏可是中盛国际出资拍摄的……”

　　……

　　赵兵没有听到这些话，他已经坐在雨汐的房间。

　　不过雨汐去了厕所，先洗了个澡，理由是现在太热。

　　赵兵有些坐立不安，手中拿着剧本，却怎么也看不进去。

　　他就是纯粹的心有些乱，有点紧张，其实也真没想得太多。

　　雨汐只穿了一件很清凉的睡衣便走了出来，肉体若隐若现，她脸色微红，看起来还有一丝羞涩。

　　赵兵一见之下，就皱起眉头。

　　大白天，穿成这样，又不是要睡觉，这是什么意思？

　　其实赵兵心里已经有答案。

　　一直以来，他都觉得雨汐人品不错，但现在，他有点失望。

　　难道娱乐圈的女孩子，都这样吗？

　　这里呆不下去了。

　　赵兵正要起身告辞，但雨汐却开口说话了。

　　“赵大哥，剧本你都看过了吗？”

　　赵兵一愣。

　　还要玩花招吗？

　　好吧，那就看看你如何演这场戏。

　　赵兵不动声色，也不看雨汐，低头看着剧本，道：“刚刚看了一下，不过，里面的感情戏好像太多了一点。”

　　“其实不算多了。”雨汐坐下来，她径直坐在赵兵的身边，身上淡淡的香味，扑面而来，让赵兵有些难受。

　　他也是一个正常的男人，这个时候要是都没有一点反应，那就不正常了。

　　可有反应是一回事，他却不准备做点什么。

　　“刚才其实方导私底下给我讲过了，让我带你来酒店。”

　　赵兵皱眉：“他让你带我来酒店的？”

　　“是啊，他知道你没有经验，到时候拍摄的时候，要是没有思想准备，肯定会很抵触，或者不适应，所以让我们先在这里来把整部戏都过一次。”雨汐看着赵兵，虽然略有羞涩，但她的眼神，又透着专注。

　　赵兵心里一动。

　　难道是自己多想了。

　　“你不要多想，我穿成这样，只是为了剧情需要。”

　　似乎知道赵兵在想什么，雨汐正色道：“赵大哥，你相信我吗？”

　　赵兵下意识的点点头。

　　“谢谢你。”

　　雨汐感激的道：“如果不是为了这部作品，我也不会在你面前穿成这样，说实话，我还是第一次这样，有点不习惯，只要你相信我的人品，我也就放心了。”

　　赵兵有些明白了，原来是要加深感情吗？

　　哦，这话并不恰当。

　　但他总算是理解雨汐的意思了，所以，他有些歉意的道：“好，我已经明白了，都怪我没有什么拍戏的经验，不过我一定会认真的学。”

　　点点头，雨汐道：“其实，我上午给你讲过了，拍戏最重要的就是要放得开，要入戏，拍出来很自然，观众才会有代入感，才能打动观众。”

　　赵兵哦了一声。

　　“那这部作品，我想打斗的戏，应该不用我说，你一定能完成得很好，只是感情戏，估计你还要好好适应一下，最关键的是，你要把我当成你的女友，这也是方导的意思。”

　　赵兵吸了一口气。

　　要求有点高啊！

　　“这个，这个，好像有点难啊！”

　　赵兵苦笑不得。

　　“我知道赵大哥从来都没有喜欢过我。”雨汐心里有几分失落，她看着赵兵，耐心的道：“所以你一定不可能达到这一点，但你至少可以慢慢的接受我。”

　　“接受你？”赵兵又皱起眉头。

　　雨汐赶紧解释道：“我的意思是，你要习惯和我靠得很近，比如现在这样，你不要紧张，要表现得很自然，能办到吗？”

　　赵兵为难。

　　“你要平心静气，实在不行，你可以把我想象成你的爱人。”

　　雨汐循循善诱。

　　赵兵闭上眼睛，开始想象。

　　他真是个好学生，至少学习的态度很好。

　　他开始想象身边坐的是王若羽，这个过程其实是很艰难的，好在雨汐很有耐心，她故意的更加靠近赵兵，两人紧紧的挨着。

　　赵兵很认真的想象，然后他就有点兴奋了。

　　他和王若羽其实很少像这样亲密过，正因为如此，他会很和往这样的场景。

　　花了很长的时间，他一直在平心静气，然后他慢慢的睁开眼睛，结果他发现，雨汐居然闭上了眼睛，而且脸色有些红，还有一丝陶醉。

　　汗！

　　赵兵对雨汐的想法，多少有些察觉，可他没有理由去责怪对方。

　　喜欢一个人没有错。

　　只要她不付诸于行动，赵兵就不能制止，比如她此时明显是在陶玉，在享受这一刻的宁静和温馨，赵兵还就不能指责她，甚至都不能移开。

　　好吧，这只是为了拍戏。

　　赵兵在心里安慰自己。

　　他已经能够做到很平静的看待这一切，他没有移动身体，两人真的很像是恋爱中的情侣，只是他心中想的是另一个女人，而他的眼神中，还有一丝犹豫不决。

　　两人各自想着心事。

　　时间过了很久。

　　雨汐慢慢睁开了眼睛，四目相对，她的脸色又是一红，问：“现在感觉怎么样？会不会还有紧张？”

　　“好多了，你的办法很管用。”赵兵夸道。

　　雨汐笑了起来：“那下一步，可能你要搂着我。”

　　“啊？”赵兵吓了一跳：“这不好吧？”

　　“你不是看过剧本了吗？”雨汐一愣：“剧情里面也有这样的场景啊，而且还不止一处，你现在做做，等到了正式开拍那天，你就会很自然，也不会尴尬啊！”

　　“一定要这样吗？”赵兵笑道：“总觉得有些别扭啊，还有些难为情。”

　　“为什么？”雨汐也笑了起来。

　　“感觉我在欺负你。”赵兵开玩笑道。

　　雨汐道：“没事，来吧，抱着我！”

　　“我——我好像还是做不到。”

　　“那也得做啊，我知道你难为情，可你想过没有，到时候拍摄的时候，琳琳和佳佳都会在现场哦，到时候还有那么多剧组成员，方导可是出了名的严格，到时候可不会把你当成老板，要是你有一点达不到他的要求，到时候就要无休止的重拍，你愿意现在难为情一点，还是到时候被很多人盯着重拍？”雨汐耐心的劝道。

　　赵兵想了想，道：“我可不想重拍，方导好像真的很严格啊。”

　　“风云系列，是他这一生最主要的成就，也是他花了半辈子完成的作品，我估计，他宁可不当那个经理，也不会舍得把这部电影拍砸了。”雨汐道：“那关系他一世的英明。”

　　“你说得有道理，我们也该帮他完成他这一辈子最大的事业。”赵兵有些感慨。

　　“好吧，那我可就抱你了，你别怪我啊。”赵兵咳嗽一声，提醒道。

　　雨汐道：“来，来，来吧！”

　　赵兵吸了一口气，把雨汐搂进怀里，那一瞬间，他的身体一颤，入手处，好光滑啊，而且好香啊，那种感觉，无法言表。

　　“你别紧张。”

　　雨汐身体微颤，脸色通红。


第514章 假戏真做

　　“我不紧张。”赵兵咳嗽一声：“问题是，好像你很紧张啊！”

　　“是吗？我也是第一次拍这种戏啊！”雨汐撒了个小谎。

　　赵兵没看过她演的电视剧，自然不知道真假，恍然大悟，反而安慰起她来：“别紧张，反正我们都是头一次，都不吃亏！”

　　他绝对只是想要开个玩笑，但这话说出来，却太容易有歧义了，容易让人误会。

　　雨汐噗哧一声，心里更羞。

　　她当然不是第一次，不管是拍戏，还是别的。

　　赵兵也不是第一次，当然是指这种男女亲密的事情，他经验之丰富……

　　搂着雨汐，那种感觉很奇妙。

　　赵兵突然想起娱乐圈的一些大事件，比如台湾某位大富豪的儿子玩弄几十名艺人，比如香港某演艺圈明星和许多女星拍过什么门……他现在想着一个很奇怪的问题，他们当时搂着女星的感觉，会和自己一样吗？

　　雨汐不知道赵兵在想什么，但她的心却砰砰乱跳。

　　老实说，她以前也不是没和男人搂抱过，甚至都上过床。

　　可从来没有哪一次，像今天这么激动和紧张，包括她真正的第一次。

　　她知道原因，却唯有在心里叹气。

　　有些男人，再好，也注定不属于她。

　　好在她很清楚这一点，所以她很快就用一些技巧，来让自己变得平静和自然。

　　赵兵经过最开初的紧张之后，也慢慢的变得自然。

　　反正心里想的是王若羽嘛，他也能控制自己的情绪，仿佛又回到很多年前的那段时光……

　　不过，在燕京，他也只有一次这样搂着王若羽，他突然觉得自己很悲催。

　　和那么多女人上过床，结果反正是正牌女友，且连手都牵得很少。

　　关键是，正牌女友很优秀啊，是真正的女神啊。

　　“差不多了吧？”

　　过了很久，赵兵担心雨汐睡着了，小心的问了一句。

　　雨汐是真的快睡着了，她觉得真兵的怀抱很温暧，让她有些舍不得离开。

　　闻言，她醒了过来，微羞道：“差不多了。”

　　松开雨汐，赵兵有些期待的道：“你看我还算有天赋吗？”

　　“什么天赋？”

　　“当演员的天赋啊。”

　　“这个——好像没觉得。”雨汐轻笑道：“不过，你还是很努力的。”

　　赵兵小小的失望，他真的很努力了，结果，并没有得到雨汐的认可。

　　在雨汐看来，赵兵都有点不正常了。

　　她对自己的容貌很自信，对自己的身材，更加自信，她确信任何男人把她搂在怀里，都会欣喜若狂，结果到了赵兵这里，好像还有些不情不愿，这让她有点小小的不开心。

　　因此，她才不要肯定赵兵。

　　你不是不愿意吗？

　　那就多多训练！

　　“还要多努力训练，慢慢就好了，有时候演戏也不一定要多好的天赋，后天的勤奋也很重要。”雨汐又安慰了一句。

　　赵兵认真的点头：“我会努力学习适应。”

　　“我相信你一定能成为一名优秀的演员。”雨汐鼓励道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“我从小到大，都被人称作天才，只要我有兴趣做的事情，一般都会做到完美，你就放心吧，明年的奥斯卡，说不定我就去捧个奖杯回来。”

　　“那你就要努力哦。”雨汐一点也不相信。

　　“你还有什么要训练的？”赵兵现在已经把雨汐当成老师了。

　　雨汐点点头，然后她起身，躺到床上，然后对赵兵招了招手。

　　赵兵汗颜，这次是真的出汗了，他口齿都变得不清了。

　　“这个也是训练的内容吗？”

　　雨汐点头道：“是啊，你没看剧本吗？”

　　“哦，看了。”赵兵硬着头皮道，却没有挪动身体。

　　他怕自己一会儿控制不住走火。

　　“你刚才都训练过了，难道还没有看透？”雨汐眨眨眼，笑了起来：“这就是做戏，对吗？”

　　“对。”

　　赵兵也笑了起来，他的心里有些忐忑，但他不得不做出一副无所谓的样子。

　　在女人面前，怎么可以示弱。

　　只是躺在雨汐的身边，赵兵的心却还是忍不住砰然而动了。

　　那种感觉，无法言喻。

　　一半是本能，一半是因为雨汐。

　　雨汐实在不是一个让人讨厌的人，正好相反，她长得很漂亮，身材更是很完美。

　　是的，赵兵只能用完美这个词来形容。

　　尽管他看得还很有限。

　　可实事上，他看得已经够多。

　　除了薄薄的睡衣，还有什么。

　　“赵大哥，你可以搂着我吗？”

　　“这也是剧本需要是吗？”

　　“对。”

　　赵兵搂着雨汐，然后，后者主动靠了过来，把头靠在他的怀里，突然道：“赵大哥，谢谢你。”

　　这只是雨汐下意识的一句话，却将她的心迹表露无疑。

　　一直以来，她都很欣赏赵兵，她没有想过要成为赵兵的女人，但她有想过能陪赵兵一次。

　　自然是因为赵兵帮过她，让她的人生从此改变。

　　也因为她真的很喜欢赵兵。

　　只是她很明白，两人之间根本就没有可能，就算她想要陪赵兵一次，也没有这种机会。

　　可这次不同，剧本需要嘛，天赐良机，她不愿意放过，在心里甚至还很感激方浩的邀请。

　　否则，她没有这样的机会。

　　这一刻，她是真的有些陶醉。

　　赵兵张开嘴，想要说什么，却不知道如何说才好。

　　他知道雨汐的想法了。

　　可他却不好去责怪。

　　难道，喜欢一个人有错吗？

　　他确信雨汐和范冰有着本质的不同，她不会有任何的企图心，这个很重要。

　　他没有推开雨汐，甚至，他也很享受这一刻。

　　有一种偷情般的愉悦感，让他有些沉醉。

　　但他还保持着一定的清醒，他只是搂着雨汐，静静的搂着。

　　两人其实都有些心动，还有些心乱，有些紧张，但两人都不说话。

　　时间在这一刻像是静止了下来。

　　过了一会儿，雨汐靠得更近，她的胸自然也顶在赵兵的怀里。

　　“对了，我忘了，现在我们应该把衣服脱了，到时候拍戏的时候，我们也只穿着内衣，甚至，内衣都不会穿。”雨汐小声道。

　　赵兵一怔。

　　不是可以用替身吗？

　　难道激情戏，还要来打真军？

　　他还没有说话，雨汐已经先有动作了，她坐了起来，把自己的睡衣脱了下来，她脱衣的动作很快，让赵兵几乎都没有时间阻止。

　　她的神情很平静，很自然，或许，她刻意的让自己相信这只是拍戏。

　　正因为她的表情太过自然，让赵兵竟然没办法去阻止。

　　拍戏吗？

　　好吧，你一个女孩子都这么敬业，我该尊重，也该配合。

　　明知道这样不对，但赵兵依然如此说服自己。

　　不过他没有脱衣服，他只是坐在旁边，看着雨汐，甚至，他还吞了吞口水。

　　脱了睡衣的雨汐，更加漂亮，身材也进一步展显出来，真的很完美。

　　珑玲有致。

　　“脱啊！”

　　雨汐道：“现在不练练，到时候拍戏就更难了，你就把我当成你的妹妹就可以了。”

　　妹妹吗？

　　赵兵汗颜。

　　这个时候他可没有想起赵欣，而是想起秦琳。

　　以前秦琳也是他妹妹，后来，他在酒店和秦琳搂抱在一起，还是赤身裸体，再后来，秦琳就成了他的红颜知己，两人虽然还没有跨过最后一道坎，可他知道，那都是迟早的事情。

　　刚开始，他只是想稳住秦琳，想着以后秦琳或许会改变想法，后来他慢慢的相信，秦琳真的不会改变想法，而且，他自己也有些舍不得。

　　偶尔想起秦琳扑在另一个人的怀里，赵兵就会无端的想生气。

　　那种感觉，就像是一件很漂亮的礼物，自己得到过，最后却成了别人的。

　　是的，他也觉得自己很自私，可他就是无法控制自己的贪念。

　　而一想到秦琳，他更多时候，会有一种伦理上的快感。

　　此刻，雨汐的话，让他想起秦琳，那种熟悉的快感，便涌上了心头。

　　“怎么了？”雨汐眨眨眼，一脸好奇的问。

　　赵兵回过神来，有些慌乱。

　　为了掩饰这种慌乱，他竟然开始脱衣服，等他把衣服裤子全脱掉，才突然竟识到这样做依然是不对的。

　　可衣服都脱了，难道还能再返悔？

　　当然不能。

　　“我觉得，我真的很敬业。”

　　赵兵想要把气氛搞得轻松一点，有些心虚的为自己找借口。

　　雨汐突然像是想起了什么，她下床，走到窗前，把窗帘拉得严严实实，而她走动时的样子，从背后看，依然很迷人。

　　愣愣的看着雨汐，赵兵突然发现自己有些口干舌燥。

　　雨汐同样有这样的感觉，当她重新躺在赵兵的旁边，一时都不敢再有什么动作。

　　因为窗帘关了的缘故，房间一下子就暗了下来，一种暧昧的味道，便慢慢滋生。

　　两人都不说话，也没有乱动，可彼此却能听到对方的急促的心跳。

　　雨汐很期待，也很兴奋，还很害怕。

　　赵兵则是矛盾无比，同样是紧张和期待。

　　不知道过了多久，赵兵忍不住了，道：“接上来呢？”

　　雨汐一愣。

　　好像赵兵着急了？

　　“你看过那种电影吧？”雨汐突然小声问。

　　赵兵脸上有些发烫。

　　那种电影吗？

　　他当然看过，是个正常的男人，都看过。

　　“什么意思？”

　　“你看过吗？”

　　“好吧，我看过，其实——”

　　“看过就可以了。”雨汐打断赵兵的话：“到时候剧情中会有那种戏，我们先演练一遍好吗？”

　　其实这真的很夸张，也很可笑，借口也很掘劣，甚至有些白痴。

　　但赵兵却信了，或许，他也希望接下来会有故事发生。

　　“我对剧本不太熟。”赵兵实话实说。

　　“没事，我先来。”雨汐提醒道：“一会儿如果我入戏太深，你不要觉得有什么啊。”

　　“好，我会配合。”

　　赵兵吸了一口气，感觉彼此的心跳得更快。

　　雨汐突然翻身，压在赵兵的身上，然后轻轻的吻上了赵兵的嘴。

　　两人都不是第一次做这种事情，可这一刻，两人却有触电般的感觉。

　　赵兵有些傻眼了。

　　这是打真军吗？

　　原来当演员的都这么随便吗？

　　什么狗屁艺术，那些男演员在拍这些情节的时候，敢摸着良心说心里想的是艺术吗，扯蛋，骗鬼去吧！

　　反正赵兵是有反应了。


第515章 我们只是在拍戏

　　雨汐的唇很温润，很光滑，很性感，很嫩，还有点甜味。

　　赵兵整个人都有些傻了，不敢有什么动作，但下一刻，雨汐的舌头伸进了他的嘴里。

　　几乎是本能的反应，赵兵便张开了嘴，两人开始真正的投入，真正的入戏。

　　不用人教，赵兵对这种事情一直很擅长。

　　很快的，两人便几乎忘记了其它。

　　不需要引导，两人的手都伸到了对方身上，开始游走，开始抚摸。

　　他们的脑子有些混乱，有些茫然，一时想得很多，一时又头脑空白一片，几乎就是本能的在动作。

　　直到赵兵狠狠的进入到雨汐的身体，直到雨汐娇呼了一声。

　　赵兵终于醒转过来，他的头脑开始变得清晰，一时很羞愧，但他没有停止，更多的，都只是本能的一种反应。

　　他开始在雨汐的身上奔驰，雨汐紧紧的闭着眼，双手在赵兵的身后留下数道指印。

　　……

　　一切风平浪静。

　　两人躺在床上，久久不愿说话。

　　像是在回味，又像是不知道该如何开口。

　　气氛变得有些怪异。

　　谁也不想打破这种宁静，也许是因为尴尬，也许是想继续回味刚才的感觉。

　　但这种宁静不可能一直保持下去，作为男人，赵兵觉得自己必须要面对这个现实。

　　他有些后悔，却又有些满足。

　　“对不起，我刚才没有控制住。”赵兵歉意的道。

　　雨汐久久没有说话。

　　赵兵有些小心的道：“你没事吧？如果你有什么要求——”

　　“我们只是在拍戏。”雨汐打断赵兵的话。

　　她的语气变得有些急促，看着赵兵，四目相对，她的眼中有些委屈和泪花。

　　“你怎么了？”赵兵不知道自己哪里做错了，有些慌了神。

　　“赵大哥。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“你觉得我是一个有心机的女人吗？”雨汐认真的问。

　　赵兵迟疑了一下，道：“应该不是吧。”

　　“你真的这样想吗？”雨汐盯着赵兵的眼睛。

　　赵兵这次没有迟疑，很确定的点头：“你不是那种女人。”

　　“谢谢。”雨汐挤出一丝笑容，道：“你能这样想，我很谢谢你，我也很欣慰。”

　　“可是——”

　　“没有可是。”雨汐打断赵兵的话：“我不想隐瞒，我一直期待有这么一次，但我没有任何的企图，如果要问我原因，那就算是我欣赏赵大哥吧，所以，今天的事情，以后我绝不会跟任何人提起，以后，我们之间也不会再有这样的事情，因为我知道，我不够好，和她们比起来，我很差劲，所以，能有这么一次，我已经很满足了。”

　　赵兵赶紧道：“其实你挺好的，只是我们不适合，而且我已经很头疼这些事情，我不想再有新的感情出现，事实上，我也不是一个好男人，你一定会有爱你的男人，你不要说你差劲，那样会让我难过。”

　　“那今天就算是一个意外吧。”雨汐没有起身，而是靠在赵兵的怀里，道：“我们现在继续做戏，好吗？”

　　赵兵有些尴尬，却只能点点头。

　　好吧，不管是拍戏，还是现实中，激情之后，应该有一段温存。

　　这个下午，赵兵一直呆在酒店，和雨汐在床上进行了深入的交流之后，他们开始认真的谈到这部电影，雨汐也教会了赵兵许多演戏的技巧。

　　应该说，这个下午，赵兵收获很大。

　　他第一次知道，原来演戏也不简单，这也是一门学问。

　　而雨汐当然也有收获，至少她与自己喜欢和欣赏的男人有了那么一次深入的交流。

　　这是一段美好的回忆，一直会存在他的心里，这辈子，他不会对任何人讲起，只是会偶尔想想，就觉得开心。

　　她很清楚，这不是爱情，这也不是交易，这只是一个意外，美丽的意外。

　　“明天有什么安排吗？”

　　临走的时候，雨汐问道。

　　她的脸色已经恢复正常。

　　两人刚刚一起吃了一顿晚餐。

　　赵兵可不想再有今天这样的事情发生，赶紧道：“可能这几天我都会有事，如果有时间，我会打电话给你，好吗？”

　　“好，那我等你的电话。”

　　静静的看着赵兵离开，雨汐知道，这几天赵兵不会打电话过来，更不会再单独来酒店见她，可那又如何呢，她依然很心，很满足，因为她已经得到了她想得到的。

　　有些事情，一辈子，能得到一次就够了，人要懂得感恩，也要知道满足。

　　她一直是一个很会想的女生，所以她会满足，会快乐。

　　赵兵算是落荒而逃，开车回庄园的路上，他开始回想今天这一天的事情。

　　今天真的好累啊！

　　发布会让他头疼，下午的事情让他的心累。

　　家，是温馨的港湾，但此时，他却有些害怕回到家。

　　他总觉得自己做了一件很过分的事情，对不起洛冰，也对不起秦琳。

　　但家总是要回的。

　　停好车，赵兵在车上先让自己绝对平静，又对着后视镜看了半天，直到看不出一丝异样，这才下车。

　　别墅中，几女都坐在沙发上看电视，韩雪也难得的和大家一起看。

　　“你们吃饭了没有？”一进门，赵兵就没话找话。

　　几女看了他一眼，陆佳哼了一声。

　　“喂，陆佳，你这是什么态度？”赵兵立即叫道。

　　陆佳道：“你想要我有什么态度？”

　　“这是我的家，你吃我住我，现在我这个主人回来了，你也不问声好，也不关心我有没有吃饭，还给我使脸色，你应该吗？”

　　因为心虚，赵兵今天的话有点多了。

　　大家似乎都感觉到这一点，一起看着赵兵。

　　“你们看什么？”

　　“你有点不正常。”陆佳皱眉：“话有点多。”

　　赵兵心里一惊，直接坐到沙发上，撇撇嘴，拿起一份报纸，却是心不在焉。

　　陆佳在一边叫道：“还主人，你以为我是你的女奴吗？你回来就得我侍候你啊，那是小雨才会做的事情。”

　　夏雨一听这话，一点也没觉得难为情，反而真的跑到赵兵身边，帮他捏肩捶腿，忙得不亦乐呼，一边还关心地问：“兵哥哥，你今天和雨汐姐去谈戏，怎么谈了这么久啊，累了吗，我给你捏捏就不累了，我按摩可是专业的。”

　　“你专业吗？”陆佳给她泼冷水：“全是骗人的玩意儿。”

　　夏雨立即道：“喂，我说了那手法要坚持，需要长时间才会有效，而且要男人按摩最有效果，你自己按，或是让我给你按，效果会慢很多啦，不过我保证，只要你坚持，一定会有效果的，我这也是坚持的结果。”

　　说完，夏雨故意挺了挺胸。

　　汗！

　　赵兵打了个哆嗦。

　　秦琳噗哧一声。

　　陆佳脸色一红，瞪了夏雨一眼，见赵兵在偷笑，立即转移话题，把矛头直指赵兵。

　　“你还笑，我问你，今天下午，你都在和雨汐讨论剧本？”

　　赵兵义正言辞的道：“是啊，怎么了？方导说的时候，你也在啊，还问？”

　　“那你们有没有试演一下啊？”陆佳笑了起来，笑容有些意味深长。

　　陷阱！

　　赵兵才不上当，警惕的道：“还没开拍，演什么？我不熟悉剧本，她给我讲了一遍，又教了我一些演戏的技巧！这有什么问题吗？”

　　“我怎么感觉你像是在说谎呢？”陆佳眨眨眼：“你脸都红了，明显心虚嘛。”

　　赵兵下意识的摸了摸脸。

　　咦，没发烫啊！

　　一抬头，看到陆佳阴谋得逞的笑容，赵兵终于明白，自己还是上当了。

　　“怎么样，露馅儿了吧？”

　　赵兵索性道：“你爱怎么说就怎么说吧，你说演了就演了。”

　　“我记得这部电影中可是有激情戏哦，你不会也试了吧？”

　　“神经病！”

　　“恼羞成怒了！”

　　赵兵撇撇嘴，直接不回答。

　　言多必失啊，他心里把陆佳骂了个狗血淋头，脸上却是无比平静。

　　不得不说，一个下午的训练，赵兵现在演戏的水平提高了很多。

　　陆佳又说了几句，赵兵不理会。

　　大家也各忙各的事，像是根本就没有听到他们斗嘴。

　　陆佳有些无趣，有些不甘心，却不得不闭嘴。

　　而就在这个时候，赵兵的手机突然响了起来。

　　他一接通，便听到一个熟悉的声音传了过来。

　　“姐夫吗？”

　　“洛刚？”

　　赵兵吃了一惊，脱口叫道。

　　洛冰一听，马上就凑了过来，把耳朵竖在手机边。

　　“你在哪里？怎么这么久都不联系，我和你姐都很担心你啊。”赵兵赶紧问了起来。

　　……

　　接完电话，赵兵和洛冰面面相觑，一脸的苦笑。

　　“他说看准了一个项目，想要创业。”赵兵道。

　　洛冰咬着嘴唇道：“你相信吗？”

　　赵兵笑了起来：“他还说电话里面说不清楚，让你去一趟蚌埠！”

　　“我不去。”

　　“为什么？”赵兵一愣：“他可是在做生意啊，你不该支持吗？”

　　“说到底，还是想要钱。”洛冰有些恨铁不成钢。

　　“我突然有个不好的预感。”赵兵像是想起了什么，突然脸色微变。

　　大家一起看着他。

　　“他在蚌埠？不会是进了传销窝点了吧？”

　　所有的人都大吃一惊。

　　这年头，谈到传销二字，几乎是人人都会闻之色变啊，可事实上，现实生活中，有太多太多的人曾经进入过这一行了，不管是主动的，还是被动的，都尝试过。

　　而如今，依然能从新闻上，时不时的看到一些相关传销的消息。

　　“很有可能。”

　　洛冰想了想，脸色变得很难看：“难怪他说话吞吞吐吐，他现在应该已经被人控制住了，至少，他身边有人在监视或是监听他的电话……”

　　赵兵想了想道：“我们现在应该弄清楚，他现在的心里，究竟是怎么想的。”

　　“他都让我送钱过去了，你觉得他是怎么想的？”洛冰没好气的道：“他肯定被洗脑了。”

　　“也许是被胁迫呢？”赵兵提出异议：“或许，他也意识到那是个骗局，只是身在其中，无法脱身而己呢？”

　　洛冰道：“那怎么办？”


第516章 赶到蚌埠

　　一直没有出声的韩雪忍不住了，道：“你们说了半天，他究竟是不是进了传销，还不能被证实，所以，你们说的话，都没有意义，当务之急，需要人过去和他见面，看个究竟。”

　　韩雪一般不吭声，但她一说话，洛冰和赵兵都不怎么反对。

　　这次也一样。

　　所谓当局者迷，关心则乱，韩雪一句话就把复杂的事情简单化。

　　是啊，去个人看看不就行了？

　　“看来真要去看看。”赵兵点点头：“那谁去？”

　　“我去吧。”洛冰道。

　　赵兵立即反对：“开什么玩笑，你去了，儿子谁带？再说，我也不放心，万一那边有危险，你还要带着儿子去不成？不行不行！”

　　“那你总不能随便派个人去吧。”洛冰皱眉：“他是我弟弟，让别人去，我怎么放心？”

　　秦琳突然插嘴道：“我在网上看到相关报道，据说传销很恐怖的，一般的意志力不坚定的人，进去了容易被洗脑的，你们可要慎重啊。”

　　“对，不管是派谁去，都一定要注意这一点。”赵兵道：“所以，还是我亲自去一趟吧！”

　　“你亲自去？”洛冰也开始反对：“你不是说你们剧组要开始拍戏了吗，你这个男一号一走，这戏还怎么拍？”

　　陆佳很想附和，但秦琳却拉了拉她的衣袖，给她使了个眼色，于是，她沉默了下来。

　　“别人小两口说话，你最好别掺合。”秦琳小声在陆佳耳朵边道。

　　陆佳狠狠的瞪了秦琳一眼，道：“那是不是下次你和他说话，我也不能插嘴？”

　　“那你说吧，看看洛冰姐会怎么看你，她可是这里的女主人，她如果不喜欢你，你还能在这里长久的住下去吗？你会住得习惯和舒服吗？我可是为了你好，谁知道你狗咬那啥……”

　　……

　　赵兵道：“不是还有两天的时间吗，我明天一早就去蚌埠，争取过去就把事情了解清楚，把事情解决了，如果时间来不及，我会打电话给导演解释的。”

　　“这样不好吧，为了你一个人，大家都等？”洛冰还是不同意。

　　赵兵很果决的道：“你不用说了，这件事情，就这么定了，他是你弟弟，我派别人去，你不放心，我也不放心，不管他在那边做什么，我一定会去了解清楚，如果他真在做什么生意，我会支持他，如果他进了传销窝点，就算是硬绑，我也把他给你绑回来！”

　　这个家，真正当家作主的，自然还是赵兵。

　　他既然已经做出了决定，洛冰也只好答应，而且她也有几分感动。

　　不管怎么说，赵兵对这件事情，还是很重视。

　　只是对自己那个弟弟，洛冰真是恨铁不成钢到极点。

　　“你现在需要给他打个电话，就说我明天会赶到蚌埠，陪他一起考察项目。”赵兵道：“而且你一定要记住，不能让他生出疑心，还有，你随便问问，他有没有把我们的事情讲给别人听，这个很重要，我总要化妆之后才能去啊，这个样子一去，我怕又闹出什么事情来。”

　　洛冰打电话回去，和弟弟聊了几句，最后挂了电话，道：“他没有把我们的事情告诉别人，他只说我们在做点小生意。”

　　“那就方便多了。”赵兵松了一口气。

　　说干就干，赵兵立即回到房间，先上网订了一张火车票，然后开始搜索查看一些与传销相关的新闻，这不看不要紧，一看之下，心中便窝着一肚子火。

　　传销果真是害人不浅啊！

　　没有人喜欢欺骗，赵兵对此更是敏感。

　　可传销似乎就是让人用欺骗的手段从亲人朋友处骗来钱财，骗他们过来上当受骗，然后再继续行骗。

　　这就是一个恶性循环，让社会上的人，越来越缺乏信任……

　　赵兵甚至突然冒出一个奇怪的念头——是谁发明了传销？难道他真的只是为了敛财吗？或者说还有其它的政治企图？

　　洛冰在一边帮赵兵收拾行李，显得忧心忡忡。

　　“我只是过去看看，你给我收拾什么行李？”赵兵看着眼前这口箱子，哭笑不得。

　　洛冰像是才反应过来，啊了一声，道：“是吗，那不收拾？”

　　“不收拾。”

　　赵兵看着洛冰，皱眉道：“你不要想太多了，很简单的一件事情，又不是上刀山下火海！”

　　……

　　蚌埠火车站的出站口，洛刚和一个小青年一起站在那里。

　　小青年长得很壮实，皮肤黑黑的，他的眼神中带着警惕，小声问身边的洛刚：“你姐夫不会骗你吧？”

　　“不会吧？”

　　洛刚有些不确定。

　　“好了，反正昨天晚上我们已经演练过无数次了，一会儿不要犯错。”小青年低声道。

　　洛刚吸了一口气，皱眉道：“没事，不就几万块钱吗，他也没空在这里久呆，只是看看就会走，他会帮我的。”

　　“主任的意思，是让他留下来，和我们一起创业。”小青年道。

　　洛刚看了身边的小青年一眼，苦涩道：“伍奎，我姐夫可能不见得会留下来的。”

　　“为什么？”伍奎一怔。

　　“因为他不缺钱。”洛刚很老实的道：“他在天海也不算是穷人。”

　　伍奎撇了撇嘴：“咱们这个行业缺少有钱人吗？上次请你吃饭的那位赵总，还有张总，你都见过吧，也听他们讲了吧，别人以前是在广东做老板的，天天和省委领导打高尔夫，一起骑马喝茶，最后呢，他来了我们这个行业，一次投资几百万，你说你姐夫能比他们更有钱吗？进了这个行业，你就要永远相信，大家的起点不同，但最后的结果都是一样的，只要我们努力付出，只需要短短的两三年，我们也可以成为赵总，张总那样的人，天天住宾馆，到处旅游，每个月可以拿几十万上百万的红利，这就是一个阳光工程，我们……”

　　洛刚双眼开始放光。

　　尽管这些话，他已经不止一次的听了，但每一次听完，都会让他热血沸腾，浑身充满了干劲。

　　他狠狠的点头：“嗯，我一定会努力的，配合主任，不过，我姐夫还是不会留下来的。”

　　伍奎有些不耐烦的道：“你就这点出息，放心吧，主任说了，大家是一家人，亲如一家，那就要互相帮助，帮别人，也就是帮自己，比如你现在是主任的人，也是我下面的人，我们这条线上所有的人，都会帮你，只要拿下你姐夫，他就是你下面的人，他投得越多，你晋升得就越快，对了，你把他的情况都再想想，还有什么没说的？”

　　洛刚心里一震，有些犹豫，道：“我都说了，我对他其实也不了解，因为严格的说起来，他和我姐也刚结婚没多久，我也只是见过他一次而己，只知道他有点钱，在天海做点生意，具体做什么，我都不清楚，也没问过。”

　　“可我和主任总觉得你说的资料太过简单了一点，我们都没办法对症下药，所以，一切只能见机行事了，对了，你姐夫刚到的时候，或许会反应很强烈，你一定不能着急，也不能为之所动，这都是正常的反应，我们会想办法让他留下来呆几天，最关键的是，你要做他的工作，让他呆几天，先看看我们这个行业，反正也不亏，来都来了……”伍奎苦口婆心的教导。

　　洛刚则点头受教。

　　过了一会儿，伍奎皱眉道：“怎么还没来？我们不会错过了吧？要不你再打个电话？”

　　洛刚拿出手机，却不敢拔号码，总觉得心里没底。

　　而就在这个时候，车站一名警察走了过来，对伍奎道：“身份证拿出来！”

　　伍奎一怔，拿出身份证递了过去。

　　那警察看了他一眼，道：“走，你这身份证怎么感觉像是假的？和我去车站派出所查验一下！”

　　“假的？”伍奎急了，道：“警察大哥，你可不能乱说啊，我这身份证是去年刚办的，怎么可能假得了。”

　　“你请配合吧，你看，就在那里。”警察指了指不远处的办公室，道：“很快，几分钟就可以查验完成，希望你配合，最近我们正在抓捕一名嫌犯，正好，那嫌犯和你个头差不多……”

　　伍奎无奈之下，只好随那警察去了办公室。

　　洛刚想跟上，可又怕错过了接人，有些急了，问：“那我怎么办？”

　　“你在这里等人。”伍奎道：“不要乱说话啊，我很快就回来，昨天晚上我们说的话不要忘了。”

　　知道赵兵今天到蚌埠，昨天晚上，洛刚被一群人围着，做了一晚上的准备工作，力求要把赵兵接待好。

　　可他现在依然有点忐忑不安。

　　他动气太好，的确进了传销窝点。

　　可他并不知道这就是所谓的传销，他对这个行业，充满了希望，还抱着无数的幻想。

　　只是，他还不傻，没有真把赵兵的身份告诉给其它人。

　　赵兵是谁？

　　赵家大公子，中盛国际的老板，世界华人首富啊，这样的人，是赵总和张总能比的吗？

　　所以，他觉得姐夫一定不会进入这个行业，甚至会朝他发火，带他强行离开。

　　如要不是因为想要点钱，多买几份产品，早点成为主任，他也不会想到找赵兵借钱。

　　可他万万没有想到，就是这个电话，却把赵兵引来了。

　　他没有想过让赵兵进入这个行业，因为他知道这根本就不可能，可现在赵兵来了，一会儿该怎么应对，他还真是有点害怕。

　　“傻了？”

　　赵兵突然出现在洛刚身边，拍了拍他的肩膀。

　　“姐夫？”

　　洛刚试探着叫了一声，他听出声音了。

　　赵兵点点头。

　　见赵兵易容出现，洛刚庆幸自己没有把赵兵的身份抖出去，他知道，赵兵不想让别人知道他是谁。

　　而一想到这一点，洛刚心里其实又有点不高兴。

　　赵兵为什么会这样？

　　肯定是因为王若羽啊，因为她才是赵兵的未婚妻。

　　是的，洛刚为自己的姐姐鸣不平。

　　可见到赵兵，他也只能在心里发泄一下，嘴上却是不敢说，此时他说话都有些哆嗦了。


第517章 传销窝点

　　“姐夫，你来了？”洛刚很紧张。

　　赵兵咳嗽一声：“你紧张什么，刚才那个家伙是来看住你的？监视你的？”

　　洛刚一愣：“谁啊？”

　　“就那个黑大个……”

　　“你早到了？”

　　“那警察都是我叫来的。”赵兵不耐烦的道：“时间有限，一会儿他该回来了，我先问你，你现在有没有自由？”

　　洛刚点头：“当然有自由。”

　　“出门没有人跟踪你？或是有人陪着你，上厕所都盯着你？”赵兵又问。

　　洛刚摇头：“没有啊，我现在很自由啊。”

　　“你没进传销？”赵兵有些疑惑了。

　　洛刚没有半分迟疑，道：“谁说我进传销了？”

　　“难道是我们想得太多了？”赵兵自言自语。

　　“姐夫，你怎么大老远的还来了啊。”洛刚有点不好意思：“其实我——”

　　“洛刚，这就是你姐夫吗？”

　　伍奎从办公室回来了，出来的时候，他脸有点红，估计是生气，现在却堆上了一脸的笑。

　　洛刚赶紧点点头，替两人介绍了一番。

　　“我叫伍奎。”伍奎笑眯眯的道：“大哥怎么称呼？”

　　这个问题，赵兵不好回答，他看向洛刚。

　　洛刚似乎有点不好意思，抢先道：“我姐夫叫赵将。”

　　“赵将？”

　　赵兵心里哆嗦了一下。

　　这就是小舅子给自己编的名字？

　　可这名字听着怎么这么别扭呢？

　　赵兵？赵将？

　　拜托，能取个好听点的名字不？这叫起来也有些痛苦啊！

　　但伍奎一点也没觉得意外，似乎早就知道了赵兵的名字，和赵兵握了握手，谦卑地笑道：“赵哥多多指教。”

　　拦了一辆出租车，伍奎上了车，对赵兵道：“赵哥，你怎么没带行李吗？”

　　赵兵笑道：“我就是过来看看，洛刚不是说在考察什么项目吗，我就是帮他参谋参谋，很快就要回去的。”

　　那开车的是位中年大叔，一听这话，脸色微变，嘴角扯出一丝诡异的笑容。

　　他从后视镜里看了赵兵一眼，然后对身边的伍奎道：“你们住的那里，很多外地人来创业啊，是吧？哈哈！”

　　伍奎表情有些不自然，瞪了那大叔一眼。

　　司机不再说话，只是在后视镜里朝赵兵眨了眨眼。

　　这一次，赵兵注意到了，然后自然也就想起大叔刚刚问的那句话，心里似乎又有些明白了。

　　真的是传销吗？

　　先走一步看一步吧！

　　“姐夫，你还没吃晚饭吧？”洛刚问。

　　赵兵沉声道：“现在时间还早啊，这不才四点多吗？”

　　“那我们先回我住的地方歇歇吧，哦，姐夫，我住的地方，可能环境不是太好，你要是不习惯——”

　　“没事，是不是人很多？”赵兵顺口道。

　　伍奎一愣，眉头皱了起来。

　　洛刚的表情也不自然了，却只好硬着头皮道：“是，人有点多，现在我们还年轻嘛，吃点苦也没事，只是姐夫你。”

　　“你放心吧，我以前吃过的苦也不少。”赵兵叹了一口气：“条件再差，也不会比我以前呆的地方更差了。”

　　他想起了以前在龙魂时的生活，很多次执行任务，为了完成任务，都需要长时间的潜伏，那环镜，可能是沼泽，也可能是丛林……那才是真的苦。

　　可现在想来，似乎又不是特别的苦了，让他怀念。

　　蚌埠为全国十大暴乱城市。

　　此处的暴乱，只是指治安。

　　蚌埠有小台湾之称，按当地人的说法，这里就属于三不管地带，没有谁能真正管下来。

　　这有些夸大其词，在华夏国，没有任何一个地方，不在国家的管束之下。

　　只是当地的治安，的确是很不好，前些年，外地人来了这里，很容易被当地人黑吃，或者干脆敲诈或者抢劫，只是近些年，经过国家的治理，这里的治安才有了起色。

　　来到目地的，赵兵虽然对条件艰苦已经有了思想准备，却依然有些吃惊。

　　条件的确是很艰苦。

　　两室一厅的屋子，其中一间放置了许多行李，另外一间房门紧闭，大厅里，一群男女坐成一圈，正在听其中一位年长的中年妇女说话，这些人中年龄差距很大，最大的估计有六十多岁，最小的，才十五六岁。

　　大家神色认真，每个人手里拿着笔记本，正在记录着什么。

　　“各位，客人到了。”

　　伍奎进门便叫了一声。

　　立即，所有的人都一起站了起来，刚才还紧绷的神情，瞬间融化，每个人的脸上，都带着诚挚的笑容，一一过来与赵兵问好，所有人都称呼赵兵为赵哥，包括那两位年近古稀的，一看就是农村来的老人。

　　很显然，大家对赵兵的情况，已经有所掌握。

　　赵兵被吓得不轻。

　　这些弟弟妹妹称呼哥，那还情有可原，这六七十岁的老人也这么称呼，这让他实在是有些别扭，关键是两位老人的态度还很热情和真挚，一点也不像是做作，那叫声落在赵兵耳朵里，让他想流冷汗。

　　接着，伍奎开始给赵兵一一介绍，他的记性很好，几乎每一个人的名字，他都叫得出来。

　　当然，赵兵没有用心去记，只记住了两个人的名字。

　　那位中年妇女，被他们唤作王主任的叫王春花。

　　主任嘛，像是这个大家庭的家长，从大家的态度就可看出，她在这里就是领导，所有的人都得听她的，赵兵当然要记得。

　　另外一位，则是很不起眼的一位小女生，估计只有十七八岁，透着青涩，叫刘琳。

　　其实她长得不漂亮，很普通很普通，赵兵能记住她的名字，是因为她的表情和别人有些不一样，眼神中隐藏了一份焦虑和同情。

　　别人没有注意，但赵兵注意到了。

　　屋子里没有凳子，也没有桌子，但地板却是拖得非常干净，几乎可以照出人影来。

　　赵兵被大家迎坐在地板上，大家围成一圈，开始驱寒问暖。

　　洛刚坐在旁边，有些忐忑不安，时不时的观察赵兵的反应，显得忧心忡忡。

　　不过赵兵却很淡定。

　　他已经确定，这一群人绝对是在做传销，但依他的身份地位，永远都不可能进入这个行业。

　　那既来之，则安之，他准备把接下来的生活，当成人生的一次经历，他也想看看，这些人如何给自己洗脑。

　　到目前为止，赵兵看似受宠若惊，实际上心里却很冷静，他甚至有几分期待，很想看看接下来还会发生什么。

　　但显然，大家都没有要提传销的事情，似乎大家一点也不着急。

　　赵兵等得有些心急，可他哪里知道，在传销窝点，必定会有一整套成熟的洗脑流程，而现在，根本就没到时机。

　　王春花问了赵兵一些情况。

　　赵兵都是随便胡扯，只说自己做点五金生意，收入还不错。

　　王春花没有介绍其它人，然后道：“好，现在既然还没到吃饭的时间，我们今天就来讲一些故事，谁先来？”

　　大家你看看我，我看看你，没有人举手，但不少人却跃跃欲试。

　　“王姐，还是你来讲吧。”有人提议道。

　　“对对对，王主任讲得最好，还是你先讲。”

　　“好，那我就抛砖引玉，先讲一个。”

　　王春花讲了一个故事，让赵兵感到意外的是，她讲的居然是一个很有意义的故事，故事很短，但却透着哲理。

　　在这个过程中，她会向大家提出一些问题，启发大家去思考。

　　不过，所有人的回答，都大同小异。

　　赵兵算是有此明白了，说不定这个故事，已经讲了无数遍了吧？

　　来一个人就讲一次，来一个人再讲一次，大家闭着眼睛都知道下面的情节……

　　事实上的确是这样，这个故事，被王春花讲了许多次，每一次来了新人，她都会讲，其语气几乎都一样。

　　正如赵兵刚才想的那样，传销里面，会有成熟的洗脑手段，而从新人一进门的那一刻起，甚至决定要过来之前，便已经一步一步的为其设置好了陷阱。

　　一般的人，都会上当受骗。

　　王春花讲完之后，其余的人也开始讲，大家讲着不同的故事，所有的故事都发人深思。

　　赵兵也在认真的思考，他现在当然不会再吃惊了，不会真觉得这些人都是有内涵有修养有素质有文化的社会主义五好青年，他只是想从这些故事中，找出一些线索。

　　最终，他得出结论。

　　所有的哲理，似乎都在暗示听众，思想决定了未来，只有从现在的状况中走出来，进入一个新兴的行业，才能成功！

　　傍晚六点，大家自由活动。

　　有人邀请赵兵打牌，玩的是双扣，赵兵说自己只会下棋，于是，马上有人拿出一副象棋，陪赵兵下了起来。

　　这人的棋艺还不错，但要和赵兵比，又差了许多。

　　所以下棋的间隙，赵兵抽空观察大家。

　　大家很放松，加上他，一人有十五人，其中男性七人，女性八人。

　　大家抽的烟是最便宜的那种，两三块钱一包……

　　刘琳和另外一个女孩子，已经去厨房做饭了……

　　王春花则悄悄叫上洛刚进了卧室。

　　赵兵像是什么也没看到，和对面的老人下棋。

　　晚上七点，大家又娶在客厅，王春花说了声开饭，所有的人都收拾好一切，向厨房蜂拥而去，有人拿碗，有人拿筷子，还有人抱着电饭煲，端着几只盆子走了出来。

　　报纸被铺在地上，几只盆子便放在中间，盆子里便是今晚的菜。

　　一份白萝卜片，一份土豆片，一份汤……

　　三个菜，不过份量不错，只是好像没多少油水。

　　“来来来，先给赵哥添饭！”

　　有人给赵兵盛了一碗饭。

　　赵兵一低头，吞了吞口水。

　　这米不太好，里面还杂夹着一些没有褪皮的谷粒，尝了一口菜，味道相当的——不好吃。

　　赵兵看向众人，却发现每一个人都吃得津津有味，感觉像是在吃着这世界上最好的美食。

　　他就有些纳闷了，有这么好吃吗？


第518章 传销中的第一餐

　　又尝了一口，依然很难下咽。

　　“怎么，不好吃吗？”王春花看着赵兵，道：“每一粒粮食都来之不易，我们现在吃苦，是为了将来享服，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……你们觉得好吃吗？”

　　“好吃！”

　　异口同声，声音响亮，每一个人都称赞不已。

　　“刘琳，你的手艺是越来越好了！”

　　“是啊，琳琳的手艺真好，将来谁要是娶了你，那可就是福份了！”

　　刘琳低着头，默默的吃饭。

　　王春花咳嗽一声。

　　刘琳这才道：“想要娶我，那可得加油哦，要是以后不比我有出息，可别想！”

　　大家一阵笑声。

　　赵兵很无语。

　　这就是传销？

　　这生活也太艰苦了吧？

　　他看着眼前这些人，总觉得很可怜。

　　为了一个虚幻的梦，他们都愿意在这里过这种非人的生活，而最终呢，他们会陷入一个无限的循环中，成全了最顶层的几个老板，自己却终会一事无成。

　　青春就这样虚渡！

　　人生能有多少青春供其挥霍？

　　赵兵突然有些痛恨传销了！

　　这才是真正吃人不吐骨头啊！

　　不过，也不是没有好处，年轻人，偶尔吃一点苦也是应该的。

　　他如此安慰自己，悄悄的看了洛刚一眼，让赵兵感到感叹的是，洛刚居然也吃得津津有味。

　　没办法，赵兵只能假想自己是在沙漠中执行任务，已经几天几夜米粒未沾，顿时，碗里的饭菜就变得美味了许多。

　　他大口的吃着饭，挟着菜，这反倒让所有的人都觉得有些意外了。

　　这真的是做生意的天海人吗？

　　怎么可能吃得了这份苦？

　　其实这个场面有些搞笑。

　　十几个人，围成一个大圈，大家手里的盛饭的器皿各不相同，除了赵兵这种碗，更多的是铝钵，中间放了三只盆子，里面是最难吃的菜……

　　吃过饭，大家积极的收拾碗筷，送到厨房，不少人又主动洗碗，彼此很客气，也很友好，感觉真的很像是一家人。

　　报纸被撤走，小心的放好，大家重新围坐在一起，王春花等大家到齐之后，笑道：“来，为了欢迎赵哥，我们来玩个游戏吧！”

　　玩游戏？

　　赵兵一愣。

　　这娱乐生活还挺丰富啊！

　　这年头，有几个成人会在一起玩游戏？

　　好吧，打麻将也算，斗地主也算！

　　但当听到要玩丢手绢的游戏后，赵兵就毛骨悚然了。

　　是不是太幼稚了一点？

　　结果，听完游戏规则，赵兵就有些好奇了。

　　好吧，既然是玩游戏，那就玩吧，看你们能弄出什么花样。

　　刘琳开始丢手绢，第一个就丢到了赵兵的身后，走了一圈之后，让大家猜，究竟放在谁的身后了。

　　赵兵中奖，然后要求他们扮夫妻结婚的游戏。

　　在这里，赵兵绝对是最帅的，而刘琳在这群女人中，也是最年轻，最好看的。

　　这算是郎才女貌吗？

　　“亲一个，亲一个！”

　　所有的人都大叫了起来。

　　赵兵看了洛刚一眼，后者赶紧闭嘴。

　　“姐夫，就是玩个游戏而己，没事的，我不会向姐姐说的。”

　　赵兵无语了。

　　刘琳主动过来亲了赵兵一口。

　　叹了一口气，赵兵也只好回亲了一下。

　　赵兵在心里安慰，反正自己也不吃亏，这刘琳虽然不算漂亮，至少脸上没有雀斑，比其它女人好看得多。

　　玩了一阵游戏，赵兵总是和刘琳撞上，很显然，这是特意安排的。

　　只是赵兵从刘琳的眼睛深处，看到了羞涩，也看到了恼意，还有无助。

　　难道她还没被洗脑？

　　赵兵心里嘀咕了一声。

　　游戏结束之后，大家三三两两的开始下棋打牌，而赵兵，洛刚，王春花，刘琳，还有另外两人，便坐在一起聊天。

　　“对了，赵哥，你一个月能赚多少钱啊？”有人提出问题。

　　赵兵想了想，很自豪的道：“还行吧，每个月能有两三万。”

　　“那你满足吗？”有人问。

　　赵兵笑道：“我这辈子，也没想过发财啊，这种收入也不错了。”

　　大家笑了起来，笑容有些意味深长。

　　赵兵一愣，不知道他们在笑什么。

　　“两三万就满足了吗？”王春花道：“你一年也才赚二三十万。”

　　赵兵就想笑了，听起来好像你们比我赚得还多？可赚那么多钱，为什么还要吃那种垃圾？

　　洛刚有些心虚，赵兵多有钱，他可是心知肚明。

　　确切地说，他没想过把赵兵骗来，只是想让赵兵给他借点钱，但大家非要邀赵兵入伙，他又不能把赵兵的身份抖出来，所以他现在眼神有些躲闪，心情很复杂。

　　要比钱多吗，谁敢和姐夫比？

　　他心里有几分自豪，也有几分苦涩。

　　因为他知道，自己这一辈子都无法赶超姐夫，而他当然希望自己成为人上人。

　　赵兵笑笑，突然道：“对了，你们都是在从事某个项目？都是过来考察的？”

　　既然你们不提，那我来提吧！

　　见赵兵主动问起来，王春花也很直接的道：“不，我们已经考察过了，现在已经在从事这个行业，那你猜猜，我们现在做的是什么行业？”

　　心中暗笑，赵兵一脸的恐惧：“不会是传销吧？”

　　“错！”王春花笑道：“很多人都以为我们是做的传销，但事实上，我们做的是金融行业。”

　　赵兵差点没笑出声，他瞟了一眼不远处的两位老人。

　　他们手上死茧都很厚了……这种人，都可以从事金融了？

　　“现在外界很多人，并不了解我们这个行业，因为这是受国家保密的，不会让很多人都知道这个行业。”王春花道：“赵哥老家是哪的？”

　　赵兵随口胡扯道：“四川巴中的。”

　　“农村吗？”

　　“对，农村。”赵兵索性编下去。

　　王春花道：“那你这个年龄，一定会记得，在上个世纪八·九十年代，会有很多外乡人挑着担子下乡卖东西吧？上好的大衣，被子，纹帐等等，都是免费赊给当地人，只需要记下身份证号码，说是十年之后来收钱，结果他们来了吗？当然没有来，对了，你们老家会有这样的事情发生吗？”

　　大家纷纷点头说有。

　　“现在都二十年了，也没见人来收过钱。”

　　“是啊，我家还换了一口锅，用了十几年都没有坏，现在还在用呢！”

　　大家七嘴八舌，很是配合。

　　赵兵做出一脸茫然的样子，道：“为什么呢？”

　　“因为这就是国家扶贫的一种手段，只是，国家不能说这是白送的，于是，全都赊给百姓，但有钱人都会拿钱买啊，胆小的则不敢买，只有那些胆大的，真正贫穷的人，才会得到这种好处。”王春花理直气壮的道：“所以，这个社会就是这样，撑死胆大的，饿死胆小的，必须要有勇气，有胆量，才能干成大事儿！”

　　她接着又道：“而我们现在这个行业，实际上也是国家的扶贫的一种手段，现在我们国家有的是钱，但这钱不能乱发给大家，总要给那些真正贫穷的，需要资金，敢于创业的人，所以，说白了，这个行业，就是送钱给大家，只不过在这个过程中，国家要求我们先吃苦，这也是我们为什么生活条件这么艰苦的原因，你以为我们没钱买肉吗？不是的，我们这其中，月薪几乎都过万，一个月拿好几万的人也比比皆是，可上面有规定，我们不能浪费，必须要吃苦，因为国家需要我们将来拿到那笔钱以后，可以回家乡创业，带动当地的经济。”

　　赵兵汗颜。

　　这理由，可真够牵强的啊！

　　有钱不给那些知识份子，给这些没有文化的穷人，这哪有什么道理，简直就是胡扯。

　　但在坐的诸人，似乎都很相信这些话，不少人还一脸坚毅的表情，说不定心里还在给自己鼓劲加油。

　　他们相信吃完苦就会有回报。

　　赵兵忍不住问：“有多少钱？”

　　“这个嘛，最少有好几百万吧！”王春花笑道。

　　“这么多？”赵兵心情平静得很，可表情却像是被吓着了。

　　“这多吗？”

　　王春花道：“这是最低的，最高的，可以拿到几千万。”

　　“要怎么拿？就住在这里就可以了？”赵兵又开始演戏了。

　　“当然不可能。”王春花道：“这个，具体的操作方式，暂时你也不用知道，我们和传销唯一不同的就是，不会强迫人，你可以考察几天，正好明天早上，有一堂课，你可以去听听，到时候你就什么都明白了，最后你是否加入，你自己决定，反正这个行业就是白送钱的行业，我们让你听听课，也是给你一次机会，如果不是洛刚让你来，也许你一辈子都不会相信有这么好的行业……”

　　不得不说，王春花能做到主任，口才绝对不是盖的。

　　她说得天花乱坠，赵兵虽然不为所动，那是因为他本身就太有钱了，太成功了，他想过了，若是换成一个贫苦人，还真容易相信了王若花这些话。

　　不过，赵兵没有怎么反驳，他觉得这样去辩解，实在是没有意义。

　　不就是听课吗，好，赵兵正想去瞧瞧热闹。

　　王春花并没有说得太多，但她的话，却句句让人心动。

　　赵兵有注意到，身边这些人，好像个个都已经心动，神情间透着兴奋和向往。

　　刘琳也一样，但她似乎还有些纠结和矛盾，不知道是什么原因。

　　一会儿，突然有人敲门，王春花示意伍奎去开门。

　　进来一位中年男子，穿得很普通，一进门，便被大家迎过来坐下。

　　“余经理，听说你要升经理了？”伍奎羡慕的道。

　　余辉进来之后，才刚刚和赵兵打过招呼，闻言，有些得意，却又很谦虚的道：“我只是先上去而己，你们很快也会上来的，我在宾馆等你们哦，加油！”

　　“你们经理就算是混出头了，天天住宾馆，和人打打牌，每个月就有几十万入账，不过我听说你的业绩早就过了，应该都快要做升到老总级别了，你怎么现在才上去？”有人提出疑惑。


第519章 经理余辉

　　余辉笑道：“我得扶持我下面的人啊，只有他们成功了，我才算真正的成功，至于升老总，我估计明年五月份，应该就绰绰有余了，哎！”

　　他突然叹了一口气：“升了老总，我就得回家创业了，真是有些舍不得你们啊，舍不得这个大家庭。”

　　“那时候余总肯定是很成功的企业家，你看你现在多有爱心啊，善良，肯帮助人。”

　　余辉道：“这就是我们这个行业的规则啊，也是国家要让我们学习到的，一是吃苦，二是帮助他人成功，你们也要记住，以后你们做了经理，不要急着被他们接到宾馆，多和你们下面的人沟通，帮助他们，反正业绩在那里，早上晚上都一样，总之，我们拿到的钱都是固定的。”

　　赵兵听得一愣一愣的。

　　这又是演的哪一出？

　　“到时候我们要送余总，你这手表，还有你这手机，还有这身衣服，可得提前给我们这边留点啊，不要被他们抢了。”伍奎笑着讨好道。

　　王春花见赵兵一头雾水，解释道：“赵哥，我们这一行有些规矩，进来之后，先吃苦，等业绩做到经理级别，就要被接到宾馆，到时候他的所有东西，都要留给大家，公司会给他订几套报喜鸟，钮扣都是金的，明天上课之前，大家要唱歌，就会唱到这个。”

　　赵兵恍然大悟，笑道：“原来是这样。”

　　有人问道：“余经理，听说你当初是你堂哥介绍来的？他现在做到什么位置了？”

　　“早就是经理了。”余辉感慨的道：“我还得感谢我堂哥啊，想当初，我在老家给人盖房子，一天七八十块钱，被他拉到这个行业，我现在也有几十万的存款了，总算是混到头了，不过我现在有点害怕啊！”

　　“怕什么？”有人好奇的问。

　　余辉道：“你们应该知道，以后升了老总，会去燕京旅游，还要开欢迎宴吧？”

　　“知道知道。”

　　“那你们也知道，一共有八十八道菜，二十八杯酒了？”

　　有人兴奋的道：“是啊，满汉全席啊，多好啊，我们可羡慕了。”

　　“我听我堂哥讲，他有一次有幸去参加了那次的欢迎宴，全国几百位经理聚在一起，每人都要送红包，至少都是十万起点啊，八十八道菜，每份都要尝一口，你们想想，会不会撑死人？还有，二十八杯白酒，如果你找不到人帮忙喝，就得自己喝，我酒量可不太好。”余辉感慨道。

　　王春花笑道：“等你升老总了，我们也是经理了，到时候，我们一起来帮你喝就是了，不过，到时候红包我们能不能少一些，五万？”

　　“我出八万八千八，吉利！”

　　“你那就是小气，到时候你一个月也不止十万，十万是起点，最低数字，懂不懂？”

　　“国家让我们吃苦，要节俭嘛！”

　　大家笑着聊着天。

　　赵兵则是汗颜无比。

　　这都哪跟哪，说得跟真的似的。

　　“我今晚也是想来看看大家，以后到了宾馆，我们见面的时间就少了。”余辉最后道：“不过，我会想念大家的，也会在上面等你们，到时候一起打麻将，对了，我三天后升级理，到时候我会给你们发红包，每人最少一百。”

　　赵兵一愣：“这么少？”

　　余辉也是一愣。

　　一百还少吗？

　　“你知道有多少人吗？”余辉问。

　　赵兵摇摇头。

　　王春花道：“两千多人啊，每人一百块，就是二十多万！”

　　二十多万很多吗？

　　赵兵真没觉得，但换位思考一下，二十多万，对于这样一个组织的策划者来说，也不是小数目了，于是装出一副吃惊的样子：“啊，那么多人？”

　　“你也可以去参加。”王春花道：“正好去见识一下。”

　　赵兵赶紧点头：“好，好好，我一定去看看。”

　　洛刚的表情有些别扭了。

　　他看出来了，赵兵就是在装。

　　可越是这样，他越忐忑不安，但事已至此，赵兵一到，这件事情就不归他管了，是大家的事儿，便只好不闻不问。

　　他不揭穿赵兵，也不帮大家说话，就是沉默以对。

　　至于赵兵最终会不会给他钱，他现在也已经不敢想那么多了，但有一点他很肯定，赵兵一定不会从事这个行业。

　　中盛国际每年能赚多少钱啊，赵兵会在乎这几千万？

　　余辉告辞离开，临走的时候，邀请赵兵三天之后，去参加他的升经理仪式，赵兵自然满口答应。

　　他这一走，客厅便有了新的话题。

　　不过大半都只是围绕着余辉升级理的事情，说的也是一些羡慕的话，当然也少不了许多人互相鼓励打气。

　　赵兵冷眼旁观，也不得不吃惊，这些人好像真的被洗脑了。

　　直到赵兵的手机响起，大家这才停止了聊天。

　　赵兵拿着手机走到门外，和洛冰说了几句话，其实也没有说什么了，只说自己到了，一切看看再说。

　　洛冰估计是心里有数，也没有多问。

　　赵兵再回到房间，正好看到王春花在和洛刚说什么，见他走了回来，大家便没再说。

　　“时间差不多了，明天还要早起，大家洗洗睡吧，洛刚，把你姐夫照顾好啊。”王春花道。

　　“好，我知道了。”洛刚回答。

　　赵兵没敢把妆去掉，只是抹了抹脸，洗了脚，便回到客厅，这时候，几个男人正从一间卧室走出来，每人怀里都抱着被子，清一色的军用被褥，没有被套，远远的便闻到一股霉味。

　　汗，有点脏啊！

　　看到大家就在地上铺了开来，赵兵彻底傻眼。

　　没有女人睡床也就算了，还得和大男人们挤这又臭又脏的被子？

　　还是地铺？

　　“姐夫，我知道你不习惯，你将就一下吧。”洛刚可怜巴巴的看着赵兵劝道。

　　赵兵狠狠的瞪了洛刚一眼，道：“睡吧！”

　　躺在地上，赵兵不胜唏嘘啊。

　　原来传销就是以这种方式存在，这些搞传销的人，还真不是盖的，别的不说，这忍耐力就相当惊人。

　　他现在知道，这些被子，全都是被前面的人留下来的，不知道前前后后，来来回回多少人，反正这被子，是真的很脏很臭。

　　赵兵憋着气，却是迟迟不能入睡，不知道什么时候，有人开始聊天。

　　“对了，你拿了工资了吧？”

　　“拿了，这个月不行，只拿了一万七千多，我都存好了，给家里打了几千。”

　　“我还不错，拿了两万多，改天我请你们出去吃大餐。”

　　“开什么玩笑，你忘了上面说的话了，要吃苦，要是知道你带我们去吃大餐，估计回头就要挨训，忍着吧，吃得苦中苦，方为人上人……”

　　“你们厉害，我才拿了八千多块钱，都没有你们一半多。”

　　“你才来多久啊，一个月不到，你再做两个月，绝对破一万五，一点压力都没有。”

　　“对了，谢谢你把我带来啊，这个行业还真不错，原来吧，我还怀疑，现在我是深信不疑了，别的不说，这钱发在手上，这是真实的吧！”

　　“我都说了，这个行业是保密的，外面的人有不少不好的传言，你就别当一回事，至于本地人说三道四，那是因为他们没有这个待遇，享受不到这种好处……”

　　……

　　赵兵苦笑。

　　这戏演得……简直是无孔不入啊！

　　明知道我没睡，故意说给我听的吧！

　　这一宿，对赵兵来说，真是折磨，不过他很会安慰自己，想着在沼泽地里潜伏几天几夜，他就觉得这样的生活特别美好。

　　也不知道什么时候睡着的，赵兵被王春花的叫起床的声音惊醒。

　　“起床了，吃饭了。”

　　“姐夫——”

　　洛刚坐起看，叫了一声姐夫，不知道该如何安慰。

　　“咋了？”赵兵很无奈的道。

　　“你要去听听课吗？”洛刚有些小心的问。

　　赵兵笑道：“你想我去吗？”

　　“你去听一堂试试吧！”洛刚请求道。

　　“好吧，既然你想我去，那我就去吧！”赵兵叹道。

　　天还没怎么亮，但早餐却已经做好，面条，统一的面条，水里面放了两粒猪油，放了点盐，所以除了咸味，便再没有什么味道。

　　每人一小碗，定量的。

　　赵兵差不多是含着热泪吃完这碗面，他怀疑这一辈子，都不会再想吃面了，这都快吃出心理阴影了，还有比这更难吃的面条吗？

　　吃完饭的人先走，赵兵听力不错，隐约听到王春花安排下面的人不要走在一起，分开来走。

　　而最后留下的，便是赵兵，洛刚和刘琳三人。

　　刘琳和洛刚很积极的洗碗，赵兵则在一边抽着烟。

　　等两人忙完，大家才一起出门。

　　居然没有人跟踪？

　　赵兵有些意外。

　　而这也是个机会，被洛刚带着在安静的街道上行走，天还没有大亮，偶尔有骑车经过的，都是些卖菜的小贩，路边有热腾腾的包子铺，这里比较偏僻，看起来像是一个小镇。

　　“刘琳？”

　　赵兵试着叫了一声。

　　刘琳一愣，看了赵兵一眼，居然有些脸红，眼神闪烁。

　　“你老家是哪里的？”赵兵问。

　　“四川的。”

　　“真的？那我们是老乡啊。”赵兵笑道。

　　“我们不是老乡，你的四川话一点也不像。”刘琳小声道。

　　啊？

　　赵兵一愣。

　　自己露出破绽了？

　　“那你怎么没告诉他们？”赵兵好奇的问。

　　刘琳不说话，闷头在前面走。

　　赵兵紧追了几步，又问：“我的确是四川巴中的，不过我从小就在天海长大，不会说四川话也正常，你是四川哪里的？”

　　“广元。”

　　“广元在哪？”赵兵下意识的道。

　　“你还说你是巴中的？”刘琳居然忍不住笑了：“广元和巴中隔得很近的，靠在一起。”

　　赵兵汗颜，只好尴尬的笑笑，索性装到底：“我只是出生在巴中，后来几乎很少回去，所以不知道广元在哪里，对了，你这个年纪，应该在读书啊，怎么跑到这里来了？”

　　“我都中专毕业了。”刘琳道：“我学的是护理专业。”

　　“真的？”赵兵对刘琳的事情似乎很关心，继续闲聊：“你看起来还很小啊，真是看不出来，可你怎么会来这里做传销呢？”

　　刘琳脸色有些黯然，似乎有些纠结。

　　后面的洛刚咳嗽两声。


第520章 讲师李大锤

　　赵兵转过头，瞪了他一眼：“你搞什么名堂，我和她聊聊，你有意见？”

　　“姐夫，我怕姐知道了。”洛刚表情有些奇怪。

　　很显然，这是假话。

　　赵兵道：“你不说，她会知道吗？”

　　洛刚不知道说什么好，但刘琳却像是有些误会了，她瞟了赵兵一眼，心里觉得赵兵挺帅的，可依然不太喜欢赵兵。

　　一个结了婚的男人，还想泡她，她当然不喜欢。

　　可惜，她误会赵兵了。

　　她除了年轻，实在没有哪一样能让赵兵有丝毫的心动或是好感，只是觉得她像是有些不情愿，不愿意呆在这里，纯粹只是好奇，赵兵才会和她多聊几句。

　　“你别听他胡说八道。”赵兵像是看出刘琳的想法，赶紧解释道：“我只是觉得和你比较投缘，所以才多问了一句，对了，你家是做什么的？”

　　刘琳不说话，继续走。

　　赵兵不死心，继续和她聊，只是这注定是没有回应的事情。

　　洛刚在后面偷笑，赵兵忍不住了，紧追几步，凑到刘琳身边，小声道：“你有什么困难吗，我可以帮你，把你从这里救出去。”

　　这句话，赵兵是在试探刘琳。

　　可让他意外的是，刘琳居然顿住了，她眼神复杂的看了赵兵一眼，似乎有些感激，可接着，她又看了洛刚一眼，什么话也没说，便继续朝前走。

　　有故事？真有困难？

　　赵兵留了个心眼，倒也没有再厚着脸皮贴上去了。

　　不过他心里暗暗决定，找个单独的机会，和刘琳好好谈谈，若是能帮到对方，只说她是四川人，住的地方和巴中相邻，就值得帮她一把。

　　突然，洛刚凑过来，小声对赵兵道：“她是被同学邀请来的，就是那个谢丽叫她来的，然后她也投资了，只是她妈妈好像常年在生病，她想回去看看。”

　　“她不能走？”赵兵皱眉：“不允许她走？”

　　“也不是。”洛刚脸色一变：“她自己不愿意走啊，她想等成功的那一天再回去。”

　　赵兵盯着洛刚，眼神有些复杂：“你真相信这个行业？”

　　“这个和传销相像，但真的不是传销啊。”洛刚立即道：“姐夫，你就帮帮忙，听完课，帮我考察几天吧，我知道你不可能参加，但你千万不要把我弄走，也不要告诉我姐，就算你不借钱给我都行，但你不要把我带走。”

　　“你不准备上大学了？”赵兵一怔。

　　洛刚咬着嘴唇道：“等我花一年多时间，做到老总以后，我再回去念书，不行我再参加高考，这是一次机遇，我不想放弃。”

　　赵兵哭笑不得：“看来你是真被他们洗脑了。”

　　“没有，我头脑很清醒。”洛刚立即辩解道。

　　赵兵有些郁闷，道：“你相信天上会掉馅饼吗？你相信国家会把钱拿来送给你们吗？你觉得如果有这样的政策，我会不知道吗？你醒醒吧！你知道你姐，你爸妈，有多担心你吗？钱真的有那么重要？要知道，知识才是最重要的，因为掌握了知识，就等于掌握了财富，你明不明白？”

　　洛刚完全听不进去赵兵的话，他反驳道：“姐夫，你是有钱人，你无法体会我们这种人的想法，我们也想要成功！”

　　“好，我不和你说了，我就陪你看几天，让你看个清楚。”赵兵冷哼一声。

　　最终，赵兵被带着在大街小巷穿行了大约十几分钟，来到一个小村庄，村子里随处可见三三两两的人，男女男少都有，一看就是外乡人，大家都沉默的往同一个目的地进发，在靠村子最边缘的地方，有一个四合院，这里，便是今天要上课的地方。

　　门外停了几辆自行车，门口站着一位年轻女子，每一位到来者，都会和这女子握握手，热情的问好，而大家互相以哥姐相称，看起来像是一家人一般。

　　赵兵自然也要和这女子握手，不过他感觉到，这女子对他似乎更加的热情。

　　院子里，有几个男女凑在一起，王春花居然也在，几人正在窃窃私语，其中一人，赵兵不认识，大约五十岁左右，一副老实巴交的外貌，像是哪个小山村流落到此地的农民，但他却穿着笔挺的黑色西服，打着领带，跟个成功人士似的。

　　“快点，就等你们了！”王春花对洛刚道。

　　她的态度有些严肃，洛刚唯唯称是。

　　赵兵被带到东面一间屋子，在窗户外，赵兵瞟了一眼，里面居然格外的热闹。

　　一共坐了近百人，每人一只小凳子，很矮的那种，大家穿着各异，像是来自全国不同的地方，齐聚一堂。

　　这就是一间小小的课堂，南面挂着一面黑板，一张讲台，四周的墙壁有些斑剥，显得很陈旧，两颗日光灯射出不太亮的光线。

　　环境真不怎么好，但却挡不住这些传销者的热情。

　　赵兵进门，所有的人看似没有理会他，而洛刚则把他带到第一排，那里留着几个位置，很显然，这第一排，是专门留给他这样的第一次进入这个行业的人。

　　三三两两的，大家很积极，也很热情的来到讲台上，说着相似的话。

　　“我叫XXX，来自XXX市，我的领导是XXX，我以前是做XX的，感谢我的介绍人XXX，把我带入这个二十一世纪最有前途最有潜力的行业……”

　　几乎就是一样的话。

　　不少人还主动起声唱歌，下面的人则跟着一起大声的唱，所唱的歌曲，赵兵以前听都没听过，但无一不是与这个行业密切相关的。

　　看着大家热情高涨，像是用足了全身力气在大声歌唱，赵兵不得不感慨。

　　这个行业也有人才啊！

　　就凭这些朗朗上口的歌，就编得很好嘛！

　　赵兵有注意到，讲台上永远都不会超过六个人，下来一位，则上去一位，下来两位，则上去一对，不一会儿，洛刚和刘琳也上了讲台，依然是重复的自我介绍，然后洛刚感谢了伍奎，又小心的看了赵兵一眼，介绍了赵兵。

　　立即，站在洛刚身边的一位中年大叔，便大声的道：“大家一起欢迎新朋友好不好？”

　　“欢迎新朋友，欢迎新朋友！”

　　“新朋友，上去让我们认识一下！”

　　下面开始整齐划一的叫了起来。

　　赵兵冷汗直流。

　　这阵势，简直就是群魔乱舞啊！

　　看到洛刚为难而又乞求的表情，赵兵忍了。

　　不就是上台介绍吗，好吧，哥就陪你们演！

　　赵兵上台，自我介绍了一番，不过唱歌就免了。

　　他还没有下台，下面的人便陆陆续续的跑到台上，一声赵哥，全都跑来与他握手问好，那态度之热情，让赵兵都差点受到感染。

　　幸亏这其中有几位年龄长他许多的老头老太太，他们这一声赵哥，把赵兵弄得是毛骨悚然，这才没有感动。

　　大概这样的内容过了半个小时，一位身着西装，打着领带的大妈上了讲台。

　　“真诚的友谊来自于诚恳的自我介绍，我叫刘梅，来自山东青……我是今天的主持人，现在让我们以热烈的掌声，欢迎今天的老师……”

　　先前在院子里见到的那位中年大叔大步走上了讲台，上面的人也纷纷下去坐好。

　　大叔穿着西装，显得很精神，可赵兵总觉得这有些不伦不类，而且这西服估计是被许多人穿过，大小明显有点不合身啊。

　　“真诚的友谊来自于诚恳的自我介绍，我叫李大锤，来自河南郑州，希望大家记住我，今天，我来给大家分享一些经验，谈一谈这个行业……”

　　自我介绍之后，李大锤开始讲课。

　　“这个故事发生在广州，有这样一来一家快餐店，由于老板的经营不善，导致生意日渐潇条，有一天老板正在店里发愁的时候，从门外进来一位老者对老板说：‘我有一个很好的赚钱的方式要告诉你，包你一个月净赚十万，不过你要在这十万的基础由付我一万作为报酬。’这位老板想了想觉得很划算，于是，就采纳了这位老者的意见，改换门庭，装修门面。果然在一个月紧张忙碌之下赚取了这十万之多，这位老板理应付给这位老者一万元作为报。大家想不想知道这位老者是谁？我不妨告诉大家，他就是全球最大的快餐连锁大王麦当劳。”

　　赵兵注意在观察，四围的人都听得很认真，比小学生还要小学生，在门口处，还留守了一位，估计是在外面望风。

　　李大锤继续授课：“据社会学家统计，全球有一万多家这样的快餐连锁店，如果每位老板付给这位老者一万元，那么就是一亿，一年就有十二亿，如果这位老者自己开店的话，一个月十万，一年不外乎一百二十万，大家不难从这两组数据中看出这十二亿是一百二十万的多少倍，这位老者无非是把一个好的赚钱方式告诉了这些老板，如果你有好的赚钱方式，你也会告诉你的亲朋好友。

　　今天，大家来到这里，我也不会让大家白来，我也有一个好的赚钱方式要告诉大家，它首先不限制你的年龄大小、学历高低、在家有无良好的社会背景，只要你在家做人成功，你就可以得到，得到就可以改变你及整个家族的命运。

　　大家要想经商，就必须了解商业的发展，商业学家给它划分为三个阶段，下面就是我为大家带来的三商……”


第521章 很精彩的讲座

　　“下面我就以三商法为理论基础为大家讲解期待已久的新市场营销计划，而要讲到这个，我们首先要讲到几何倍增学，我村有个漂亮的姑娘叫小芳，邻村有个帅气的小伙叫小明，他们有长达5年的恋爱历史，由于小明的性格内向迟迟不敢向小芳提出结婚的要求，有一天小明在他的朋友生日宴会上多喝了几杯，俗话说：酒壮英雄胆。小明于是骑着他心爱的摩托车来到了小芳的家里大胆地向小芳提出了结婚的要求。

　　小芳心想：我俩已有5年的恋爱历史，彼此也都到了合法的结婚年龄，于是就答应了小明的要求，小芳说：不过你得按照我村的风俗习惯付给我家一定的彩礼钱。小明心想：我老父亲已在家为我攒下了十万元之多，足够我俩在农村风风光光地结一次婚了。小芳说：我不像别的姑娘那么俗气一次性向你要个十万八万的，我只要你付给我一个月的零花钱。下面我们来看小芳是怎样向小明要这一个月的零花钱的？”

　　小芳说：“你第一天只付我一分钱，第二天付我两分钱，第三天付我四分钱，第四天付我八分钱，依此类推到第三十天。”小明由于喝多了酒，以为是几分钱的买卖，就可以白白捡到一个漂亮的媳妇，于是很爽快地答应了小芳的要求并骑着他心爱的摩托车回到家里把这件好事与他老父亲所分享。

　　这俗话说：酒是醇的香，姜是老的辣。他老父亲说：“不管小芳向我家要多少彩礼钱，我们都必须拿起纸和笔算一算。”

　　“这不算不知道，一算吓一跳。仅仅在第三十天就要付给小芳家高达536万的彩礼钱，加上第29天、第28天、第27天直到第一天就要1000多万元的彩礼钱。”

　　慢慢的，赵兵倒是听出那么点意思了。

　　妈的，这搞得挺专业啊，理论联系实际，问题是，老师，你真的懂吗？

　　另外，老师，你这板书真的好难看，怎么写着写着就往上爬了呢……

　　李大锤的字真的很难看，但他讲这堂课，却是得心应手，像是提前预演了几百遍，根本就不用书本，只用一支粉笔，讲得那叫一个天花乱坠啊，时不时的，他还会问一些简单的问题，而下面的人，都是齐声回答，答案统一。

　　赵兵不知道的是，就连下面人的反应，也是固定的模式，更何况这堂课的内容，其实不只是李大垂会讲，下面几乎所有的人都会讲，而且不会差一个字。

　　每天早上，都会有不同的人授课，内容高度一致，不差丝毫，就是换汤不换药……

　　赵兵身边坐了一位年轻人，戴着眼镜，看起来有点文化，估计也是第一天来，他手里还拿着笔记本，正用漂亮的钢笔字在记录课堂笔记，他的眼神中透着兴奋，明显已经开始动心。

　　李大锤还在讲课。

　　“这种新型的卖货方式对消费者有以下几点好处：

　　1、买到一个货真价实的物品，简称：货真价实。

　　2、可以得到一个优质服务，简称：优质服务。

　　何为优质服务呢？它分售前服务和售后服务，售前服务就是，我及主持人以及刚才那位讲功能的那位老师在这里为大家讲课是不收取大家一分一毫的。何为售后服务呢？你由一个消费者转化成一名经销商，公司的领导及身边的老经销商有义务帮你走向成功。

　　3、创业良机这是一个重点，也是大家来到蚌埠的目的。

　　作为一名消费者，购买公司的一套产品就自动转化为一名经销商，就可以得到一张永续而无形的营业执照，可为公司代理任何一代更新换代的产品，一次性投资终身受益，说白了就是买到一份事业可做。”

　　……

　　“我公司代理的大套产品3900元，现已不复存在，现在压缩为中套产品2900元。你拿这2900元开家工厂是远远不够的，开家米粉店也差个千儿八百元，就是回农村开店办个执照也要2650元。

　　大事业：这就让我想起我公司一个叫XXX的，就在他在我公司消耗一套中套产品2900元之后，经过了短短的几个月的付出，公司不知道回报了他多少个2900元，现已住进宾馆，拿起他精美的小手机指挥着他手下的千军万马，也就是千千万万经销商。

　　何为无风险、无压力？

　　无风险：你拿这2900元买台电视，不可能看着看着就‘嘣’的一声爆炸了，你拿这2900元买件西服穿，不可能像猪八戒穿珍珠汗衫一样穿着穿着就脱不下来了，我没见过哪名经销商吃了我公司的养生食品就像吸Viper一样，越吃越上瘾，也不见哪名经销商抹了我公司的化妆品，越抹脸上的疙瘩越来越多，这就没有了质量的风险。

　　无压力：你有能力一个月为公司卖出10套产品，没有能力10个月为公司卖出1套产品，公司不限制你多久为公司卖出1套产品，这就没有了业绩的压力。”

　　李大锤讲得越来越起劲，于是，他的口水也到处飞溅，这让坐在第一排的赵兵相当的郁闷。

　　他转身问洛刚：“我能先出去不？”

　　“再听听吧，就快结束了。”洛刚小声的哀求道。

　　赵兵心情郁闷到极点，却依然只能忍了。

　　好吧，就快要结束了。

　　但一切似乎都并不是洛刚所说的那样，李大锤依然还在讲。

　　后面他竟然讲到了华夏的汉字，这让赵兵大跌眼镜啊。

　　“我作为炎黄子孙对我国的方块字还是有一定的了解，说：你一个人在固定的空间出卖无穷的劳动力，怎么看怎么看都是一个‘穷’字，我出门的时候，我的老父亲对我说：儿子啊，现在的钱不好赚，你要把挣来的钱拿刀劈成八瓣当成宝贝来花，这就是一个‘贫’字，这‘贫穷’二字怎么看都是一对孪生兄弟。有人说我一个人在别人的天空下打工，打工打工，十年打工一场空，这就得到了一个很好听的日本名字‘贫穷一空’，下面有谁还要打工的，我倒贴一百元送给你？”

　　下面的人很配合，齐声笑道：“我不要，送给你！”

　　李大锤笑道：“送给我，我也不要，送给主持人。”

　　一直站在讲台角落，负责擦黑板的刘梅立即道：“我也不要。”

　　李大锤道：“不要就把它擦掉，穷死小日本。”

　　主持人立即把那几个字擦掉。

　　赵兵忍不住就笑了。

　　还懂得互动啊，只是好像有些生硬啊，这都提前排练好了的吧？

　　终于，一堂课快要接近尾声。

　　“用你明亮的眼睛和你鼻子下面的一张小嘴来考查这个不平凡的行业，我保你过个六六大顺，九九归一的幸福生活。同时，我奉劝大家用你敏锐的耳朵去听、用你明亮的眼睛去看，把你不懂的用你的眼睛下面的一张小嘴去问，把你听到的、看到的和问到的用你一颗平静而以平静的心去悟，悟，不要悟出汗了，我给你打上引号，这是一个‘聪明’的‘聪’字，我劝大家做人要做一个高明的人，我只听说过聪明反被聪明误的，我从来没有听说过高明反被高明误的。”

　　“这篇课文和这篇报道就由我磕磕巴巴的为大家讲完了，真诚的友谊来自真诚的自我介绍，我来自河南郑州，我叫李大锤，希望大家记住我。”

　　一堂课终于结束，赵兵看了一下时间，一个多小时啊！

　　他有些佩服这些人了！

　　当然，他佩服的是创造传销这个行业的人，一堂课，如此多的内容，可以让这些文化层次很低的人，讲得如此的生动而又蛊惑力……

　　一个多小时啊，李大锤根本就没有停过，不停的讲，不停的讲，不喝水，不撒尿。

　　咳咳，赵兵看了李大锤一眼，后者已经出去，估计是换衣服去了。

　　主持人上台说了几句，大家便开始退场。

　　“走吧，姐夫。”洛刚站了起来。

　　没有人和赵兵抢道，他是新来的，在这里可是受尽了礼遇。

　　来到外面，赵兵松了一口气，揉了揉腰，那凳子太矮，坐得很难受啊！

　　“回去了吧？”赵兵问。

　　“嗯，走吧！”洛刚道。

　　两人还没动步，后面的人便陆续从课堂出来，每一个人都走向赵兵，把他围了起来，大家纷纷和他握手，一声赵哥，叫得那真是情真意切，然后才顺序离开了院子。

　　天才真正亮了，赵兵走出院子，依然是洛刚和刘琳陪着他。

　　亲情牌，加上暧昧牌啊，这是玩的美人计吗？

　　赵兵苦笑，对两人道：“走吧，我带你们去吃早餐。”

　　“不是吃过面了吗？”刘琳一愣：“你没吃饱吗？”

　　赵兵有些生气的道：“不要给我提面，我这辈子都不想再听到这个字，我都想吐了，走，找个地方吃东西去，我请客。”

　　“这样不好吧，上面让我们吃苦。”刘琳为难的道。

　　赵兵一瞪眼：“你脑子坏了？不吃饭那叫吃苦吗？”

　　刘琳沉默不语。

　　洛刚也不敢说话。

　　“走，那陪我吃早餐去。”

　　见赵兵在前面走着，洛刚和刘琳无奈，只好跟上。

　　找了一家早餐店，赵兵点了三笼包子，道：“什么也别说，先吃东西。”

　　刘琳看着洛刚，后者道：“吃吧！”

　　赵兵一边吃着早餐，一边在观察两人，看得出来，两人吃得很香，估计很久没沾荦了。

　　吃过饭，三人准备回去，赵兵突然道：“你们好歹也读过书，明白事理，我就想问问，你们真的觉得传销能发财致富吗？”

　　洛刚纠正道：“这是直销，不是传销。”

　　“你交钱了？”

　　洛刚点头。

　　“全交了？”

　　洛刚再点头。

　　赵兵苦笑道：“那你买的产品呢？”

　　“我们这个行业，你暂时还不清楚，你多听几天，自然就明白了，我现在也没法向你解释清楚，课堂上会讲得很明白的。”洛刚解释道。

　　赵兵直接问：“那就是你现在也没看到产品了？这就是个金钱游戏，不错，有人会发财，知道是谁吗？会是最顶层的那几个人，那位发起人，也就是你们口里的老总，但你们难道还真以为能做到老总？醒醒吧，这根本就是骗人的！”

　　洛刚固执的道：“我觉得这不是骗人的。”


第522章 找一个帮手

　　“那你给我说说看，你既没有产品，又不到市场上去卖，全靠你们这些人自己消化，这是什么逻辑？符合市场的规律吗？”

　　赵兵有些生气的道：“还有，你现在有没有叫人过来？”

　　“我已经有一名下线了。”洛刚道：“很快，我就可以升主任。”

　　“你叫谁了？”赵兵皱眉。

　　“我一个高中同学。”

　　赵兵又问刘琳：“你呢？”

　　“我还没叫。”刘琳有些心虚的道。

　　赵兵道：“其实你也看出来了，这就是骗局。”

　　“不是，我只是不想骗他们过来。”刘琳低头小声道。

　　洛刚插嘴道：“姐夫，我知道你不会加入，但你不能阻止我，而且这里面，很多人都是一家人都在这里，难道家人之间，也会害人吗？”

　　“这就是我最生气的地方。”赵兵气呼呼的道：“你敢说你叫你同学来的时候，没有采取欺骗的手段？”

　　“我那也是为了他好，这只是一种必要的方式。”洛刚辩解道。

　　赵兵叹了一口气，道：“好吧，看来你是无可救药了，行，你先回去，我和刘琳一起逛会儿街。”

　　“啊？”洛刚一愣：“姐夫，这样不好吧，我陪你们。”

　　“我让你回去，你就回去，还有，有些事情，希望你不要乱说，否则，你也知道后果很严重。”赵兵警告道。

　　洛刚心里还是很畏惧赵兵的，闻言，只好不甘心的道：“好吧，可我也不敢回去，我在这里等你们吧，一会儿你打我电话，我们一起回去。”

　　赵兵也不理他，转头对刘琳道：“能陪我走走吗？”

　　刘琳有些犹豫。

　　“难道你们领导没告诉你，一定要把我陪好？”赵兵冷笑。

　　刘琳脸色一红，眼中闪过一丝羞恼，却没有说话。

　　“走吧！”

　　赵兵朝前走去。

　　洛刚对刘琳使了个眼色，后者跟了上去。

　　来到附近一个比较安静的地方，这里周围没有人，赵兵在街道边随意找了个地方坐下来，指了指旁边，对刘琳道：“你坐下，我有话要问你。”

　　不知道为什么，赵兵现在心情有些不好，所以他的脸色也就很难看。

　　刘琳竟然有些害怕，乖乖的坐下来，她双手抱着膝盖，看起来很可怜。

　　“听说你家里人生病了？”

　　刘琳看了赵兵一眼，又低下头。

　　“可你为什么不回去照顾家人？”赵兵问：“你连这基本的孝顺都不懂吗？”

　　刘琳终于忍不住了：“不是这样的，我妈虽然生病，但是老毛病，她已经好多年卧床不起了，家里有我爸照顾。”

　　“你家里还有人吗？”赵兵问。

　　刘琳道：“我还有个弟弟，在读高中。”

　　“家里条件怎么样？”

　　刘琳沉默。

　　“应该不是很好。”赵兵道：“你也读过中专，算起来，应该也算是知识分子，难道你也觉得，这个行业能赚钱？”

　　“我已经交钱了。”刘琳叹了一口气：“现在我不能走，我得想办法把钱赚了才能回去，再说，我的家庭的确很困难，我已经很久没有给家里打钱，我甚至都不敢联系。”

　　“内疚是吗？”赵兵苦笑道：“那你就该找个正当的工作好好挣钱养家，而不是在这里做着一夜暴富的白日梦！”

　　“我觉得，这个行业还是很有前途的。”

　　赵兵反问：“那你见到有谁真正赚钱了，成了富翁的？”

　　“我亲眼看到有人升经理，被接到宾馆了。”

　　“那你见着他们人了吗，你在宾馆看到他们了吗？”赵兵在网上已经看过相关的资料，所以对这一行，其实有一定的了解，所以，他问出一个关键的问题。

　　刘琳不知道如何回答。

　　她没看到过。

　　赵兵接着道：“那就是一个谎言，成了经理的人，自然会有好处，然后呢，他们被调到另外一个省，又开始骗人，懂不懂？”

　　刘琳一愣：“不会的。”

　　“知道我为什么要问你这么多吗？”赵兵问道。

　　刘琳有些疑惑的看着赵兵。

　　“因为我觉得你还有救，我从你的眼神里，看到了犹豫和怀疑，这说明，你对这个行业的信任度，正在慢慢下降，甚至，我以为，你应该了解到了一些内幕，或是猜到了一些东西，所以，你很矛盾，是吗？”赵兵问。

　　刘琳不说话。

　　“我不是巴中人。”赵兵道：“但我对巴中很有感情，你说你是广元人，而且又是穷苦人家，所以我才想要帮你。”

　　“你帮我？”刘琳问：“你怎么帮我？”

　　赵兵道：“那要看你的表现。”

　　刘琳会错了意，脸色一红，有些羞愤。

　　“你别误会。”赵兵赶紧解释道：“我的意思是说，要看你自己有没有想要从这个行业退出来。”

　　刘琳有些感激的看了赵兵一眼：“谢谢你，但我现在没办法退出来。”

　　“为什么？”

　　“因为我已经交了钱，我要把这钱挣出来。”

　　赵兵苦笑道：“你甚至还在幻想，也许真的能拿到了几百万或者几千万？可是我要告诉你，那就是一个遥不可及的梦，你想过没有，在这个过程中，你浪费的是青春，浪费的是时间，你的家庭需要你现在就为他们提供一些经济支援，可是你呢，却在这里吃苦，你家人知道了，会不会很伤心？你妈妈的病还要不要治了？你的家庭的重担，都让你爸爸一个人来扛吗，他花钱送你念书，你难道不想报答？”

　　刘琳突然被说得呜呜的哭了起来。

　　这反而让赵兵感到有些不好意思。

　　心理承受力也太弱了一点吧？

　　“如果现在有一份不错的工作摆在你面前，你愿意去上班，还是愿意继续呆在这里面？”赵兵忍不住道。

　　刘琳看着赵兵，有些茫然：“哪里会有好的工作留给我，而且我现在身无分文，我离开了这里，路费没有，生活费都没有。”

　　“你现在就回答我，你内心深处，是愿意留在这里，还是愿意脚踏实地去工作？”赵兵耐心的问。

　　刘琳犹豫了一下，道：“如果真有这样的工作，我肯定愿意去上班。”

　　“你刚才不是说这个行业能赚钱吗？”赵兵笑道。

　　“其实——其实——我也不知道怎么说，我可以不用那么多钱，但我想要承胆我的责任，我的家庭需要我去工作。”刘琳有些不好意思的道。

　　赵兵笑得更开心了。

　　“你能这样想，真好。”

　　刘琳苦涩的道：“可惜，那也只是我的愿望，我现在什么也做不了。”

　　“没有人能阻挡你追求梦想的脚步。”赵兵一本正经的道：“我可以给你提供一份工作。”

　　“啊？你？”刘琳一愣。

　　赵兵笑道：“中盛国际听说过吗？”

　　刘琳猛的点头：“当然，咱们华夏国第一商业帝国！”

　　“我可以介绍你进中盛国际，公司也会有医务科，里面需要护士，你不是学护理专业的吗，不过，不知道你有没有学到什么真本事，如果你没有真本事，我可不敢担保你能进。”赵兵道。

　　刘琳立即道：“我是我们学校的全优生，我还在医院实习过半年，只是你的开玩笑吧，中盛国际，你能介绍我进去？”

　　赵兵笑道：“当然，只是我现在还不清楚待遇如何，对了，如果医务科不合适，也许还有别的职位适合你，中盛国际现在已经进军医药行业，你知道的。”

　　“别开玩笑了。”刘琳有些黯然的道：“你怎么可能有这样的关系。”

　　赵兵反问：“我为什么就没有？我从天海来，你应该知道，我和中盛国际的人事部很熟的，介绍一个朋友进去，只要你真有本事，一定可以的。”

　　“我还是不相信。”刘琳觉得赵兵就是在吹牛。

　　赵兵无奈，当着刘琳的面拿出手机，道：“好，那我就让你相信！”

　　他拔通了中盛国际的前台电话，而且开了免提。

　　“这里是中盛国际前台，请问有什么可以帮您？”

　　“小吴吗？”赵兵问。

　　“是的，您是？”前台在电话中问道。

　　“把电话转到韩总那边。”赵兵说完，直接把免提关掉，他的身份，可不想曝露给刘琳。

　　很快，电话就转到韩雪那边，赵兵把刘琳的情况说了一遍，让韩雪查查医务科要不要人，工资待遇多少。

　　“这下你相信了吧？”赵兵看着已经目瞪口呆的刘琳问。

　　刘琳现在已经彻底傻眼了，她的神情显得很激动：“你真的可以？”

　　赵兵无语了。

　　“你还不相信？”

　　“不是，我觉得这像是做梦一样，你，你为什么要帮我？”刘琳有些害羞的问。

　　赵兵知道刘琳又开始瞎想了，赶紧撇清，道：“你别误会，我已经结过婚了，所以，我不会对你有什么企图，我说了，因为你是四川人，而且你本性善良，还有些孝心，这样的人，我愿意帮。”

　　刘琳不知道如何说好，脸色涨得通红。

　　这个时候，赵兵的手机又响了，他接通，说了几句话，挂断。

　　“那边已经查过了，现在正好还缺一名护士，你去了正合适，工资待遇是每月八千，交纳三金保险，每年发十三个月工资，如果工作做得好，每个月还会有奖金，差不多平均一月有一万块收入，怎么样，有没有兴趣？”赵兵笑道。

　　刘琳连忙点头。

　　“我真的可以吗？”她现在倒是有些忐忑不安了。

　　“我只是中专毕业。”

　　“你不是说你是全优生吗？”赵兵笑道：“老实说，你要去的医务科，都是本科以上学历，但你可以成为例外，而且只要你努力，以后可以考取更高的学历，再说，学历只是一方面，公司需要的是能做事的人才，关键是要吃苦耐劳，那个部门有时候会很辛苦。”

　　“我不怕辛苦。”

　　刘琳赶紧道：“我以前在医院实习的时候，工作做得很好的。”

　　“好吧，那这件事情就这么定了，过几天，你同我一起回天海，我送你去公司，到时候公司可以安排你住在职工公寓，提前预支你一些工资都是可以的。”赵兵很豪爽的道。

　　没办法，他是公司的老板，这种小事，他也就是一句话的事情。

　　或许这有背于公司的制度，但那又怎么样呢？

　　一切都不重要。

　　重要的是他高兴。想做什么都可以。

　　“你不准备进入这个行业吗？”刘琳突然问。

　　赵兵摇头：“我都说了，这就是个骗人的行业，我为什么要进，我来只是想把洛刚带走。”


第523章 说服刘琳

　　“那你千万别去听课，也不要听他们所说的话，包括晚上睡觉，他们聊天的内容，全部都是提前商量好的，都是骗人的。”刘琳现在一反常态，开始提醒赵兵了。

　　“我知道。”

　　“你知道？”刘琳眨眨眼：“你为什么都知道？”

　　赵兵哭笑不得：“拜托，网上关于传销的资料很全的好不好，没事上上百度，你就知道了，所以像今天你们上课那些内容，与百度上面写的，一模一样，连一个字都没有错，其实我也挺佩服你们，居然人人都能上课，对了，你也能讲课吧？”

　　刘琳脸色一红：“他们要求，进来半个月，就必须要上台讲课。”

　　“好吧，那这件事情就这么定下来，现在，你相信我吗？”赵兵问。

　　刘琳连忙点头：“相信。”

　　“我想把这个传销组织一锅端了，你觉得怎么样？”赵兵吸了一口气，很认真的道。

　　说这句话的时候，赵兵看着刘琳的眼睛。

　　刘琳的眼睛很清彻，当然，也很害怕，道：“你，你是警察吗？”

　　赵兵摇头：“不是警察就不能把他们一锅端了吗？你看啊，这些搞传销的，到处骗人，而且最可恨的是，他们专骗朋友，骗亲戚，这个社会已经缺乏信任了，如果亲人之间都没有信任，这个社会还有什么美好可言？这就是我最痛恨的地方，所以，我是真的想要把他们一网打尽！”

　　“可是警察都拿他们没办法。”刘琳皱眉道：“我看，你还是早点把洛刚带走吧，只是要强行带走他，有点困难，他现在已经完全被洗脑了。”

　　“我很好奇，你为什么没有被洗脑？”

　　刘琳道：“其实我以前也相信，只是后来，每次来了新朋友，都会提前做足功课，各种的骗人，我才慢慢醒悟，而且更重要的一点是，我其实真的没相迅要赚很多很多钱，靠自己的劳动，哪怕是到大街上去推荐，只要给我产品都行，能赚多少就是多少，我不贪心的。”

　　赵兵赞道：“好，你有这样的觉悟，这才是你没有沉沦的真实原因，那现在，你能帮帮我吗？”

　　“我，我怎么帮？”刘琳吞了吞口水，依然有些害怕：“他们人很多的，在这个小镇上，至少有两千多人，我们斗不过他们，警察其实也偶尔来我们的会场，可抓了还得放了，根本就没什么办法，也起不到什么实际的作用。”

　　“只要你能帮我，我就一定能端掉他们。”赵兵道：“你愿意帮我吗？”

　　“我——”

　　刘琳犹豫不决。

　　“难道，你希望更多的人上当受骗吗？难道你希望那些十几岁的小孩，把青春和时间浪费在这里？难道你希望有一天，你的亲戚或朋友也被骗到这种地方来？每天没有肉吃，吃的是最垃圾的没有油水的东西，我真不知道你们是怎么熬过来的。”赵兵叹道。

　　刘琳想了想，道：“那你想让我怎么帮你？”

　　她似乎被赵兵的话打动了。

　　赵兵松了一口气，道：“很简单，只要你肯帮我，事情就简单许多了。”

　　……

　　总算等到赵兵和刘琳回来，洛刚有些急了。

　　“王主任都打了好几次电话了。”

　　赵兵淡淡的道：“走吧！”

　　说完，他当先走到前面。

　　洛刚在后面，朝刘琳投去询问的眼神，后者摇摇头。

　　回到住处，家里居然来了两个客人，正在和大家谈些心得体会，讲着那些类似的故事，问着一些相同的问题，却永远把话不会说得太清楚，让大家自己去思考，去领悟。

　　经过王春花的介绍，赵兵才知道，这对男女，来自另外一间寝室，也是主任级别。

　　赵兵其实已经清楚，这些主任每天的工作，就是互相窜门，然后去传经授道，蛊惑人心。

　　两位主任和赵兵握手，态度很热情，拉着他嗟寒问暖，一直让赵兵多看几天，多听几天，多考察几天，声称只要赵兵呆满一周，去留随便。

　　看来，他们对自己这一套洗脑的手段相当的有自信，笃定的认为到时候就算是撵也把赵兵撵不走。

　　赵兵坐下来，听两人说教。

　　而刘琳和洛刚，则被王春花悄悄带到另外一个房间。

　　“情况怎么样？”王春花严肃的问。

　　洛刚苦声道：“他很抵触这个行业，要不，还是让他走吧！”

　　“你要知道，我们这是帮他，让他认清这个行业，只要他从事这个行业，就能给他带来成功，而且更重要的是，帮他，就是帮你，帮你就是帮我们大家，你明不明白？你还差一条下线，既然他条件不错，就该努力让他加入。”王春花很耐心的道：“你要有些耐心才好。”

　　“问题是，他一定不会加入的。”洛刚道：“我以前就说过不要让他来，你们非要让他来。”

　　“你凭什么认为他不会从事这个行业？”王春花瞪了洛刚一眼。

　　洛刚欲言又止，最终还是不敢把赵兵的身份披露出来，只说道：“他真的不缺钱。”

　　“没有人会不喜欢钱。”王春花道：“帮帮他，也是帮你。”

　　说完，他转过头问刘琳道：“他带你逛街了？”

　　刘琳有些心虚，但想着赵兵的交待，于是很羞涩的道：“是的，而且他下午还想让我陪他逛街。”

　　“那就好。”王春花心里有些高兴，嘱咐道：“那你下午就陪他逛逛，记住，要在适当的时候劝他加入，知道吗？”

　　“好，我知道了，再听几堂课，等他真正听明白了，搞透彻了，应该会加入。”刘琳道。

　　洛刚有些怀疑的看了刘琳一眼，没有作声。

　　中午，依然吃着昨天晚上一样的饭菜，两位主任也留下来共餐，和赵兵一样，他们被当成贵宾招待，吃得那叫一个香甜。

　　吃过饭，大家自由活动，王春花带着一个人离开，估计是去窜门说教，两位主任告辞离开，余下的人，也三三两两的离开了几个。

　　赵兵和刘琳出门，大家笑着开玩笑。

　　洛刚想要跟着，被赵兵拒绝。

　　在村子里面转了一圈，赵兵发现，身后不远处，居然有人在跟踪。

　　不过赵兵一点也不在意，只是和刘琳一起在这个镇上到处随意的逛逛，两人走得很近，偶尔也会停下来逛逛商店，不过暗中赵兵却把刘琳知道的那些课堂和住处的地址全都记在心里。

　　“我知道的，也就是这七八个地方。”刘琳小声道。

　　赵兵笑道：“已经不错了。”

　　两人此时到了一间咖啡厅，那两名跟踪者没有进来。

　　“不喜欢咖啡？”赵兵见刘琳喝了一小口就皱起眉头，笑着问。

　　刘琳点点头：“从来都没喝过。”

　　“老板，来一壶铁观音。”赵兵朝不远处的老板喊道。

　　很快，茶便送到，此时店里没有客人，就只有他们两人。

　　“我们就在这里喝茶吗？”刘琳问：“你有什么计划吗？”

　　“我在等一个朋友。”赵兵笑道。

　　“谁啊？”刘琳随口问了一句。

　　“赵铁山。”

　　刘琳哦了一声，她自然没听过这个名字。

　　可赵兵却又补充道：“他是安徽省公安厅的二把手。”

　　刘琳一口茶差点喷出来，瞪大眼睛，盯着赵兵，惊声道：“你不是开玩笑？”

　　“你不是有手机吗，一会儿你自己查查百度，再和他对比一下，不就知道我有没有骗你了？”赵兵笑了起来。

　　刘琳吞了吞口水，怎么都无法相信这件事情。

　　她看着眼前的赵兵，眼神之中有太多的疑问。

　　对赵兵的身份和来历，她更加好奇。

　　能和中盛国际的老板有交情，那是一个成功的商人了？

　　现在怎么和省厅的二把手又成了朋友，他又不是警察，那他究竟是做什么的？

　　“你是记者？”

　　刘琳脱口道。

　　“不是。”

　　“也不对啊，洛刚说你是做生意的。”刘琳自言自语的道。

　　赵兵没有理会她，因为他要等的人已经来了。

　　一位五旬左右的男人走进咖啡厅，赵兵招招手，对方走了过来，一屁股坐下，便亲切地笑道：“小兵，什么事情居然劳你大驾跑到这种鸟不拉屎的地方来了？”

　　赵兵咳嗽一声，道：“六叔，你来得可真快啊。”

　　“你让我来，我敢不来快点，回家老爷子要是训起我来，我可够呛。”赵铁山笑道。

　　他在赵家虽然不是嫡系，可也是大家族的一员，因为深受赵老太爷的喜欢，这才会被器重和培养，否则如何能坐到今天这个位置。

　　对赵家的这位公子爷，赵铁山可不敢有丝毫的怠慢。

　　而且他对赵四海也是真心的佩服和敬爱，自然也就爱屋及乌。

　　更何况，赵兵也深得他的喜欢，在赵家，在燕京，赵兵都是天才一般的后生，当然会得到许多人的喜欢，他不过是其中之一罢了。

　　赵兵给赵铁山使了个眼色，后者看了刘琳一眼，就明白了。

　　刘琳此时正在查百度，赵兵说过，查查百度，便知真假。

　　她猛的抬头，看了赵铁山一眼，又看了看百度上面的照片，然后便一脸震惊，说话都哆嗦起来：“你，你，你真是赵铁山，赵厅长？”

　　这绝对是下意识问出的问题，只是这话一说出口，她就觉得不妥。

　　直呼赵铁山的名字，这好像很失礼。

　　但赵铁山并不在意，在他看来，和赵兵一起来的，肯定就是赵兵的朋友，怎么着他也要给些面子，再说他原本就是实干派，并不喜欢摆谱耍官威。

　　“没错，我就是赵铁山，你认识我？”赵铁山和颜悦色地笑道。

　　刘琳脸色变得有些精彩，她看了赵兵一眼，不敢作声了。

　　赵兵这才笑道：“她在这里做传销。”

　　传销是非法的。

　　刘琳很清楚这一点，闻言，下意识的脸色苍白，有些畏惧的看着赵铁山。


第524章 赵铁山

　　“传销？这可是违法的！”赵铁山皱眉，问赵兵：“她是你朋友？”

　　“算是吧，刚刚认识的，她现在已经悔悟，正协助我，准备把这个传销组织一锅端了。”

　　赵兵接着，把自己了解的情况讲了一遍，末了又道：“听说这里的警察拿他们根本就没办法，刚开始还抓，可抓了还得放，最后就根本不管不问了。”

　　“哎！”

　　赵铁山叹了一口气，道：“你这么闲，怎么想到要来这里打击传销犯罪了？我记得你已经不再为政府工作了啊！”

　　“我有一位亲戚，正好也在传销里面，我是来救他的，结果发现他被洗脑了。”

　　“亲戚？”赵铁山好奇地问：“什么亲戚？家族的人？”

　　赵兵讪讪一笑，道：“这个你就别问了吧！”

　　刘琳在一边，有些拘束，心里也是掀起了惊滔骇浪，她并不知道赵兵的真实身份，可赵兵称呼这位赵厅长为六叔，可见这是一家人啊，这已经让她很震撼了。

　　难怪他说能一锅端了这个组织，原来是有靠山！

　　她心中如此想道。

　　赵铁山似乎有些懂了，没有再问，而是感慨道：“传销组织，最近几年又死灰复燃，全国各地都有，咱们蚌埠又属于重灾区，这个组织的确是很难解决，咱们抓了人，又不能法办，要想抓住那些组织者，又相当的不容易，他们都很狡猾，根本就不出面，隐在暗处，下面的人又没办法全部遣返，关键是放了他们还要回去，所以这件事情才很难办。”

　　“难办又不是不能办。”赵兵很固执的道：“我也早就听闻传销害人，但这次，我是亲身体会了，不得不说，这个组织纪律很严明，他们有一整套洗脑的手法，很高明，一般的人，还真的很容易上当受骗，但最可恨的是，他们根本就没有产品，而是纯粹以发展人头的方式来行骗，而且骗的还全是身边最亲近的人，这简直是败坏社会风气，对传统道德伦理的冲击和反叛，所以，既然被我撞上了，无论如何也要把他们一锅端了，这里可是有两千多人啊，你想想，有多少家庭，会因为这个组织闹得负责累累，家破人亡，又有多少家庭最终会四分五裂，矛盾重重，等他们将来醒悟了，岂不是会互相责怪一辈子？所以，这件事情，你无论如何要办了，这也是六叔你的职责啊！”

　　赵铁山苦笑道：“你也别给我压责任，说实话，我管的事情太多，这种事情，根本就不值得我去操心，要不是你打电话，我能跑到这里来？但既然你要管，那我总得帮你把事情办妥啊，这样吧，我找蚌埠市公安局的人，让他们想办法查查这件事情。”

　　“六叔，这不好吧？”

　　赵兵皱眉道：“我这辈子，好像也没求过你什么，第一次请你帮忙，你就这样应付我？”

　　“那你想六叔怎么办吧，你吩咐就是了，你让我咋办，我就咋办，这总行了吧？”赵铁山无奈的道：“要让你开口求我办件事情，可是难得很啊，这么多年了，这的确是头一回，但这个人情，你可得记住了，将来六叔我有难，你可得帮我。”

　　“咱们是一家人，我不帮你帮谁？”赵兵笑道：“不过，你也知道，这件事情，其实赵诚也能办的，可我不想找他，我信任六叔，咱们更亲近。”

　　“他不就是省委的秘书长吗，怎么，他能比我办得好？”赵铁山笑道：“你这次找我，那才算是找对了人，这小子嘴上说话很好听，平时对我也真不错，可你也知道他那副德性，真让他办什么实事，八成也是应付你。”

　　刘琳在一边，又悄悄的查百度。

　　然后他很容易就找到了赵诚的资料。

　　安徽省委秘书长……

　　刘琳吞了吞口水，已经彻底无语了。

　　她现在才真正意识到，自己这次是撞上大运了，怎么就和赵兵这样的人物有了交集，先前她还怀疑赵兵说找工作指不定是忽悠她，不过是想利用她而己，但现在，她真正相信了赵兵。

　　暗暗的，她在心里发誓，一定要帮赵兵把这件事情办得漂亮一些。

　　可她并没有意识到，她能帮的，其实很有限。

　　“后天，他们会有一个大会，估计百分之九十的人，都会参加，有个家伙好像要升经理，听说这次升经理的一共有六人，还有一位要升为老总——”

　　“我知道。”

　　赵铁山打断赵兵的话，冷笑道：“他们这就是演戏给下面的人看，这些成了经理的人，其实会调到另外一个地方去继续做，他们都会拿到一些封口费，会分到一点点钱，是不是说经理要住宾馆，每个月几十万？全是扯淡，对了，小姑娘，你可别上当，这都是骗人的，我们以前也曾经抓过传销，里面的头目把这里面的道道全都说得清清楚楚，彻头彻尾，这就是一个金钱游戏，全是骗局。”

　　刘琳连忙点头：“我不会上当。”

　　“但这是一个机会，你得多调些警力，而且最好是秘密行动，我怕你们内部可能会有人走漏消息，这次应该可以捞到几条大鱼，到时候顺藤摸瓜，一定要把组织者一网打尽。”赵兵认真的道。

　　赵铁山点点头：“我一会儿就去市局找他们领导，再把事情向省厅打个报告，集中全市的警力，给他们来个一网打尽！”

　　“还要严查到底！”

　　“好，严查到底！”赵铁山爽快的答应：“你也别小看我们，以前不抓他们，是觉得这件事情很麻烦，并不是真拿他们没办法，既然你让我一网打尽，斩草除根，那我就给他们来点狠的，让他们明白，与国家法律作对的下场，只有死路一条，没有第二条路！”

　　赵兵笑道：“不过，你可能要尽快找到一些反传销专业人士，让他们来给这些人上上课，一定要确保他们的脑子真正清醒，让他们充分认识到传销的可怕和真相，这样才能根本上解决问题，否则我们一走，他们又要死灰复燃，对了，还要对当地居民一些警告，不允许他们出租房屋给这些搞传销的人住，一旦有人违规，就要追究责任。”

　　“行，听你的。”赵铁山道。

　　一边的刘琳有些吃惊。

　　怎么感觉赵兵像是省厅的正厅长一样，怎么处处都要听他的。

　　赵兵让刘琳去前台要来纸笔，当场画了一份地图，标明一些地方，道：“这是我所知道的，他们每天上课和住的地方，到时候庆祝大会上，肯定会有漏网之鱼，他们有可能会派人留守，你抓捕的同时，要派人对这些地方进行清剿，这两天，我争取再想办法给你一些线索。”

　　“好吧！”

　　赵铁山收起地图，道：“没别的事了？”

　　“没了，就这事儿。”赵兵笑道。

　　赵铁山皱眉道：“真没事了？有事儿就一块儿说了，我一并给你办好，我也能多积份人情。”

　　刘琳汗颜。

　　赵兵哈哈一笑：“算了吧，等你以后空了回燕京的时候，顺便来天海，我好好招待你，怎么说你也是我六叔呢，我可不能怠慢了你。”

　　“算了吧，你的生活现在过得那么爽，我可不想去打扰你，这样吧，今天晚上，我作东，请市里的几个朋友一起陪你吃顿饭怎么样，如果不是这次的事情，估计你这一辈子，也不会到我的地盘上来，既然来了，我总要尽尽地主之谊。”赵铁山邀请道。

　　赵兵为难的道：“这不好吧，我晚上能出来吃饭？我现在和他们同吃同住呢。”

　　赵铁山吓了一跳：“不会吧，你和他们同吃同住？听说那里面很苦的。”

　　“岂止是苦？”赵兵苦涩的道：“简直就不是人过的日子，顿顿吃的啥你知道吗？”

　　“听说吃白菜，吃萝卜，吃土豆，常年都是这些东西。”

　　赵兵一愣：“你还真是有了解这个行业，你说得一点没错，晚上还得和他们睡地铺啊，那被子真叫一个臭，算了，不说了，说得我现在都想吐。”

　　赵铁山也苦笑道：“哎，真是苦了你了，让你居然吃这种苦，不行你就住宾馆呗。”

　　“算了，再忍两天吧。”

　　“所以，看来我要加快速度，把一切准备好了。”赵铁山道：“那等事情办好了，我们再一起吃顿饭？”

　　“如果你办得漂亮，当然没问题。”赵兵笑道。

　　赵铁山指着赵兵，有些不满地笑道：“有你这么和长辈说话的吗？你这是威胁我啊？真以为我要求你吃饭？”

　　赵兵耸耸肩。

　　“好吧，那就一言为定，说好了，事情我办好，到时候不准爽约。”赵铁山正色道。

　　赵兵点头。

　　在真正的大人物眼里，赵铁山的职位并不算特虽显赫，甚至会有许多人，根本不会把他放在眼里。

　　可对于一般人而言，他就是大人物。

　　这里是蚌埠。

　　那就是他的地盘。

　　既然是他管辖的范围，这件事情，交给他来办，自然就没有问题。

　　赵铁山姓赵，他是赵家人，虽不是嫡系，却是很接近嫡系的一脉。

　　赵家人当然要帮赵家人，这便是赵家的传统。

　　就算是赵万雄，虽然现在已经自立门户，但若真有需要，他也会帮助赵家人。

　　因为他也姓赵。

　　赵家能成为华夏第一大家族，当然有原因。

　　家族的凝聚力，不是外人所能想象的，这已经成为一种传统，溶于所有族人的血液中。

　　赵邦国只是一个例外。

　　而且当年的事情，他并不知道会有那么严重的后果。

　　有些事情，做错了，便是错了，没有改正和补救的机会。

　　……

　　对于刘琳来说，赵铁山便是真正高高在上的大人物。

　　等赵铁山离开之后，刘琳却久久难以平静。

　　“现在你还怀疑我吗？”赵兵笑着问道。

　　刘琳摇头：“我相信你一定可以把他们一网打尽，不过在此之前，你真的还要住在那里？”

　　“不能打草惊蛇。”


第525章 晚上有大餐

　　赵兵接着道：“其实，我把一切都告诉你，是希望你帮我，可实际上，这也是一种冒险，老实说，我对你们这些做传销的，还是心存畏惧，这个组织太可怕了，只要有一点风吹草动，相信他们一定会有成熟有效的方式逃脱这一次的计划。”

　　刘琳有些感动：“谢谢你这么相信我，可我真的很好奇，你为什么会相信我。”

　　“感觉。”

　　赵兵笑道：“我看人很准的，现在，我有资格说这句话，我没有看错人，不是吗？”

　　刘琳依然是感动。

　　按理说，赵兵最应该相信的，是洛刚，但赵兵却找到了她，这本身就已经让她很感动了。

　　“其实，我觉得那里真的不适合你这样的人。”刘琳小声道：“条件太艰苦了，你何必去受那份苦，你还没有加入之前，完全可以去住酒店，住宾馆，他们也不会说什么。”

　　赵兵笑道：“条件不好是真的，但如果我说，我以前经历过比这还要艰苦无数倍的环境，你会相信吗？”

　　刘琳一愣，还是本能的点头。

　　“那就没问题了，走吧。”赵兵站起身来。

　　埋单之后，两人走出咖啡厅，漫无目地的在街上行走，远远的，似乎又有人在盯梢，而且随处可见这个传销组织中的成员，他们一般三四人，或是五六人一起，穿行于大街小巷，去各处据点传经授道，遇到赵兵和刘琳，这些人的记性很好，居然认得，上来就握住赵兵的手，声声赵哥，叫得赵兵鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“太可怕了！”

　　赵兵再一次和人握手道别，然后忍不住皱眉感叹道：“这个组织太可怕了！难道这就也是他们的企业文化？”

　　刘琳微笑道：“我刚来的时候，也不习惯。”

　　“现在习惯了？”

　　“还是不习惯。”刘琳道：“其实我也刚来没几个月。”

　　赵兵笑道：“没事，很快，这场恶梦就要结束了，再坚持几天，我相信你的人生就会从此而改变，你能遇到我，真的是你的运气。”

　　刘琳一点也不觉得赵兵在王婆卖瓜，她也真的这么认为。

　　于是，她点点头：“谢谢你，我也这么认为。”

　　赵兵反而有些不好意思了，挠了挠头，道：“我只是开句玩笑，命运使终掌握在你自己手上，你可以成为你想成为的任何人，只要你努力。”

　　“我会努力。”刘琳很认真的点头。

　　赵兵很没劲，于是转移话题，道：“走吧，再回去吃猪食。”

　　“猪食？”刘琳一怔。

　　赵兵道：“难道你不觉得那像猪食吗？我在巴中呆过，我知道你们老家喂猪的时候，很多人都用木桶或是水盆来盛，是吧？”

　　刘琳笑着点头：“原来你真的去过巴中。”

　　“巴中，对于我来说，是个很重要的地方，意义非同一般。”

　　“如果你下次去巴中，我请你去我家作客。”刘琳很诚恳的道。

　　“好吧，有机会，我一定去。”赵兵笑道。

　　“对了，今晚你不用吃猪食。”刘琳噗哧一声：“我估计，今晚会有大餐等着你。”

　　赵兵有些意外：“大餐？你刚才也听到了，我都拒绝他的好意了，哪来的大餐？”

　　“我是说，组织会请你去吃大餐。”刘琳眨眨眼。

　　赵兵有些兴趣了，问：“什么意思？这又是洗脑那一套？”

　　刘琳点点头，左右看了看，这才小声道：“每一位新来的人，都有可能会被请到大饭店吃一顿大餐，到时候会有一位老总和几位经理到场，对了，还有你的介绍人，所在宿舍的主任，都会参加。”

　　“你是说，洛刚和王春花？”赵兵皱眉。

　　刘琳道：“对，大概就是今天晚上。”

　　“如果真有这种好事，我带你去，把洛刚扔在宿舍。”赵兵道。

　　刘琳一怔：“为什么？他可是你亲戚啊，有这种机会，你不带他去吃一顿？另外，这也是规定啊！”

　　“他就该好好吃吃苦。”赵兵有些不爽的道：“好好的学不上，跑来搞传销，你知道吗，他今年考的是燕京大学，他想参加社会实践，我说行，我安排他进中盛国际去实习，可他倒好，直接就逃到这里了，哎，算了，不说他了，至于说规定，王春花敢说这是规定吗？她敢对我说吗，我说带你，就可以带你，要不我就不去。”

　　刘琳突然不知道说什么好了。

　　事有凑巧，刘琳接了一个电话，道：“看吧，我说得没错吧，晚上让你去吃饭呢，问我们在哪里。”

　　“走吧，回去看看。”赵兵笑道。

　　两人回到住处，传销窝点的生活依然是那么的清闲，有人下棋，有人打牌。

　　见到赵兵，大家热情的问好。

　　王春花给刘琳打了个眼色，两人进了房间。

　　很显然，她要向刘琳问一些事情，比如赵兵的情绪如何，心里究竟在想什么等等。

　　既然找到了刘琳，赵兵相信她不会出卖自己。

　　洛刚在打牌，赵兵也凑过去，一起玩了一会儿双扣，洛刚的心情似乎不太好，他也把晚上要去吃饭的事情讲给赵兵听，不过赵兵很干脆的道：“你不是要吃苦吗，那就好好呆在这里吃苦，我让刘琳陪我一起去就行了。”

　　脸色有些不好看，洛刚之前从来没有想过赵兵会对刘琳有什么想法，可赵兵现在的表现，让他不禁生了疑。

　　不管怎么说，他也不想赵兵和刘琳真发生什么事情，于是皱眉道：“这不好吧，上面要求我陪你去。”

　　“我说的话还算数不？”赵兵板起脸问。

　　洛刚不敢说什么。

　　傍晚的时候，王春花果真带着赵兵和刘琳一起去酒店赴宴，她骑一辆自行车在前，赵兵骑车带着刘琳在后，洛刚在窗口看着赵兵和刘琳这么亲热，心情极度不好。

　　老实说，他很想去，因为他知道那真的是大餐。

　　他也去过啊，在这里天天吃没有油水的菜，他也吃腻了。

　　精神世界再怎么强大，可身体的本能需求却不会变。

　　没有人不想吃大餐，特别是在这种环境下呆得久了的人，心里就更渴望。

　　结果赵兵却没让他去，这怎不让他心生郁闷，在内心深处，他甚至对刘琳都有些不满。

　　很快，来到饭店。

　　这是一家不错的饭店，当然不能与市区的饭店相比，但在这个小镇，却是最好的地方。

　　包厢已经坐了不少人。

　　三男两女，全都是穿着西装打着领带，钮扣闪着金光。

　　报喜鸟！

　　其中一位像极了领导模样，大腹便便，一看就是久在这种场合出现的男人，大概有五旬左右，大马金刀的坐在那里，所有的人都站起来和赵兵握手问好，唯独他没有，只是和赵兵和气的点头笑了笑，招呼赵兵坐下。

　　在这样的场合，王春花和刘琳都有些拘束。

　　王春花向赵兵介绍了一番。

　　果然不出赵兵所料，三女一男都是经理级别，那位大腹便便的，叫费明，真的是老总，负责蚌埠这个网络的领导和组织。

　　费民招呼服务员上菜，很快，菜便上齐。

　　依赵兵的眼光来看，其实这也不是什么大餐，八个人，一共就六个菜一个汤，当然，菜品还是很精美的，却都不是什么值钱的，估计总价值难超千元。

　　“吃完再点，我们要倡导节俭，这也是我们的宗旨。”费民笑着道，然后对赵兵问道：“小赵，这两天是不是觉得很不习惯？”

　　赵兵老实的点头：“的确不习惯，条件有点差啊！”

　　大家相视而笑，像是早有预料。

　　费民哈哈一笑，道：“先苦后甜，这个行业就是这样，你看在座的这几位经理，他们以前也是一步一步走上来的，现在他们天天住宾馆，吃大餐，月入几十万……不能着急，当然，你现在还在考察期，不着急，多看多听多问，这就是决窍，等你真正弄明白你们上课的内容，你就会悟了，到时候你要去要留，都由你来决定。”

　　赵兵笑道：“我才听了一堂课，不过好像不能说服我啊。”

　　“所以还得再听啊。”费民笑道：“几乎所有的人都和你一样，来的时候，都听不懂，这堂课，内容很多，很多东西，都是大学或者研究生才会开设的课程，要想一天就听懂，谈何容易啊，但事上无难事，只怕有心人，只要你用心去听，总会听懂的，我们也不会给你解释很多，那没有意义，只能你自己去听去看去想……”

　　赵兵在心里冷笑。

　　根本就无法解释清楚，当然不解释了。

　　“好了，来来来，吃饭吧，对了，要喝点酒吗？”费民问道。

　　赵兵还没说话，便有另外一名男经理道：“费总，我知道你大方，但我们也要为下面的人树立一个榜样，不能浪费，要不这样吧，一人一瓶啤酒如何？”

　　“嗯，我觉得不错，一人一瓶啤酒。”另外一名女经理笑道：“费总，你当初在燕京升老总的时候，可是喝了二十四杯啊，根本就没找人帮忙，我们可不敢和你拼酒，点到为止，一人只喝一瓶。”

　　费民有些得意，哈哈一笑：“这也没办法，当初我在广东的时候，就天天喝酒，生意场上的事情，总是要和那些政府领导喝酒，这酒不陪好，项目生意就没戏啊，练出来的，哈哈！”

　　“那明年我升老总的时候，费总你可不能灌我酒，还得帮我喝点酒啊！”一名女经理讨好道：“听说是二十四杯酒倒在一起，红的，白的，啤的全混在一起，用大盆子喝，不知道是不是真的？”

　　“的确是这样。”费民道：“不过要我帮你喝酒也可以，那可不能白喝啊，一杯酒一万块。”

　　“没问题，两万都行。”那女经理貌似很豪爽的道。

　　赵兵对这些话，早有耳闻，没有什么兴趣，他已经开始吃菜。

　　王春花只是一个小小的主任，在这样的场合，开酒倒酒，当然是他的份内之事。

　　倒好酒，王春花举起酒杯，道：“各位老总，经理，我代表小赵，小刘一起敬你们一杯，感谢你们的盛情款带，希望你们多教教我们，多帮助我们，让我们能早日升上经理，早点成为老总……”

　　一名经理道：“王主任，你的业绩早就可以升经理了，你还和我们客气啊！”


第526章 费民的光辉岁月

　　另一人道：“我看王主任你后天也和余经理一起升上来呗，我们在宾馆正好三缺一呢，你来了，我们也有好玩一些。”

　　王春花赶紧道：“算了吧，说实话，我现在觉得住在下面更舒服啊，习惯了，也舍不得他们，再说，我下面的人都还没有扶持上去，我要把他们都弄成经理，我再升，那样更好。”

　　费民笑道：“王主任果然有想法，不错，来来来，我们干了这一杯！”

　　赵兵和刘琳也端起酒杯，一饮而尽。

　　接下来，大家开始吃饭。

　　赵兵一句话也不说，静候下文。

　　他也想知道，这些人该如何给自己洗脑。

　　这顿饭，可不是白吃的，不过要说起来，这些人也舍得下血本啊，对每一个新来的人，都要请来吃一顿，其实这也是一笔不小的开支。

　　但换一个角度来想，传销的组织者，也从中获得了巨大的利益。

　　羊毛出在羊身上，没赚钱，哪来的钱消费和投资？

　　几个经理互相聊着天，多是拍费民的马屁，赵兵只当没听到，见刘琳有些拘束，他用胳膊拐了拐她，示意她赶紧吃。

　　赵兵知道，刘琳一定也很想吃这顿大餐，这个机会，对她来说，很难得。

　　刘琳却始终放不开，赵兵无奈，也不管她。

　　过了一会儿，终于，洗脑开始了。

　　王春花和几个经理暗自打了个眼色。

　　一名经理就突然笑着问费民：“费总，听说你的经历很传奇啊，给我们讲讲你是如何进入这一行的呗！”

　　“就那么一回事。”费民笑了起来：“说起来可就话长了，还是不讲了吧？”

　　“讲讲呗，我们想听听呢，据说你以前在广东可是开了好几个厂呢，怎么会想到进入这个行业呢，按理说，你没有机会参加啊！”一名女经理道。

　　费民问：“你们真想听？”

　　“对，想听。”

　　几人不约而同的道。

　　费民放下杯子，道：“好吧，那我就给你们讲讲。”

　　大家洗耳恭听，赵兵则依然在吃菜。

　　王春花咳嗽一声，给赵兵打了个眼色，皱起眉头。

　　赵兵有些不好意思的笑笑，放下筷子，开始听费民忽悠。

　　费民道：“上个世纪九十年代，我那个时候还在福建老家当一名公务员，那个时候不是流行下海嘛，我这人吧，天生就有野心，总想要去干一番事业，于是我毅然的把铁饭碗给扔了，去中山那边投奔一个同学，他比我先下海，说起来，我也还要感谢他，在他的帮助下，我很快就挖到了第一桶金，后来生意就越做越好，我和我那位同学，一起搭挡，先是开了一家大公司，后来又分家，各自打拼，后来就是经融危机了，我们都血本无归啊！”

　　“啊？”

　　有人惊呼：“这么惨，那时候你们有多少钱了？”

　　“每个人都有近千万了吧！”费民道。

　　“哎，可惜了，那后来呢？”有人问。

　　费民似乎有些感慨，叹了一口气，道：“后来我们就再去给人打工啊，几年之后，我们又开始东山再起，金融危机之后，我们一直发展得很顺利，到前些年，我们各自的公司业绩都很好，只是这年头，要做好生意，还是需要很多关系的，商场可不像我们现在这样，彼此之间互相帮助，强调人帮人，在商场，就是人吃人，为了打好各种关系，我得找一切机会和那些领导一起打高尔夫，陪他们旅游，吃饭喝酒，还要便相的送钱送房……一句话，商场很累很累啊！”

　　“你还是没说怎么加入我们这一行的呢。”有人问道。

　　费民咳嗽一声，笑了起来：“说起这个，又得提起我那个同学，估计你们也知道，他现在已经是老总级别了，只不过他在另外一个省负责，不在蚌埠，三年之前，我突然听说他把厂子卖掉了，我就很奇怪啊，我们之间的感情很深，是当年一起走过来的，于是我给他打电话，他骗我说，在这边考察一个项目，还让我过来看看，于是，我把公司的事情交待好，便直接来了蚌埠，和你们一样，我知道他在做什么之行，很生气，觉得他骗我，你们想想，我和他多好的感情啊，这么些年，互相扶持，他居然骗我——我当时就要走，而且说要和他绝交，我甚至还打电话报警了，结果，当然是没有事的，因为警察抓了他之后，还得放，这个项目就是国家扶持的秘密项目，根本就不违法啊！”

　　费民顿了顿，继续道：“当时我报警之后就后悔了，觉得多年的感情，怎么可以做得这么绝，我留了下来，想把他从警局弄出来，后来当然不需要我帮忙，他很快就出来了，而且一点也没有生我的气，他在宾馆开好房，又请我吃饭，让我再看几天，听几天课，把课堂的内容听懂了，把这个行业了解清楚之后，再做定夺，如果我要走，他给我订好机票，把我送走就行。”

　　大家都听得津津有味，赵兵却在心里暗笑。

　　这些故事，好像网上也看过啊，虽然不尽相同，却也大同小异。

　　“于是，我就留了下来，当时根本就没认真听过课，你们想啊，我在中山那边，好歹也是市里知名的企业家啊，经常和我打交道的，也是市委或是省委的一些领导，怎么愿意坐着小板凳在那小屋里听农民给我讲课，但听了几天之后，我竟然慢慢的弄懂了，我一共花了一个星期的时间，把这个行业彻底了解清楚，我才明白，他为什么会卖掉厂子，专门从事这个行业……于是，我也回去把厂子转给别人，安心的开始从事这个行业，事实证明，我的选择没有错，我现在很轻松，这几年的收入，让我的资产翻了几倍，很快，我就要离开这个行业了，我准备回福建老家找人合伙，开一个大的集团公司，我要帮助家乡的人民一起致富……”

　　“没想到费总已经这么成功，居然也能吃得下这份苦，当初和我们一样，哎，我们还有什么理由叫苦啊！”有人感叹道。

　　“是啊，费总眼光真好，我们本来就是穷人，能走出这一步很容易，但你已经很成功了，却依然愿意走出这一步，这才是真正的难能可贵啊，不过事实证明，费总这一步是走对了！”

　　费民笑道：“这是我这一辈子，做得最正确的选择，不过，我还得感谢我的介绍人，若没有我那位同学介绍，没有他耐心细致的做工作，我哪里会认真了解这个行业，天大的好事，也落不到我头上，所以我真的很感谢他……”

　　见刘琳听得眼睛放光，赵兵轻轻拐了拐她。

　　刘琳有些不好意思，眼神恢复了清明。

　　赵兵在心里也不得不承认，传销中的洗脑术，的确是很厉害。

　　若是换了别人，还真有可能会心动。

　　吃过饭，赵兵被王春花带着离开，出了饭店，她没有骑车，而是对赵兵道：“对了，小赵，你现在有什么想法？”

　　赵兵正在心里腹诽晚上的菜不够多，还没吃饱呢，闻言，立即正色道：“我还是有些怀疑啊！”

　　他心中清楚，自己的态度一定不能转变太快，那样反而容易引起人警惕，但又不能表现得太极端，于是他补了一句：“不过，明天我再去听一堂课！”

　　“没事，多听，多看，多想，相信你一定可以弄懂这个行业的。”王春花很耐心地笑道。

　　刘琳也笑了笑。

　　赵兵也在笑。

　　但大家笑的意义，却不尽相同。

　　回到住的地方，大家已经吃过饭了，正忙着收拾碗筷，一位老人过来，叫赵兵陪他杀几盘。

　　赵兵欣然应允，不过因为心情不好，赵兵这次可不客气，连杀了对方三盘，把老头弄得完全没劲，一张脸黑得快破，最后只差没骂娘了，把棋盘一推，道：“赵哥你这水平太高了，我不和你下棋了。”

　　“一般一般。”赵兵笑道。

　　一会儿功夫，王春花便悄悄出门，临行的时候，对刘琳说了几句什么话。

　　晚上八点，刘琳过来，对赵兵道：“走吧，我带你去窜门！”

　　洛刚一直在注意刘琳的举动，此时赶紧凑过来，道：“好啊，我也去。”

　　刘琳给洛刚挤挤眼，努了努嘴。

　　洛刚假装没看到，刘琳无奈，只好把洛刚拉到一边，道：“一会儿王主任要带新来的人过来窜门，让我把你姐夫带出去回避一下，叫你留在家里帮着说道说道。”

　　一搬出王春花，洛刚顿时就没话可说了，他欲言又止，小心的道：“你跟他可别假戏真做啊！”

　　刘琳脸色一红，瞪了洛刚一眼，没有理他，直接出门。

　　赵兵已经等在外面了，见她一脸红晕，于是好奇地问：“你的脸怎么了？”

　　“没什么。”刘琳有些心虚的道。

　　她带着赵兵在街上闲逛，最后来到一条小河边，沿河有一片绿化带，还有一座凉亭。

　　两人坐在亭中，河风袭来，很凉爽。

　　“怎么想着要出来逛逛？”赵兵笑道。

　　刘琳道：“王春花让我带你出来回避一下，一会儿估计会有新人被带到我们这边，你在那里，他们不方便洗脑啊。”

　　“你都不叫王主任了？”赵兵打趣道：“嗯，有进步。”

　　“我现在已经想通了，这都是骗人的。”刘琳道：“而且马上他们都要被抓了，对了，到时候不会抓我吧？如果抓我，你可得给你六叔说几句好话，我可没有骗人过来啊！”

　　赵兵挥挥手，道：“放心吧，你这叫立功，只是我可能到时候会急着回到海，你交的钱，要退回来，也需要时间，能不能退回来，现在还说不定，你不会在意这一点吧？”

　　刘琳皱眉，道：“我当然想把钱拿回来，就算到了天海，我还要租房生活呢。”

　　“我说了，到时候公司可以给你安排住处，员工公寓，租金很便宜的，直接从工资里面扣除，生活费，到时候我资助你一些就是了，算是报答你这次帮我的忙。”赵兵道。


第527章 贪得无厌

　　刘琳却有些忧虑的道：“就算有你帮忙介绍，能不能应聘成功，现在还说不定，要是到时候不录用我，怎么办？”

　　赵兵大手一挥：“你放心，这个主我还是能作的，我说要录你，就肯定录你。”

　　“那可是中盛国际啊，虽然我知道你不是一般人，可我知道，要进中盛国际，一定很不容易的，我也不想让你为难。”刘琳想了想，道：“如果到时候不行，我就先回老家看看家人吧，到时候再想办法出来打工，我了好久没回去了。”

　　赵兵苦笑道：“我说真的，我真能把你弄进去，算了，这件事情我也没办法向你解释，到时候再说吧。”

　　刘琳也觉得老是纠结这个话题不太好，于是转移话题道：“今天晚上的菜真好吃，你吃饱了没有？”

　　“没有。”赵兵撇撇嘴：“也不算太好吃吧，这些家伙，个个装有钱人，我真看不惯他们那副嘴脸，你要不信，你到百度查查这个费民，肯定查不到，还说自己是知名企业家，扯淡，我看这名字大半都是假的。”

　　“不会吧？”刘琳讶然道：“他说得有板有眼的。”

　　“说得越真，就越容易是假的，再说，我是坚决不相信那些成功的企业家，会来从事传销。”赵兵笑道：“除非他们的脑子坏了，不过越成功的人，脑子往往很好使，坏的机率太低了。”

　　刘琳忍不住笑道：“比如你？”

　　赵兵一愣，笑道：“对，比如我，要不，我请你吃饭吧，反正晚上没吃好。”

　　“你带钱了吗？”刘琳晚上没吃饱，闻言有些兴奋。

　　赵兵道：“没钱我有卡啊，对了，镇上哪家饭店最好？”

　　“就刚才我们去的那一家。”刘琳道。

　　赵兵大手一挥：“好，那咱们就去那里。”

　　对赵兵的来历，多少有些猜测，刘琳现在已经唯赵兵马首是瞻，自然不会反对。

　　只是两人来到饭店时，还是被人认了出来，因为他们先前就是从这里出去的。

　　找了个包厢坐下来，赵兵叫来服务员，拿起菜单，照最贵的点了几个，又交给刘琳，道：“随便点，不用给我省钱！”

　　刘琳看了看赵兵点的那几个菜的价格，暗自汗颜，再对比先前费民等人点的菜，她这才意识到，原来先前那些菜并不贵，只是名字好听，反而是赵兵点的这几个菜，价格早就过千了。

　　“不用了吧，够我们吃了。”刘琳开始冒虚汗，她看了赵兵一眼，有询问的意思。

　　赵兵知道她担心自己钱够不够，点点头，笑道：“你放心吧，我钱带得够多，你怎么吃也吃不完。”

　　其实他现金并没带多少，身上也就一千多块钱，不过他有一张卡，可以随便刷，至于里面有多少钱，他从来都没注意过。

　　刘琳依然不肯再点菜了，她出生于贫苦人家，知道节俭，这倒和传销的洗脑术无关，而是她从小养成的习惯。

　　赵兵无奈，又点了一瓶最好的红酒，然后让服务员上菜。

　　女服务员大概二十多岁，是本地人，长得还不错，她看着赵兵，没有立即离开，而是有些皱眉的道：“你们是在这里做传销的吧？”

　　赵兵一愣：“你怎么知道？”

　　“开玩笑，在这个小镇上的外地人，几乎都是做传销的，刚才你们不是还在这里吃过饭了吗？”女服务员道。

　　赵兵笑道：“嗯，不错，我们刚才的确来过，但这有什么问题吗？”

　　“我还是想确认一下，你真的要酒吗？这酒可是一千多块一瓶呢。”

　　很显然，她在怀疑赵兵的消费能力。

　　赵兵苦笑道：“拜托，你们也只有这种酒，我倒是想点更好的，没有啊，而有，你就别为我担心了，我虽然也是被人叫来搞传销，但我还没有进入这一行，吃顿饭是没有问题的，不会吃霸王餐的。”

　　女服务员脸色一红，放下心来，正要出去，赵兵反而把她叫住了。

　　“对了，刚才请我们吃饭的那些人，住在哪里？”

　　女服务员笑道：“这个我就不知道了，不过那个费民，就住在我们楼上的宾馆里，对了，你们每次有人升老总，升经理，开会也在我们这里开的。”

　　“什么，会场在你们这里？”赵兵有些意外。

　　“你没看我们大厅很大吗，可以容纳两千人也没问题，每次都在这里。”

　　赵兵哦了一声，挥挥手，让服务员去上菜。

　　菜很快上齐，赵兵很大方的道：“吃吃吃，要吃咱们就吃好，来，我们干一杯。”

　　刘琳有些羞涩，也有些忐忑，和赵兵喝了一杯，脸色便红了起来。

　　“算了，一看就知道你酒量不怎么好，还是别喝了，要不一会儿回去了，王春花又得盘问你了。”赵兵要给刘琳斟酒，最后却主动放弃。

　　刘琳前一刻还在担心赵兵会不会把她灌醉，现在却知道自己多想了。

　　这一次，两人没把桌上的菜吃完了，不过赵兵的酒倒是喝得很干净。

　　可到了柜台买单的时候，赵兵才发现，自己的现金还真不够。

　　算下来，差不多三千块钱。

　　“你们领导在这里吃饭，我们都打过折的，那也给你打九折吧，一共两千七百块。”那经理有些紧张的看着赵兵。

　　他也怕赵兵没钱。

　　赵兵拿出钱包，看了一下，皱起眉头：“现金不够。”

　　汗，刘琳的脸色变了。

　　一边的女服务员脸色也变了。

　　那位经理的额头泛黑。

　　吃霸王餐的？

　　“你不是开玩笑吧？”经理苦笑道：“点菜之前，你没有看过价格吗？”

　　“看过了。”赵兵皱眉道：“你怀疑我吃霸王餐？”

　　“没有，我怎么会乱怀疑呢，你请买单吧！”经理皮笑肉不笑的给不远处的一位女子点了点头，使了个眼色。

　　很快，那女子便进了厨房。

　　紧接着，厨房一位大汉走了出来，这家伙，身高超过一米九，很胖，系着围裙，一看像厨子，再看像打手。

　　估计也就是厨师兼职打手。

　　赵兵数了数钱，道：“还差一千五，这里可以刷卡吧？刷卡！”

　　说完，赵兵把一张银行卡递给经理。

　　经理却没有接，冷声道：“不好意思，咱们镇上，还没有哪家饭店可以刷卡。”

　　赵兵一怔，感叹道：“居然没有POS机？我真是服了你们，那最近的银行在哪里？有取款机也行，我总不能吃饭不能钱吧？”

　　“你想不给都不行啊。”那经理脸色有些难看：“把现金留下，然后我们派人和你一起去附近的取款机取钱怎么样？”

　　“行！”

　　赵兵很干脆的答应。

　　那名大汉取下围裙，和赵兵一道走出酒店，指着马路对面道：“走吧，那边不远处就有工行的取款机。”

　　赵兵懒得和这种粗人说话，不就是钱吗，吃饭给钱，天经地义，也没必要和他们翻脸。

　　“好。”

　　刘琳跟在赵兵身后，并没有太过担忧。

　　怎么想，赵兵也不像是吃饭不给钱的人。

　　赵铁山的侄子，能没钱买单吗？

　　但那位大汉却有些不识好歹，一边走一边骂骂咧咧：“小子，你最好别耍我，否则，你会很麻烦，以前也有你们这些搞传销的在咱们店里吃饭不给钱，最后都很惨！”

　　赵兵刚好走到取款机前面，闻言，皱眉，转头盯着大汉道：“兄弟，你不就是要钱吗？我有说不给钱吗？要怪也只能怪你们那边没POS机，你还真别吓我，吓我的人，还没生出来，到时候你的麻烦就大了去了。”

　　“废话少说，取钱吧，别想跑。”大汉咧嘴冷笑。

　　赵兵点点头，招招手，道：“好啊，过来看看，我卡上究竟有没有钱，免得你以为我是来混吃霸王餐的穷鬼。”

　　大汉还真就走了过去，刘琳也跟上。

　　赵兵插卡，输了密码，查了余额……然后，刘琳和大汉全都张大了嘴巴。

　　好多零……有点晕……这是多少钱？

　　个十百千万十万百万千万……一亿多？

　　刘琳的脸色变得红通通的，不是因为喝酒，而是因为激动。

　　这辈子，她从来没见过这么多钱。

　　好吧，这只是一串数字，可在她的生命中，就连这串数字，她也很少看到过。

　　好多0啊！

　　她有些担忧的看了一眼那大汉。

　　财不露白，就算你有钱，也不用叫他过来看吧？

　　你这根本就是刺激人啊！

　　的确，大汉此时已经被刺激得不轻，他的脸色也发红，却是因为兴奋！

　　而且，他显然心动了，连手都在哆嗦。

　　赵兵取了一万块钱出来，从中数出一千多，正要交给那大汉，却是吃惊的道：“你咋了？没事吧？”

　　大汉表情有些精彩，兴奋，激动，紧张，害怕，期待……

　　他看着赵兵，接过那些钱，又盯着赵兵手上的钱，陪着笑脸，努力的吞了吞口水，商量道：“你还要再给我五百块。”

　　赵兵有些好笑：“为什么？”

　　“你消费的三千块，你这才付了两千七。”大汉说话有些不利嗦了。

　　赵兵笑道：“不打折了？”

　　“你这么有钱，为什么要打折？那是对你不尊重。”大汉嘿嘿笑道。

　　“好，这话我喜欢听。”赵兵又数了三百给大汉。

　　大汉道：“还有两百。”

　　“这又是为什么？”

　　“跑路费啊。”大汉笑得有些得意的道：“你看啊，我从店里带你过来取钱，总要有点辛苦费吧？”

　　赵兵又取出两百递给大汉。

　　大汉收了钱，却并没有离开，他眼神闪烁，依然盯着赵兵那一叠钱。

　　“还不够？”

　　赵兵皱起了眉头。

　　大汉舔了舔嘴唇：“你还要给我五百。”

　　“这又是为什么呢？”赵兵笑了起来，只是笑得有些诡异。

　　大汉没有意识到赵兵已经生气，他以为赵兵比较好欺负，于是笑道：“你想啊，我是店里的大厨，我陪你来取钱，店里担误了生意，你总得赔偿一点吧？”


第528章 警官我这叫自卫

　　赵兵笑道：“可是，那是因为你们店里没有POS机啊。”

　　“法律没有要求我们一定要装POS机吧？”大汉很理直气壮的道。

　　赵兵点点头：“有道理，只是，那你们老板本身可以过来的，为什么一定要派你？这和我有什么关系？”

　　“兄弟，给点面子，不要找麻烦，强龙不压地头蛇，这钱，你得付。”大汉的脸色变得有些难看了，眼中凶光一闪。

　　赵兵哈哈一笑：“原来你是地头蛇？那你早说嘛，原来你就是个见钱眼开的家伙，不过我已经多给了你五百了，其实如果我是你，我一定不会这么贪心，你前后走了一百多米，花了几分钟，五百块钱就到手了，你还不满足？”

　　大汉道：“反正你有钱。”

　　“可这钱是我的啊。”赵兵嘿嘿笑道：“我的钱，我心情好，就给你一点，心情不好，一分都不会给，比如现在，我心情就很不好，你最好还是早点走吧，别再打钱的主意了，那样对你没好处。”

　　“你知道这是什么地方吗？”大汉突然转移话题。

　　赵兵一怔：“蚌埠啊！”

　　“原来你还知道这是哪里啊，那你应该知道蚌埠的还有个名字叫什么了？”

　　“小台湾？”赵兵眨眨眼。

　　“没错。”大汉有些嚣张的道：“所以，你最好乖乖的把钱交出来，否则，我可不能保证会有什么后果。”

　　赵兵叹了一口气，道：“你有没有想过一个问题？”

　　“什么？”大汉一怔。

　　“我敢让你看我有多少钱，肯定就不会害怕你抢钱，对不对？”

　　大汉皱眉，犹豫了一下，却依然没有放弃，道：“我要得不多，五百而己。”

　　“可是，贪心是没有区别的。”赵兵道：“所以，我不会给你钱。”

　　“真不给？”

　　“真不给。”

　　“要我动手？”大汉逼近。

　　赵兵无动于衷。

　　刘琳却有些急了，赶紧跑到赵兵身边，急着的劝道：“五百就五百，给他吧，又不是很多。”

　　她不想赵兵惹麻烦。

　　赵兵却皱眉道：“五分都不行，这种人，见钱眼看，本性贪婪，不能助长了这种风气，更何况，这钱是我的，为什么要给他？我去他们店里吃饭，本就是照顾他们生意了，我们是顾客，顾客就是上帝，连上帝的主意都要打，这种人，为什么要给他面子？”

　　刘琳急得直冒汗，不断的给赵兵眨眼。

　　“好了，这件事情和你无关了，你站在远一点就行。”赵兵很严肃的对刘琳道。

　　刘琳还想说什么，但看到赵兵严肃的表情，她不敢说什么，却也没有躲开，而是站在赵兵的身边，面向那大汉，道：“你赶紧回去吧，如果你再这样，我就报警了，你这就是抢劫勒索了，性质很严劣的，会被判刑的。”

　　“报警？”大汉哈哈一笑：“你报警试试，看他们敢不敢管我的事。”

　　赵兵上前一步，把刘琳拦在身后，冷笑道：“你真想要钱？”

　　大汉点点头。

　　“好吧，那你有本事就来拿。”赵兵把钱在手上扬了扬。

　　大汉有些恼羞成怒，果真朝赵兵逼了过来。

　　赵兵冷笑。

　　大汉伸手，要去夺钱。

　　赵兵手一挥，躲开，一把抓住大汉的手，往旁边一扯，大汉立足未稳，差点摔倒。

　　“够了，你还是走吧，我不想惹麻烦。”

　　赵兵冷冷的道。

　　大汉却不识好歹，道：“可是你现在已经惹麻烦了！”

　　“报警！”赵兵对刘琳道。

　　刘琳下意识的拿出手机来报警。

　　“找死。”

　　大汉怒吼一声，冲了过来，这次他没再抢钱，而是直接抡起了拳头，朝赵兵砸了过来。

　　赵兵微微一笑，一脚踹在大汉的胸口。

　　大汉蹬蹬蹬连退了七八步，一屁股摔倒在地。

　　他爬起来，继续朝赵兵扑来。

　　赵兵有些恼怒了，他已经一次又一次的忍让，但对方根本就没有放弃的想法。

　　既然如此，他也不想再给面子。

　　不就是惹点麻烦吗，他惹过的麻烦太多了，再多一件，也不算什么。

　　大汉的拳头只挥到半空，只觉眼前一花，赵兵已经到了他的面前，没容他反应过来，他的喉咙被赵兵捉住。

　　顿时，大汉的脸色涨得通红，喉咙慢慢被锁紧，感觉有些喘不过气，全身的力气正在慢慢消失，他双手抓住赵兵的手，想要扳开，可赵兵的手像是一双铁钳，根本就扳不开。

　　接着，赵兵一个凶猛的膝顶，狠狠的撞在大汉的小腹。

　　男人痛呼一声，却叫不出声，脸色瞬间煞白，身体也软软的弯成虾米状。

　　赵兵直接把男人举了起来，然后一松手，大汉便萎顿在地，赵兵上前，啪啪就是几记耳光，一脚踩在男人的脸上，阴狠的道：“我已经警告你无数次了，为什么你就是不听呢？你真以为我怕你？你个傻逼，我敢让你看我的钱，就不怕你起歹心，这点道理都想不通，还敢和别人学来抢钱，你还真是笨得可以！”

　　大汉现在一张脸肿成了馒头，看着赵兵，眼神中透着恐惧。

　　一边的刘琳彻底傻眼了。

　　她万万没有想到，赵兵先前那么软弱，却突然这么狂暴。

　　明明那大汉比赵兵还要高过一头，更加强壮，结果在赵兵手上，就没有丝毫的还手之力，只一个照面，就被揍得爹妈都不认识了。

　　赵兵这几天本来心情就欠佳，此时总算找到一个发泄的对象，他可没客气，一顿巴掌上去，一阵拳脚，把大汉打得瘫倒在地，此时踩着大汉的脸，后者却没有办法挣脱。

　　一阵痛骂，赵兵总算是心情舒畅了一点。

　　刚刚要松开大汉，不想警笛却在这个时候响了起来。

　　“你真报警了？”赵兵有些吃惊。

　　刘琳有些委屈的道：“不是你让我报警的吗？”

　　“好吧，报警就报警了。”赵兵笑道。

　　说完，他拿出电话，给赵铁山把这边的情况说了一下。

　　大汉说得没错，这里是蚌埠。

　　他是这里的地头蛇，到时候警察说不定真的会帮他说话。

　　赵兵可不想真和警察回警局接受调查。

　　别的不说，到时候若是拿出身份证，身份一曝光，少不了又要被媒体报道，这不是他想要看到的结果。

　　可现在想走也走不掉了，因为警车已经转过街头，直奔这里驶来。

　　赵兵苦笑，刘琳则有些后怕，更有些委屈。

　　她看出来了，赵兵似乎也不想见到警察，可她就有些不明白了，赵铁山是省厅的二把手，赵兵怎么会怕警察？

　　她当然不会知道赵兵在想什么，因为她根本不知道赵兵的身份。

　　两名警察跳下车，为首一名警官过来，手里还拿着一个本子，问：“怎么回事？谁报的警？”

　　“我们报的警。”赵兵指着地上的大汉道：“这个人想抢我的钱。”

　　警官有些疑惑，皱起眉头。

　　你都把人打成这样了，还用得着报警吗？

　　他有些不相信的看向地上的大汉，这一看，便认了出来，两人是熟识，问：“牛二，你抢钱？”

　　原来大汉叫牛二。

　　赵兵汗颜，好强大的名字。

　　“刘所长，他血口喷人，我没有。”牛二大声道，结果一说话，嘴唇抽动，痛得他直哆嗦。

　　“你不是在对面饭店做厨师吗？”刘所长问。

　　牛二被扶了起来，点头道：“是啊，这个人在咱们饭店吃了饭，一共吃了三千块，咱们老板给他好心给他打九折，结果他没有现钱，说要在这里取钱，还欠饭店一千五，让我和他一起过来，结果他取了钱，却不想给饭钱，想跑，我去拦他，他就说我抢钱，然后就把我打了。”

　　汗，这家伙也挺狠啊，直接说赵兵一分钱没付了。

　　赵兵笑道：“你有没搞错，警察同志，你搜他身，我刚才给了他一千五，他又把那打折去掉的三百也要去了，我说行，我给，不在乎这几百块钱，他又说要让我给他两百跑路费，行，我不在乎，我还给，结果你猜怎么着，他太贪婪了，居然还要问我要五百，说是什么损失费，我怕再给了，他还要找各种借口要钱，我们说要报警，他说不派你们警察，还说这里是小台湾，我就不明白了，这里不归华夏国管辖吗？怎么会有这么霸道的人？”

　　“刘所长，你相信我，他就是没给钱，还把我打了，我要住院，我要他赔偿，不，我要告他，无故殴打我，我要他坐牢……”

　　“你脑子坏了吧？”赵兵冷笑道：“恶人先告状，你以为这样有用？”

　　牛二给刘所长挤了挤眼，后者就有些懂了，咳嗽一声，道：“这样吧，你把身份证拿来我看看。”

　　赵兵道：“没带？”

　　“他说不定是逃犯。”牛二在一边起哄。

　　赵兵笑道：“我不和傻逼一般见识。”

　　刘所长脸色有些不好看了：“既然没有身份证，那就和我们回所里接受调查吧。”

　　“很简单啊，你调出这里的监控，不就什么都明白了？”赵兵拖延道。

　　刘所长冷声道：“我们后面会调查清楚的，现在，你们和我一起回所里。”

　　“刘所长，他身上还有钱，至少有接近一万块，我看着他取的，让他先给我拿些钱，我要去医院治伤。”牛二眨眨眼：“哎哟，我这脸痛得很啊，头也晕啊，不行，我不行了！”

　　“不行了？”赵兵走近两步，对牛二冷笑道：“我替你看看？”

　　牛二吓得连连后退，叫道：“刘所长，看到了吧，这个家伙就是个暴力份子，我怀疑他会不会是那些搞暴乱的，一定要查清楚啊，我一点安全感都没有，你们在场，他还敢这样做，简直是无法无天，没把你们放在眼里，我需要保护！”

　　刘所长咳嗽一声，对赵兵道：“那你先拿五千给他看病吧，然后和我回所里接受调查。”

　　“我为什么要给钱？”赵兵皱眉。

　　“不管谁对谁错，你打人了，这总是事实吧？”刘所长道：“不管如何，先治伤，这总没错，你打了人，就要负责。”

　　“笑话！”

　　赵兵冷笑道：“难怪他说不怕你们，我看你们就是一伙的吧？他抢钱，我自卫，别说打伤了他，就算是打死了，我也没多大责任，难道他抢钱，还要动手打我，我就不能还手，这是什么法律规定的？”


第529章 吃饭前的口号

　　“你不要和我辩，回所里，到时候我会给你时间辩的。”刘所长有些不耐烦的道：“你是外地人对吧？来这里做什么？”

　　“他是搞传销的。”牛二又叫了起来：“这些外地人，就没有一个好东西，来了我们镇上，治安都变差了好多。”

　　赵兵嘀咕道：“遇到个神经病。”

　　他转过头，看了刘琳一眼，后者现在有些紧张。

　　“走吧，我们不理他们。”赵兵道。

　　“想走，哪有那么容易？”刘所长板起脸道：“我劝你要配合我们的调查，否则，可能你的麻烦会更大。”

　　“是吗？”赵兵笑了起来：“你一个小小的所长，居然如此大言不惭，充当这些不法分子的保护伞，难道你就不派掉了你头上这顶乌纱帽？”

　　刘所长冷笑道：“小王，来，把他带走！”

　　汗，另外一名警察过来，便要推赵兵上车。

　　赵兵有些不耐烦了，把小王的手拔到一边，脸色很不好看：“我劝你不要对我动手动脚，免得你的下场和他一样。”

　　“找还敢拒捕？”刘所长眼神中闪过一丝凶色。

　　“拒捕？”赵兵哈哈一笑：“笑话，你们有拘捕证吗？另外，我再最后一次警告你，最好不要试图帮他来欺负我，到时候估计我一句话，真的可以让你这个所长今天就当到头，你信不信？”

　　“威胁我？”刘所长怒极反笑，他正要说话，不想手机却响了起来。

　　打开手机看了一下，刘所长脸色微变，走到一边接通电话。

　　“啊，杜局长？是是是，我知道，对，有这件事情……啊……好……好我知道了！”

　　挂了电话，刘所长的脸色通红，看了赵兵一眼，眼神中有些畏惧。

　　他有些尴尬的站在那里，一时不知道如何是好。

　　赵兵笑道：“现在，你还要拘捕我吗？”

　　刘所长没有说话。

　　牛二和小王也看出刘所长有些不对劲，一时有些惶恐和怀疑的看向赵兵。

　　“我说了，我一句话，可以让你这个所长当到头，你现在信了吗？”赵兵撇了撇嘴。

　　刘所长挤出一丝笑容，苦笑道：“那个，赵先生，我也没说要拘捕你啊，刚才有点误会，其实我让你回去调查，也是想把事情弄清楚，我绝对不可能和牛二同流合污的，也不会充当任何人的保护伞，不过现在一切都清楚了，能不能让我来处理这件事情，我一定给你一个交待。”

　　赵兵冷哼一声，不回答。

　　刘所长吞了吞口水，转过头，脸色就变得更加的恼怒，对牛二狠声道：“牛二，早就有人举报，说你趁下班的时候，老是找外地人的麻烦，敲诈抢劫的事情你也不是第一回干了，没想到今天又犯在我手上，现在，先把那五百块钱拿出来还给赵先生！”

　　牛二有些懵，一时不知道如何是好。

　　刘所长的态度转变太快了，让他措手不及啊。

　　刘琳却是有些明白了，他可是看到赵兵打电话了。

　　很快，牛二就乖乖的把钱交了出来，刘所长恭敬的把钱送到赵兵手上，双手奉上，堆着一脸的笑容，道：“赵先生，不好意思，这个——”

　　“算了，这钱就让他拿去看医生吧。”赵兵摆摆手，接着道：“不过，当地这么多人搞传销，治安这么乱，你们派出所也不管？”

　　刘所长顿时就苦着一张脸，道：“你是不知道，这些搞传销的，我们是抓了无数次，可他们经常换地方，而且你抓了也没办法啊，难道真要遣返？不说我们得贴车费，关键是他们走了以后，会自己回来啊，这些人脑子都被洗坏了，完全就已经入魔，说什么都听不进去的，哎，我一个小小的派出所所长，所里一共就五名警员，我们也很为难啊！”

　　“那行，今天的事情到此为止，你该怎么处理，自己看着办吧。”

　　赵兵转头，对刘琳道：“我们走！”

　　刘所长还想说什么，却终于什么也没说。

　　回去的路上，赵兵数了五千块钱递给刘琳，道：“这个给你，当是资助你的，到了天海，你还得吃饭生活！”

　　刘琳有些不好意思，道：“这个，算我借你的吧。”

　　“拿着吧。”赵兵无所谓的道：“什么借不借的。”

　　“那我不要。”刘琳居然还有些执着。

　　赵兵一愣，看了刘琳一眼，笑道：“你还挺老实啊！”

　　“无功不受禄啊。”

　　“你不是帮我忙了吗，这便算是辛苦费吧。”赵兵硬把钱塞到刘琳手上，又叮嘱道：“不过，可不要让他们把这钱给你搜了，自己藏好！”

　　刘琳还想推辞，但一想到赵兵卡上那串让人头晕的数字，也就释然了。

　　赵兵是真正的有钱人，区区五千块，自然不会放在心上。

　　但她心里，还是有些感激的。

　　回到住处，王春花正在给一个新来的成员上课，旁边还坐着别的寝室来的领导，估计也是主任。

　　见赵兵回来了，王春花很快就结束了会谈。

　　那两名主任和大家打过招呼，又带着新人和王春花热情的握手。

　　“王主任，辛苦了！”

　　“互帮互助，是我们的传统，好了，你再好好考察几天，不着急，不懂的多问，大家都会帮你的，有时间过来玩。”王春花笑着把几人送到外面。

　　接下来照例是做游戏，接着便要准备睡觉。

　　第二天依然是被王春花叫醒，大家洗漱完毕，仍旧是面条，不过赵兵推说肚子不饿，坚决不肯吃，在街上买了点包子吃了，和刘琳与洛刚一起去了听课的地方。

　　不过今天听课的地方与昨天不同，换了另外一个地方。

　　赵兵知道，在这个镇上，至少有近十个上课点。

　　和昨天早上一样，院子里面有人迎接，大家坐定之后，不少人就上去唱歌，赵兵看了一眼，有不少新面孔，也有不少是熟面孔。

　　洛刚很积极的上去自我介绍：“真诚的友谊来自于真诚的自我介绍，我是洛刚，来自燕京，希望大家记住我。”

　　他唱了一首传销窝点比较流行的歌曲，刘欢的经典成名典《从头再来》，大家跟着一起唱。

　　赵兵又被请到台上，做了简单的自我介绍，唱了几句，便退了下来。

　　一位主持人上台，宣布讲课开始。

　　一位年轻的女孩子，估计二十出头，戴着一副眼镜，西装革履，扎着马尾，上台先是自我介绍了一番，然后开始上课。

　　内容自然和昨天一模一样，一字不差，下面的人依然很佩服。

　　中途，那位主持人擦着黑板，还给女讲师递来一杯水，道：“请喝白兰地。”

　　那就是一杯白开水，不过在这里，统一被称作是白兰地。

　　女讲师道了声谢谢。

　　赵兵听得晕晕欲睡，要不是刘琳提醒他，说不定就真睡着了。

　　下课之后，大家鱼贯出去，两三个人一组，回到各自的地方。

　　王春花又带了两位主任过来，开始给赵兵讲课。

　　“通过这两天的考察，赵哥觉得我们这个行业怎么样？”

　　李波主任问赵兵。

　　赵兵咳嗽一声，道：“还在了解，暂时还没有听懂。”

　　“没关系，再慢慢考察吧，你还有五六天的时间呢，不过我们这个行业，绝对和你想象中的不一样，只需要买两套产品，就可以成为业务员，做到六十五份，就直升主任，主任千元打底，每月五号前发工资，一旦成了主任，你就要开始扶持和帮助你下面的人，你下面的业务员有两人成了主任，你就可以成为经理，住宾馆，穿金戴银，万元工资找底，等你下线中有二十八人成为经理，你就可以直升老总，按最底要求，你只需要买两份产品，成为老总之后，就可以拿到23.8万的月薪，等你下面的两人成了老总，你就必须要退出这个行业了，因为国家的钱再多，也是有限的，不可能让你一个人拿完，得把机会让给后面的人，那时候你最少也可以收入三百万左右，当然，如果你投资得越多，下线越多，当然拿得越多，最高甚至可以拿到上亿……”

　　旁边的人，个个都是双眼放光，精神抖擞。

　　赵兵却兴趣缺缺。

　　且不说这是骗人的，就算是真的，他也没兴趣。

　　他现在有的是钱，赚钱的速度，也不是常人所能想象的。

　　别人说地上掉一块钱，有钱人不会捡，因为捡钱的那一会儿，他可以赚到多少多少钱。

　　那就是扯蛋。

　　但对赵兵来说，这个比喻却很恰当。

　　他的资产，每天都在狂增，究竟涨了多少，他自己都不知道。

　　不过他知道，自己的资产很多，现在的钱，已经用几辈子都用不完。

　　有钱人，对这种事情，当然没有兴趣。

　　李波讲得很认真，也很会调动大家的气氛，赵兵也很配合。

　　到中午的时候，几人去做饭。

　　开饭的时候，和昨天又有所不同。

　　随着王春花一声开饭，大家都七手八脚的把饭菜端到客厅的地上。

　　伍奎盛饭，先为赵兵盛了一碗，接着为三位主任盛了一碗……看得出来，这盛饭也极为讲究。

　　饭盛好以后，洛刚开始分发筷子。

　　洛刚为赵兵插上筷子，直直的竖起，插得端端正正，他喊了一句：“人正行业正。”

　　接着，他为前来作客的两位主任插筷子，接着喊了一句：“人歪行业歪。”

　　以此类推……


第530章 一些别称

　　赵兵听得毛骨悚然，他虽然在网上对这个行业有所了解，但他今天还真是涨了见识。

　　不就是吃顿饭吗，也有这么多讲究？

　　讲究的还在后面。

　　前来作客的一位主任把饭碗端起来，双手伸直，先是对准王春花挥了一下，很认真的道：“主任吃饭。”

　　他又把碗对准赵兵，道：“帅哥吃饭。”

　　另外一位主任也端起碗，依然是这样。

　　先敬主任，再敬新来的赵兵。

　　大家也有样学样，唯独赵兵没按套路出牌，大家也没有见怪。

　　他是新来的，大家要给他一定的时间适应。

　　大家开始吃饭，一边王春花和另外两位主任，又开始讲故事和前两天讲的故事有所不同，似乎连这个也有讲究，不过这些故事依然是冲着让人转变观念而来的。

　　再接着有人讲笑话，猜谜。

　　一位主任的饭快要吃完了，王春花对伍奎道：“广告一下。”

　　赵兵一愣。

　　吃饭还要做广告？

　　他误会了。

　　其实在传销中，有许多行业专用语，比如喝白开水，都要讲喝白兰地，这广告一下的意思，其实就是添饭。

　　见赵兵有些疑惑，王春花笑着对刘琳道：“你给赵将解释一下，我们这个行业，有许多话是很专业的，不说他不会懂的。”

　　刘琳脸色微红，看了赵兵一眼，一本正经的解释了一番。

　　洗脸叫盖饭，刷牙叫结婚，换鞋叫换轮胎，换袜叫换内胎，上小号叫唱歌，上大号叫跳舞，出去办事叫付出或赴山西……

　　赵兵听得目瞪口呆。

　　原来，这里面还有这么多讲究。

　　他再一次佩服那位发明传销的人，果真是人才啊。

　　吃过饭，两位主任便告辞离开，一会儿，又来了几位新朋友，大家席地而坐，王春花开始给大家上课。

　　今天上课的内容，与昨天又不同。

　　昨天主要是让人转变观念，今天主讲黑板上的内容，时间是两个小时。

　　所有的人，都正襟危坐，那位被带来的新朋友，明显已经入迷了，听得很认真，甚至还拿了纸笔做记录。

　　完了之后，他主动向王春花提出一些疑问。

　　王春花捡能讲的讲，不能讲的，或是解释不清楚的，便借口说一个级别只能知道一个级别的事情，有些事情，等到了主任或是经理之后，便什么都会明白的。

　　一句话，很神秘。

　　逢人只说半分话，让你疑神疑鬼，却又充满了期待。

　　这就达到目地了。

　　赵兵听得有些发腻，找机会给刘琳说想出去走走，刘琳去和王春花申请了一下，便带着赵兵出了门。

　　洛刚有些不高兴，王春花在一边安慰道：“没事，刘琳这是在帮你，反正他加入之后，会成为你的下线。”

　　加入？

　　洛刚只差没哭了，他可从来都没指望过赵兵会加入这个行业。

　　不过他依然没敢说什么。

　　“走吧，先找个地方吃点东西。”赵兵对刘琳道。

　　刘琳现在和赵兵熟了，也不像一开始那么拘束，笑道：“我就知道你是想出来吃东西，正好我中午也没吃多少。”

　　“你也觉得那些饭菜没法吃？”赵兵笑道。

　　刘琳道：“你没来的时候，我没觉得难吃，也不知道为什么，我估计我现在被你洗脑了。”

　　“那是好事。”赵兵哈哈一笑。

　　两人找了个小吃店，点了几份菜，一边吃饭，刘琳突然道：“对了，我还有个老乡，她是巴中人，也被人骗到这里了。”

　　“巴中的？”赵兵一愣，皱眉道：“她加入了？”

　　“应该没有吧，她刚来没多久，住在另外一间寝室，她性格比较倔强，刚来的时候，反应很激烈，不知道现在怎么样了，要不我们一会儿去窜门，顺便看看她？”刘琳提议。

　　赵兵道：“好啊，反正我也还没去窜过门，那就一起去看看呗，或许她都被洗脑成功了。”

　　“我是怕她吃亏，她长得挺漂亮的，而且是大学生。”刘琳道：“怎么说也是老乡啊。”

　　两人吃过饭，刘琳带着赵兵在街上转了几圈，最后来到某个破旧小区的某层楼上。

　　一进门，赵兵就被眼前的一幕吓了一跳。

　　两排小凳子排放得整整齐齐，第一排的中间，坐着一位女孩子，长得挺漂亮，一脸的沮丧，有些痴呆的感觉，前面挂着一块黑板，一位中年男子正在讲课，所讲的课程，也是早上在课堂上讲过的，大家对内容很熟悉，估计都能一字不差的背下来，可没有人开小差，所有的人都听得很认真。

　　一看到刘琳带着赵兵来了，那位中年男人便停了下来。

　　在路上，刘琳就教过赵兵，嘱咐过，此时她上前，双手伸出，和中年男人握手，九十度鞠躬，然后问好：“李主任辛苦了！”

　　赵兵有样学样，和李主任握过手。

　　其它人也站起来，与两人分别握手，那位漂亮的女孩子也被人拉起来，她的眼中闪过一丝狡诘，和赵兵握手的时候，看了刘琳一眼。

　　“我叫齐欢，来自四川巴中，请多多关照。”

　　赵兵终于知道她就是刘琳所说的那一位。

　　大家坐下，课也不再继续，李主任开始给赵兵洗脑，依然讲一些故事，再询问一些事情，赵兵有一句没一句的说着话。

　　大概过了半个小时，突然，一位五十多岁的妇女道：“咦，齐欢呢？”

　　所有的人都面面相觑，有人道：“她刚才说去跳舞了。”

　　“什么时候的事情？”李主任皱眉问。

　　“有十几分钟了吧。”

　　“去看看。”李主任吩咐道。

　　立即，那位妇女便跑到门口旁边的厕所，她很快就跑回来，有些着急的道：“厕所没人，不会跑了吧？”

　　所有的人都脸色大变。

　　“这个齐欢，还真是不让人省心，这人生地不熟的，这蚌埠的治安又不好，可不能出了什么事，要走可以给我们说嘛，这个行业又不会强留人，来去自由的，不行，得把她找回来，我们大家一起出去找，再打电话给其它寝室的人，一起出来找，一定不能让她出什么事啊！”

　　李主任也有些急了，但话依然说得很好听，还在声称留去自由。

　　赵兵当然不会相信他的话，他和刘琳打了个眼色，两人告辞。

　　所有的人都跑了出去，要去把齐欢寻回来，而李主任则忙着给上面的人汇报，并通知其它寝室的人也出来找人。

　　“她居然跑了？”刘琳有些高兴的道。

　　“看来，她刚才那副样子，完全是装出来的。”赵兵笑道。

　　刘琳道：“那也不一定，你是不知道，刚来的新人，如果想跑，会被限制自由，还要被罚站，更不会让她睡觉的，很残酷的。”

　　“啊？”赵兵好奇的道：“为什么对我没有这样？”

　　“因为你没有急着走，再说，你是男人，而且长得这么壮，他们自然不能这样对你。”刘琳皱眉道：“现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　刘琳担忧的道：“如果她被找到了，一定会被惩罚。”

　　“会怎么样？”

　　“不知道，但一定不会再给她逃走的机会，文的不行，就得来武的，控制人身自由，然后让她骗家里寄钱来加入。”刘琳叹道。

　　“你也是这样加入的？”赵兵问。

　　刘琳点点头：“不过我一直表现得很好，他们都已经相信我了。”

　　“那我们得找找看，也许我们运气好，先找到她，就可以帮她离开了。”赵兵认真的点点头。

　　“你决定帮她？”刘琳欣喜的道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“谁叫她长得这么漂亮，对漂亮的女孩子，我怎么能坐视不管？”

　　刘琳道：“吹牛，我就不漂亮，你还是管了。”

　　“你也漂亮。”赵兵汗颜。

　　刘琳知道自己长得不漂亮，不过听到赵兵的夸奖，她还是很高兴。

　　“那我们要怎么才能找到她？”刘琳转移话题道：“现在到处都有人找她，我们不见得能先找到。”

　　“先试试吧，如果被他们找到了，晚上说不得我也只能当一回蒙面大盗了。”赵兵嘎嘎怪笑。

　　“啊？”

　　刘琳大吃一惊。

　　“怎么？不相信我的实力？”赵兵撇撇嘴：“你昨天应该看到了，对付牛二那样的人，五六个不在话下，难道去抢个人还有问题？”

　　刘琳有些无语了。

　　她对赵兵越来越好奇。

　　抢人？

　　你怎么就想得出来！

　　她没把赵兵的话当一回事，以为这只是一句玩笑。

　　两人在镇上转了很久，一直没有遇到齐欢，倒是碰到许许多多熟悉或是陌生的面孔，这些人都是一脸的严肃，来来往往，至少有数百人甚至上千人，很显然，他们都是传销中的骨干，也是冲着齐欢而来。

　　大家彼此见面，只是简单的问询，不会像平时那般热情的攀谈。

　　傍晚十分，天色渐暗，人群渐渐的减少，两人得到消息，齐欢被找到了。

　　“完了！”刘琳叹了一口气。

　　赵兵道：“她运气不好。”

　　“哎！”

　　见刘琳叹气，赵兵笑道：“你叹什么气，我救她出来就是了，有什么好难过的。”

　　刘琳道：“怎么救啊，不过反正明天警察就要动手抓他们，也不会受多少苦了。”

　　“那是另外一回事。”赵兵却正色道：“他至少有这种逃跑的勇气，而且今天晚上，她的日子一定不好过，所以，她不应该再受罪了，哪怕只是一晚上。”

　　刘琳脸色微变：“说得也是，今天晚上，她别想睡觉了，肯定要斗地主一样的斗她。”

　　“走吧，我们也该回去了，免得一会儿又要找我们，但吃过饭，我们还出来。”赵兵道。

　　刘琳皱眉道：“再出来？不知道会不会允许我们出来，你难道还真想救人？”

　　“你不想出来吃饭吗？”赵兵耸耸肩。

　　刘琳无语。

　　回到住处，没有发现在王春花，伍奎招呼两人一起吃饭。

　　吃饭的时候，依然有那么多的规矩。

　　大家仍旧会讲故事，说笑话，仍然把添饭说成是打下广告，把上厕所说成是唱歌跳舞……

　　没有人提起齐欢的事情，像是根本就没有发生一般。

　　赵兵和刘琳都吃得很少，半碗饭都差点没吃完，最后伍奎强调不能浪费，让两人把碗都差点舔了，这才作罢。

　　不过晚上出门的时候，却还是很顺利。

　　找了一家小饭店，两人偷偷摸摸的吃饭。

　　“王春花去哪了？”赵兵问。

　　刘琳道：“出了这么大的事情，要么他会去李主任那边给齐欢做思想工作，要么就要被组织的人找去谈话。”

　　“这种事情很少发生？”赵兵一怔。

　　刘琳点点头：“很少的，估计李主任都要受到牵连，会被批评。”

　　吃过饭，赵兵带着刘琳在小镇四处转悠，最后来到一个露天停车场。

　　“你在这里等我一下。”赵兵让刘琳远远的等着，自己则鬼鬼祟祟的溜进了停车场。

　　“他不会要偷车吧？”

　　刘琳有些担心，自言自语，更是很紧张。

　　很快，一辆黑色的BYD停在她的在前，赵兵打开车窗，朝她挥挥手。

　　刘琳心跳加速，赶紧上车，脸色都变了。

　　“你，你，你偷车了？”


第531章 拯救齐欢

　　赵兵晒笑道：“你别这副样子好不好？我这叫借，一会儿还回去就是了，你觉得，我们要送齐欢去火车站，要怎么去？打车显然不方便，走路更不现实。”

　　“齐欢？”

　　刘琳一时没反应过来。

　　赵兵奇怪的道：“我没告诉你晚上去抢人？”

　　“抢人？”刘琳吓得够呛：“你不是开玩笑？”

　　“当然不是。”

　　赵兵一踩油门，车子便飚了出去，速度太快，刘琳被吓得不轻，赶紧系上安全带。

　　虽然才来了两天，但赵兵对小镇的环境，却已经很熟悉，他很容易就驾车来到白天去过的小区，把车子停在楼下。

　　刘琳现在的心跳得好厉害，她看着赵兵，说话都在哆嗦：“你，你真要去抢人吗？你不用这样啊，你叫你六叔派警察来办就行了啊，还有，实在不行就等明天让警察抓了他们再放了她不就行了吗？你何苦要去冒险？”

　　赵兵笑道：“你不觉得这样很刺激吗？”

　　刺激？

　　刘琳真不想这么刺激。

　　她只觉得很危险。

　　可赵兵觉得很刺激，虽然这种刺激其实一点也不够，可总好过一切都交给警察去办，而且，最关键的是，他希望自己亲手做一些事情。

　　这和齐欢长得是否好看无关，而与他对这个组织的痛恨有关。

　　可刘琳显然误会了他。

　　“就因为她是个美女，你就要为她冒险？你不会是喜欢上她了吧？”

　　赵兵噗哧一声，笑了起来：“你开什么玩笑？我怎么会喜欢上她，如果真要说喜欢，就因为她是巴中人吧。”

　　刘琳还是不相信赵兵的话，道：“巴中这个地方对你有那么重要吗？为什么你会有这么特殊的情感？”

　　“这个我很难对你解释，也许你以后会明白的。”赵兵不解释，他打开车灯，对刘琳道：“东西给我。”

　　“什么东西？”

　　“刚才在超市买的。”赵兵道。

　　刘琳哦了一声，有些疑惑的把手里的黑色塑料袋交给赵兵。

　　先前，赵兵带她去了超市，买了一些女人化妆用的东西，也有一些其它她完全不明白的东西。

　　她还以为是赵兵替她买，现在赵兵却打开，鼓捣了一阵，开始给自己化妆。

　　虽然这些东西是随便买来的，但赵兵的易容术其实还不错，很快，一个崭新的面孔出现在刘琳的面前。

　　脸色更加腊黄，像是缺少营养，戴上假发，长发披肩，加上嘴角那颗粘上去的痣——赵兵现在像是社会上的小混混。

　　刘琳已经彻底傻眼了。

　　这太过神奇了，就是几分钟的时间，刚刚还熟悉的赵兵，就让她感觉到陌生，甚至有一些戒备和敬畏。

　　是的，赵兵的眼神很吓人，透着凶恶。

　　“怎么样？”赵兵问：“我现在这个样子够吓人不？”

　　刘琳下意识的点点头，吞了吞口水，道：“你就这样去抢人？”

　　赵兵从身上摸出一把匕首，挥舞了一下，然后拿出一条丝袜，往头上一戴，嘿嘿笑道：“看吧，装备齐全，我现在就是一歹徒，穷凶极恶。”

　　“你，你用这个？”刘琳说话都不利索了：“那你还化妆做什么？”

　　“也是啊！”

　　赵兵一拍头，嘿嘿笑道：“这就是多此一举嘛。”

　　说完，他拿下头套。

　　见刘琳盯着自己，似乎有话想问，赵兵道：“你有话要说？”

　　刘琳点点头，还在看赵兵，犹豫了一下，这才问道：“你经常化妆吗？”

　　“这叫易容术。”赵兵解释道：“一般情况下不化妆，不过要出去办什么事情，偶尔要改扮一下。”

　　“你怕别人认出你来？”刘琳眨眨眼。

　　赵兵一怔，讪讪一笑。

　　“你又不是什么大名星。”刘琳笑了起来。

　　赵兵张开嘴，想要解释说自己和明星差不多了，而且很快就要成真的明星了，但这话他没法讲啊，于是闭嘴。

　　“对了，你平时那副样子，也不是你的真面孔吧？”刘琳突然又问。

　　赵兵皱眉：“你怎么会这么问？”

　　“我有一种感觉，你平时的样子也不是你本来的样子。”刘琳道。

　　“你怎么知道？”

　　赵兵有些沮丧：“你看出什么了吗？”

　　“看来是真的。”刘琳这个时候，倒是很机灵。

　　赵兵索性承认道：“好吧，我承认，我不是本来面貌，但我真的很好奇，你是怎么发现的？我有什么破绽吗？”

　　“因为我没看到你洗过脸。”刘琳笑了起来：“而且，你没觉得你的脸有点腊黄吗？没有多少血色。”

　　赵兵恍然大悟，笑道：“看来，你是一个很细心的女孩子，我对你的未来倒是有些信心了，做护士，细心是很重要的。”

　　“你什么时候可以让我看看你本来的样子吗？”刘琳有些期待的道。

　　“我不是帅哥。”赵兵咧嘴笑道。

　　刘琳道：“那又不重要，我只是好奇，想看看。”

　　她的脸色一红，说实话，她还真不想赵兵是什么帅哥，那意味着她和赵兵的距离会更远，但突然想到赵兵的来头很大，还那么有钱，她又在心里嘲笑自己，末来距离就够大了……

　　赵兵想了想，道：“这个，等以后再说吧，也许以后，我们到了天海，还有再见面的机会，到时候你就知道我原来长什么样了。”

　　“好，我期待那么一天。”

　　赵兵不想在这个问题上纠结，他正色道：“你一会儿坐到后排，我先上楼，把齐欢带下来，然后咱们马上送她去火车站。”

　　“这里离火车站还有一个多小时的车程啊，来去就要三个小时，九点半就要睡觉，如果王春花找不到我们，会不会怀疑？”刘琳有些为难的道。

　　赵兵道：“你想办法撒谎啊！”

　　“要不一会儿找辆出租车，送她去火车站吧！”刘琳建议道。

　　不知道为什么，她有些不太愿意赵兵送齐欢去车站。

　　赵兵道：“不行，我不放心，这里很乱，要是遇到司机是个色狼，那就真是出了虎穴又入了狼窝，那就不是救人，是害人了，放心吧，我开车很快的。”

　　“再快也不行啊，这又不是飞机。”刘琳苦笑道。

　　“好了，等我先把人救下来再说吧。”赵兵打断刘琳的话。

　　几分钟之后，赵兵敲开了白天下午去过的房间。

　　打开门，赵兵就吓了一跳。

　　房间里明显人员增加了不少，至少有七八位主任都集中在这里，王春花就在其中。

　　大家坐在小凳子上，没有上课，也没有打牌，而是像在闲聊，每个人的表情都很自然。

　　没有看到齐欢。

　　赵兵知道，这些人应该是装出来的，刚才说不定这里在做什么。

　　开门的人是李诚，赵兵白天就认得，这家伙长得还算孔武有力，但比起赵兵，又差了一些，个头估计有一米七五左右，长着络腮胡子。

　　此时李诚盯着赵兵，一脸的笑容：“你找谁？”

　　赵兵的面孔很生，没有被大家认出来，这也要得益于他刚才还顺便换了一身衣服。

　　做恶人！

　　赵兵在心里提醒了自己一句，一把将李诚推开，然后走了进去。

　　所有的人都一起站了起来，大家盯着赵兵，面色很警惕。

　　“你们是在做传销吧？”

　　赵兵的声音略微做了改变，他相信没有人能听出来，更何况他现在的面貌已经大变样。

　　的确没人认出来，他的声音粗旷了许多，而且透着凶恶。

　　大家的表情更加警惕，那李主任站出来，笑道：“你是派出所的同志吗？我好像有点面生啊！”

　　“你认得派出所的？”赵兵愣。

　　李主任笑了起来，笑得有些得意：“我不认识，我就随便这么一问，看来你不是派出所的了，我们都是在这附近工地干活的农民工，你有什么事吗？是不是找错地方了？”

　　“农民工？”赵兵撇嘴：“拜托，你看你像是农民工吗？他们像吗？”

　　不像！

　　反正赵兵觉得不像。

　　“你有什么事情，就直说吧！”李主任有些不高兴了，问道。

　　赵兵不想浪费时间，道：“好吧，那我就直说了，我知道你们在做传销，这个我可以不管，但你们不该把我女朋友骗来，我今天就是来救她出去的，我奉劝你们把她交给我，让我带她走，否则，我就报警！”

　　“你女朋友是谁啊？”李主任皮笑肉不笑的道。

　　“齐欢！”

　　“齐欢？”

　　有人立即提出置疑：“她根本就没有男朋友！”

　　李主任瞪了那多嘴的人一眼，知道再也没办法骗下去了，当下道：“原来这里是有个女孩子叫齐欢，但今天下午，她已经离开了。”

　　“离开了？”赵兵冷笑道：“应该是被你们抓回来了吧？人呢，赶紧让她出来！”

　　“这位大哥，我没有骗你，你看看，我们的人都在这里，哪有你要找的人啊？”李主任态度突然又变好了许多：“我们都快要休息了，你还是赶紧走吧，自己去和她联系，好不好？”

　　赵兵叹了一口气：“看来，只有我自己来搜了！”

　　说完，赵兵立即要去另外一间寝室查看，房门紧闭，赵兵一看就知道里面有人，刚刚进来的时候，她隐约还听到房间里面有人说话。

　　可李主任却把他拦了下来。

　　“我说了这里没人。”

　　赵兵一把将李主任推开，在门上拍了几下，问道：“齐欢，你在里面吗？我来救你了！”

　　没有回声。

　　赵兵一愣，难道自己来晚了，人已经转移了吗？

　　他正皱眉呢，后面那位李诚却带着几个男青年走了过来，拉着他便要往门外拖。

　　“和我动武吗？”

　　赵兵冷笑一声，转过头，抓住两人的手，一个膝顶，一个肘击，两名青年便直接弯下腰，捂着肚子动弹不得，脸色变得煞白，眼泪花花啊。


第532章 少林寺的护寺武僧

　　李诚躲得快，也被赵兵的动作吓了一跳，他威胁道：“兄弟，你能打得过几个？你别忘了，我们这里人还多，识相的，就赶紧离开，不要在这里闹事了！”

　　赵兵摸出匕首，笑眯眯的道：“今天来这里，我就没打算和你们讲道理，不把齐欢带走，我是不会走的，我倒要劝劝你们，识相的，把人交给我，否则，一会儿我真的会报警，当然，在此之前，我会给你们一点教训，你们人是多，但在我眼里，都是一群废物，一头猪和一群猪，其实也没什么区别，对我而言，绝对是这样！”

　　一群人脸色都变得难看了。

　　被人骂成是猪，谁也不会给他好脸色。

　　立即，所有的男性都一起围了过来，几个女的，则在外围，堵住赵兵的退路，甚至有人去厨房拿了菜刀和铲子……

　　场面僵持下来。

　　赵兵却一点也不紧张，冷笑道：“有本事就上来，谁来，我就放谁的血！”

　　没有人敢上前。

　　再被洗脑，可命是自己的，没有人想要被放血。

　　赵兵转过头，突然飞起一脚，把房门踢破。

　　哎呀！

　　一声痛呼，躲在门后的一位中年妇女被门弹开，正好撞到鼻子上，鲜血直流啊。

　　屋里的一切，尽落赵兵眼底。

　　齐欢有些茫然的看着他，此时她靠墙站在那里，双手高举，像是在面壁思过。

　　屋子的一个角落，摆放了许多行李，箱子和包都码放得很整齐。

　　另外一个角落，则放了许多叠得特别整齐的被子，一股霉味隐隐传来。

　　屋子里拉了一根铁丝，还挂着几件女人内衣。

　　在齐欢的身后，站着两名男子，其中一人身穿西装，打着领带，头发梳得一油光。

　　“你是齐欢的男朋友？”

　　那位西装男子倒是很沉着，走向赵兵。

　　赵兵点点头：“你们不是说她不在吗？还在罚站吗？这是面壁思过啊？谁给你们的权利，你们这叫什么？这就是绑架，这就是拘禁，这是犯法的，你们懂不懂？”

　　“这位兄弟，我们也是为了她好，这样吧，我们好好谈谈，冷静一下，都不要冲动，好不好？”西装男很沉着冷静。

　　赵兵笑道：“谈什么？”

　　西装男对身边的男子和那名中年妇女道：“你们先出去，把门关上，我和他好好谈谈，对了，让李主任带你去上点药！”

　　……

　　房间里只留下三个人。

　　西装男，赵兵，齐欢。

　　“你还准备这样站着吗？”赵兵看着依然站在那里，双手高举的齐欢，叹了一口气：“你可以坐下来了。”

　　“我没有男朋友。”

　　齐欢放下手，却没有坐下，看着赵兵，她有些担忧的道：“你究竟是谁？”

　　“一个你不认识的人。”赵兵淡淡的道。

　　“那你还是走吧。”齐欢更加担忧。

　　赵兵笑道：“你怕我吃亏是吗？这说明你的本性善良，也不枉我来救你，不过，我既然来了，就不会中途而废，现在这里没有你的事了，你就好好呆着吧。”

　　转过头，赵兵看着西装男，笑道：“你要和我谈谈？”

　　西装男没有笑，他面无表情的看着赵兵，道：“你要救她？她没有男朋友，你也不认识她，为了一个陌生人，我真的很难理解，你为什么要来。”

　　“因为我喜欢。”

　　“可是这样我很不喜欢。”西装男很淡定的道：“而且你真的有把握能救她走吗？”

　　赵兵像是有些兴趣了，笑道：“你要阻止我？”

　　“如果你知道我以前是做什么的，你就会相信，我一定可以阻止你。”

　　“你以前做什么的？”

　　“我以前做过和尚。”

　　西装男漠然道：“做了很多年的和尚，少林寺的护寺武僧之一。”

　　赵兵以手捂额，叹道：“这当真让我大感意外啊，不过，这就是你自信的资本吗？如果仅仅是这样，我觉得还不够。”

　　“我不想和你动武。”西装男道：“那没有意义。”

　　“你也怕事情闹大，惊动了警察？”赵兵笑道。

　　西装男终于笑了起来：“虽然我不怕警察，但他们真的很麻烦，我也不想惹那么大的麻烦，当然，前提是你不要逼我，因此，我有一个提议，也许我们真的可以谈谈。”

　　“说吧，谈什么？”赵兵问。

　　“我可以让你带她走。”西装男道：“但你也得给我一个面子，她来了这里一个星期了，吃住什么的，都要钱吧？你得把钱付了。”

　　“多少钱？”赵兵问。

　　“2800元。”

　　西装男接着道：“就当是买了我们一套产品。”

　　“土豆，萝卜，白菜，这样的伙食标准，一个星期你能收两千八，我真的很好奇，你这笔账是怎么算的？”赵兵好奇的问。

　　“精力！”西装男道：“为了让她明白这个行业，我们付出了很多精力。”

　　“比如还要请她去酒店吃饭？”赵兵嘲讽的道：“结果却是竹篮打水一场空，这的确是很让人沮丧的一件事情，不过，我一分钱都不会给你。”

　　西装男皱起眉头：“你不想救她了？”

　　“对于绑匪，我从来都不会妥协的。”赵兵笑道。

　　“你错了，我们不是绑匪，你见过只要两千八百块的绑匪吗？”

　　赵兵很老实的道：“见着了，你不就是吗？”

　　“看来，你真的很自信，不准备和我好好谈了。”西装男叹了一口气。

　　赵兵笑道：“我也想知道，你这个少林武僧，究竟怎么样，要不我们就打一架呗！”

　　“看来也只能这样了。”西装男活动了一下脖子，双手搓了搓，感叹道：“很久没和人动过手了，你的运气很不好，如果今晚不是我在这里，也许你的计划就完成了，但现在，一切都将成为泡影，而且你的下场有点惨！”

　　“来吧”赵兵索性把匕首收了起来。

　　齐欢突然开口，她皱着眉头道：“等等！”

　　两人一起看着她。

　　“两千八百块，我认了。”齐欢道：“不过你得把我的钱包还有行李给我，一会儿我就去取钱给你，我卡上还有点钱。”

　　西装男犹豫了一下，看向赵兵。

　　似乎，他觉得这个提议不错。

　　“你为什么不早点说？”他有些郁闷的道：“早点交了钱，成为这个行业的一份子，好好干，将来你会得到无数倍的回报，这样不是很好吗，我真的不能理解你的想法。”

　　“很简单，因为他她不是傻子，没有被你们成功洗脑。”赵兵道：“并不是每个人，都那么容易被洗脑的，我想，你应该有过这样的经验，不可能每来一个人，都会加入。”

　　齐欢看了赵兵一眼，心情有些复杂。

　　她卡上的确有几千块钱，但她也从来都没有想过要交钱，可现在，赵兵突然来了之后，让她不得不改变主意。

　　从内心来讲，她感激赵兵，可她又有些责怪赵兵，所以心情复杂。

　　“你让他们把行李还我吧，然后你可以和我一起走，到了火车站，我会给你钱的。”齐欢道。

　　“火车站？”西装男脸色有些阴沉：“你玩我呢？”

　　“那就在镇上也行。”齐欢咬牙道。

　　“不行。”

　　赵兵突然插嘴道：“我说了，这件事情和你已经没有关系了，是我要带你走，就算你不走，我决定的事情，也不会更改，一定会带你离开这里，一分钱都不用给他们。”

　　“你——”

　　齐欢气得不知道如何说话了。

　　赵兵笑道：“对我有点信心好不好？我这人吧，从小被人称作是天才，我做的许多事情，都会做到完美，而打架，其实是我最有自信能做好的一件事情，老实说，我长这么大，打架的次数比我吃饭次数还多，可我还真从来没败过！”

　　“既然你这么自信，那我就让你懂得一句话。”西装男有些恼怒的道：“什么叫一山更比一山高，你马上就会知道了。”

　　“来吧！”

　　赵兵伸出中指，向西装男勾勾，这个动作很挑衅。

　　齐欢还没说话，西装男已经忍不住了，拉开架式，便朝赵兵扑了上来。

　　这个房间并不大，两人相隔也很近，几乎一瞬间，他就扑到了赵兵的面前，右手一拳，黑虎掏心，直接朝赵兵的心口砸来。

　　很显然，西装男很生气，想要给赵兵来点狠的，下马威喃。

　　可惜在赵兵看来，他的招式太慢了。

　　赵兵后退一步，小腹往后一收，身体像是风中的柳絮，柔顺不着力，然后他一巴掌朝对面的西装男抽了过去。

　　西装男到底是在少林寺呆过的，只一招，便看出赵兵也是个练家子。

　　不敢怠慢，更不敢轻视，他立即收招，踏前一步，右拳变掌，砍向赵兵的脖子，左手格开赵兵的巴掌。

　　他想得倒是很好，但赵兵的巴掌却突然加速，根本不给他格挡的机会，便直接抽中了他的脸。

　　这一巴掌，不算太重，也不算太轻。

　　正好把西装男抽得倒退了几步，右掌自然落空。

　　齐欢捂着嘴，震惊得说不出话来。

　　她不会武功，看不出名堂，但她觉得赵兵的动作太快了，那种快，让她觉得很神奇。

　　明明慢悠悠的一掌，都快要用老了，为什么可以凭空再加速，而且那速度，让人根本就无法防备和抵挡。

　　西装男也惊呆了。

　　他几乎不敢相信这一切。

　　可脸上火辣辣的疼痛感，让他明白一切都是真的。

　　就在刚才，自己被赵兵抽中了一巴掌。

　　他有些犯懵，还有些不明白，为什么赵兵可以抽中自己。

　　明明已经格挡了啊，为什么还能抽中。

　　这就叫当局者迷！

　　赵兵耸耸肩，笑道：“真不敢想象，我居然还是少林寺的护寺武僧，就你这点三角猫的功夫，也敢自称武僧？你不觉得丢人，我也会替少林寺感到丢人，你的动作可不可以稍稍快一点？”

　　西装男终于回过神来，另外一张脸也涨得通红，恼羞成怒，二话不说，便再次向赵兵扑了过去。

　　这一次，他吸取了教训，很谨慎的出拳，等赵兵一抬手，他就本能的撤招后退。

　　可惜，他依然错估了赵兵。

　　赵兵把手拿起来，摸了摸耳朵，顺便用手指掏了掏耳朵，一脸嘲讽的笑容：“你的胆子也太小了吧，我不过掏掏耳朵，你用得着这么紧张吗？”

　　西装男一张脸挂不住了，第三次扑了上来。

　　再次一拳击出。

　　但这一次，他却狡猾了许多，明明挥出的是拳头，可最终却一脚踢向赵兵的下身。

　　汗！

　　赵兵汗颜。

　　太阴狠了！


第533章 小心我报复啊

　　这一招，自然不会真的凑效。

　　赵兵退了一步，这也是本能的动作，他可不想用自己后半生的性福去犯险……

　　但他一退，西装男便再次欺近，似乎有了一点信心，拳脚齐出，尽朝赵兵的要害处招呼，而下面要害，则成了他重点照顾的对象。

　　赵兵左右闪挪，一边怪叫。

　　“我靠，太阴险了！”

　　“这地方可以打吗？你还要不要脸了？”

　　“这里还有个娇滴滴的姑娘呢，你能不能别这么下流！”

　　“你好歹也当过和尚啊，无欲无求懂不懂？”

　　“你这个臭流氓，你还真不要脸，小心我报复啊！”

　　……

　　齐欢见赵兵灵活的闪躲，却迟迟没有反击，一时心中忐忑难安，心更是砰砰的跳个不停，一脸的担忧。

　　她哪里会明白赵兵不过是逗这西装男玩玩而己。

　　西装男也没有理会这一点。

　　可赵兵的话，却刺激得他很恼火。

　　十几招过去了，他的拿手招式都快用光了，结果却没有任何效果，甚至连赵兵的衣角都没沾上过。

　　这房间面积这么小，居然还打不着对方，这让他很气恼，更是有些愤怒。

　　或许，他机灵一点，再想得多一点，便不会有接下来的结果。

　　可惜，他无暇它想，一门心思要争口气，要把赵兵打倒在地。

　　于是，赵兵躲了无数招后，突然还击的一招，便让西装男直接倒地不起了。

　　赵兵还手了，却没有用手，他用脚，一脚踹中西装男的命根子。

　　说实话，赵兵真没用多大的劲儿，可西装男依然受不了，彻底瘫在地上，捂着下身，脸上汗如雨下，完全没有血色。

　　齐欢早就把手从嘴上拿开，她瞪大眼睛，张大嘴巴，差点没惊呼出声。

　　不，她想要欢呼！

　　赢了？

　　赵兵居然赢了？

　　赵兵慢悠悠的走到西装男面前，蹲下来，叹了一口气，笑道：“我就说了，不要对我这么下流，这世间事情，总是有因才有果，因果报应，从来都是真的，你看，你先对我耍流氓，便不能怪我对你耍流氓对不对？”

　　西装男一脸怨恨的看着赵兵，眼神中还有一丝凶光。

　　“很痛是吗？”

　　赵兵像是没有注意到对方的神情，继续笑眯眯的道：“我知道，这个地方是碰不得的，一旦碰了，真的很痛很痛，对了，还能生孩子不？哦，我的意思是说，你还能结婚生孩子不？如果不行，那也不能怪我，只能怪你太狠了，这叫报应，另外，反正你也当过和尚，大不了再上山当你的和尚呗，不过你可不能再当什么护寺武僧了，也别去少林寺，随便找个山野破庙，做个游方和尚就挺好的……”

　　痛打落水狗这种事情，一向是王若飞最喜欢做有，对了，陆佳也很喜欢。

　　赵兵的爱好，则是眼前正在做的这种事情。

　　先把对方踩在脚下，然后再各种的挑衅打击挖苦嘲笑……刺激！

　　对，刺激才是最重要的手段。

　　让对方身体痛苦，心灵更痛苦，这是赵兵喜欢看到的。

　　所以，他毫不留情的各种挖苦嘲笑，刺激得地上的西装男都快要骂娘……他当然没有这个胆量，因为他不想再被赵兵踢上一脚。

　　而且，他现在也说不出话。

　　他还在回神，这需要一个过程。

　　当然，这个过程很痛苦，赵兵不打他，也不骂他，只用各种语言羞辱他，刺激他，这比打他杀他还要更让他痛苦。

　　他痛不欲生，却无计可施。

　　一边的齐欢终于冷静下来，却被赵兵的言辞搞得有些流冷汗。

　　她吞了吞口水，突然对西装男产生深深的同情。

　　“够了吧，他已经这么惨了。”

　　齐欢真是个善良的姑娘，她有些听不下去了。

　　赵兵一愣，回过神来，有些不好意思的道：“好久没有这么痛快的教训过人了，一时没收住，让你见笑了。”

　　他咳嗽一声，对齐欢招招手：“走吧，我带你出去。”

　　齐欢现在终于相信赵兵有这个能力带她走，所以欣然走了过来，尽管心中还有许多疑惑，却不准备在这里问出来。

　　她来了一个星期，天天被人看管，失去自由的感觉，让她痛不欲生，她无时无刻不想逃离这里，现在终于可以离开，这让她无比的兴奋。

　　可两人才刚刚转过身，刚才还软瘫在地的西装男却悄然站了起来，他从墙角摸过一根断了的木椅腿，狠狠的朝赵兵的后脑勺砸来。

　　赵兵像是背后长了眼睛一般，突然牵着齐欢的手，往左边挤了一步。

　　齐欢以为赵兵想占便宜，脸色一红，有些怒意，她狠狠的转过头，想要瞪赵兵一眼。

　　结果，她瞪大了眼睛——正好看到西装男的偷袭落空。

　　砰！

　　椅腿砸在地上，直接断为两截。

　　可见，这家伙也真够狠的，这一下如果砸在赵兵头上，头破血流是肯定的，说不定都能要了人的命。

　　只是，这注定是不可能发生的事情。

　　赵兵多警觉啊，任何时候，他都习惯留一个心眼。

　　所以，西装男的偷袭也注定不会成功。

　　不成功，便成仁。

　　他不需要成仁，只是一顿毒打却是免不了的。

　　当着齐欢的面，赵兵便开始拳脚相加，很快，房间便响起了一阵惨叫声，最后一脚，把西装男踢到门上。

　　门咣当一声，直接倒了。

　　这下破坏得很直接啊！

　　门外，至少有二十余人，男女老少都有，大家一脸恐怖的看着眼前的一幕。

　　西装男满脸的鲜血，西装上沾满了污渍，头发凌乱，眼圈乌青，鼻血横流，嘴角扯开也在流着血……一张脸肿得老高……一句话，如果他爹妈在，大半会找不到他在哪。

　　认不出来嘛！

　　在场很多人都知道西装男以前做过武僧，这也是他平时最喜欢吹嘘的事情，甚至他还在课堂上表演过气功和单手碎火砖的节目。

　　正因为大家都知道这西装男的厉害，所以才会放心的让他和赵兵谈判。

　　刚才隐约听到里面的痛呼声，他们以为是赵兵发出来的。

　　可现在，赵兵好端端的站在那里，他们最崇拜的某经理，却倒在地上，像一条半死不活的狗。

　　赵兵带着齐欢，走了出来。

　　一脚踩在西装男的脸上，赵兵对眼前这群人道：“你们这里，谁能作主？”

　　大家一起看向李主任。

　　李主任吞了吞口水，站了出来，嘴巴张了张，却不知道该如何开口说话。

　　“刚才我就说了，我只是要带走齐欢，不想管你们这些闲事儿，可你们非要逼我。”赵兵又指了指脚下的西装男，叹道：“还有这位自称是少林寺护寺武僧的家伙，他应该是人们的经理吧，不听我的劝告，非要和我比拳脚，结果就成这样了，对此，我——好像不用抱歉吧？”

　　没有人说话。

　　“我只说一遍，希望你们不要让我生气，否则，后果很严重的，我不介意让你们全都跟他一样，只是我怀疑你们敢不敢去医院，又敢不敢报警。”赵兵道：“把齐欢的行李，还有她所有的个人用品，包括钱包等等，全部拿出来，你们有五分钟的时间，现在开始计时。”

　　此时的赵兵，颇有山大王的本色，声音越更加的凶恶，并不停的发出嘎嘎的怪笑声。

　　齐欢直到现在还没有完全平静下来。

　　如果说无意间被人骗进传销是她始料未及的，那赵兵今晚的出现，对她而言，则简直是一场奇迹。

　　不仅仅是奇迹，总觉得很奇幻。

　　一切都是那么的突然，感觉赵兵现在的表现很像是在掩饰什么，或许，他是自己认识的人？或者说，他是暗恋自己的人？

　　可生活中，她实在记不得有谁会这么能打……

　　想到这些，齐欢的脸色微红，一半是因为羞涩，一半是因为兴奋。

　　眼前这群人，在她刚来的时候，曾经对她格外的热情，那时候她也感动过，但知道他们是做什么的以后，她就再没有感动，有的只是厌恶。

　　现在看到他们都畏惧的看着赵兵，眼神很无助，也很茫然和慌张，齐欢就很开心。

　　让你们骗人！

　　这就是你们的下场！

　　还没收我的手机钱包，行李包裹……都去死吧！

　　齐欢此时很得意，虽然这都是赵兵造成的，她依然很得意。

　　一切都是因为自己。

　　她在心里有些骄傲，感慨女人长得漂亮，果然是有好处的。

　　赵兵如果知道齐欢此时的想法，估计要无语了。

　　齐欢固然长得挺漂亮，那也只是和一般的女孩子相比较而言的，若和他身边的女人相比，赵兵觉得，还是很有差距的。

　　眼前这些人，一时没有反应，其中有人还有点不服气，居然朝赵兵围了过来。

　　那是两个青年，染着黄毛，估计以前也不是什么好人，此时旧病复发了，一见打架，热血便开始上涌，哪里还记得经理比他们更能打。

　　“你们好像很不服气？”赵兵正嘎嘎的笑着，此时笑声停止，有些无奈的看着眼前的两位青年，道：“想试试？”

　　两个青年你看看我，我看看你，然后一起朝赵兵点点头。

　　“也好！”

　　赵兵笑了起来：“我知道，你们是体恤领导一个人躺在床上很无聊，如果有三个人一起躺着，说不定还能打打牌，比如斗几把地主，真是一个不错的主意，还不用天天劳动，嗯，你们真的是太聪明了。”

　　两个小青年被赵兵的话呛得难堪，却不想多说，直接就朝赵兵扑了上来。


第534章 齐欢得救

　　哟喝，你还别说，这两人估计以前经常和人打架，虽然不会武功，但两人的配合度倒是很高，一个左，一个右，一个上，一个下，一个插鼻，一个掏蛋……果真是黄金组合！

　　赵兵哭笑不得。

　　哪里来的这对活宝，打架都这么让人蛋疼。

　　是的，这样的招式，很容易让人蛋疼。

　　赵兵当然不会留情，几乎在两人，甚至在许多人都没有反应过来的时候，已经发起了反击。

　　后发先至，赵兵只用了两拳。

　　先后砸在两人的鼻梁上。

　　说有先后，其实几乎不分先后。

　　于是，两名小青年的手还没有掏到蛋，也还没有插到鼻孔，便先把手缩了回去，捂着自己的鼻子，痛得叫了起来。

　　鼻梁骨断了！

　　两人只觉眼前一花，鼻子一痛，此时捂都捂不住，鲜血便已经流满了他们的一双脸。

　　赵兵的震慑起到了效果。

　　他很能打，也能打倒在场的所有人，可他不想这样做。

　　这些人都被洗过脑，如果真有领导让他们一起拼命……赵兵可不想真把这些人杀了。

　　不是他下不去手。

　　他杀过太多人，早就没有什么心理障碍，他只是觉得杀人，也得让人知道为什么该死。

　　这些人很可恶，但他们都被人洗了脑，可以说，此时的他们，并不是他们，说句更俗的话，那就是吃了猪油蒙了心，他们已经沦为别人赚钱的工具，和这些没有醒悟的人拼命……赵兵觉得这真的是太无趣了。

　　两个小青年被人扶住，有人开始帮着止血。

　　赵兵看了看手表，皱眉道：“还有两分钟。”

　　他转过头，看着地上那名经理，道：“你希望他们都和你一样吗？”

　　那经理脸色有什么变化，此时已经看不出来，因为他的一张脸，已经不成人形。

　　他朝李主任招招手。

　　后者来到他跟前。

　　两人耳语一阵，李主任站起身来，对赵兵道：“这位朋友，我们本来是为了齐欢好，带她考察一个项目，她的私人物品，我们都只是暂为保管，如果她以后要走，我们自然要给她的，你又何必做得这么绝。”

　　“还有一分钟。”赵兵冷声道。

　　地上那位经理咳嗽一声。

　　李主任不敢怠慢，也怕赵兵真的再把事情闹大，道：“你等一下。”

　　说完，他进了刚才那间房，拿出一口上了锁的箱子，输入密码，打开之后，赵兵远远的看了一眼，也吓了一跳。

　　那箱子里，放了许多的身份证和钱包，而且每个钱包上面，似乎还贴了标签。

　　李主任再出来时，手上提着一口箱子，交还给齐欢，又把钱包和手机也还给了齐欢。

　　“好了，现在你们可以走了吧？”李主任有些郁闷的道。

　　赵兵笑道：“识时务者为俊杰，你做得很对，既然东西都还给她了，我们当然要走。”

　　“看看有没有少什么东西？”

　　齐欢哦了一声，打开行李箱，初略的检查了一遍，道：“都在。”

　　“钱包呢？银行卡在不在？”赵兵提醒了一句。

　　齐欢打开钱包，皱起眉头：“现金没了，不过没有关系，我们走吧。”

　　“多少钱？”赵兵皱眉。

　　“也不多，就一千五百多。”齐欢道。

　　她现在只想离开这里，根本就不在意这钱。

　　赵兵有些不高兴了。

　　一千五你还不在意？

　　你还真的很有钱？

　　既然如此，你当初何不交上两千八，然后就有自由了，再偷偷的走嘛，用得着在这里受这份苦？

　　“不行！”赵兵有些恼怒的道：“别说是一千五，就算是一百五，是你的就是你的，谁也别想拿去，李主任，把她的钱还上吧。”

　　李主任脸色阴晴不定，咬着嘴唇道：“她在这里吃住一个多星期了，这个要扣生活费的。”

　　“你就别和我扯蛋了，赶紧还钱。”赵兵一瞪眼，凶光毕露。

　　“给他！”

　　地上的那位经理，因为伤得很重，他已经很想出去看医生了，但眼前的事情没有处理好，他哪也去不了，于是有些急促的道。

　　李主任有些为难的道：“钱上交给领导了，今天是没有，明天吧，明天你们来拿钱。”

　　赵兵冷笑道：“你觉得我会同意吗？”

　　“那你把卡号给我，等明天，我去公司财务那里领了钱，从银行转账给你们。”李主任继续道。

　　赵兵哭笑不得：“还公司？还财务？你还真是会编，赶紧的，现在，立即，马上，把钱凑出来，要不我今天让你们全都躺在这里，一会儿我走的时候再报警，让警察来收拾你们，别逼我把事情做到那一步！我也不想做得太绝情，我只想救人，别的事情和我无关。”

　　齐欢还想说什么，赵兵瞪了她一眼，道：“你能不说话不？”

　　虽然内心有些委屈，责怪赵兵有些过了，但齐欢还真是不敢说话了。

　　不得不说，赵兵现在的样子，真的有点坏啊！很能震住人的。

　　李主任咬着嘴唇，有些为难的看了大家一眼，道：“谁身上有钱，凑一凑，明天我去财务领来就还给大家。”

　　大家面面相觑。

　　一大半的人，身上都没有钱，其中有钱的那一部分，能拿出来的，也少得可怜。

　　最后还是几位主任身上还有些钱，全凑在一起，也还差两百。

　　赵兵见实在是榨不出油水了，也没有再逼，抱怨道：“这就是你们声称的最有前景的行业？居然穷成这样，我真是服了你们了，一分钱都没有，每天早上唱歌还唱得那么带劲，这才是真正的穷开心啊，好了，那两百块钱，就算她交了生活费，不过按你们的生活标准，她可是吃亏啊，吃亏是福，算了，我们走吧！”

　　把钱塞到齐欢手上，赵兵转身便走，齐欢赶紧跟上，都不敢回头看。

　　车上的刘琳已经等得不耐烦了。

　　这可是去传销窝点抢人啊，听说这样的事情以前也发生过，但从来都没有人成功过。

　　她有些担心赵兵，直到赵兵带着齐欢上了车，她才真正的松了一口气。

　　“没有发生什么事吧？怎么去了这么久？”刘琳关心的问。

　　赵兵一边开车，一边笑道：“能有什么事？不过遇到个少林寺的护寺武僧，被人揍得不成人形，估计他爹妈都不认得了。”

　　齐欢一看到刘琳，立即瞪大了眼睛，张大了嘴，吃惊地叫道：“刘琳，是你？”

　　“你没事吧？”刘琳笑着问。

　　齐欢摇了摇头，有些后怕的道：“是你叫他来救我的？他是你——男朋友？”

　　刘琳脸色一红，赶紧道：“你误会了，他是赵将。”

　　“赵将是谁？”齐欢问。

　　“我们下午一起来看过你啊，你忘了？”

　　“啊？你就是下午来过的那个？”齐欢诧异的道：“我怎么一点印象也没有，好像长得不是这个样子啊！”

　　赵兵把车子停在一边，对着镜子整理了一番，又把衣服也换下来，对齐欢笑道：“现在呢？像吗？”

　　“有一点像了。”齐欢没有发现什么。

　　但刘琳却提醒赵兵道：“赵大哥，你这妆化得不对啊，我记得你的皮肤没这么白！”

　　赵兵汗颜，仔细一看，还真是有点问题，又重新整理一番，对刘琳道：“现在呢？你可得好好看看，要不一会儿回去了，洛刚如果都不认识我，事情可就麻烦了。”

　　刘琳看了看，道：“好像还是有点不对，可我又说不出来哪里不像，应该看不出来了吧。”

　　一边的齐欢已经目瞪口呆了。

　　这都是干嘛？

　　赵兵没有解释，道：“好了，现在，我送你去火车站，你自己买票，今晚就走。”

　　齐欢一愣：“你就这么送我走？”

　　赵兵道：“你还想怎么样？”

　　“你就没有什么条件？”齐欢都有些不相信自己的耳朵了。

　　冒这么大的危险，救自己出去，结果还没有什么条件，这不可能吧？

　　“没有条件。”赵兵笑道：“因为你是巴中人。”

　　“啊？”

　　齐欢更加疑惑了：“你也是巴中人？”

　　“我不是。”赵兵道：“好了，什么也不用说了，我送你走。”

　　“你为什么要救我？”齐欢脸色微红。

　　赵兵有些无语了，他都解释得这么清楚了，你还问？

　　“我不是说过了吗，因为你是巴中人。”

　　“这有什么关系？”

　　“因为我喜欢巴中那个地方。”赵兵苦笑道：“别的，你就不要问了。”

　　“你们不走吗？”齐欢有些失落。

　　她原以为赵兵是因为她长得漂亮，或者说想要和她拍拖，她刚才还在纠结这个问题，现在却开始变得失望。

　　赵兵道：“我们还有些事要办，暂时不走。”

　　“我看你们还是和我一起走吧。”齐欢热心的道：“这传销就是骗人的，我卡上还有钱，你们要去哪里，我给你们买票，先离开这里再说，这里实在是太危险了，到处都是他们的人。”

　　“谢了，我们真的还有事情要办。”赵兵耐心的道。

　　齐欢还想说什么，刘琳的手机却突然响了起来。

　　“完了，是王春花打来的，怎么办？”刘琳皱着眉头道：“现在九点半，该是就寝的时间了。”

　　赵兵把车停在一边，道：“你就说我非要带你去吃宵夜，现在还没吃完，一个小时以后回去。”

　　刘琳急道：“一个小时？怎么可能啊，这里到火车站，少说也要开一个小时，来去怎么也要两个小时，你还要去把车还回去，还得担误时间，要不，让齐欢在前面打个出租车吧，要不我们回去就要露馅了。”

　　“你顶多就是被她训一通了，难道她还能撵你走？大不了你骗她，说我已经心动了，准备留下来再考察几天然后就交钱，你就说我想买二十份产品，我看她还能责怪你，估计还得夸你！”赵兵道。

　　刘琳还想说什么，赵兵直接道：“就按我说的办吧。”

　　无奈，刘琳只好接通电话，怯怯的和王春花说着话，赵兵还在一边大声道：“老板，再给我来一份炒螺丝……”

　　挂了电话，刘琳依然有些担忧。

　　齐欢忍不住了，又劝道：“你还是别买产品了，反正你也看不到产品，这纯粹就是拉人头的组织，完全是骗人的——”


第535章 索要电话

　　“好好好，我都知道了，我不是说了吗，就是骗骗她，等过了明天，我们就要走。”赵兵打断齐欢的话。

　　“那要不，我就在这里下车，拦辆出租车吧。”齐欢犹豫了一下道，她心里有些不高兴。

　　她一心劝赵兵和刘琳不要上当，结果好像两人根本就不领情啊，特别是赵兵，还显得不耐烦。

　　我可是美女耶，你表现得热情一点行不？

　　赵兵正色道：“不行！”

　　“为什么？”

　　“蚌埠的治安很不好，这里又很偏僻，要是你运气不好，遇到个色狼司机，估计你的下场比在传销还要悲惨！”

　　齐欢没再说话，心中却是一暖。

　　不管怎么说，赵兵还是真正关心她的。

　　她心里有些感动了，赵兵为了她的安全，一会儿回去肯定要被主任训话，特别是刘琳，更是要被教育一番……

　　“谢谢你们！”齐欢突然很认真的道：“你们都是好人。”

　　赵兵讪笑道：“算了吧，我也算不上是好人，你看，刚才我就打伤了他们那么多人，出手还挺狠的，有我这样的好人？”

　　“这叫除暴安良。”齐欢忍不住笑道：“你还真能打，看不出来啊！”

　　赵兵很严肃的道：“其实，我有一个秘密，一直没有告诉你们。”

　　“什么？”

　　两女几乎同时开口问道。

　　“我才是真正的少林寺护寺武僧。”赵兵的表情异常严肃。

　　两女瞬间就惊呆了。

　　“你，你，你不是洛刚的姐夫吗？”刘琳有些疑惑的道：“和尚也可以结婚吗？”

　　赵兵一怔，哈哈笑道：“好吧，我和你们开了句玩笑。”

　　两女一起白了赵兵一眼，眼神中，也充满了笑意，不知不觉，气氛就缓和下来，温馨了许多。

　　刘琳和齐欢开始聊天，关心地问：“对了，齐欢，你准备去哪里？”

　　“去天海。”

　　“你也要去天海？”刘琳一惊。

　　齐欢却是一愣：“什么意思？”

　　“赵大哥是天海的，在天海做生意。”刘琳口直心快的道：“他都答应过几天带我去天海，然后给我介绍了一份工作。”

　　赵兵汗颜。

　　“是吗？”齐欢笑道：“原来赵大哥还是大老板啊，那赵大哥留个电话呗，等我什么时候落魄了，也来找你讨一碗饭吃。”

　　赵兵无言以对，打了个哈哈，没敢回应。

　　他救齐欢，只是因为后者来自巴中市，那只是一种情结使然，赵兵根本就没有想过与齐欢再成为朋友。

　　那没有必要，毕竟他的身份在那里。

　　他是全球华人的榜样，商界大佬，而且即将会是风云七的主演。

　　这和身份地位也没有太大的关系，关键是，他真的不想和齐欢再有什么交集。

　　对于这种长相漂亮的女生，他本能的敬而远之，在这方面，刘琳因为长相一般，反倒没有让她有什么顾虑。

　　可齐欢却有些不高兴了，道：“你救了我，不图回报，难道交个朋友也不可以吗，就算你不想以后再帮我，那等我在天海安顿好了，我请你吃顿饭总成吧？留个电话又怎么了？”

　　是的，齐欢有些生气。

　　好歹她也算是美女啊！

　　赵兵救她，不是因为她漂亮，这已经让她有些失望了，现在看赵兵这态度，甚至以后都不想和她做朋友。

　　于是她性格中倔强的一面就体现了出来，开始用激将法。

　　赵兵苦笑道：“我手机刚刚掉了。”

　　“号码给我就行。”齐欢才不相信。

　　“我记不住，要是报错了，你以后打到别人那里，多不好啊！”赵兵继续找借口。

　　可这借口，的确是很拙劣。

　　齐欢的脸色很难看，看样子气得不轻。

　　刘琳突然开口道：“赵大哥，你就把号码给她呗，大家相见即是缘分，以后说不定真的可以一起吃顿饭什么的，你就别找这些借口了吧，她又不是什么坏人。”

　　赵兵汗颜。

　　他哪里知道，刘琳其实也很想知道他的电话号码，此时是个机会，哪里愿意放过。

　　“说不定他就觉得我是坏女人呢。”齐欢撇撇嘴。

　　赵兵咳嗽一声，道：“你真要我的号码？”

　　“你看不起我，那就不给呗。”齐欢继续用激将法。

　　赵兵苦笑道：“好吧，你都这么说了，我能不给你号码吗，我这不是怕你知恩图报吗，我告诉你，其实我赵名不叫赵将。”

　　“啊？”刘琳一愣：“那你真名叫什么？”

　　“雷锋。”

　　赵兵笑道：“做好事不留名嘛，不图回报。”

　　“号码——”

　　齐欢也忍不住笑了，拿出手机问道。

　　赵兵把自己手机号码报了一遍，两女一起记下来。

　　“都坐好了。”赵兵道：“把安全带系好，时间不等人，我要带你们飞！”

　　接着，赵兵开始施出浑身解数，将车速开到130码以上，其实这不是他的水平，主要是这车实在是有些烂，想要再快，绝对容易出事故。

　　但两女却是一路尖叫不止。

　　到了火车站，齐欢下了车，扶着路边的电线杆狂吐起来，刘琳已经全身没有力气，脸色煞白。

　　“你太疯狂了。”她都快哭了。

　　赵兵有些歉意的道：“没办法，我赶时间嘛。”

　　把齐欢送去买好票，又送她去了候车室，赵兵这才告辞离开，临走的时候，刘琳和齐欢也互换了号码。

　　虽然才刚刚识识，但齐欢却有些不舍，她没有对赵兵道谢，但心里却打定了主意，等去了天海，一切安顿好之后，一定要请赵兵出来吃顿饭。

　　赵兵带着刘琳，再次飚车回镇上，把车子悄悄放进停车场，两人回到宿舍，却已经是晚上的十一点了。

　　大家都已经睡了，但王春花却还在等他们。

　　“你们坐下，我有话要和你们说。”王春花的脸色不太好。

　　两人坐下，赵兵讪讪一笑：“王主任，不好意思，今晚突然想去吃宵夜，所以我把刘琳也叫去了，主要是为了感谢她这几天对我的照顾和关心，很多不懂的地方，她都有给我讲解，我估计再有两天，我就能把这堂课的内容真的弄明白了。”

　　王春花似乎有些心事，但听赵兵这么一说，她还是很高兴的，却又有些疑惑的看了刘琳一眼。

　　刘琳轻轻点头。

　　王春花问道：“你真的弄明白了？”

　　“快了。”赵兵道：“至少我现在不排斥这个行业了，好像你们讲的课，很有道理啊，只是我暂时还要再考虑一下，也许完全弄懂之后，我就可以决定是否加入了。”

　　“没事，你还有几天时间。”王春花笑道：“既然你都这么说了，我也不瞒你，我们邀约的朋友，过来考察，其实是有时间限制的，公司一般会给七天时间，如果七天还弄不明白，想要继续听课，就需要交纳生活费了，这七天是免费的，七天之后，来去自由，原则上，我们不希望七天之后还要继续留下来，发如果七天还听不懂，那说明真的太笨了，留下来也没有意义。”

　　“啊？”赵兵故作惊讶：“还有时间限制。”

　　“那当然了。”王春花道：“难道你以为这里是避难所，谁都可以来这里白吃白住啊！”

　　赵兵想想这里的伙食，在心里腹诽不已。

　　估计正常人，也不会来这里吃住，过这种非人的生活。

　　“好了，赶紧洗洗睡吧，明天还要去上课。”

　　赵兵忍着恶心，自去睡觉，刚刚躺下，他旁边的洛刚就拐了拐他，小声道：“姐夫。”

　　“咋了？”赵兵问。

　　“你晚上和刘琳去吃宵夜了？”洛刚问。

　　客厅很安静，大家都已经睡熟。

　　赵兵道：“是啊，怎么了？”

　　“你可别真的动情啊。”洛刚犹豫了一下，似乎鼓足了勇气，这才道：“我姐对你那么好，你们现在都有小孩了，你可不能做对不起她的事情。”

　　“你还怕她伤心？”赵兵皱眉道。

　　洛刚知道赵兵的意思，闷声道：“她是我姐，从小就挺照顾我的，怎么说，我也不想她难过啊！”

　　“那你来这里，就不怕她难过了？”赵兵有些郁闷：“知道她在天海有多担心你吗？要不明天你跟我走？”

　　“不。”

　　洛刚拒绝得很干脆。

　　赵兵叹了一口气，知道现在的洛刚已经完全被洗脑，对他说什么都没有意义，也就不勉强。

　　“好吧，那我陪你再考察几天。”

　　“你不用考察，要不你明天自己回去吧。”洛刚商量道。

　　“你不想我加入吗？”赵兵一怔。

　　洛刚有些委屈的道：“你根本就不用加入，也不会加入，我又不是傻子。”

　　“你现在和傻子也没多大区别了，好了，睡吧，明天再说。”赵兵不想继续和洛刚讨论这个话题，翻身不理会。

　　洛刚似乎还有话说，却不知道该如何开口。

　　第二天的早课，赵兵参加了。

　　不过，对于他来说，听这些已经被洗脑成功人状若疯狂的男女老幼唱歌和讲课，真的是一种煎熬。

　　特别是这课堂的内容，三天下来，全都是一模一样，每一位讲师，内容都是一字不差，连说话的语气都是一样。

　　很枯燥无味。

　　而且想着一会儿就要去参加大会，他就有些期待和兴奋。

　　时间似乎就更加的难熬。

　　终于，早课结束了。

　　王春花这次没走，等赵兵和刘琳出来之后，她道：“走吧，直接去参加今天的大会。”

　　赵兵故作意外：“什么大会？”

　　“你忘了，今天是余辉升经理的日子啊，费总也要参加，另外还有好几名经理也要被接走，所以今天可是个热闹的日子，本来你是没有资格参加的，但余经理都邀请过你了，我就带你去涨涨见识。”

　　说这句话的时候，王春花根本就没有考虑过赵兵的感受。

　　涨涨见识吗？

　　赵兵在心里冷笑，老子的见识可比你多了，你个臭三八。

　　洛刚在一边看着赵兵，有些忐忑不安，他注意到赵兵眼神中的那一丝轻蔑和冷笑了。

　　他总觉得，赵兵留在这里，对他是一种影响。

　　因为他认定赵兵不会加入，到最后，可能王春花还要怪他，并且，他很了解赵兵这个人。

　　至少，他比这传销窝点的同事更加了解赵兵。

　　在燕京，他听过太多关于赵兵的传闻。

　　自己这个姐夫，可从来都不是一个安分的主儿啊！

　　这几天赵兵的表现很乖巧听话，这完全就违背常理，所以洛刚很着急，本能的觉得，迟早要弄出大事来。

　　他很想把赵兵送走，但请神容易送神难，现在已经到了这一步，他也无能为力。

　　他无计可施。

　　更不会想到，大事很快就要发生，而且会来得那么快。


第536章 疯狂的大会现场

　　来到上次吃饭的酒店，赵兵一进门，就被眼前的一幕吓着。

　　大厅里，此时已经陆续来了近千人，而且还有更多的人，在往这里涌来。

　　酒店的服务员和老板都不在这里，似乎刻意回避了，这里的桌椅被移走，诺大一个大厅，很空旷，设置了一个讲台，四周拉起了许多横幅标语，内容都是恭祝某某某晋升经理，其中也有余辉的名字。

　　没有坐的地方，大家全都站着，互相交头结耳，一个个的，都兴奋不已，感觉像是要过年一般。

　　大家的声音都很小，所以还是挺安静的，现场秩序井然，纪律严明。

　　每个寝室的人，都由该寝室的主任带着，站在一起。

　　赵兵这才知道，这个镇上估计像他住的那种寝室，至少有几十上百个，否则不可能住得下这么多人。

　　刘琳有些紧张，趁人不注意，溜到赵兵身边，小声问：“他们会来吗？”

　　赵兵轻轻点头：“放心吧，不过，我倒不希望他们来得太早，好歹也让我看看热闹。”

　　刘琳放心下来，洛刚似乎一直在关注他们，他没有听见两人在说什么，但他依然很不高兴，远远的，狠狠的瞪了刘琳一眼。

　　一回头，正好与洛刚对视了一眼，刘琳有些委屈，却没办法解释什么。

　　她又不傻，当然知道洛刚为什么会恨她。

　　上午九点，终于，有人上了讲台。

　　一位三旬左右的女子，走上讲台，手里拿着话筒，她示意大家安静，然后开始自我介绍。

　　“真诚的友谊来自于真诚的自我介绍，我叫刘海媚，来自天津，希望大家记住我，今天，我很荣幸能在这时主持这一次盛会，相信大家已经知道，今天我们当中，又有一批优秀的人才，晋升为经理，从此以后，他们要被接进宾馆，每月万元工资打底，穿报喜鸟，戴黄金戒指……他们的人生将要从此改变……我相信，只要我们努力，踏实上进，下一次晋升，就有我们，大家说是不是？”

　　“是！”

　　下面齐声叫好。

　　接着，大概七八人，从后面的小门走了进来，他们穿着各异，大家让开一条道路，一路上，他们都与周围的人热情的握手问好，每次都要弯腰，显得很谦虚和真诚。

　　七八人站上了讲台，其中就有赵兵认识的余辉。

　　刘海媚手拿话筒，有些激动的道：“大家以热烈的掌声，欢迎他们！”

　　下面掌声如雷。

　　“我们是一个大家庭，他们昨天还和我们一样，住着最差的屋子，吃着最差的饭菜，但今天，他们将与我们不同，现在，有请他们给我们传承一下成功的经验，大家说好不好？”

　　“好！”

　　赵兵也跟着叫好。

　　“真诚的友谊来自于真诚的自我介绍，我叫刘大明，来自广西，我……”

　　一个接着一个，讲台上的七八名经理，开始讲述自己成功的经验，他们讲得很详细，大多数都是农民出身，然后都被亲人骗了过来，最后考察清楚这个行业，为了筹钱，又各种借口，但最后，他们都无一成功了。

　　所谓的经验，其实就是忆苦思甜，意在给下面的人打气，让大家要忍受今天的苦难，要敌应骗人入伙的方式，要把这种骗当成是一种方式，是在帮助别人，是在为别人好。

　　讲到动情的地方，台上台下哭成一片。

　　讲到精彩的地方，台上台下掌声一片。

　　现场气氛热烈，大家兴致都格外的高涨。

　　大约过了一个小时，七八人才把自己的经历讲完，接着刘海媚很激动的道：“在场的各位大哥大姐，弟弟妹妹，接下来，让我们用热烈的掌声，请出咱们蚌埠线的最最成功的老总，也是唯一的费总和大家见面。”

　　掌声如雷。

　　费民带着一位中年女子走进了会场，他一上台，便像极了领导。

　　“各位，真诚的友谊来自于真诚的自我介绍，我叫费民，来自广东中山……我很荣幸，能为大家介绍我身边这一位成功人士，她叫李芳，是我的下线，她早就已经是经理了，但我要告诉大家一个好消息，明天，我就要带她去燕京，因为她正式升为老总了，接下来，她会调离蚌埠，去管理另外一座城市的销售网络……”

　　和费民一样，李芳也穿着西装，她接过话筒，向大家鞠躬致谢，接着自我介绍，又开始讲自己成功的经历，当然也有一段辛酸的往事，亲人又不支持不理解，变为后来的一起加入，现在都是家族式的发展，她的父母，也已经成为经理，很快就要升老总……

　　刘海媚继续主持大会。

　　“下面，就是大家最喜欢的环节了，大家都知道，升了经理之后，要穿上报喜鸟，公司已经为他们八位订制好了衣服，现在是时候改头换面，与昨天说再见了。”

　　一行八名女子，都穿得很整齐，西装革履，从小门进来，每人手上，捧着一套西服，是不是报喜鸟还不知道，每套衣服上面，还放着一朵大红花。

　　接下来，八名经理，不管男女，都开始当面换衣服，完全就不用回避什么，把外衣，外裤，鞋子全都脱了，换上崭新的西装，再戴上假的戒指。

　　其中有三人是女性，两位中年，一位少女，居然当众露出内衣内裤，这把赵兵雷得不轻。

　　在人们的欢呼声中，他们将身边的鞋子和衣物，包括手机，全都扔向下面的人群。

　　顿时，人群开始疯狂了，所有的人都在抢，都希望获得这份好运气。

　　一只臭鞋向赵兵扔了过来，吓得赵兵赶紧躲开。

　　但洛刚却很机灵，赶紧接住那双鞋子，皮鞋都变形了，他却格外的兴奋，像是真捡到宝了一般，笑开了花。

　　赵兵皱眉，相当的无语。

　　他拿出手机，发了一条信息出去。

　　没有人注意到这一点，现场依然在疯抢，费民和李芳开始为八名经理系好领带，为他们戴上大红花。

　　“大家安静。”

　　刘海媚又开始说话了：“现在，请大家用最热烈的掌声，庆祝他们荣升经理。”

　　掌声哗哗的响了起来。

　　“今天是难得的盛会，大家想要上台来祝贺吗？”

　　立即，有十人便冲上了讲台，像是提前商量好了一般，他们一起与八位经理和两位老总一一握手，最后站在讲台的另一边，逐一自我介绍，其介绍的方式和内容依然是相同的一句，什么真诚的友谊来自于真诚的自我介绍云云，接着便有人主动的唱歌，下面附和声一片。

　　这真的就是一次狂欢。

　　所有的人，几乎疯狂。

　　可大喜之后就是大悲，就在大家玩得正嗨的时候，紧闭的大门却被人突然撞开，一群荷枪实弹的警察冲了进来，迅速的包围了会场，大门被打开，窗帘被逐一升起，透过玻璃，可以看到外面有至少数百名警察，正往酒店涌入，外面的警车停满了酒店的大门，警灯闪烁。

　　这里已经被包围了！

　　现场一片骚动。

　　第一个反应过来的，居然是费民，他趁大家没注意，快速的往小门移动。

　　结果，从小门，居然也冲进一群警察，费民第一个被按倒在地，带上手铐。

　　“警察，全部蹲下！”

　　“大家分开走！”

　　刘海媚居然拿着话筒朝大家喊了一句。

　　不知道是谁第一个开始跑，反正人群开始往外冲去。

　　但显然这是行不通的，冲在最前面的人，很快被警察制服，一名警察甚至鸣枪示警。

　　人群这才稍稍有所收敛，但依然有人试图逃跑，比如洛刚，此时脸色苍白，紧张得直发抖，还是本能的往门外跑。

　　可惜他才跑了一步，就被赵兵抓住了脖子，拧回来笑道：“你跑什么？”

　　“姐夫，警察啊，赶紧跑吧！”洛刚哆嗦道。

　　赵兵哭笑不得：“你又不是组织者，你跑什么？”

　　说完，赵兵大声道：“只有组织传销者才犯法，想要有出路，就只能蹲下配合警察！”

　　他这一声喊，让骚动的人群彻底的安静下来，大家像是吃了一颗定心丸，都乖乖的蹲了下来。

　　只是站在讲台上那一行经理，全部被戴上了手铐，那位李芳，也没有逃掉被捕的命运。

　　场面很快就控制下来。

　　所有的人都蹲在地上，这时，赵铁山和市局的一些领导走了进来，环视了一下四周，径直走到赵兵面前，笑道：“怎么样，没来迟吧？”

　　“刚好。”赵兵笑道。

　　此时还站在这里的，也就赵兵一人而己，加上赵铁山进来就找他说话，他就更显得鹤立鸡群，于是，所有的人都看着他，渐渐的，有人明白过来。

　　王春花脸色变得很难看，她狠狠的瞪着赵兵。

　　赵兵回瞪了一眼，嘲讽道：“王主任，你瞪我也没用。”

　　他对身边的警察道：“这个人是主任，也算是组织者了，是寝室的室长，可以带走审讯，她应该知道一些内情。”

　　警察没动。

　　赵铁山身边那位市局领导很精明，立即道：“没听到吗？把她带上车，带回附近的派出所审问。”

　　立即，几名警察一拥而上，给王春花戴上手铐。

　　“你们是不是搞错了，我们又不犯法，我们是正当的做生意。”王春花叫了起来。

　　没有人理会她。


第537章 一网打尽

　　赵兵道：“你别急，一会儿所有的主任，都会来陪你。”

　　赵铁山笑道：“要不是你要看什么热闹，我们早就进来抓人了。”

　　“机会难得，她让我来涨涨见识。”赵兵哈哈一笑，道：“对了，他们的住处，有没有安排人去搜捕？”

　　“已经派了人去了，我们手上也有一些有用的信息，掌握了他们的一些窝点，正好趁此来个大收网。”赵铁山道。

　　“我让你找的反传销专家呢？”赵兵又问。

　　赵铁山对身边的人道：“把这些人留下来，给他们都上上课。”

　　很快，一名反传销人士走上了讲台，他抓起话筒，道：“大家都站起来吧，今天，我是反传销专家，首先，我要向大家介绍一下，那边那位，是咱们安徽省公安厅的赵铁山厅长，而我身边这一位，则是市政府政策研究室主任童颜，现在，我想请童颜给大家先说几句。”

　　这位反传销人士今年四十多岁，口才极好，圆脸，显得很温和，也很和气。

　　他身边那一位女士，穿着西装，打着领带，一副公务员形象，很是干净利落。

　　“各位，我只想说一句话，你们传销中所说的，这个行业是政府扶持项目，是秘密计划，完全是谎言，我们国家，从来都没有相关的项目和计划……”

　　等童颜说完，反传销专家又开始说话了。

　　“我知道，我们现在说什么，你们都不会相信的，因为你们可能已经不是第一次被警察机关干涉，传销的组织者，也不止一次的给你们洗脑，说了许许多多的理由来支撑他们的谎言，但我有一些问题，希望大家可以替我解答。”

　　“这个行业既然是合法的，为什么要偷偷摸摸？我们为什么要来抓你们？难道我们的精力用不完了？要知道，我们来一次，是需要花费很多人力无力的……”

　　“你们所谓的产品，你们见过吗？”

　　“为什么你们中有人升了经理之后就再也见不到人了？这些人去哪里了？”

　　“经理既然住在宾馆，为什么不让你们见面？”

　　“既然是国家的扶持项目，为什么不把钱送给那些有知识有文化的高学历大学毕业生？而要给你们？难道国家是在扶贫？而不想发展经济？”

　　“你们领到过工资吗？领到过多少？”

　　……

　　问完了问题，这位反传销人士又开始给大家分析，他语出惊人。

　　“其实传销真的可以赚钱。”

　　下面这些人中，许多人都有被抓的经历，只是放了就又回来了，大家都习以为常，并没有把他的话当一回事，根本就没认真听，但这一句话，却是让众人一愣。

　　你是来给我们反洗脑的，怎么还帮传销说话了？

　　大家的注意力，一下子就被吸引。

　　“可惜，有一个前提，你必须是组织者和领导者，也就是说，你必须是公司的老总级别以上的人，而现在你们看到的老总，你们真以为他们是一步一步升上去的吗？错了，几乎所有人，都是上面的人安排的，因为他究竟发展了多少下线，只有公司知道，但公司在哪？数据在哪？你们查不到，可我们通过抓捕审讯，知道这就是真实的情况。”

　　接着，他继续道：“大部分的传销参与者，都无法像组织者宣称那样一夜暴富，更多的是散尽钱财，一贫如洗，甚至负债累累。最终不得不面穷困，以及别人的频繁追债。很多人在传销财富梦破裂后，为了脱困和还债躲债，不得不远走他乡。一些老人和退休者，由于家财散尽，老无所养，病无所医。

　　很多被卷进传销者，就完全荒废了学业、工作和事业等。当有一天脱离了传销，就再也难以接续以前的学业和事业等，很多事情都得从头再来，造成了终生遗憾和损失。

　　也许有一天，你们会觉悟，想要脱离苦海，很可能会遭到组织者囚禁、毒打等虐待，甚至可能会被组织者和同伙杀害。也就是人身安全会受威胁，还有生命危险。如果是女性参与者，还可能遭受侵犯，甚至被拐卖。这些危害每天都在新闻上出现，应该引起大家的重视和警惕。

　　传销活动参与者往往欺骗，甚至诈骗勒索自己的亲戚、朋友、亲人、同学、同事等关系圈内的人，骗遍了关系网内的人的钱财和感情，虽然有亲友可能会原谅你，但从心理和感情上说，更多的人是对你深恶痛绝，甚至是完全决裂。当以后你脱离了传销苦海，你不但损失了钱财，还得罪遍了原有的关系网，众叛亲离，难以在社会立足发展，更无人脉可以依靠。

　　一些长期在传销苦海里熬，无法脱身的人，由于长期营养不良，会对身体造成终身伤害。特别是女性，由于月经导致人体营养等流失，如果长期营养不良，会导致贫血等一系列病症，有可能导致生育问题，抵抗力下降还可能染上更多妇科病。长期一群人大杂居，也很可能导致感染一些传染病。

　　由于长期在老鼠会里混，耳染目睹，一些参与者虽然能在口才上有长足进步，但思想和观点很可能偏离正常的人生观和价值观，一旦传销暴富梦破碎，很可能走极端，要么自暴自弃，要么极端仇视社会和他人，走上歧途。

　　如果组织领导传销活动，最终被警方破获，将面临法律制裁。不但面临牢狱生活，非法所得还会被罚没，如果伤害了其他被诱骗的传销者，还会被判赔偿。很多传销者，就算躲过法律制裁，也不得不终生面对被自己所祸害的人仇恨和报复。”

　　……

　　不愧是专业人士，简单的一番话，便吸引了大多数人的注意。

　　不少人已经开始认真的思考，他们的眼神中，出现了一些矛盾的神情。

　　赵兵看了洛刚一眼，后者也一样，眉头紧皱。

　　他松了一口气，和刘琳使了个眼色，两人走出了大厅。

　　赵铁山和一行领导也跟了出来。

　　“怎么样？”赵铁山笑道。

　　赵兵称赞道：“不错，不愧是反传销专家，这说话一套一套的。”

　　“他说得有道理。”赵铁山感慨道：“传销一直就是地方一害，这次，也多亏了你。”

　　他转过头，对身边的市局领导说道：“你们要吸取教训，来的时候，我已经给你们开过会了，一切都要按会上的要求去做，所有的组织者，都要严加审讯，务求从这里找到图破口，把安徽境内的传销网络，一举摧毁，这也算是为民除害！”

　　几位领导赶紧答应下来。

　　他是省厅的领导，在这小小的蚌埠市，当然说话很管用，更何况，他还是赵家的人，在地方上，多少人也要给他一些面子。

　　只是大家对赵兵的身份却有些好奇。

　　赵铁山没有替大家介绍，而是把赵兵拉到一边，道：“你那位亲戚呢？”

　　“让他在里面好好听听课吧。”赵兵道。

　　“那晚上吃饭的事？”

　　“你要请我吃饭？”赵兵嘿嘿笑道：“这不好吧？你是长辈。”

　　“那你就请我行不？”赵铁山白了赵兵一眼，道：“你看，你交待的事情，我都办得这么完美，你不请我吃顿饭感谢一下？”

　　赵兵无奈道：“也行，那地方你来定，晚上我请客，只是，我可不会叫什么领导陪你，你不会不习惯吧……”

　　大家商议下来，赵兵带着刘琳，去住的地方，那里果然有警察。

　　不过，似乎已经得到命令了，那几位警察知道了赵兵的身份之后，放他进去。

　　赵兵带好两人的行李，顺便把洛刚的行李也一并带走，然后去派出所，把洛刚领走，后者一路垂头丧气，一句话也不说。

　　直接打了车来到市区，赵兵来到一家酒店，开了三间房。

　　洛刚终于忍不住了，问：“我们今天不走？”

　　“急什么？”赵兵笑道：“来都来了，好歹也住一宿再走，晚上有个饭局，推不掉，你们也和我一起去，明天一早，我们再坐车回天海。”

　　“她也和我们一起回去？”洛刚有些敌意的看了刘琳一眼。

　　赵兵白了他一眼，道：“你可别再想些乱七八糟的事情了，今天的事情，都是我和她一起策划的，你以为我们有什么？你说你这脑子里想的是什么，我实话告诉你吧，我答应帮刘琳在天海推荐一份工作，所以才会和我们一道走，你要是回去敢对你姐乱说什么，到时候看我怎么收拾你。”

　　对小舅子，赵兵是一点也不客气啊！

　　刘琳脸色通红，有些尴尬的道：“对不起，洛刚，让你误会了，其实我们昨天晚上出去，没有吃宵夜，只是去救人。”

　　“救人？”

　　“对，救齐欢。”

　　“齐欢？”洛刚惊问道：“就是那个逃跑的巴中女孩子？长得很漂亮的那个？”

　　“啧啧，你看，就因为她是美女，你就这么上心？”赵兵取笑道。

　　洛刚脸色一红，道：“哪有，她的事，在网络里面传开了嘛，听说她昨天晚上被人救走了，原来是你们。”

　　“好了，走吧，上楼放好东西，我们得去吃午饭了。”赵兵打断两人的话。

　　很快，三人找了一家饭店，这次赵兵很大方，让洛刚点自己喜欢吃的菜。

　　洛刚也没替他省钱，叫了满满的一桌，没办法，谁叫他姐夫太有钱了。

　　赵兵微微皱眉，也不说什么。

　　吃着饭，洛刚突然有些心虚的看了赵兵一眼，道：“姐夫，我可不可以不回天海？”

　　“为什么？”赵兵头也不抬的问。

　　“我怕我姐。”洛刚苦笑道。

　　“怕什么？你来是做项目啊，这个行业多好啊，多有前景啊！”赵兵故意道。

　　“姐夫，你就别说了吧，我现在已经醒悟了，我错了还不行吗？”洛刚求情道。

　　赵兵认真的道：“你真知道错了？”

　　“真的知道了。”

　　“那你错在哪里？”

　　“啊？”洛刚一时不知道如何说，半天才开口道：“全都错了。”

　　赵兵叹了一口气，道：“看来，你还没有完全醒悟啊，从我的角度讲，想发财，想成功，这没有错，我姑且不说传销是否违法，我只想问，就算这个行业能成功，采取的是什么手段？是不是欺骗？”


第538章 年轻英才

　　洛刚低头不语。

　　“用欺骗的方式，去获得成功，失去的是信任，而且你知道吗，你所能骗到的人，他们都是你在这个社会上能够依靠的真正朋友和亲人，这样的人，很难得的，我们能活下去，他们是必不可少的，如果有一天，你失去了所有的可以信赖的朋友和亲人，那你活着还有什么意义，就算你拿到钱了，你觉得活着有意思吗？有乐趣吗？”

　　赵兵接着又感叹了一句：“其实钱真的有那么重要吗？”

　　他绝对是由衷之言，但这一句话，却很难说服人。

　　比如此时的洛刚和刘琳，便都一起看着他，一脸的哀怨。

　　“你们这么看着我做什么？”赵兵一愣。

　　“姐夫，谁能和你比钱多啊，所以你不在乎钱也是正常的，可除了你以外，大家都在乎钱。”洛刚忍不住道。

　　赵兵很不服气的道：“我就遇到很多不在乎钱的人。”

　　这句话，他也是由衷之言。

　　在他身边，的确是有很多视钱财如粪土的人。

　　韩雪，洛冰，马六，刀狼……

　　他们谁会在乎钱？

　　或许这话不准确，但钱绝对不是他们最看重的东西，比如义气，比如情谊，这都比钱更加让人珍惜。

　　只是赵兵没办法举例说明，于是道：“好吧，我只是想让你真正的明白，传销是害人的，它不能使你成功，而会让你与正常人越走越远，呆得久了，你的思想都会变得和正常人不一样，回家以后，你得好好想想。”

　　洛刚苦着脸道：“姐夫，我是真的已经醒悟了，你就别再说了，我不和你回天海行不？”

　　他又问了一遍。

　　这次赵兵很干脆的拒绝：“不行！”

　　洛刚还想说什么，赵兵道：“上次就是因为我一时心软，你知道回去之后，你姐有多怪我吗？这次来的时候，我都给她承诺过，就算用绑的，我也要把你带回去。”

　　“哎，算了，求你也没用，这次我是彻底完蛋了。”洛刚叹气。

　　吃过饭，三人准备回酒店，洛刚突然道：“姐夫，你一会儿还是恢复你本来的样子吧，你这样让我很陌生，老别扭了。”

　　“啊？”赵兵汗颜：“你以为我想这样啊，那一会儿你去给我买顶帽子，再买副墨镜。”

　　刘琳对赵兵的真实面貌有些期待。

　　回到酒店，大家都没有再一起聊天。

　　这些时间，在传销过得一直不好，精神一度很压抑，现在逃出魔窟，总算能放下心睡一次觉，所以洛刚和刘琳都好好的睡了一觉。

　　赵兵给洛冰打了电话汇报这边的进展，可以想象，洛冰现在一定才终于把提着的心放下。

　　这段时间，因为弟弟进了传销窝点，洛冰很是着急。

　　如今的华夏国，顽固的传销份子，始终维持在三百万人左右，对传销，人们的警觉性已经很高，几乎人人谈之色变，她也不例外。

　　到了傍晚时分，三人再次会面，刘琳便被眼前的赵兵惊呆了。

　　赵兵已经恢复了本来面目，刘琳也上网，而且她一直想要成功，自然和许多年青人一样，视赵兵为自己的崇拜偶像，只是在她看来，赵兵和她简直就不是一个世界的人，太过遥远，看到活生生站在自己面前的偶像，她很快就确认出一个事实。

　　这就是自己的偶像！

　　他是赵铁山的侄子，自己怎么就没有想到呢，百度上面说得很清楚，赵铁山来自燕京啊，而燕京来的，又姓赵，这很容易就能联系起来啊。

　　而且他还那么有钱，一直感慨钱不是最重要的，只有真正有钱的人，才会有这样的感慨啊，而全华夏，最有钱的人是谁，当然是赵兵……

　　刘琳目瞪口呆，完全惊讶得说不出话来。

　　想着赵兵推荐自己去中盛国际，还信誓旦旦的说一定可以。

　　刘琳现在终于相信，不再忐忑不安。

　　赵兵是谁，就是中盛国际的老板啊，这等于是老板钦招的人，还能有问题吗？

　　洛刚也盯着赵兵在看，最后感慨一句：“姐夫，你好像比我想象中还要老。”

　　噗！

　　赵兵被呛得很难过。

　　自己老吗？

　　自己真的老了吗？

　　洛刚反应还是挺快，马上又补了一句：“不过还是挺帅的，我姐的眼光还是不错的。”

　　刘琳突然想到一个问题。

　　她平时也挺关注偶像的资料，从网络上，她很容易就能获知赵兵的一些情况。

　　可据她了解，赵兵的未婚妻不是王家的大小姐王若羽吗？

　　现在怎么突然冒出个小舅子姓洛？

　　她有些糊涂了，但她很快又反应过来。

　　这个社会，有钱有地位的人，来个三妻四妾好像也很正常吧？

　　可看向赵后，她总觉得有些别扭。

　　而且一想到曾经自己还误以为赵兵喜欢自己，她现在就觉得很羞愧。

　　她对自己的情况很清楚，怎么想，赵兵也不可能喜欢她。

　　深知这一点，她就更加觉得自己太可笑了，简直就像个小丑。

　　幸亏自己没有动心啊！

　　她很庆幸，可小脸却不自禁的红透，有些不好意思。

　　赵兵完全不知道小姑娘的心里会乱七八糟的想这么多问题，他大手一挥，道：“走吧，吃饭去喽。”

　　戴上墨镜和帽子，赵兵在电梯照了照镜子，嗯，还挺酷，他很满意这一身打扮，这墨镜很配自己嘛，小舅子的眼光不错。

　　来到预先约定的餐厅，赵铁山已经提前到了，不过随行的，居然还有一位是赵兵的熟人。

　　赵凯。

　　如果是别人，赵兵或许还不乐意，但赵凯的出现，却让他有几分惊喜。

　　赵凯自然也是赵家人，而且与赵兵年龄相仿。

　　长相帅气的赵凯和赵兵其实走得并不近，因为并不是赵兵这一脉，在赵家能享受到的资源原本很有限，可因为赵铁山颇得老太爷的喜爱，作为赵铁山的长子，赵凯自然不在此例。

　　赵凯也是赵家年轻人中，极少数能有许多机会和条件进入赵家老宅的人。

　　能进入赵家老宅，次数越多，便说明在赵家越得宠。

　　那就是一种无上的光荣，是年轻人值得炫耀的本钱。

　　可赵凯却并不热衷于进入老宅，除了过年过节会过来给长辈请安问候之外，他把更多的时间，都放在了学业上。

　　赵家在燕京是第一家族，在华夏，也是第一家族。

　　这是勿须置疑的。

　　赵家的年轻人，几乎都算是红三代，在燕京城里，只要报出自己是赵家人，许多人都要给足面子。

　　正因为如此，赵家的年轻人，都喜欢在外面惹事生非，其中就数赵兵兄妹最为嚣张。

　　而赵凯似乎又不在此例。

　　他在外面从不说自己来自赵家，甚至都不与赵兵等人一起出去踩人耍酷，从小学到大学，他的成绩都在全市排全茅，后来顺利的读完研究生，再读博士……如果说赵兵是赵家反而典型，那赵凯就是先进的代表。

　　再后来，赵凯按长辈的意思进入政府工作，因为高学历的缘故，他的晋升速度超出一般人的想象，虽然如今还不到三十岁，却已经是安徽省政府某位大佬的秘书。

　　或许他的职称并不高，但他的权利却不小，关键是，因为他颇得领导的信任和看重，相信在不久的将来，还会再次晋升。

　　可以想象，他就是赵家这一代的领军人物之一，在家族中的地位也一定会非同凡想。

　　如果不是因为有赵兵的存在，赵凯会更加耀眼。

　　只是他依然很低调，对人很有礼貌，过年过节的时候，依然会去老宅向长辈请安问好。

　　他几乎就无可挑剔，他不参与家族的派系斗争，也不与任何人交恶，比如赵兵，他们一直就保持着距离，却又不失亲密。

　　赵兵对这位堂哥，其实一直印象很好，赵家有赵凯这样的人才，赵兵很欣慰。

　　一个家族，能否长久的兴盛下去，其实人才的储备是最重要的，否则，在历史的长河中，注定会是昙花一现，很快就会凋零消失无踪。

　　更加重要的是，赵兵虽然和赵凯交往很少，但他一直在关注着这位堂哥，最终，他认定赵凯其实心地善良，为人也有着自己的底线，坚持着一份正直。

　　在这个社会，像赵凯这样的人，原本就弥足珍贵。

　　“堂哥！”

　　赵兵很亲热的和赵凯握手，笑着给了一个拥抱。

　　赵凯似乎并不习惯这样的亲热举动，但他也笑了，没有推开赵兵，被动的接受。

　　坐下来之后，赵兵感慨道：“堂哥，这么多年了，你怎么还是这么不冷不热的性格啊，好歹热情一点呗，这可是到了你的地盘上，你得表现出更多的热情。”

　　赵凯讪讪一笑：“其实我心里很高兴，我们已经好久没见面了，今年春节，我正好值班，等我回去的时候，你已经走了。”

　　“我相信你的话。”赵兵笑道：“而且据我所知，是你申请的要留在单位值班，听说是为了让一位身体不好的长辈回家团聚，正直，善良，这一直就是你的优点。”

　　赵凯一愣：“你怎么知道？”

　　“爷爷告诉我的。”赵兵道：“其实爷爷也挺想见你的，过年的时候，还老向我提起来，要我向你学习，说你是我们这一代人的希望和榜样，你以为有什么事能瞒得过他老人家？”

　　赵凯有些不好意思的道：“其实，我也没有你说的那么好，我不回家过年，也是因为我不想看到家族的纷争，更不想牵扯到其中。”

　　赵兵脸色严肃了起来，意味深长的道：“那你是什么态度？”

　　这句话很直接。

　　赵铁山皱了皱眉头。


第539章 如梦似幻

　　赵凯却似乎没有什么意外，他几乎没有做任何的考虑便说道：“一个家族要想一直强盛下去，有一些纷争，都是必然会发生的事情，而这种事情，其实也能刺激一些人，让一些人清醒发奋，所以，我虽然不想陷入其中，但也没觉得这就一定是坏事。”

　　赵兵叹了一口气，感慨道：“还是堂哥想得通透啊，我现在是真的很佩服你。”

　　赵凯笑道：“你还佩服我？从小到大，你可只佩服你自己，而且你现在所取得的成就，已经让很多人望尘莫及了，你也是咱们赵家的骄傲。”

　　“毕竟上不得台面，别忘了，赵家，从来都没有从那个圈子中跳出来，所以，你这才算是务正业。”赵兵谦虚的道。

　　“我们不能把所有的鸡蛋都放进一个篮子里。”

　　赵兵一愣。

　　赵凯接着解释道：“经济决定了上层建筑，一个家族的兴盛与衰败，需要各方面的人去做各方面的事情，太单一的强盛，往往不能长久，重要的是，我们都心中有家族，这就够了，更何况，我有自知之明，除了念书之外，我也做不好别的事情，就算是从政，我也没有什么天赋，便只能通过后天的弥补来填补自己的不足，就像我现在，处处与人为善，换一个角度来看，其实就暴露出我的许多性格缺陷来，比如我缺乏当一个领导该有的决断。”

　　“每个人都有缺点。”赵兵道：“能扬长避短，才是真正有智慧的人，你说得很对，最重要的是，我们心中有家族，也正因为这一点，我们虽然很少在一起玩，但我却一直觉得你很亲近。”

　　“你也别夸我了，我也很自私的，没有家族，哪有个人？”赵凯笑道：“我也是为了我自己考虑。”

　　“我最佩服你的是什么，你知道吗？”赵兵问。

　　赵凯含笑不语。

　　赵兵道：“就是你遇事的时候，总能站在一个客观的立场去看待这一切，你的着眼处就高过许多人，眼光不同，自然看到的景色也不同，人无远虑，必有近忧，你很了不起。”

　　这句话，赵兵是由衷之言。

　　赵铁山在一边看不下去了，笑道：“我说你们到底要聊到什么时候？互相夸赞吹捧有意思吗？考虑一下我们的感受好不好？”

　　两兄弟笑了起来。

　　服务员进来，赵铁山把菜谱递给赵兵，道：“经常听到有人夸你厨艺很高明，想来你对美食也有研究，来，你点菜吧！”

　　赵兵笑道：“今天是我请客，向六叔致谢，你是客人，当然要你点。”

　　“你刚才都说了，到了这里，我就要尽地主之谊，还是你点吧。”赵凯道。

　　两人推辞了一番，赵凯索性把菜单交给刘琳，道：“还是女士优先吧！”

　　刘琳刚才一直在听两人聊天，听得越多，就越觉得眼前这些人，和自己就不是同一个世界的，心中忐忑，自然也就拘束，此时说话都有些不利索了，很紧张的道：“还是你们点吧，我们不挑食的。”

　　噗！

　　几人被她的话逗乐了。

　　赵铁山玩笑道：“听说你们传销里面的伙食很差，当然不挑食了，现在你被拯救出来了，就好好享受生活吧，点你最喜欢吃的，别客气。”

　　刘琳脸红心跳，推辞不过，就点了两个菜，都不是很贵的。

　　轮到洛刚，这小子强作镇定，也点了两个菜，最后还是赵凯又加了两个菜，叫了一瓶酒。

　　酒菜很快就上来了，不是什么山珍美味，都是些家常菜，而且没有显得很奢侈。

　　但几人却是相谈甚欢，吃得也很开心。

　　赵凯待人接物，真的是无可挑剔，对刘琳和洛刚，也极为照顾。

　　他总是会找一些话题，和两人时不时的聊上几句，不会冷落了他们。

　　酒也是一般的酒，但赵兵喝得很高兴。

　　因为与他喝酒的人，都是他很敬重和喜欢的长辈和兄长。

　　酒过三巡，一瓶酒也就喝光，赵铁山问：“还要不要酒？”

　　“我看就算了吧，这也算是家宴，又不是陪领导，没有必要喝得太多。”赵凯道。

　　赵兵点点头，道：“我看你是怕了吧？”

　　赵凯苦笑道：“我知道你酒量惊人，我也的确不敢和你拼，再说，也真没有必要，用酒是喝不出真情来的。”

　　用酒喝不出真情？

　　赵兵赞道：“这句话说得好，不过我觉得堂哥你也挺没劲的，明明是怕了我，却找出这么一个借口来。”

　　大家相视笑开。

　　吃完饭，赵凯道：“要不要找间茶楼坐坐？”

　　赵兵说好，刘琳却怯怯的道：“我有些累了，可以先回酒店休息吗？”

　　她当然不是真累，只是觉得在这样的场合，自己根本就说不上话，而且她总有些自卑的情绪，所以想要逃离。

　　赵兵不知道她想些什么，只当她是真的累了，于是点头同意。

　　洛刚比刘琳也好不到哪去，虽然他名义上是赵兵的小舅子，算是一家人，可他很清楚，自己姐姐和赵兵的关系，暂时并没有多少人知道，估计也很难被许多人接受，于是也有些心虚，便找了同样的借口和刘琳一起回酒店。

　　找了一家茶楼，赵铁山父子与赵兵坐下，要了一壶茶，茶的味道一般，但三人都不挑剔。

　　“对了，那些搞传销的人现在怎么处置的？”赵兵随口问道。

　　赵铁山道：“要说起来，我还真得谢你，给我的政绩又加了一笔，不过这也是个烫手的山芋，其实我们很难以法律来严惩他们，组织传销者会被追究责任，罚没脏款，而下面的人，可能需要经过一个星期的改造，然后便遣送回原籍，只是很显然，不会有太大的效果，相信这里面至少有一半的人，将来还会重操旧业，他们已经被成功洗脑，想要让他们转变观念，一个星期是不够的，甚至更长的时间也没有多大用处，只能等他们自己醒悟，但这又注定他们会撞南墙。”

　　“一部分人已经家徒四壁，无法自拔。”赵凯分析道：“所以，他们的希望便只会留在这件事情上，一下子断了这条路，他们的幻想就会破灭，绝望之后，更容易做出糊涂事来，因此，就算他们已经警觉或是醒悟，也会自我暗示，会继续从事这个行业。”

　　“尽人事而凭天意吧！”赵兵感慨道：“至少，能拯救一部分人，也是功德一件。”

　　赵铁山正色道：“这就是生活，我们明知道许多事情做了不会有太大的用处，但我们依然要去做，因为如果我们不做，事情会变得更糟糕，我们的良心也过意不去。”

　　赵兵认真的道：“这就是我们赵家人的一直所崇尚的东西，明知不可为而为之，有时候不是傻……”

　　“好了，不提这些事了，小兵，你今年有回过燕京吗？”赵铁山突然问道。

　　赵兵摇摇头，有些愧疚。

　　“你知道你爷爷的情况吗？”赵铁山又问。

　　赵兵道：“我经常和姑姑通话，据说爷爷身体还算不错。”

　　“你相信吗？”赵凯问。

　　赵兵一愣，脸色变得有些羞，眼神之中不乏焦虑。

　　“我前段时间回去过，去了老宅。”赵凯犹豫了一下，见赵兵看着自己，一脸的焦急，他看了父亲一眼。

　　赵铁山没有作声，低头喝茶。

　　赵凯吸了一口气，道：“如果有时间，你得回去看看他老人家。”

　　……

　　很多场合，如果没有女人，就会显得很没意思。

　　所以才会有名种名媛的存在。

　　对于赵兵家来说，没有他这个大男人在，其实也会少了许多生气，显得很冷清。

　　他离开的这几天，家里就很没有生气，大家都习惯了他的存在，突然不在家，几女便觉得很不习惯，总觉得少了些什么。

　　赵兵终于回家了。

　　带了一对男女。

　　自然是洛刚和刘琳。

　　和别人一样，进了庄园，他们也不得不感慨赵兵的富有。

　　但进了客厅，一看到早就闻讯等在那里的洛冰，洛刚的脸色瞬间就有些沮丧。

　　“吃过饭了吗？”洛冰问。

　　赵兵笑道：“在外面吃过了。”

　　陆佳和秦琳，夏雨都在这里，她们没有把注意力集中在洛刚身上，尽管后者长得不算丑。

　　她们都在看刘琳。

　　赵兵总是喜欢往家里带女人，这成了几女最担忧的地方，现在他又带了一个年轻的女孩子。

　　当然，刘琳长得并不是很漂亮，她长相普通，除了年轻，似乎没有什么特别吸引人的地方。

　　可作为女人，陆佳几女还是很警惕，她们一起用审视的眼神看着刘琳。

　　这让刘琳很不自在。

　　一进屋，她就看到了陆佳等人，然后她就有些自惭形秽。

　　她本就不漂亮，和几女相比而言，她立马觉得自己就是一只丑小鸭，灰姑娘都算不上。

　　面对赵兵，她已经觉得很遥远，需要她仰视，面对几女，她哪里还能保持镇定，顿时显得很慌张。

　　而她越是慌张，几女反而越是怀疑。

　　做贼心虚吗？

　　难道是赵兵一个人在传销窝点，被这些人洗脑了，被眼前的女孩子勾引了？

　　有可能啊，据说传销里面很苦的……

　　“喂喂喂，你们这是什么态度，客人来了，也不让坐吗？”赵兵一回头，发现几女的眼神不对，立即不满的道。

　　秦琳赶紧拉着刘琳过来坐下，大家的态度热情了一些，却依然保持着距离。

　　这与贫贱无关，只因为她们心存疑惑。

　　“她是？”陆佳问：“你请的保姆吗？”

　　赵兵皱眉：“怎么说话的呢，我都说了，是客人，这次能把洛刚救出来，多亏了她帮忙，对了，她叫刘琳，也是四川人，广元的，和巴中隔得很近。”

　　“你是广元的吗？”洛冰没有理会弟弟，对刘琳温柔地笑道：“我去过广元，和巴中只需要几个小时的车程，据说华夏国第一个女皇帝，就是广元人。”

　　刘琳点点头，依然有些拘束，但她看了洛冰一眼，心情有些复杂。

　　她没有见过王若羽，但网上说了，王若羽是燕京第一美女。

　　可眼前的洛冰，长得也很漂亮，在她看来，也许和传说中的王若羽一样漂亮吧？

　　可她居然愿意做赵兵的小三？而且她还抱着一个孩子，那是赵兵的孩子吗？

　　她在这里胡思乱想，赵兵已经把她的情况基本介绍了一遍。

　　顿时，大家便不再怀疑她了，更是觉得先前对她怀疑是一种很没有道理很过分的事情，对她的态度也热情了许多。

　　陆佳心直口快，抓住刘琳的手，道：“听说传销里面很苦的，幸亏你能及时醒悟，没关系，赵兵要是不能给你安排工作，我让你进我家公司去上班，我保证待遇不会比他那边差。”

　　刘琳看着陆佳，有些糊涂。

　　“哦，听过飞龙集团吧？那就是我家开的。”陆佳解释道。

　　“飞龙集团？你家开的？”刘琳脸色变得有些精彩。

　　她突然又有一种置身梦境的错觉。


第540章 参加面试

　　飞龙集团，她当然听说过，如今在华夏国，那也算是一线的大财团，据说又和中盛国际搭上了关系，共同进军医药领域，是最近这一年来突然崛起的商场新贵啊。

　　她怎么会在这里呢？

　　难道她也是赵兵的……？

　　不得不说，女孩子的心思很难猜，她现在没有想着自己的工作，反而很无厘头的想着这些和她根本就没关系的事情。

　　她醒悟过来，觉得自己真的好无聊。

　　但看着眼前这些人，她真的觉得自己显得格格不入。

　　他们应该是站在社会最顶层的一批人了吧，而自己呢？一个连工作都找不到的中专毕业生，真的是……

　　她有些不敢相信眼前的一切，自己究竟是几辈子修来的福气，居然会和这些人认识了，这比中五百万的大奖还要让人兴奋啊，也更加的离谱，让人完全没有准备。

　　因为没有准备，所以她总觉得是幻觉，偷偷掐了自己一下，这才确认一切都是真的。

　　“我，我——”

　　刘琳一时不知道该说什么才好。

　　大家聊了一阵，赵兵看出刘琳很不适应现在的环境，于是提出带她去公司面试，顺便安排她住的地方。

　　“如果不方便，就让她先住在这里也行。”洛冰作为女主人，首先表态。

　　她和赵兵一样，对于四川巴中的人，本能的就觉得亲切，甚至她这种情节，比赵兵更甚，只要和巴中接近的地方，或者说只要是四川的人，她都会觉得亲切。

　　所以一看到刘琳朴素老实的样子，她就觉得很亲近，因此，她这句话可不是说着玩的，不是客气话，而是真心的。

　　赵兵问刘琳：“要不就暂时住在我家？”

　　“对啊，住在这里吧。”秦琳也道。

　　陆佳没有吭声，她不愿意刘琳住在这里，可她不是女主人，自己也是在这里蹭吃蹭喝蹭住，哪有什么本钱来否决这件事情。

　　刘琳赶紧摇了摇头，道：“不不不，不用了，我觉得住在外面方便一点。”

　　“你还有钱租房吗？”洛冰关心地问：“天海的房租可不便宜啊。”

　　刘琳脸色通红，不知该如何回答。

　　“这倒没有关系，我资助了她几千块钱，交房租应该够了，实在不行，到时候我给财务打声招呼，让财务再提前支付她工资也行。”赵兵道。

　　“你虚伪不？你不觉得麻烦吗？你再给她拿点钱就行了啊，这点小事，还让财务去办？”陆佳白了赵兵一眼，她很同情刘琳，于是拿出钱包，把钱包中仅剩的两千多块钱全部拿出来，递给刘琳道：“这算是我资助你的。”

　　“我这也有一千多，也资助给你。”秦琳也拿出钱包，把里面的钱全部拿出来。

　　夏雨有些不好意思的道：“我的钱都在银行。”

　　“知道你是个守财奴，天天吃姐的，喝姐的，舍不得花一分钱，你就免了吧。”陆佳不满的道。

　　夏雨嘻嘻的笑。

　　刘琳没有去拿钱，她似乎有话要说，犹豫了一下，道：“我不用了，我自己可以挣钱的。”

　　“这钱，如果用不完，可以给你家里寄回去，不是说你在传销里面交钱的时候是借的吗，把债还了也好啊！”洛冰安慰道：“你就收下吧，只是我们的一点心意，我们没有怜悯你的意思。”

　　“我就是怕你有那样的想法，所以我才会让财务提前给你支付工资。”赵兵也解释道：“其实你以后如果真的需要钱，可以来找我，我可以借给你，算借，行吗？”

　　“我，我——”

　　“好了，收下吧，我们现在就走吧。”赵兵把钱拿过来，硬塞到刘琳手上，转身便朝门口走去。

　　刘琳脸色依然通红，她看着眼前的几女，仔细的看她的眼睛。

　　然后她突然有些感动。

　　从她们的眼里，她真的没有看到怜悯，有的只是疼爱。

　　没有虚伪的表演，都是发自内心的举动和话语。

　　这足以让她感动。

　　“谢谢。”

　　刘琳只说了两个字，她实在是不善言辞，在传销里面，她的口才还算好，可现在，似乎她说不出更多的话来，她是真的太感动了。

　　在车上，赵兵似乎有点心事，一直没说话，刘琳也不说话，坐在旁边，心情总是有些忐忑不安。

　　快到公司的时候，赵兵回过神来，看了刘琳一眼，笑道：“怎么了？”

　　刘琳吓了一跳，她看了赵兵一眼，紧张的摇头。

　　“你有事？”

　　“没事，就是有点紧张。”刘琳咬着嘴唇。

　　其实她不仅仅是紧张，还很感动。

　　大家萍水相逢，赵兵帮了她太多。

　　在她的印象中，有钱的人，都缺乏爱心和善良，但她从赵兵身上，没有看到高高在上的那种傲气，反而是觉得很和蔼可亲。

　　她觉得太难得了。

　　“没什么好紧张的。”赵兵笑道：“我都和人事部打过电话了，一会儿你去了就可以参加面试。”

　　“我怕让你失望。”刘琳道：“我——我想，如果我没有应聘上，我就先回老家，然后再出去找工作。”

　　赵兵有些疑惑，笑着说好。

　　到了公司，赵兵带着刘琳走进大厅，这里坐了许多访客，看到赵兵，几乎都认识他，于是纷纷站起来打招呼。

　　赵兵一一回应，来到前台，那位前台小姐赶紧问好：“赵总，您来了！”

　　“她叫刘琳，我提前给人事部打过电话的，你带她去面试吧，这些行李，先放在前台，一会儿你能找人帮我把她送到员工公寓吗？”赵兵笑着问道。

　　老板的话，哪能不听。

　　前台立即答应下来，赵兵转头对刘琳道：“好了，她会带你去人事部，祝你一切顺利，应聘成功。”

　　刘琳点点头，有些不舍的看着赵兵走远。

　　前台很好奇的看了刘琳一眼，热情的帮她把行李放在前台，然后带她去人事部。

　　一路上前台心里都在犯嘀咕。

　　你一个大老板，亲自交待的事情，人事部还能不录用吗？

　　她有些好奇，刘琳究竟和赵兵是什么关系，居然一来就可以享受员工公寓的待遇。

　　要知道，员工公寓的条件堪比星级酒店，但这并不是一般的员工所能享受的，都是公司的中高层或是业绩突出作为奖励才会有的。

　　“对了，你应聘的是什么岗位？”前台随意问道。

　　刘琳有些忐忑不安，闻言，小声道：“我中专读的护理专业，赵总好像说医务科需要护士，我来应聘护士。”

　　“中专毕业？”

　　前台大吃一惊。

　　刘琳一怔：“怎么了？”

　　“好像我们公司的保安和勤杂工，最低都要大专学历。”前台脱口而出，却突然意识到自己这句话不该说，赶紧补救道：“当然，也有特事特办的可能，再说，你是赵总亲自招来的，你放心吧，没问题的，我相信你一定能胜任这份工作。”

　　刘琳张大嘴巴。

　　其实她有想过，能进入中盛集团工作的，肯定都是高学历的精英，但连保安和勤杂工都是大专文化，这依然超出她的想象。

　　“那，那我还用去面试吗？”刘琳心虚起来。

　　“肯定要去啊。”前台赶紧安慰道：“你要相信自己，你一定能行的。”

　　刘琳停了下来，道：“可是，我真的只是中专毕业，而且我也没有工作经验，要不，我就不用去了吧。”

　　她不想给公司出难题。

　　毕竟，她知道自己是赵兵介绍来的，如果因为她而破坏了公司的规章制度，这似乎不太好。

　　善良的姑娘啊，现在她已经没有替自己考虑了。

　　前台有些急了，对刘琳羡慕到极点，却又恨自己多嘴，于是改口道：“公司的用人原则，还是唯才示用，你就放心吧，再说，你要不去，我回头怎么向赵总交待啊，你就可怜可怜我吧。”

　　“对不起，我，我——”刘琳语无伦次。

　　前台拉着她的胳膊，几乎是拽进电梯的，道：“你就别为难我了，行不，怪我多嘴，当我什么也没说好吧？”

　　刘琳不好意思再说什么，但心里是真正的紧张了起来。

　　一起来到人事部，这里的负责人姓潘，叫潘石，是一位四十多岁的男人，戴着一副眼镜，正在忙着面试一批新来的管理人员。

　　办公室门口的沙发上，坐了十几人，个个都是西装革履，穿得整齐，气宇轩昂，一看就是真正的职场精英。

　　刘琳穿着一件体恤，原本觉得自己形象不差的她，此时见那么多人都用怪怪的眼神看着自己，顿时羞得不行，恨不能找条地缝钻进去。

　　“你坐在这里稍等一下。”前台道。

　　刘琳坐下，不敢抬头，怯怯的环视了一周，又低下头，她能感觉到大家的眼神，那种疑惑和轻视，让她的心砰然加快。

　　过了一会儿，办公室的门被人打开，先是一名西装男走了出来，一脸的失望和沮丧，前台和一名女孩子从后面走出，那女孩子是潘石的助理，她出门便叫道：“刘琳。”

　　刘琳本能的站起来，脸色通红通红的，手脚都没地方可放，她看着那位助理，小声道：“到。”

　　“别紧张，我们经理要见你，跟我进去面试吧。”助理招招手。

　　刘琳吞了吞口水，走了过去。

　　助理笑道：“别紧张，来吧！”

　　前台站在门口，也笑着鼓励道：“对，不要紧张，你一定能行的，我在外面等你啊，等你的好消息。”

　　刘琳道了声谢谢，在大家关注的眼神中走进了人事部的办公室。

　　人事部经理办公室，只有潘石一人，坐在桌前，他的脸色很冷峻，但看到刘琳这副紧张的模样，他不禁又露出一副和气的表情，笑道：“过来坐吧！”


第541章 从未经历过的面试

　　刘琳坐在桌前，紧张得直冒汗，完全说不出话来。

　　“你来面试护士？”潘石问。

　　刘琳点点头。

　　“你的资料呢？”

　　“什么资料？”刘琳哆哆嗦嗦的道。

　　“个人简历啊，你没有准备吗？”潘石一愣。

　　刘琳脸色一下子变得煞白，有些手足无措，道：“我，我，我忘了，要不我去准备好了再来？”

　　潘石的表情彻底石化。

　　你来面试，居然不带简历？

　　助理也惊呆了。

　　不过潘石接到过赵兵的电话，刚才前台又隐晦的提醒过，说刘琳是赵兵亲自送过来的，他哪敢怠慢，更不能在这些细节上和刘琳坚持。

　　平时的潘石，非常严格。

　　如今国内经济不景气，但中盛国际的发展速度依然惊人，这有他的一份功劳。

　　挑选合适的人才，供给公司，这是潘石的职责，他也一直做得很好。

　　可现在的刘琳，显然是特例。

　　他再牛，也不能和赵兵对着干啊。

　　对，赵兵的确没说一定要录用的话，可赵兵都亲自把人带来了，都安排前台准备带她去员工公寓了，这态度还不够鲜明吗？

　　好吧，他觉得自己有必要破一回例。

　　“没有准备简历吗？”潘石回过神，笑道：“没有关系，那你简单的自我介绍一下吧。”

　　刘琳满头大汗，一时没有说话。

　　潘石无奈的抽了几张餐巾纸，递给刘琳，鼓励道：“不用紧张，来，擦擦汗，慢慢说，你把我当成你的朋友，随便聊聊就行。”

　　来的路上，刘琳已经做了不少的心理暗示，让自己不紧张不紧张，但现在，她依然紧张得发抖。

　　这里可是中盛国际，只凭这名号，就能让她压抑得说不出话来。

　　擦过汗，她深吸了一口气，这才道：“我，我是在达州读的中专，学的是护理专业，我没有工作经验，只在医院实习过几个月。”

　　“没了？”潘石等了半天，就等了这么一句话，他的脸色更加的精彩。

　　一边的助理差点没笑出声来。

　　她可是从来都没有见过，在公司大名鼎鼎的潘石，居然有这样的表情，会在一个小姑娘面前频频失态。

　　他可是当之无愧的金领啊，真正的职业经理人啊，在圈子中也享有盛名，结果，在一个青涩的小姑娘面前，他竟然被搞得有些焦头烂额。

　　好吧，一切都是因为大老板！

　　潘石忍了。

　　他觉得就这么录用，会显得自己太随意了一点，太没有原则性了，所以，他决定对刘琳启发一下。

　　“比如特长呢？说说你的特长！”潘石不动声色。

　　特长？

　　刘琳想了半天，有些茫然。

　　她不喜欢美术，也不喜欢音乐，除了这两样，对特长，她几乎都没有什么概念。

　　什么是特长？

　　我有特长吗？

　　她一直都觉得自己是一个特别特别普通的女孩子，放在人群中，不管是能力还是长相，都绝对不出众，会被人遗忘的角色。

　　哪里会有什么特长！

　　“我，我没有特长。”

　　如果诚实算是特长，那这就算是吧。

　　助理快要憋不住了，她对刘琳也很无语。

　　妹妹，就算你是大老板介绍来的，也多少要给潘经理一些面子吧，你这样，很让人下不了台啊！

　　她低估了潘石！

　　潘石对这样的回答，似乎早有预料，他笑了起来。

　　“嗯，你很诚实，这也是你的优点嘛，你再想想，比如细心，比如善良，再比如爱心，你想想看，你还有没有什么优点。”

　　现在他不说特长了，因为他知道刘琳没有什么特长，于是，开始换一个角度来启发。

　　刘琳终于想到了什么，她有些怯怯的道：“我比较细心，我实习的时候，从来都没有出过错，而且，我还算是比较有爱心吧，我从来都没有想过害人。”

　　前半句还像，后半句——实在是让人不敢恭维。

　　这算是有爱心吗？

　　助理很无奈。

　　潘石咳嗽一声，道：“嗯，这个社会，其实没有害人之心，也算是有爱心吧！”

　　无害人之心就算有爱心了？

　　助理叹了一口气，她从来没有发现，和自己朝夕相处的潘石，竟然如此的有耐心，而且他的口才如此之好，不管刘琳的回答有多么出乎人意料，他总能为她找到借口，不管那道理有多么的不通，他都说得煞有介事。

　　潘石还能找到一些佐证。

　　“如果人人都没有害人之心，你想，这个社会其实会很美好的。”

　　潘石继续道：“至于细心，这个就太重要了，我是指——你即将从事的这个岗位就很需要细心，护士嘛，天天要和各种病人打交道，细心就不容易犯错，也就不容易发生医疗事故，嗯，这个很重要。”

　　刘琳似乎也察觉到潘石太好说话了，转念一想，这或许是受了赵兵的影响吧！

　　她毕竟不傻，想通了这一点，就有些惭愧和心虚，而且她始终都有几分忐忑不安。

　　老实说，她自己都觉得很难胜任这份工作，她没有文凭，没有经验，好吧，这些都不重要，可想要进入中盛国际的人才太多太多，估计这样的条件放在别人身上，都没有勇气和想法来应聘，也没有机会。

　　那公司真的会录用自己吗？

　　这份工作她很在意。

　　她需要这份工作，来承担家庭更多的责任。

　　她需要这份工作，好好的做好这份工作，不辜负赵兵的一番好意，也给赵兵争一口气。

　　看着潘石，刘琳的眼神中充满了渴望，还有一丝自卑。

　　潘石无意间看到刘琳的眼神，心中有一丝震动，这一丝震动，与赵兵无关，只是本能的觉得眼前的女孩子或许真的可以做好这份工作。

　　而且，她好像真的需要这份工作。

　　文凭和经验很重要，技术很重要，可这个岗位，毕竟不是技术岗位，至少对技术的要求不是特别高，而且工作中，还能不断的完善技术方面的缺陷。

　　她很朴实，很诚实，还很细心，那便可以让她试试？

　　潘石在心里说服着自己。

　　最后他看着刘琳，很认真的道：“我知道你是我们老板介绍来的。”

　　刘琳一愣，脸色一红，有些不知所措。

　　“不过，如果你不适合，我依然可以拒绝录用你。”潘石摆摆手，很严肃的道：“因为老板也不能干涉我们人事部的工作，公司的规章制度在那里，我相信他不会因为这个就炒我的鱿鱼，那也不是我的性格，我坚持的东西，就一定会坚持。”

　　助理张大嘴巴，想要说什么，却不敢说话。

　　潘石认真严肃的时候，气场惊人，也让人敬畏。

　　刘琳的心往下沉，不停的沉下去，她的双手紧紧的互相抓着，青筋直冒，头低了下去。

　　哎，看来还是不行啊！

　　真的让他失望了，不过，这也不能怪这位经理，实在是自己的条件太不优秀了。

　　机会给自己，却无法把握，这只能怪我自己吧！

　　她在心里叹气。

　　“恭喜你，你被录用了！”

　　刘琳抬起头，几乎不敢相信自己的耳朵，她激动得哆嗦起来：“您，您说什么？”

　　“我说恭喜你，你被公司录用，如果可以，周一你就可以去医务科报到上班。”潘石含笑看着刘琳。

　　不知道为什么，助理也松了一口气。

　　可刘琳实在是没有什么社会经验，她也真的是太老实了，都被录用了，她居然还敢问出自己的疑问。

　　“我知道，我的条件一点也不优秀，应该会有更适合的人来做这份工作，你为什么要录用我呢？”

　　潘石的笑容僵在脸上。

　　助理的笑容也僵在脸上。

　　“是因为他吗？”刘琳问：“是因为赵总吗？”

　　“你想我怎么回答？如果我说是呢？”潘石想了想，问道。

　　刘琳有些难过的道：“这样我会觉得好难过，我，我——”

　　“放心吧，这和他无关。”潘石被刘琳的情绪感染了，几乎不忍心再看着眼前的女孩子伤心，他很认真的解释道：“真的，你要相信我，你今天能应聘成功，是靠你自己的实力。”

　　刘琳当然不会相信这句话。

　　潘石又道：“你现在也可以很坦诚的告诉你，医务科并不缺护士，就算缺，来应聘的，和被录用的，都是大学本科以上学历，而且都要求有丰富的工作经验——但是，我觉得录用你，是有道理的，你的诚恳打动了我，而且你有着很重要的品质，那就是细心，医务科在我们公司，只是一个很小的科室，但公司几千名员工的健康工作，都会落在你们头上，你们这些护士，如果细心一些，对病人好一些，他们会很快康复，又能投入到工作中，为公司创造价值，更能让他们感受到一种关爱，无形之中，会有助于凝聚力的加强……”

　　一番话说得刘琳都有些热血沸腾，她相信了潘石的话。

　　但她依然很感激。

　　“经理，我一定会努力工作，不会让您失望的。”刘琳很诚恳的表态。

　　“嗯，我也相信这一点。”潘石笑道：“最重要的是，你不能让老板失望，我相信老板也是因为看到了你这些可贵的品质，才会破例推荐的，要知道，这种事情，以前从来没有发生过，相信以后也不会再发生，这是特例。”

　　刘琳有些不好意思。

　　“而且在工作中，你要加强学习，医务科的护士和医生，都是业内最优秀的，他们有着丰富的临床经验，你可以向他们学习，也可以利用工作之余，继续进修和深造，可能你不知道，公司有一项制度，如果你有机会继续深造，所有的学费，公司可以报销，而且可以带薪学习，当然，有一个前提是，你的工作做得很优秀，又愿意和公司签订长期的工作合同。”

　　刘琳这次是真的喜出望外。

　　当年选择读中专，很大程度上是因为家庭太过贫困，无力负担她大学的费用。


第542章 成功就职

　　现在公司居然有这样的机会，还带薪进修，她怎么可能错过，在心里，她已经决定，一定要好好工作，将来能继续深造。

　　至于为公司长期工作，这样的工作，这样的待遇，有谁愿意放弃？

　　惊喜还没有完，潘石继续道：“关于你的薪酬，因为你只是中专文化，又没有经验，因此，可能与你的同事比起来，你会低一些，他们的月薪一万二，你只有一万，不过如果你干得不错，后期会给你涨工资的，年终奖和平时的福利，你和他们也是一样的，这一点你能接受吗？”

　　刘琳傻眼了。

　　月薪一万？

　　她从来都没有想过会有这种好事，月薪过万，这是多少人的梦想啊，可听潘石的意思，在公司，这样的待遇，似乎并不算高。

　　太多了！

　　刘琳第一个想法就是太多了。

　　这远远超出了她的想象。

　　“是不是太高了？”她下意识的道，表情痴呆。

　　潘石哭笑不得。

　　还真是个朴实的女孩子啊！

　　助理也被雷得不轻，她也经历过许多面试，但嫌工资太高的，她还是第一次遇上。

　　“我们这里工资最低的，估计主浊勤杂工了，他们的月薪都有八千，所以你的工资不算高，真的不算高，你还要加油。”潘石不想在这个问题上再讨论下去，接着又道：“至于你的住宿问题，我也不用瞒你，按理说，你是不能享受员工公寓的，这些公寓都是为公司的中高层领导提供的，不过因为是老板亲自吩咐，我只能按另外一条制度来执行，公司对表现特别优秀的员工，也可以提供公寓，所以，我算是提前评定你的工作成绩了，你可不能让我失望，如果你工作中不够优秀，将来我可能会收回公寓的使用权。”

　　“另外，老板把你的情况给我说过，如果生活方面有困难，可以向公司申请，可以提前预支一部分工资，但不能超过月薪。”

　　刘琳赶紧摇头：“不不不，不需要了。”

　　“那没什么问题了吧？”潘石松了一口气。

　　刘琳摇头，又点头：“关于员工公寓，我，我可以不用的。”

　　“不用？”潘石不知道该如何说了。

　　你明明有困难，想方设法特事特办，给你一路开绿灯，照顾你，结果你居然不领情？

　　“我不想让公司为难。”刘琳红着脸小声道。

　　潘石突然有些喜欢眼前这个青涩的女孩子，她的确是很善良，很朴实，在天海这座城市，这样的人太少了。

　　“对不起，这是公司的制度，你不能拒绝。”潘石故意板着脸道。

　　这话当然是假的。

　　刘琳是赵兵介绍来的，潘石不能得罪了老板，更关键的是，刘琳真的需要帮助和照顾。

　　“哦，好吧。”刘琳道：“谢谢您，谢谢公司。”

　　“好好工作吧，用工作成绩来回报公司。”潘石鼓励道。

　　刘琳走出房间，门外的前台赶紧问：“怎么样？录用了吗？”

　　“录用了。”

　　前台松了一口气，笑道：“那要恭喜你了，员工公寓也给你提供吧？”

　　刘琳点点头。

　　带着刘琳离开，前台感慨道：“你运气真不是一般的好，护士都给提供员工公寓了，你可是第一个啊，也是唯一的一个，你是不知道，公寓的条件太好了，我一直都想去，可惜我不够条件啊，那里可是比一般的星级酒店还好呢……”

　　门外沙发上依然坐着一群男人，他们是今天来应聘成为公司管理层的，自然对公司的制度有些了解，此时听着前台的话，才知道原来刚刚离开的那位土里土气的女孩子，居然只是来应聘护士的，他们的心里就开始无限的感慨了。

　　护士都能享受公寓啊……还比星级酒店还好……要努力……

　　他们一起给自己鼓劲加油。

　　送走了刘琳，潘石也长长的松了一口气，瘫坐在椅子上，他看着自己的助理，感慨道：“这个小姑娘真是运气好到爆了。”

　　助理笑道：“潘总，我从事人事工作已经好些年了，还从来没遇到过这样的应聘者，她真的是好老实好老实。”

　　“是啊，我也是头一回遇到这样的人，你是不知道，刚才我比她还紧张。”潘石苦笑道。

　　两人是上下级关系，同时也是朋友关系，这里没有外人，助理说话也随便了很多。

　　“没办法，她是老板介绍来的，条件再不好，也得录用啊，不过你给她开的工资是不是太高了？”助理问道。

　　潘石笑道：“我要不骗她，估计她还不会接受，也不知道为什么，看着她这么善良朴实，我就忍不住想帮她，我刚才的话可不是虚伪之辞，也许，没有老板的推荐，我不会录用她，可你想想看，如果不是老板介绍，她连来求职的资格都没有，可换一个角度来考虑，我倒真没有觉得今天纯粹是给老板面子，当你真正了解了她，就会明白这样的人其实真的很难得，录用她，我觉得也是应该的，一个不贪婪的好人，就应该有好报，我也相信她以后会把工作完成得很好。”

　　看着潘石的眼睛，助理看了一会儿，这才感慨道：“我依然觉得她运气很好，遇到了老板，还遇到了你。”

　　“算了，我还是给老板打个电话汇报一下吧。”潘石笑了起来。

　　……

　　赵兵接到电话的时候，心情原本是不好的，但听完潘石认真仔细的汇报，他心情好了许多。

　　此时，他和韩雪躺在床上，办公室的门关着，刘静听到赵兵说有事和韩雪谈，不希望人打扰，她就很懂事的在门外挂了个请勿打扰的牌子。

　　每一次赵兵这样说，都是要和韩雪亲热。

　　刘静对此已经很有经验。

　　不过她如今对赵兵的感观好了许多，再不会像以前那样在心里腹诽谩骂不止。

　　赵兵挂了电话，心情大好：“大功告成，她应聘成功了。”

　　韩雪躺在赵兵身边，要害处还被赵兵在把玩，她脸色微红，喘气有些急，道：“有这么高兴吗？”

　　“我当然高兴。”

　　赵兵笑道：“能帮助到她，其实我挺高兴的，因为我觉得她是个好人，好人就该有好报，更加关键的是，她应聘成功了，她的家庭，她的未来生活，她的人生，都会因此而改变，一个小小的决定，就可以改变一个人的人生，你不觉得这很有趣吗？”

　　“你是老板，你一句话，人事部敢不照办吗？不过以后这样的事情可不能再做了，这会让他们很难做的，其实潘石这个人我很了解，对工作很严苛的，在用人方面，他有自己的坚持和独到的见解，想来他也不喜欢你这样。”韩雪提醒道。

　　赵兵笑道：“你这次可就猜错了，潘经理对这个刘琳也是赞不绝口，说我替公司招到一个有潜力的好苗子，他都被刘琳感动了，表示这次录用刘琳虽然是特事特办，但还真不是只看我的面子。”

　　“你相信吗？”韩雪笑道。

　　“我相信。”赵兵道。

　　韩雪看着赵兵，突然笑道：“我发现，你天生就很有女人缘，不管在什么地方，总是能和女人扯上关系。”

　　赵兵汗颜。

　　“你不能这么说我。”

　　赵兵一脸委屈的道：“就算在外面阅女无数，可我一回家，这不第一个就来找你了吗？要说起这个刘静，还真是懂事啊，嘿嘿。”

　　“男人的脸皮都是越来越厚的吗？”韩雪脸色一红。

　　赵兵翻身上马，很无耻的笑了起来：“要不，我们再继续？”

　　韩雪闭上眼睛。

　　她总是这么矜持。

　　一番云雨之后，赵兵坐在床头，开始抽烟，没有说话。

　　韩雪坐起，穿好衣服，正要出去工作，可一回头，却皱起眉头，重新坐下，问：“有事？”

　　赵兵点点头。

　　“说说吧。”

　　赵兵抬头看了韩雪一眼，有些事情，他并不希望说出来，总是愿意深埋在心底，可韩雪却是例外。

　　韩雪很智慧，她或许不会安慰人，但她很理解。

　　赵兵要的就是理解，还有情感的渲泄，仅此而己。

　　“爷爷的身体越来越不好了。”

　　韩雪没有说话，她只是抓住赵兵的一只手，很用力，似乎要给赵兵以力量。

　　“他能撑到现在，其实也很难得了，可我们做儿孙的，总想要让他长命百岁。”赵兵叹了一口气。

　　“要不你回去看看吧。”韩雪道。

　　赵兵摇头：“他不允许我回去看他，而且，刚刚方浩已经打过电话，因为我去了蚌埠，剧组都已经等了很久，再这么拖下去，也不是办法，所以我已经告诉他，让他把我的戏份集中起来先拍，把风云七拍完，我无论如何也要回一趟燕京。”

　　“你决定吧。”韩雪道。

　　下午的时候，赵兵和韩雪一起回到庄园。

　　“洛刚呢？”

　　赵兵一进门就问。

　　陆佳朝楼上努努嘴：“已经训了两个多小时了！”

　　赵兵汗颜。

　　“你不去劝劝洛冰姐吗？”陆佳眨眨眼。

　　赵兵赶紧摇头：“我不去。”

　　“为什么，那可是你小舅子啊。”陆佳阴阳怪气的道。

　　赵兵尴尬地笑道：“算了，这是他们两姐弟的事情，我还是不去掺合了，我去做饭。”

　　说完，赵兵立即溜进厨房。

　　他对洛刚，其实真的谈不上喜欢，可毕竟是他小舅子。

　　对于洛刚这次来天海，再到蚌埠，赵兵心中也有些怨言，却又只能理解。

　　毕竟，人人都年轻过，年少轻狂做些错事，也是可以原谅的。

　　只是一想到洛冰训人的场景，他都有些怕。

　　一个女人，平时很温柔，偶尔表现出来的怒火，其实很让人畏惧，赵兵不想去承受。

　　殃及池鱼就不好了，更何况，他也觉得洛刚该受到教训和批评。

　　想想那场景，想想洛刚现在的心情，赵兵就忍不住想笑。

　　他想笑，洛刚现在却想哭。

　　从洛冰带他上楼到现在，整整两个多小时了，洛冰就没有停下来过。

　　她的口才真的很好，说得洛刚好多次都无地自容。

　　洛刚一直低着头，不敢抬眼看洛冰的眼神。

　　从小到大，他最怕的，其实就是洛冰。

　　洛冰作为姐姐，对这个弟弟是极其心疼和照顾，可正是因为她的好，反而让洛刚很害怕。


第543章 洛刚的小心思

　　现在也一样。

　　若是换了别人，洛刚早就拍拍屁股走人了，在家里的时候，陈清莲和洛中天都拿他没有办法，有时候训得多了，会引起激烈的争吵。

　　但现在却不是这样，洛刚相当的乖巧。

　　突然，小天乐醒了，可能是饿了，哇哇的哭了起来。

　　洛冰再也顾不得训人，赶紧把儿子从床上抱起，哄了几句，对洛刚道：“来，抱抱你侄子。”

　　洛刚欢天喜地，心里松了一口气，屁颠屁颠的抱起小天乐。

　　还别说，小家伙也不认生，或许是因为有血缘的关系，他居然让洛刚抱。

　　这让洛刚相当的兴奋和开心。

　　洛冰兑好奶粉，把儿子抱过去，又对洛刚道：“听说你在家的时候，经常把妈都气得哭，有没有这回事？”

　　洛刚立即举手道：“姐，谁在乱嚼舌头，我从来都没有气过她老人家，我在家里可乖了，要不，我怎么能考上燕京大学？你是不知道，妈看到我收到录取通知书的那一天，可高兴了，晚上还请邻居一起过来吃饭了……”

　　“好了好了。”

　　洛冰打断洛刚的话，道：“你也是成年人了，有些话，我也不想说得太重，你自己想想看，你离家出走，一个人赌气来天海，先是去见网友，再是去做传销，你想过我们的感受吗？你丢人也就算了，让我们多担心，让爸妈多担心，你去蚌埠之后，你知道家里打了多少电话给我吗？”

　　“他们不知道我去了传销窝点吧？”洛刚吓了一跳。

　　洛冰瞪了他一眼，道：“我帮你瞒过去了。”

　　“还是姐姐对我好。”洛刚兴奋的道。

　　“对了，姐，楼下那个扎马尾的女孩子叫什么？”

　　洛冰一愣，皱眉道：“你想做什么？”

　　“我能做什么，我就随便问问呗，她也住在这里吗？”洛刚随意的道。

　　洛冰点头道：“她叫陆佳，她爸叫陆庭山，飞龙集团就是她家开的。”

　　“这么牛？”

　　洛刚吸了一口气：“标准的白富美啊，那她现在呢，还在读书？”

　　“一边读书，一边管理公司。”

　　“真厉害。”洛刚很佩服的道：“她男朋友呢？为什么会住在这里？”

　　“男朋友吗？”洛冰皱眉道：“没有男朋友，至于她为什么住在这里，你就别管了，怎么，你想追求她？”

　　洛刚笑嘻嘻的道：“姐你帮帮我呗，我觉得她长得挺漂亮的，还这么能干。”

　　洛冰哭笑不得：“人家比你大好不好，她都读大三了，你才高中毕业，你觉得你们可能吗？”

　　“事上无难事，只怕有心人。”洛刚很兴奋的道：“年龄不是问题，距离也不是问题，只要心相牵，就算相隔千里，那也是幸福的。”

　　“什么跟什么啊，你尽想那些没有可能的事情，你现在的职业是学生，好好读你的书吧，不准瞎想了。”洛冰笑道。

　　洛刚抱住洛冰的手臂，撒娇道：“姐，你帮帮我呗，再说，要是我能把她拿下，那你也会觉得脸上有光对不对，你想想，咱们家的人那得多高兴啊，多自豪啊！”

　　洛冰有些心动，没有说话。

　　她有些矛盾。

　　如果洛刚真能把陆佳追到手，这自然是好事，不说对方的资产，只说陆佳，其实真是个好女孩，善良，正直，心直口快，没有什么心机，这种女孩子，往往能得到人的好感。

　　而且最重要的是，自己会少一个竞争对手，不是吗？

　　可是，自己这样会不会太卑鄙了一点？

　　“姐，你倒是说句话，表表态啊，到底行不行啊。”洛刚见洛冰没有打消他的积极性，于是趁热打铁，继续撒娇。

　　洛冰一把将洛刚推开，正色道：“这是你的私事，我可以给你自由追求的权利，但我不会帮你，我也帮不了你，有本事，就自己去追，不过我还是要提醒你，要追求人家，也要正正经经的，不能耍什么歪心思，否则后果很严重，你自己要想清楚……”

　　洛刚有些失望，但还没有绝望。

　　没有姐姐的帮忙，他一样要去努力的追求。

　　“好吧，我会努力的。”洛刚道：“我现在就去。”

　　当真是雄赳赳，气昂昂，他还真的兴冲冲的下楼了。

　　洛冰想要再提醒几句，完全就没有机会。

　　原本想要马上下楼的，洛冰却犹豫了，总觉得自己现在下去，有点尴尬，于是停在房间，没有跟着下去。

　　洛刚下楼，陆佳立即来了兴趣，招招手，笑道：“过来过来。”

　　心里一喜，难道她对我有好感？

　　洛刚立即跑了过去，坐在陆佳身边，眼中闪烁着异样的光芒，问：“佳佳，有事吗？”

　　佳佳？

　　陆佳脸色有些难看了。

　　秦琳和夏雨也用怪怪的眼神看着洛刚。

　　“要叫我姐姐，我比你大，你个小屁孩。”陆佳抗议道。

　　洛刚很不情愿的叫了声佳姐。

　　陆佳立眉开眼笑，她笑起来很好看，洛刚心里更乐了。

　　“你就被训了这么久？”陆佳很感兴趣的问。

　　洛刚叹了一口气：“别提了，两个多小时啊，幸亏小家伙醒得早，要不，我还不知道要继续到什么时候。”

　　“感觉如何？”陆佳双眼放光。

　　洛刚欲哭无泪：“我们可以换一个话题不？”

　　“不，就这个话题，我想知道洛冰姐训人的时候是什么样子，你知道吗，我和琳琳都是她的学生，她在学校的时候，从来都没有训过我们，所以我就好奇嘛。”

　　陆佳的思想不正常了……

　　洛刚咬着嘴唇道：“她不骂人，但我宁可被她骂一顿，或者给我几个耳光都可以，她天生就是个做政委的料。”

　　陆佳很放肆的笑了起来，笑得花枝乱颤，身上不该颤的地方也就开始颤了起来。

　　这对洛刚来说，绝对是致命的诱惑，反正他现在开始吞口水了，心中更是痒痒的。

　　笑过之后，陆佳又想到一个新问题。

　　“对了，居说你上次被一个网友坑了，遇到酒托了？”

　　陆佳的问题，总是这么犀利，一点也不顾忌洛刚的感受，她是什么痛就问什么，直接揭洛刚的伤口，顺便还在伤口上撒把盐。

　　“你真笨，居然这种当也会上。”

　　洛刚的脸色青红加交。

　　陆佳对此视若无睹，继续道：“难道你以前没有谈过恋爱吗？看你长得也不算太难看啊，应该也谈过恋爱了吧，现在的小孩子成熟得很早的呢……她长得很漂亮吗？你们是在什么交友网站上认识的？你把电话号码给我，改天我帮你报仇？……”

　　不算太难看……

　　小孩子成熟得很早……

　　洛刚都想哭了。

　　姐姐，我是想泡你啊，可不可以不要把我当小孩子看待？

　　而且你这表情，怎么也没有为我抱打不平的意思，反而像是在幸灾乐祸啊！

　　这个问题，让洛刚很难启齿，他脸皮也挺厚的，自动过滤。

　　他发现自己刚才高兴得太早了，怎么看眼前这个漂亮姐姐都对自己没什么意思。

　　陆佳见他不回答，又转移了话题，问：“对了，给我们讲讲传销呗，我在网上专门查过了，据说你们每天实行军事化管理，还会有美女陪你们做游戏，和你们玩结婚的游戏，那些美女长得漂亮吗？刘琳在里面算漂亮的吗？还有，你们每天都上课，上课的内容也完全一样，据说一字不差，你能给我们讲讲课吗？”

　　……

　　陆佳一口气问了好多好多问题，然后双眼放光更加厉害。

　　“说说呗，你别玩沉默啊！”

　　陆佳有些不高兴了：“一个男人，就算做错了，也要勇于承担，而且你要警示我们，难道你不怕我们以后也被骗进去了吗？你该给我们讲讲，让我们也长长见识。”

　　洛刚的心在滴血。

　　他沉默不语。

　　秦琳看不下去了。

　　怎么说这洛刚也是赵兵的小舅子，不能让他太难堪啊。

　　于是，秦琳给陆佳打了个眼色，瞪了她一眼。

　　“对了，听说你考上了燕京大学？”秦琳问。

　　洛刚心中得意，这是他唯一拿得出手的成绩了，但他表情却很谦虚和淡定，他点了点头。

　　“你真厉害！”秦琳夸奖了一句。

　　洛刚更加得意了，小心的看了陆佳一眼。

　　万万没有想到，陆佳却很不配合，她有些不满的对秦琳道：“这有什么好厉害的？当年你不一样也得到燕京大学的录取通知书了吗，只是你后来选择的天海大学而己。”

　　秦琳有些不好意思的道：“你别乱说。”

　　“我哪里乱说了？”陆佳急了：“你忘了吗？通知书还在你家抽屉里，要不我们一会儿取过来对证？”

　　秦琳无语了，狠狠的瞪陆佳，使眼色。

　　陆佳这才发现，洛刚的脸色很羞愧。

　　咳嗽两声，陆佳改口笑道：“其实你也很厉害了，毕竟，能考上燕京大学，还是很不容易的，至少说明你念书真的很厉害，值得夸奖。”

　　洛刚高兴不起来。

　　但他到底还是很强大的，心理承受能力也很强，他调节自己的情绪，准备实施自己的计划。

　　“姐姐，我能请你帮个忙吗？”

　　陆佳被唤作姐姐，她很开心，这心里一高兴，立即爽朗地笑道：“说吧，小弟，有什么忙要我帮的，能帮的，我一定帮你。”

　　洛刚总觉得这一声小弟听起来很别扭，但他还是准备继续演下去。

　　他叹了一声气，道：“其实我这次来天海，是想找一份工作，零时工，可以锻炼一下自己。”

　　“你才高中毕业，就想参加社会实践了？”陆佳一愣。

　　洛刚道：“是啊，要理论联系实际嘛，多出来锻炼一下，对我品质和能力的培养，都有好处。”

　　“也有道理。”

　　“是啊，姐姐你现在不就是一边学习一边工作吗？”

　　陆佳更觉得洛刚的话很有道理，道：“你说得没错，不能死读书，要多参加社会实践，咦，对了，你想让我帮你什么忙？”

　　“我想让你介绍我去你公司上班可以吗？”洛刚一脸期待的问。

　　陆佳好奇地问：“你为什么不去你姐夫公司？”


第544章 群众的眼睛是雪亮的

　　“我不想被他照顾嘛，要是有人知道我和他的关系，这多不好啊！”洛刚赶紧道：“如果能去他公司，我也就不会被人骗去传销了，搞得我现在钱都被人骗光了。”

　　“嗯，也有道理。”陆佳点点头。

　　“可是，你总不能去工地做建筑工吧？”陆佳有些为难的道：“你能做什么呢？”

　　“我做你的秘书可以吗？”洛刚厚着脸皮问道。

　　陆佳噗哧一声：“你为做我的秘书？”

　　“是啊，虽然我没有经验，但我可以学嘛，而且，我可以不要工钱的。”洛刚赶紧表态。

　　“男秘书？这不好吧？”陆佳本能的觉得这不合适。

　　一边的秦琳和夏雨眼神怪怪的看着洛刚，面面相觑。

　　她们倒是发现有些不对劲了。

　　“我听说姐姐现在工作能力很强，虽然才读大三，已经能把公司管理得井井有条了，我很久以前就有一个愿望，希望自己以后也能创业当老板，我想，如果能天天和姐姐在一起工作，我一定能从你身上学到很多知识和经验，你就是我的老师啊，老师都这么年轻有为，我将来一定也会很厉害，对不对？”洛刚很无耻的给陆佳送上一顶高帽子。

　　陆佳一听，心花怒放，有些得意的道：“你还是很有眼光的，哈哈，好吧，看在你这么好学上进的份上，我就安排你到我们公司去上班，工资会发给你的，你每天做我的第二秘书好了。”

　　“第二秘书？”洛刚一愣。

　　“我有秘书啊。”陆佳道：“我总不能因为你来学习，就把别人炒鱿鱼吧？”

　　洛刚有些不情愿，但想想也有道理，只好点头答应。

　　他一心想要追求陆佳，自然想要和陆佳能有更多的时间呆在一起。

　　日久才能生情嘛。

　　他没有想到，陆佳会这么轻易的就答应了他的请求。

　　只是，他也没有想到，这中间还会有一个秘书碍手碍脚。

　　不过没有关系，他觉得，现在离成功已经越来越近。

　　陆佳一向大大咧咧，没有多想。

　　吃过饭，赵兵告诉陆佳，说明天就要开始拍戏。

　　陆佳早就盼着这一天了，自然格外的开心，马上便带着夏雨回房间，说是要最后熟悉剧本。

　　洛刚想要和陆佳进一步的沟通感情，现在机会没了，害怕姐姐又要教训自己，先回房上网。

　　“对了，你的唱片怎么样了？”赵兵问秦琳。

　　秦琳道：“正好也是明天晚上开始录制。”

　　“那你可就辛苦了。”赵兵有些心疼的道：“吃得消吗？要不让肥猫等等，让你把戏拍完了再去？”

　　“不，我觉得这样挺充实的，而且我也喜欢录音棚，那里的设备真是太好了……”

　　对于秦琳的执着，赵兵也不知道该如何劝慰。

　　想想自己当初的决定，他甚至都有些后悔。

　　可一想到这是秦琳喜欢做的事情，他很快便释然。

　　秦琳进了陆佳的房间，后者正在和夏雨在那里演戏。

　　陆佳现在对演戏那是相当的热衷，可惜她好像天赋真不怎么样，至少在秦琳看来，演得很假，或者演过了一些，但想着这只是玩玩票，自己也不专业，到时候有方浩导演把关，也就从来都没有提出过自己的意见，每次陆佳问她，她总是说挺好。

　　或许正是因为她的善良，陆佳现在自信心爆棚，对明年的奥斯卡大奖，誓在必得。

　　不得不说，她有些疯狂，甚至脱离了现实。

　　“你看我演得怎么样？”陆佳又开始问秦琳的意见。

　　秦琳咳嗽一声：“挺好的。”

　　“每次都是这一句，你就不能来点实际的？”陆佳有些不满的道，她看出来了，秦琳好像心不在焉，刚才在旁边看她表演，都在走神。

　　“要实际的吗？”秦琳坐下来，咳嗽一声，道：“好吧，我正好有件事情要提醒你。”

　　“什么事？”陆佳一愣。

　　“你觉得洛刚这个人怎么样？”秦琳问。

　　陆佳有些疑惑：“人挺好啊，好学上进，嗯，年轻人有前途，而且她念书也真的很厉害，和你一样，是学霸。”

　　“就这样了？”

　　“是啊，怎么了？你到底什么意思？”陆佳莫名其妙。

　　秦琳犹豫了一下，道：“那你喜欢他吗？”

　　“喜欢啊——啊，琳琳，你说什么呢，我怎么会喜欢他？”陆佳皱眉，有些不高兴的道：“你觉得我是一个很随便的女人吗？你觉得我是一个没有恒心没有毅力的女人吗？我喜欢的是谁，你又不是不知道，我怎么可能朝三暮四？更何况，洛刚还是个小孩子，你脑子究竟想什么呢？”

　　秦琳苦笑。

　　“哦，我明白了，你是怕我抢了你男人，所以故意想要撮合我和洛刚？拜托，你也不要乱点鸳鸯谱好不好，对了，你以前不是一直支持我们两女共侍一夫吗？怎么现在又变了？你太虚伪了吧？”陆佳有些生气的道。

　　夏雨在一边叫道：“是三女共侍一夫。”

　　没有人理会她。

　　秦琳原本想要委婉一点，结果却让陆佳误会，导致后者的情绪都激动起来，更是误会了她。

　　这让她有些无语了，赶紧挥挥手：“你先别乱说，我有你说的那么虚伪吗？我这是提醒你，那个洛刚很喜欢你！”

　　陆佳吓得一哆嗦，难以置信的道：“他喜欢我？开什么玩笑，他怎么会喜欢我？我怎么不知道？”

　　“你好好想想，今天晚上吃饭前，他看你的眼神，还有，他要去你公司上班，难道种种迹象都还没有让你警惕，这么明显的意思，你都感觉不出来？你太迟钝了吧？”秦琳哭笑不得。

　　陆佳眉头皱得更深：“你，你说真的？”

　　“小雨，你看出来了吗？”秦琳问夏雨。

　　“对，他是喜欢你，这很明显啊。”夏雨连连点头。

　　陆佳咬牙切齿，十分震怒。

　　“太过分了，这个家伙太过分了。”陆佳气得不行了，立即便要出门。

　　秦琳吓了一跳，赶紧把她拦住。

　　“你想干什么？”

　　陆佳恨恨的道：“我要去问问他，凭什么喜欢我？”

　　“凭什么？”秦琳笑道：“你可以不答应人家，可人家也有追求爱情的权利啊，再说，这种事情，他来个不承认，你会不会很尴尬？”

　　陆佳咬着嘴唇：“好像也是啊，他要是不承认，我的脸都丢尽了，那怎么办？”

　　“其实这只是我的猜测，我也只是善意的提醒你，不要和他走得太近，也许是我多想了呢。”秦琳安慰道。

　　夏雨却不合时宜的道：“怎么可能是多想了，我都看出来了，他就是喜欢姐。”

　　陆佳再也无心演戏了，在房间里来回的走了无数圈，嘴巴里面一直嘟嘟哝哝。

　　“不行，我还真得找他谈谈。”陆佳很严肃的道。

　　“谈什么？”

　　“我不知道。”

　　秦琳哭笑不得：“那你还去谈？我都说了，这只是我们的推测，你注意一下就可以，你就这样找上他，是不是很不给洛冰姐的面子，好歹他也是洛冰姐的弟弟啊。”

　　“也是啊！”

　　陆佳有些头大了。

　　“那你给我出出主意呗，到底要怎么办啊？”陆佳有些着急的道：“要是赵兵知道了，一定要高兴死，说不定还要来劝我答应，不行，我想想这个就生气。”

　　“其实，我的意思很简单，你今晚答应他去做你的秘书，这件事情太草率了。”秦琳想了想，直言道。

　　陆佳抱怨道：“我怎么知道他有这种心思啊，否则我怎么可能答应，不过没关系，既然他想打我的主意，我不收拾他就不错了，还当秘书？想得倒美，我马上告诉他，这件事情作罢。”

　　“理由呢？”秦琳问。

　　“没有理由，我不高兴。”

　　“会不会太明显了，要是洛冰姐知道了，会不高兴的，要是她不高兴，你还能继续留在这里吗，她要是给你点脸色看，你能忍得下来？”秦琳提醒道。

　　陆佳吓了一跳，道：“嗯，对对对，还是你想得周到，不能得罪了洛冰姐，那你说我怎么办啊？”

　　“想办法啊。”

　　“有了。”

　　陆佳突然一拍脑袋：“有了，我让他去做秘书，但我暑假的时候，反正也挺忙的，要拍戏嘛，我不去公司就可以了啊，让他自己在那边学习。”

　　秦琳一怔：“这也可以。”

　　“我觉得可以啊。”陆佳道。

　　秦琳想了想，道：“好像也没有别的办法，不过，你能保证你明天的反应不会太激烈，不会让他看出来吧？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是说，你也不要对他太冷淡，不能让他看出你已经知道他喜欢你。”秦琳道。

　　陆佳叹了一口气，有些想要发飚了。

　　“你说，简简单单的一件事情，怎么这么麻烦，我不喜欢他，那难道还要给他一副好面孔吗？”

　　她接着道：“我凭什么要低声下气，和和气气与他说话？”

　　“你就权当这是在拍戏好了。”秦琳出主意道。

　　夏雨也点头赞道：“对，我就当是在和他一起演戏，这都是剧本的需要，这样你就不会生气了。”

　　“演戏？”陆佳双眼放光：“好像这个办法真行。”

　　她的脾气一向很火爆，秦琳若不提醒，也就罢了，现在知道洛刚喜欢自己，正常情况下，她绝对会返悔晚上的决定，更不会对洛刚一点好脸色。

　　若不是看在赵兵和洛冰的面子，她说不定还会找洛刚的麻烦……

　　所以，对她来说，要装傻充愣，真的是好难。

　　但现在好了，一切都是剧本需要！

　　这一晚，陆佳的心情和她的名字正好相反，一点也不佳。

　　早上醒过来，她最后一个下楼，吃饭的时候，她已经很克制自己，但大家依然觉得她有问题。


第545章 悲催的第二秘书

　　“陆佳，你怎么了？有心事吗？”

　　秦琳咳嗽了一声。

　　当然，问这句话的人是赵兵。

　　陆佳张大嘴，啊了一声，看了看洛刚，又看了看赵兵，居然脸色一红，有些语无伦次。

　　“没有，完全没有。”

　　洛冰似乎知道是怎么一回事，有些心虚的没的搭话，韩雪对这些事情，一点也没有兴趣，更不会过问。

　　赵兵看了看洛刚，后者低头吃饭，同样心虚，却也有些心喜。

　　“真没有？”赵兵总觉得陆佳怪怪的。

　　陆佳吸了一口气，笑了起来，变成平时那般没心没肺的样子，道：“我都说了没事，你有完没完啊，对了，今天是在天海影视基地去拍戏吗？”

　　她故意转移话题。

　　“对，上午十点，方导来接我们。”赵兵道：“你最近练得挺多，应该没问题吧。”

　　“放心吧，一会儿让你大吃一惊。”陆佳很有信心的道，但她接着又道：“不过我要先送洛刚去公司。”

　　“为什么？”赵兵一怔。

　　陆佳啊了一声，道：“他说要去我们飞龙集团实习一段时间。”

　　赵兵皱眉，看了洛刚一眼，道：“为什么不去中盛？我不是说了吗？只要你想兼职，适应社会，这样的想法很好，我会支持和安排的。”

　　“不了，我就去陆佳姐姐公司吧。”洛刚赶紧道：“要是让人知道我是走后门进的中盛，到时候多尴尬啊！”

　　赵兵想了想，觉得洛刚的想法很正常，也很有道理，他看了洛冰一眼。

　　自己的小舅子，若是不照顾好，洛冰这里可不好交待，所以最终，他还想听听洛冰的意思。

　　洛冰头也不抬的道：“随便吧，他想去那边，就让他去吧！”

　　其实洛冰已经知道弟弟的想法，这是想近水楼台先得月，她不支持，也不反对。

　　她也认可弟弟说的话，如今她虽然已经是赵兵的妻子，而且赵兵身边的亲人，还有那些红颜知己，也都已认可了这个事实。

　　但事实上，这个身份，依然无地曝光。

　　世人绝对无法容忍赵兵有三妻四妾的！

　　洛刚实习事小，若是把她和赵兵的关系捅出去，曝光之后所带来的后果，对赵兵极为不利，几乎无法设想，也不能补救。

　　没有哪一个女人愿意和人分享自己的丈夫，她也一样。

　　只是她与赵兵也是经历过许多故事的人，那些感人的经历，还有孩子的出生，都让她不得不做出妥协。

　　她心里没有完全消除这种不安，便只能让时间慢慢去磨平心中的不快，或者暂时不去想未来的事情。

　　“好吧，既然这样，洛刚，你要好好学习，不要让我们失望。”赵兵向洛刚叮嘱道。

　　洛刚赶紧点头答应。

　　他心中比较得意，其实他最怕的就是赵兵不允许，现在看来，姐姐还是站在他这一边的，说是不帮忙，但这不等于是帮了忙吗？

　　吃过饭，陆佳便开车送洛刚去公司。

　　开着车，陆佳和平时不一样了，她尽可能的让自己的表情变得淡定，但心中的不快，依然隐隐表现了出来。

　　“你怎么了？好像不开心啊？”洛刚一直在观察陆佳，不禁问道。

　　“有吗？没有啊。”陆佳皱了皱眉。

　　她在心里不停的自我暗示。

　　这只是演戏，演戏，演戏！

　　洛刚笑道：“其实我的观察力还是不错的，我看得出来，你是真的有心事啊，你骗得了姐夫，却骗不了我，说出来吧，会好受一些，也许我可以帮到你呢。”

　　陆佳看了洛刚一眼，心中暗道，你帮我就赶紧回燕京，别再缠着我就好……

　　当然，她不能说这种话。

　　“是，我是有心事。”陆佳叹了一口气：“不过，这和你没有关系，如果你真想帮我，那就不要和我说话好吗，我在开车，这个时候让我分心，其实是一件很不安全的事情。”

　　洛刚还想说什么，陆佳抢先道：“好，打住，有什么话，等下车了再说。”

　　到了公司，陆佳进了办公室，把自己的秘书叫了过来。

　　她的秘书自然是个女生，长相还不错，戴着眼镜，却已经三十好几，已婚少妇，叫苏晴。

　　苏晴可不仅仅是陆佳的秘书，实际上也算是陆佳的老师，她原本是陆庭山的助理，已经能独挡一面，陆庭山不在公司的时候，苏晴可以代为处理很多事情。

　　陆佳要提前管理公司，陆庭山就把苏晴派了过来，协助陆佳做一些决定，也负责教授一些管理经验。

　　“我来给你介绍一下，这是苏姐苏晴，我的秘书，你以后就和苏姐好好学着点。”陆佳咳嗽一声，对洛刚认真的道。

　　洛刚嘴巴也挺甜，赶紧叫了声苏姐。

　　苏晴有些丈二和尚摸不着头脑，皱眉道：“这是怎么一回事？他是？”

　　“哦，他是燕京过来的，高中刚毕业，想要到我们公司实习一段时间，想做我的秘书，我最近要去拍戏，可能这两个月都不能来上班，苏姐，你就帮我教教他。”陆佳给苏晴挤眼，道。

　　苏晴依然有些不明白，但她还是爽快的答应下来。

　　只是洛刚一听到陆佳的话，顿时怔住了。

　　“佳佳，你说什么？”洛刚失声道。

　　“你该叫什么？”陆佳突然有些火大。

　　“哦，陆佳姐。”洛刚无奈，只好改口。

　　陆佳道：“这里是公司，既然你想学习，我可以给你一个机会，但在公司，可要守公司的规矩，不懂的事情就多问苏姐，我不在的时候，她能代替我处理很多事情，所以，你就算是给苏姐当秘书，明白吗？”陆佳心中有些得意了。

　　哼，想当秘书是吧，那我就如你所愿，让你当个真正的秘书！

　　“你，你真的不来公司上班？”洛刚郁闷的道。

　　陆佳道：“是啊，你不知道吗，我要拍戏啊，今天早上你姐夫不是说了吗？你没听见？”

　　“可是你都不在公司，我还来做秘书，有什么意思。”洛刚随口抱怨道。

　　陆佳冷哼一声：“我不来，你就不想上这份班了吗？你要记住，你是来学习的，不是来玩的。”

　　“不不不，我的意思是，我连一个人都不认识，会不会不太好？”洛刚给自己找个理由，准备打退堂鼓。

　　可陆佳却偏不让他如意，笑眯眯的道：“不怕，有苏姐在这里呢，她会照顾好你的，是吧，苏姐？”

　　苏晴好像有些明白了，她有些无奈，又有些好笑。

　　这男孩子好像喜欢佳佳？

　　佳佳的性格那么倔，居然还没翻脸？

　　这真是让人意外啊！

　　她开始对洛刚的身份来历产生兴趣了！

　　“是的，洛刚是吧，你放心吧，你只是来这里学习的，我不会要求你太严格，这里也没有多少工作要做，有什么不懂的，你问我，我会一一教你的，绝不会藏私。”苏晴笑着推了推眼镜。

　　其实苏晴长得也不差，只是与陆佳比起来，差了许多。

　　洛刚就觉得她推眼镜这个动作一点也不好看，此时洛刚一肚子郁闷，却不知道如何发泄。

　　陆佳见洛刚如此难受，心情大好，差点没放声大笑，找了个借口，立即离开。

　　出了门，陆佳一边开车，一边放肆的大笑。

　　“让你喜欢我，这就是对你的惩罚，跟我斗，哼，你太嫩了，小朋友……”

　　……

　　方浩在赵兵的面前，一直很低调，他一直记得，赵兵是他的老板。

　　敢于和老板叫板的下属，那不叫脾气，那叫找死！

　　方浩深知这一点。

　　所以他相当的理智，就算他自诩才气过人，可在赵兵面前，却绝不会表现出来。

　　姜还是老的辣嘛，他好歹也在圈子里混了几十年，见过大风大浪……

　　但方浩终久还是很有个性的，而他的个性和脾气，只会在一种场合表现得尤其突出。

　　猜对了——片场。

　　方浩这些年也拍了不少作品，但他并不以数量取胜，与其它导演比起来，他的作品也不算很多。

　　为什么大家会觉得他拍了不少作品呢？

　　原因很简单，他拍出的作品，几乎全都是经典，口碑极好。

　　他对自己拍摄的作品，力求苛刻，一旦进入工作状态的他，简直就是变了一个人。

　　不再是平时老成稳重的职业经理人，也不是和蔼可亲的小老头，简直就是一个怪物。

　　所有被他挑中的演员，几乎都会出名，所以圈子中，会有浩女郎这种说法，指的就是经方浩捧红的影星。

　　但现在圈中很多得过影帝影后桂冠的实力派影星，几乎都被他骂过，后来圈中的人，对他便是又敬又怕又爱。

　　当然，爱多过怕。

　　再怕，也想演他执导的电影。

　　严师出高徒嘛，从这个角度来说，他是一位好老师，是许多影帝的老师。

　　工作中，方浩一丝不苟，绝对的严格，多留下苛刻的名声，但他不在乎。

　　“停！”

　　方浩叫了一声停，然后开始朝赵兵和雨汐大喊大叫。

　　“有没有搞错，男一号，你以为这是玩过家家吗？你以为观众都是傻子吗？小学生都比你演得好，你看看你那表情，有一点恩爱的感觉吗？这拍出来像什么样子？重新来！”

　　……

　　赵兵叫苦不迭。

　　雨汐听过方浩的大名，知道方浩现在开启了另外一种生活模式，倒没有多难过。

　　一个简单的吻戏，赵兵被叫停了七八次了。

　　这个时候的方浩，哪里还认赵兵是自己老板，他眼里只有自己的作品。

　　每一个镜头，每一个画面，他都要求要完美。

　　赵兵只差没哭了。

　　但是，没办法，这里谁最大？不是他，而是方浩……

　　“好，开始！”

　　……

　　“停！”

　　“男一号，你那是什么眼神，她是你的爱人，是你为之可以付出生命的爱人，她不是你的仇人，你要用怜爱的眼神看着……”

　　“……”

　　“投入，投入真正的感情，只有感情真正的投入了，拍出来的东西才会打动人，现在的观众都是火眼金睛，更重要的是，观众是人，是有感情的动作，你要让他们感动……”

　　……

　　“我不是让你们提前沟通感情了吗？这就是你们沟通的结果？生硬，浮夸，重来！”

　　……


第546章 拍戏好辛苦

　　赵兵已经麻木了。

　　要说起来，两人是真的已经提前沟通过。

　　可他就不明白了，上次在雨汐家都亲吻得那么自然，最后还假戏真做，对彼此身体都进行了最深入的了解，怎么说今天也不至于不投入啊。

　　但现实就是如此的残酷。

　　在家表现得很好，但在这里，却表现不出来。

　　他看了看周围，所有的剧组演员都围在远处，全都一眨不眨的盯着自己和雨汐。

　　这让他如何能投入？

　　拜托，众目睽睽之下，你让我如何能亲下去。

　　……

　　“你们搞什么名堂，拍了这么久，你们总共有嘴唇接触的次数还不足五次，想想吧，现在已经重拍了十八次了，你们连三分之一的次数都没有达到，说明你们还没有投入……”

　　“亲个嘴有那么难吗？接吻懂不懂？这是演戏，在西方，这顶多就是问好的意思，你们有那么放不开吗？”

　　“再来！”

　　“停！”

　　这次是赵兵叫停了。

　　“要不歇一会儿吧，方导？”赵兵苦笑道，他穿着长袍，倒是很英俊可因为紧张，他现在是真的很热很渴。

　　方浩完全不近人情，吼道：“歇什么歇，这都中午一点了，你们居然才这么一点进展，难道你要为这一个场景而拍三天，十天，还是一个月？”

　　赵兵真的想哭了。

　　早知道拍戏这么辛苦，自己一定不会答应来做什么男一号。

　　他就不明白了，为什么那么多人还想抢这男一号，当个群众演员多好啊，至少也不会被要求这么严格，不会重复的做相同的难堪的要求啊……

　　没办法，再拍吧。

　　赵兵吸了一口气，对雨汐小声道：“再来吧，这次我来真格的了。”

　　雨汐脸色微红，眼中闪过一丝窃喜，但她却安慰道：“没事，就是拍戏嘛，你可以把我想象成别的女人，我不会怪你的。”

　　汗！

　　赵兵心里有些过意不去，觉得雨汐还真是大方。

　　试问，有哪一个女人愿意你在亲吻她的时候，心里想的是另外一个女人？

　　这得多大度啊！

　　当然，这只是拍戏，可对于雨汐来说，她也一定不想这样。

　　赵兵有些感激，转念一想，后面听说还有床戏，如果这吻戏都不能真正投入，那后面的床戏岂不要叫停几十次？

　　想想两人穿着很暴露，甚至会光着身体被叫停无数次，让很多剧务在现场看到，那多尴尬的画面啊。

　　不行，一定要尽快适应。

　　干一行就得务一行！

　　赵兵在心里给自己加油，尽可能的说服自己。

　　……

　　秦琳的表情很淡然，但她的眼神却有一丝妒嫉，只是外人看不出来。

　　陆佳和夏雨也站在她身边，两人在一个角落，正在看赵兵和雨汐拍吻戏。

　　这种事情，她们怎么可能放过，一定要在一边监视才放心。

　　“哎呀，兵哥哥真是笨死了，这么简单的戏都要叫停这么多次，笑死我了。”夏雨取笑道。

　　陆佳却笑不出来：“笨是笨了点，可我怎么总感觉她是故意的。”

　　“为什么啊？”夏雨一愣，不明白了。

　　陆佳分析道：“他上次和雨汐一起沟通过感情啊，很晚才回家，你们记得吗？”

　　“记得啊！”

　　夏雨眨眨眼。

　　秦琳没有表态，但耳朵却竖了起来。

　　“按理说，他应该和雨汐提前看过剧本，不说他有没有和雨汐试过今天这样的内容，但他肯定是熟悉剧本内容的，那为什么还会显得这么生疏？”陆佳问道。

　　“为什么？”

　　秦琳还是不说话，只有夏雨很配合的问。

　　对夏雨的配合，陆佳很满意，她一只手托着下巴，很深沉的道：“那就只有一个原因，他想多亲对方几次。”

　　“啊，是这样啊，难怪他要重复这么多次，不过这真的是个好办法耶！”

　　“想瞒过我，哪有那么容易？！”陆佳对自己的分析很有信心。

　　秦琳没好气的道：“你没看到吗？他们这么多次，有几次真正在接吻，都只是做做样子，连身体都没有真正碰到过，所以，你的分析，完全就是胡说八道。”

　　陆佳一怔，一时不知道如何辩解，只好道：“知道你要为他说话，好，咱们看着吧。”

　　“哇，这次好像是来真的哦！”

　　夏雨突然惊呼起来。

　　陆佳也看到了，脸色变得很难看，她正要说话，没想到方浩却突然叫停。

　　“谁在讲话？！”

　　方浩转过来，冲夏雨这边叫道：“我说过多少次了，保持安静，除了剧组人员，其它的人，都退远一点，不要干涉我们工作！”

　　夏雨捂着嘴，一脸的怕怕。

　　三女和其它演职人员都退了开去。

　　方浩对赵兵道：“这次就对了，就是这个感觉，比起刚才有很大的进步，就这么拍，下一次，再把她搂紧一些，用些力，感觉要把她揉进你的身体，对，就是那样的感觉，来，注意了，我们重新再来……”

　　赵兵哭笑不得。

　　好不容易鼓足勇气，这一段都要拍过了，突然又要重新来过？

　　有没搞错！

　　他狠狠的瞪了夏雨一眼，后者则躲在陆佳身后。

　　陆佳的眼神没有躲闪，与赵兵针锋相对。

　　赵兵没敢继续看，看向雨汐，吸了一口气，道：“对不起了，还得再来一次。”

　　“嗯，我们开始吧，听方导的，按我刚才说的做，闭上眼睛，陶醉一点，心里想着她！”雨汐道。

　　赵兵讪笑道：“我们准备吧。”

　　他心里还是觉得别扭，不要总提她好不好？

　　关键是，他自己都不知道她是谁！

　　王若羽？赵惜水？韩雪？还是洛冰？又或是秦琳？

　　赵兵有些心虚。

　　“开始！”方浩大声道。

　　赵兵收敛心神，看着怀里的雨汐，他慢慢的闭上了眼，究竟心里想的是谁，没有人知道，但他现在真的很投入，双手将雨汐紧紧的搂住，搂向自己的怀里。

　　像方浩说的那样，几乎要把雨汐揉进自己的身体。

　　他的唇轻轻的凑了上去……

　　雨汐也闭上了眼睛，她心里没有想别人，也没有想剧本，想的是赵兵，想的是上次在她家床上发生的故事。

　　突然之间，两人的身体居然起了一些反应，雨汐的小脸红了，显得格外的娇羞。

　　她穿上古装，多了另外一种味道，似乎气质比平时更胜几分，加上她本来就很漂亮，看得不远处的演职人员都有些心动。

　　而其中最着急的，是一位年轻的帅哥。

　　他长得和赵兵有点像，当然只是个子和背影，而正因为这样，他才能成为赵兵的替身。

　　黄波！

　　从小练武，武艺不高，却已经拍了好些年的电影。

　　只是没有人知道他是谁，他默默无闻。

　　做人的替身，总是会默默无闻，不会有人知道，就像是主角背后的影子。

　　所有的努力和付出，换来的光环却是成全了别人，这也是替身演员的悲哀。

　　黄波就觉得自己挺悲哀的，而且他很替自己叫屈。

　　他长得帅，还能打，比许多影星条件还要优秀，但现实却是残酷的，影星一直是影星，而他一直只能是替身。

　　好在值得安慰的是，他也是行内比较有名气的武打替身，偶尔也能演演有点戏份的路人甲了，只是不管他如何努力表演，都会因为穿着打扮和戏份太少，而没有获得自己的粉丝。

　　换一种说法，他依然没能成为职业演员。

　　此时黄波恨不得让赵兵下来，自己上去做替身，完成眼前的吻戏。

　　他心里其实很不服气啊。

　　凭什么替身就只能完成那些高难度的镜头？

　　像赵兵这样傻乎乎的叫停几十次，这不是浪费大家的时间和剧组的资源吗？

　　好吧，赵兵有钱有势，这一点黄波得承认。

　　可他依然想要有表现的机会，而此时，他也被雨汐的样子迷上了。

　　就算只是上去和雨汐握握手，那也是好的啊！

　　他一直在做一个梦，渴望有一天被某个女艺人看中，最后拍拖，再进入影视圈成为真正的明星……

　　只是梦，在许多时候，都不容易实现。

　　可他并没有因此就绝望和沮丧，他也看过剧本，知道后面还有很多危险的镜头，到时候一定需要他这个替身，到时候就有自己发挥的余地了。

　　黄波，你一定要把握好机会，加油！

　　他在心里为自己加油，但看着赵兵和雨汐热吻在一起，他心里依然很不爽。

　　这是很正常的心理反应，但凡是个正常的男人，看到另外一个男人抱着自己的女神在眼前热吻，难免会不高兴。

　　就算雨汐不是他的女神，可雨汐也是一位漂亮的女孩子好不好，而且她还是明星，而且她穿上古装，真的好漂亮好漂亮。

　　在场的男人，或许跟他的想法差不多的，大有人在。

　　方浩是个例外。

　　他很高兴，因为赵兵总算是投入了一次，忙活了半天了，赵兵总算是入戏了……

　　赵兵和雨汐真的入戏了，直到很久很久，直到方浩叫停了两次，他们这才分开。

　　两人都有些脸红。

　　明眼人一看就知道，刚才两人都动情了。

　　但没有人能去指责什么，演戏不就是要求入戏吗？

　　这种事情，大家都能理解。

　　男的是亿万富翁，是帅气的小伙子，女的则是大名鼎鼎的女明星，长相靓丽的女孩子，这干柴烈火，一遇到就星火燎原……这也正常。

　　“对了，就是这种感觉，好，现在可以休息一下，一会儿盒饭就送来了，吃过饭，咱们继续拍下一个场景，已经担误了很久了，一定要抓紧时间，否则就要误了档期了。”方浩大声道。

　　赵兵和雨汐松了一口气，彼此相视一笑。

　　方浩走过去，道：“我上次就说了，你们要多交流，多沟通，一定要入戏，你是我的老板，但在片场，你就得听我的，作品就是我的生命，就像是我的亲儿子，我必须要对其负责，更何况风云系列，一直是国产电影的经典，不能有一丝一毫的将就，务求做到完美，我看下了班，你们还得在一起讨论明天的剧情，私下可以先试演一下……”

　　不远处，秦琳咬着嘴唇，偷偷看向赵兵这边，从她这里，只能看到赵兵的背影。

　　夏雨笑嘻嘻的道：“总算是成功了，太纠结了，太不容易了。”

　　陆佳咬牙切齿的道：“小雨，你还笑得出来吗？”

　　“我为什么笑不出来？”夏雨眨眨眼，好奇的问。


第547章 你这是演戏吗

　　“他和别人亲嘴了，还亲得那么投入，你有没有发现，他们脸都红了，说明刚才是玩真的，不是拍戏。”陆佳不满的道。

　　夏雨撇撇嘴：“戏如人生，人生如戏，演戏就贵在一个真字，这不是你教我的吗？”

　　陆佳气呼呼的道：“那你就不吃醋？”

　　“你们现在嫌我小，不让我三女共侍一夫，我有什么办法，我也想通了，别的没有，但我就是有时间，等过几年你们老的时候，正好就是我最年轻漂亮的时候，到时候我也不用求你们，我自己把他搞定就行了。”

　　汗！

　　陆佳瞪大眼睛：“你这么阴险？”

　　“这叫智慧。”夏雨洋洋得意。

　　“你什么时候想通的？”

　　“刚刚。”

　　“好吧，我服了你了。”陆佳不想和夏雨再讨论这个话题，她转过头，对秦琳道：“喂，琳琳，你就看着他们这样？”

　　秦琳强自镇定，道：“莫名其妙，这是拍戏而己，再说，就算他们来真的，我觉得也正常啊。”

　　“啊，我可告诉你，男人最容易变坏了，特别是娱乐圈的男人——”

　　“她不是娱乐圈的吧？”秦琳打断陆佳的话。

　　陆佳气得脸都绿了：“你有没有搞错，他是你的男人，我在帮你好不好？你怎么可以这样？”

　　“你想我哪样？”秦琳有些不高兴，道：“难道你要我上去拆开他们？那我就是傻瓜！更何况，我并不觉得他们有什么问题，演戏而己。”

　　“装吧，你就自己骗自己吧。”陆佳有气无力，又有些恼怒的道。

　　秦琳白了她一眼。

　　“我装什么了？本来就是嘛，就算是亲个嘴，那也没什么，刚才方导不是说了吗，在西方，那顶多就是你好的意思。”

　　陆佳阴阳怪气的道：“说得这么好听，我倒想问问，你亲过了吗？”

　　“亲过了！”

　　秦琳没好气的道。

　　陆佳一怔，这才想起上次秦琳和赵兵已经同床共枕了，只是没走出最后一步。

　　原来是真的！

　　她看着秦琳，嘴巴大张着，却不知道说什么好，只觉得心里很憋闷。

　　你亲过，可我没亲过！

　　她很生气，恨恨的盯着远处的赵兵。

　　中午是简单的盒饭，秦琳和赵兵自然要坐在一起，后者也知道刚才和雨汐那么动情的亲吻，对秦琳是一种刺激，所以乖乖的，主动的过来陪她。

　　陆佳有些不爽的小声嘀咕道：“刚才动情了？你这是假戏真做啊！”

　　赵兵心虚的道：“谁说的？那就是做戏！”

　　“可你身体都起反应了。”

　　“是吗？”

　　“你就装吧，明明下面都顶起来了，而且你脸都红了。”

　　赵兵汗颜。

　　“喂，能不能不要这么粗鲁，你还是个小姑娘。”

　　陆佳狠狠的插着一颗土豆，愤愤的道：“谁叫你假戏真做的。”

　　“什么假戏真做，你胡说八道。”赵兵接着道：“就算是这样，那又怎么样？方导要求的，戏如人生，不投入，怎么能拍出感觉来，你以为观众都是傻子？”

　　汗，他拿方导的话来搪塞。

　　陆佳咬着嘴唇，继续狠狠的插土豆玩。

　　她看着不远处的雨汐，突然觉得有些不顺眼了。

　　不过很快，陆佳的负面情绪就一扫而光。

　　因为吃过饭，终于轮到拍她了。

　　她很兴奋的上场，却很郁闷的被叫停。

　　“过了，过了。”

　　方导大声的训斥道：“你以为观众都是傻子吗？要自然，你这一看就是演戏，没有半点真实的感觉……”

　　……

　　“好，我知道了，方导。”陆佳吸了一口气，很认真的点头。

　　……

　　“停停停！”

　　方导又叫停了。

　　“陆佳，你这是演戏吗？你还真当是演戏啊？戏如人生懂不懂，你能不能表现得自然一点？”

　　……

　　“停停停！”

　　“陆佳，你不要表现得太过，算我求你了，做得再自然一点……”

　　……

　　“停停停！”

　　“停停停！”

　　“食停停停！”

　　陆佳的脸上再也没有笑容，而越是这样，越是通不过。

　　她和赵兵一样，陷入了死循环……

　　“姐姐，你太笨了吧？”

　　休息的时候，丫环打扮的夏雨凑过来，小声的取笑道。

　　“滚！”

　　陆佳一肚子气没地方撒呢，娇吼一声：“我是你家小姐，知道吗？没大没小，该掌嘴！”

　　“对了，就是这种感觉！”

　　方导在一边惊喜的大叫：“刚才要的也是这种感觉，来来来，我们再来……”

　　陆佳傻眼了。

　　“你得谢谢我。”夏雨嘻嘻一笑。

　　不知道N机了多少次，陆佳总算是通过了。

　　她坐在一边的椅子上，筋疲力尽，完全累得说不出话来。

　　赵兵嘿嘿笑道：“刚才你不是说我吗，现在怎么样，你也和我差不了多少啊，我数过了，你比我还多拍了三遍。”

　　咬着嘴唇，秦琳冷哼出声：“大家都是第一次拍，有什么好奇怪的，你看着吧，小雨和琳琳也好不到哪去。”

　　但结果，却出乎她的意料。

　　秦琳和夏雨上场，只来了两遍，就直接通过了。

　　听着方导在那里表扬两女，陆佳眼睛瞪得老大。

　　“姐，怎么样，我比你聪明吧？”夏雨很得意的跑过来。

　　秦琳自然也跟着。

　　“我是不是特别笨？”陆佳很沮丧的叹了一口气。

　　“不能这么说，否则显得我也很笨了。”赵兵咳嗽一声。

　　陆佳看着秦琳，有些可怜的道：“平时我在家里还练过那么多次，原来你都在骗我，你不是说挺好吗，为什么在这里，就是通不过？你也听到了，刚才方导只差没把我骂哭了。”

　　“是挺狠的，对女孩子也这么凶。”夏雨同情的道。

　　“心态很重要。”

　　秦琳想了想，建议道：“你要放松心态，咱们又不要做明星，就是玩一票而己，而且我们也不是女主角，只是小小的配角，观众没那么容易记住我们的，所以，你完全不用把这当成很重要的事情，就是随便拍拍就好，你把自己带入到剧情里面，自然的拍出来，就对了。”

　　“心态？”陆佳若有所思。

　　赵兵深以为然：“琳琳说得对，因为你太想成功，反而无法成功，你看淡一些，便会显得更自然，有一点，还是值得我们肯定的，那就是你对剧本台词，真的很熟悉。”

　　陆佳白了赵兵一眼：“不想和你说话。”

　　“为什么？”赵兵一脸的无辜。

　　“因为你们还有床戏。”陆佳道。

　　噗！

　　赵兵刚刚喝了一口水，便直接喷了出来。

　　这下好了，喷了陆佳一脸。

　　不远处的剧务人员和群众演员，一直在关注赵兵，把这一幕尽收眼底。

　　所有的人都睁大眼睛，看着眼前这诡异的一幕。

　　气氛有些诡异。

　　陆佳的脸色变得很难看，她一直保持着原来的姿势，一动不动。

　　“赵兵，拍戏了！”

　　方浩机智的叫了一声。

　　“好勒，来了！”

　　赵兵如蒙大赦，立即跑开。

　　陆佳把牙齿咬得咯吱作响。

　　夏雨则忙着取出纸巾帮姐姐擦脸。

　　大家都不约而同的把视线移到赵兵身上。

　　“黄波，你过来一下。”

　　黄波早就等不及了，立即跑到方浩身边。

　　赵兵看了对方一眼，再看看自己的造型，皱起眉头，有些好奇：“他怎么和我穿的一模一样？”

　　“他是你的替身演员。”黄波道：“我来安排一下，一会儿要拍一个高空跳下的场面，半空中，你要把雨汐接住，然后还要在中间做些动作，这有些难度，所以，一会儿我让黄波来帮你演那些比较危险的场景……”

　　“等等。”

　　赵兵皱眉打断方浩的话：“我不用替身。”

　　“不用替身？”方浩一愣。

　　黄波也愣住了。

　　赵兵看了不远处的雨汐一眼，后者朝他眨眨眼。

　　“对，不用替身。”赵兵道。

　　方浩皱眉道：“很危险的。”

　　“我不怕危险，再说，我会武功，对了，有多高？”赵兵笑了起来。

　　“至少超过十米。”方浩道。

　　赵兵笑道：“那就更不用找替身了，有绳子的吧？”

　　“这个倒是有。”方浩劝道：“我已经请了黄波过来，他是业内比较专业的替身武打演员，为很多人做过替身——”

　　“我说了，真的不用。”赵兵很认真的道。

　　方浩想了想，确认道：“你确信没问题？”

　　“没问题。”

　　“好吧，不用替身也行。”方浩道：“这样拍出来的片子效果更好。”

　　黄波傻眼了。

　　他等的就是这个时候啊，想想一会儿可以在半空中搂着雨汐的身体，他都兴奋得想笑。

　　结果，结果，结果完全出乎他的意料。

　　不用替身，大老板，你还真是自信啊！

　　此时黄波虽然失望，却没有绝望，他想着一会儿赵兵可能会做不下来那些危险而又高难度的动作，别看现在跳得欢，一会儿在半空中，别吓尿了才好。

　　他遇到过太多大明星了，在地面的时候，什么都行，一上了高空，身体都哆嗦得厉害。

　　越是有钱人，越爱惜自己的命！

　　他笃定的觉得，赵兵也是这种人。

　　赵兵原本对替身演员不会有抵触，可雨汐提前打过招呼了，不想用替身。

　　后来他有些明白，雨汐是不想让替身抱着自己，这点小心思，赵兵是看得出来的。

　　反正他也会武功，且不说有安全措施，就算没有，让他从十米高的地方跳下来，也不会有一点问题。

　　于是，他爽快的答应了雨汐的要求。

　　赵兵没有让人失望，只要不是激情戏，他演起来就得心应手，或许是因为秦琳的话，提醒了他，现在他表演起来，很顺利的就入了戏。


第548章 最闲的替身

　　十米高空一跃而下，半空中接住雨汐，再人在空中高速旋转，还做了几个高难度的动作，这场面太美。

　　下面的人，完全就傻眼了，看得呆住。

　　一次就OK。

　　“哈哈，不错不错，看来你真的进入状态了，这个场面拍得很好，超出我的预期了，表扬一下，准备去下一个拍摄点……”

　　方浩很高兴。

　　赵兵和雨汐相似一笑，他们也很高兴。

　　围观的群众演员，还有剧组工作人员，也赞不绝口。

　　但并不是每个人都高兴。

　　陆佳就不太高兴。

　　黄波就更不高兴。

　　他的愿望完全落空。

　　与剧组签了协议的，不上场，也能拿到钱，可他却不甘心。

　　一天的拍摄很快就结束，收工的时候，方浩安排好明天要排的场景，让剧组工作人员和演员都注意准备。

　　群众演员，此时终于逮到机会，一涌而上，把赵兵和雨汐围了起来，纷纷要求两人的签名，还要求合影。

　　赵兵有些不适应这样的场面，雨汐倒是做得很自然，她一直带着笑。

　　其实赵兵也在笑，却笑得并不自然。

　　他完全没有成为明星的觉悟。

　　远处，陆佳依然不高兴。

　　远处，黄波更加不高兴。

　　方浩仍然很高兴，他找到了黄波，道：“黄波，你看，咱们现在也用不到替身了，不过既然是签定了合同的，报酬一分不会少，只是明天开始，你就不用过来了，反正也没你什么事情，在家歇着吧，要是有其它的工作机会，也可以接的……”

　　黄波的眼神中闪过一丝恨意，却堆出一脸的笑容，道：“谢谢方导，不过反正我最近也没有档期，我也很想能帮帮忙，这钱我也不能白拿，要不明天开始，我来做做剧务吧，万一哪一天，赵先生不小心受伤了，或是身体不好，也许能用得上我呢，到时候再联系我，或许就不方便了，对吧？”

　　方浩一想，点头道：“你考虑得也有道理，那行吧，明天开始，你先干剧务，帮帮忙，只是委屈你了。”

　　“不委屈，一点也不委屈。”黄波笑道：“能在一边向同行学习，其实我是捡便宜了。”

　　方浩称赞道：“你的条件还是不错的，形象好，武功也好，做了这么多年的替身，也积累了很多表演经验，年轻人，不要气馁，你现在只需要一个机会，也许将来不久，你也能成为一线明星，成为一位职业的演员，我相信有这么一天的。”

　　“那还要感谢方导啊，希望方导以后可以给我一个机会。”黄波喜出望外。

　　方导和他聊了几句，便准备回家。

　　黄波站在原地，看着不远处赵兵和雨汐正被人围着合影，眼中再次闪过一丝阴狠。

　　方浩建议赵兵和雨汐还要加深一下沟通，说这是为了后面的表演着想。

　　雨汐趁机邀请赵兵晚上去喝茶，赵兵同意了。

　　陆佳和夏雨坐剧组的车回家，赵兵则开车送秦琳去录音棚。

　　“你真的是太辛苦了。”赵兵叹了一口气。

　　秦琳笑道：“我不是说了吗，我很喜欢唱歌，这样挺好的，充实。”

　　“那我等你，也不知道你要录多久。”赵兵道：“一会儿我先出去弄点吃的回来，然后等你。”

　　“不用，你还是去和雨汐姐吃饭吧。”秦琳脱口道。

　　赵兵脸色一红：“其实，我们只是约好去喝茶，这是方导的意思，说是要我们再讨论一下剧本。”

　　秦琳有些不好意思，解释道：“我只是不好意思听到的，我没有多想。”

　　“真没多想？”赵兵咳咳两声。

　　秦琳连忙点头。

　　“好，奖励你的，真乖。”

　　赵兵在秦琳的脸上亲了一口。

　　这个动作太突兀，让秦琳完全就没有预想到。

　　顿时，秦琳的脸色通红，心里却像是吃了蜜一般。

　　其实刚刚要说她心里没有一点吃醋，那是假话，但现在，她是真的一点也没有心结了。

　　她很简单，要求得更简单。

　　比如一个吻，她就已经很满足了。

　　自从上次同床共枕之后，这还是赵兵第一次这么亲密，这怎不让她受宠若惊。

　　赵兵也是随意之举，但做完，却有些后悔了。

　　他一直想着让秦琳以后长大了，成熟了，会慢慢移情别恋。

　　可自己这样做，岂不是在加深感情？

　　后悔是没有用的。

　　两人都不再说话，气氛，反而变得有些尴尬。

　　很快，就来到录音棚。

　　没有想到，李婷居然也在。

　　肥猫自动忽略了赵兵，见到秦琳，很开心，立即道：“我又帮你重新进行了编曲，今天可能要加班，有可能到晚上十二点以后才能下班，你没问题吧？”

　　“没问题，谢谢老师。”秦琳很真心的道谢。

　　“你都承认是我学生了，我这个当老师的，怎么能不用尽全力，不过，能收到你这种学生，是我最大的幸运，现在你们先在一边等着，来，李婷，把这一首录好，你就可以下班了。”肥猫道。

　　李婷朝赵兵点点头，开始录制最后一遍。

　　她唱歌依然那么好听，让赵兵和秦琳都如痴如醉，但肥猫却依然不满意，又提了几个小问题，重新来了好几遍，最后才道：“好了，你下班吧。”

　　“老师，你吃过饭了吗？”秦琳问。

　　肥猫道：“我不饿，不过这里有订餐电话，一会儿饿了，我们再叫快餐吧，来来来，我给你说说这首歌要注意的地方。”

　　秦琳对赵兵道：“你先走吧，我到时候自己打车回来。”

　　“那到时候给我打电话，我来接你，记住了，一定不能自己打车，这样不安全。”赵兵叮嘱一句，又道：“我送李婷回去。”

　　“不用了吧，我坐公交车就可以了。”李婷推辞道。

　　赵兵二话不说，直接往门口走，一边笑道：“咱们也是一家人，你还跟我客气啥，走吧，我送你。”

　　李婷无奈，只好上车。

　　“你也没吃饭吧，走，先找个地方吃饭去。”

　　赵兵不由分说，拉着李婷去了一家餐厅，随便点了几个菜，又关心李婷要注意饮食，说她最近很辛苦。

　　怎么看，他都像是李婷的男朋友。

　　但事实上，他真不是。

　　李婷很感动，道谢，却被赵兵训了一通。

　　还是那句话，咱们是一家人……

　　赵兵是真把李婷当自家人……

　　吃完饭，赵兵送李婷回家，在车上，李婷终于没忍住，问了一句：“他现在情况怎么样？”

　　“你不知道吗？”赵兵一怔。

　　李婷摇摇头。

　　“你没有他电话？”

　　李婷道：“国际漫游比较贵，所以我们只通过一次话。”

　　赵兵哭笑不得。

　　还真够省啊！

　　“好吧，他现在的情况很好，正在做检查，过两天就要做手术了，你们也太省了吧，现在就开始过日子了，知道省钱了？”赵兵取笑道。

　　李婷欲言又止，却没有解释。

　　突然，李婷的手机响了起来，她挂断，但又马上响了起来。

　　如此连续三次。

　　她这才接通电话，有些气呼呼的道：“知道了知道了。”

　　然后，她就挂了电话。

　　赵兵莫名其妙。

　　谁打的电话？

　　憋着心里的好奇，赵兵不好意思问。

　　但他的心情却无端的有些不好。

　　李婷在天海好像没有什么朋友吧，对了，他是哪里人，好像自己还不知道。

　　打电话的人好像是男人声音啊。

　　难道？

　　赵兵在心里马上就否决了自己的猜测。

　　他相信李婷不是那种人！

　　接完电话的李婷，明显心情变得不太好，有些烦燥，却无法发泄出来。

　　“好了，我就在这里下车。”

　　李婷突然叫停。

　　赵兵停好车，眼神有些疑惑：“不是还没到吗？”

　　“我想一个人下车走走。”李婷尽可能的让自己的语气显得正常。

　　可赵兵还是听出了她的紧张。

　　但赵兵依然没有问。

　　这里离李婷租住的地方，还有穿过两条街的距离，赵兵开着车，心中却是越来越疑惑。

　　她为什么要提前下车呢？

　　难道真的有事？

　　想到马六，赵兵突然有些难过。

　　他无法想象，如果真有什么事情，马六还能不能继续的活下去。

　　马六的性格如何，赵兵太了解了。

　　他要么不动情，那就冰如石头，要么动情，那就热情似火。

　　相信他会为李婷付出所有，包括生命。

　　不知不觉，赵兵居然把车子绕了一个圈，最后停在了一个不起眼的巷子。

　　他抽了一根烟，然后深深的吸了一口气，走到巷子口。

　　从这里，正好可以远远的看到李婷租住的地方。

　　自己只是好奇，好奇而己——赵兵在心里安慰着自己。

　　远远的，在李婷楼下，站着一个男人，因为是背对着赵兵，看不出年龄，但穿得挺潮的。

　　赵兵的眉头紧紧的皱在一起。

　　他没有冲动，只是不知不觉间，他的手却握成了拳头。

　　很快，李婷就出现在不远处的街头，她埋着头，形色匆匆，最后来到楼下，和那男人说了几句话，好像还有争论，最后则一起上了楼。

　　赵兵倚靠在墙头，一颗心沉了下去。

　　李婷居然出轨了吗？

　　他依然不愿相信这是真的。

　　也许，也许他只是李婷的朋友？

　　赵兵又开始抽烟，心情却越来越不好，越来越愤怒。

　　因为那个男人还没有下来，李婷的房间已经亮灯很久了。

　　终于，赵兵还是决定上去看看。

　　也许，这就是传说中的抓奸？

　　他没有多想，心里只有一个念头，如果那个男人真是李婷新交的男朋友，他，他，他想杀人，把这对男女杀了。

　　什么大明星，做梦去吧！

　　我能给你的，也能收回来，没有我，你什么也不是，而这一切都建立在一个前提上。

　　现在你要破坏这个前提，那就不能怪我心狠手辣。

　　不得不说，现在的赵兵已经失去理智。

　　没办法，如果换了别人，他并没有兴趣，可这是李婷，是马六的女朋友，他都拿李婷当自家人了，结果，居然还出现这种事情。

　　难道感情真的就经不住时间和距离的考验？

　　可这也太快了一点吧？

　　赵兵来到李婷的房门处，也没有敲门，轻轻一推，门就打开了。

　　他心里有些后悔。

　　觉得自己来得太早，也许他们都还没有来得及做什么事情。

　　捉贼捉脏，捉奸捉双，那得在床上捉到现形才有用啊！


第549章 捉奸失败

　　在马六的建议下，李婷租的是两室一厅的房子，屋子里家具齐全。

　　此时沙发上坐着一对男女，正是李婷和赵兵刚才看到的那一位。

　　一看到赵兵突然进来，李婷脸色一变，有些惊讶和意外，却没有多少羞愧。

　　那男的则是盯着赵兵看了半晌，突然认了出来：“你是赵总？婷婷的老板吧？快快请坐，婷婷，还不去给你老板倒杯水？”

　　赵兵皱起眉头。

　　眼前的男人穿得是很潮，不过年龄好像偏大啊，明显都四十多岁了。

　　李婷就这眼光？

　　赵兵更加生气，道：“没错，我是赵兵，不过，我还有个兄弟，叫马六，你知道吗？”

　　“马六是谁？我不认识。”男人一愣，转头问李婷：“马六是谁？”

　　“我，我，我男朋友。”李婷这次有些羞涩的低下头。

　　“你交了男朋友？为什么不告诉我？”男人有些生气的道：“他是做什么的？条件怎么样？”

　　赵兵忍不住了，冷声道：“为什么要告诉你？你很意外吗？”

　　“她是我女儿，交了男朋友为什么不告诉我？”男人理直气壮的道。

　　赵兵一愣，脸上的表情变得有些惊彩了，他看着李婷，有些难堪的道：“他，他，他真的是你爸？”

　　李婷似乎知道赵兵为什么来了，她点点头。

　　摸了摸鼻子，赵兵窘迫得要死，恨不得有条地缝可以钻进去，他有些歉意的对男人道：“伯父，你好，刚才不知道是你，多有得罪。”

　　“什么得罪不得罪的，你可是婷婷的老板啊，别客气，来来来，请坐，请坐，婷婷，我让你去倒水呢。”

　　李婷欲言又止，有些不情愿的跑去泡茶。

　　赵兵有些不小姨子意思，觉得自己才冒失了，搞得现在很难堪。

　　好在男人似乎对此并没有觉得有什么问题，或许他根本不会知道赵兵为什么突然闯进来，但他突然问道：“你刚才说马六，是你的朋友吗？”

　　“对，很好的朋友。”赵兵道。

　　“是做什么的？经济条件如何？婷婷现在可是职业歌手，我知道她唱歌唱得很好的，将来肯定会成为大明星，如果条件太差，可不行。”男人很现实的道。

　　赵兵在心里苦笑，想想李婷不告诉家里人，或许也正是因为这个原因。

　　“条件还不错，他将来会是李婷的经纪人。”赵兵道。

　　李婷正好回来，脸色变得很难看，有些厌恶的道：“爸，这是我的事情，你就不用操心了。”

　　“你这孩子，怎么说话的呢，你马上就是大明星，条件差的怎么可以成为你男朋友？”男人训道：“不行，改天得让我看看，了解一下，要不，我可是不同意。”

　　赵兵大概看出来了，这男人很现实，也很势利嘛，有些忍不住了，道：“他是真心爱李婷的，我觉得这才是最重要的，现在都提介恋爱自由。”

　　男人还准备说什么，赵兵已经起身道：“哦，既然是伯父来了，我就不打扰，我还有事，先回去了。”

　　“不不不，你别走，我就是过来看看她，我马上就走，你们聊，你们慢慢聊，我不打扰你们年轻人的事情。”男人朝赵兵挤眉弄眼。

　　然后，他转头对李婷道：“婷婷，钱呢，赶紧给我吧，我这是去救命啊，你妈还在医院呢。”

　　“我没钱了。”李婷很生气的道：“你以后也不要来找我拿钱，我就算是印钞机，也抵不住你赌啊，你以为我不知道，你这都是借口，我妈没生病，都要让你说生病了，要不你让我打电话给妈！”

　　“她都病成那样了，哪还能接电话啊，而且手机放在她身边，医生说有幅射！对她身体不好，我这次真没骗你，你妈真的住院了，要动手术啊，你不可怜我，难道也不可怜你妈？咱们把你拉扯大容易吗……”

　　“够了！”

　　李婷摆摆手：“你不用再说了，我真的没钱了，刚刚交了房租，哪里还有钱啊，我现在也还没有工作。”

　　“你现在和公司都签约了，怎么可能没钱？你是大明星了啊！”男人不相信。

　　“好了好了。”赵兵看不下去了，对李婷道：“要多少？”

　　“不是，赵大哥，你别管了——”

　　“十万，医院说先交十万。”男人赶紧抢先道。

　　赵兵对李婷道：“这样吧，正好我车上有钱，我下去给你们拿，救人要紧。”

　　“赵总赵是大方。”男人笑了起来。

　　赵兵却不想看他一眼，转身便朝门外走。

　　李婷追了出来。

　　“你同我下去拿吗？也行。”赵兵道。

　　“我送送你吧！”

　　李婷抹了抹眼角。

　　下了楼，赵兵有些歉疚的道：“今晚真是不好意思，我，我——”

　　“赵大哥，你别说了，我理解，不过钱，我真的不需要，你回去吧，不用管他。”李婷红着脸道。

　　赵兵一怔，皱眉道：“你妈在住院呢，等着这钱动手术，你怎么这么倔，咱们都是一家人，互相帮衬难道不应该吗？”

　　“你不了解情况。”李婷苦笑道：“他就是个赌棍，我这些年，也赚了一些钱，全都被他拿去赌了，为了拿到钱，他更是经常会想各种办法来骗，就今天这借口，他都不是第一次用了，我根本就不相信他，你也别上当，哎！”

　　赵兵惊讶的道：“真的？”

　　“真的。”

　　李婷叹了一口气，道：“其实，马六走的时候，把卡给我了，他说卡里面有几百万，让我需要的时候就去取，我不是没钱，而是不想再给他钱了。”

　　赵兵笑道：“看来以后你们家还是你当家啊，不过有个这样的父亲，真的很难让你开心，但他到底是你父亲，是你在这个世界上的亲人，你总要帮帮他才行。”

　　“我怎么帮？”李婷有些激动的道：“这些年，我帮他还的赌债还少吗？可他从来都不知道收手，家里的房子，一换再换，原来是四室两厅，现在变成一室一厅了，我都不想说他了，再这么帮下去，那才是真的害了他。”

　　“可如果他这次没有说谎怎么办？”赵兵问。

　　“他一定是说谎。”李婷笃定的道。

　　赵兵道：“万一不是呢？”

　　“不会有万一吧？”

　　“也许真有。”赵兵道：“再说，看样子，你不给他钱，他会缠着不走，你要考虑好，如果他老是这样，对你以后的事业，也会有影响，毕竟，他说得没错，你很快就会成为明星，公众人物，一点点负面的新闻，都会被媒体扒出来见诸报端。”

　　李婷有些头大了，苦涩的道：“那我有什么办法？”

　　“给他十万。”赵兵很干脆的道：“不过要说清楚，这是最后一次，没有下一次。”

　　“我每次都这样说，这不会有用的。”李婷无奈的道：“再说，现在银行都关了门，我根本取不出来钱，要钱也是明天。”

　　“我车上有钱。”赵兵道：“把钱给他，其余的事情，让我来帮你搞定吧。”

　　李婷吓了一跳：“你想怎么搞定？不管怎么说，他也是我的亲人，你不会对他怎么样吧？”

　　“如果他真的还要赌，我会让他吃到苦头，但你放心，我不会伤害他，只是赌博真的不是一个好习惯，必须要让他戒赌。”赵兵正色道：“否则，他这辈子毁了，你这辈子也要受累。”

　　李婷想了想，也没有更好的办法，道：“好吧，那算我借你的，明天我去银行取了再还你。”

　　“你将来会嫁给马六吗？”

　　赵兵突然问出这么一句话，让李婷完全没有想到。

　　她呆呆的看着赵兵的，但她的眼神却没有犹豫不决，只有娇羞。

　　赵兵笑了起来：“我从你的眼睛里，只能看到幸福的娇羞，也许你父母会反对，但我相信，你一定会嫁给他，对不对？”

　　李婷点点头：“一定会的，我答应过他，一定会嫁给他。”

　　“那就没问题了。”赵兵笑道：“你未来的老公，曾经救过我的命，而且不止一次，所以，我这一辈子都欠他的，这点钱算什么？我说过，我的就是他的，我有的，他也就有，我一直把你们当一家人看待，你觉得，你还有必要分得这么清楚吗？”

　　李婷有些感动。

　　她从来没有想过，在这个物欲横流，诚信道理伦失的社会，居然会有如此纯粹的兄弟感情。

　　“好吧！”

　　李婷答应了下来。

　　两人一起去车上取了钱，李婷和赵兵歉意的道：“对不起，今晚——”

　　“该说对不起的人是我，我真的不该怀疑你。”赵兵很诚恳的道：“我真诚的向你道歉，你能原谅我吗？”

　　李婷笑道：“我接受你的道歉，从另外一个角度来看，说明你对你的兄弟，真的很好。”

　　目送李婷离开，赵兵却没有马上回家。

　　他站在巷子口，耐心的等待。

　　大概过了十分钟左右，李婷的爸爸便走了出来。

　　他依然穿得很花哨，很潮，看起来很高兴，手里提着一只黑色的小皮包，脸上洋溢着得意的笑容。

　　赵兵皱了皱眉头，很显然，这个男人真的说谎了。

　　如果老婆真的住院等着上手术台，怎么还能笑得出来？

　　那男人拦了一辆出租车，消失在街头。

　　赵兵开着车，悄悄的缀在后面，大概过了半个多小时，出租车停在某家大型洗浴中心的门口。

　　男人下车，立即有门童迎了上来，竟像是认得他，赵兵远远的看到男人还拍了拍自己的皮包，像个土豪。

　　赵兵把车子停在洗浴中心的门口，那位门童立即就迎了上来。

　　“先生，你是第一次来这里吧？”

　　赵兵戴着墨镜，头上罩了一顶帽子，从怀里摸出几张大团结，直接塞到门童的手里，道：“听说这里很好玩？”

　　门童见钱眼开，立即眉开眼笑：“你想玩几把？”

　　赵兵心里一惊，道：“有得玩吗？”

　　“当然，刚刚还进去了一个霉鬼，不过他今晚可是带了不少现金，如果你手气不是太差，应该都可以玩得很开心。”门童压低声音道。

　　“安全吗？”赵兵有些警惕的道。

　　“绝对安全。”门童道：“这里可是木村的场子，天海最安全的场子了。”

　　“木村？”赵兵眼神有些怪异，不过被墨镜遮住了，门童看不到：“东洋人开的场子？不会是最近在天海有些名气的山口组的人开的吧？”


第550章 你应该找个男朋友

　　门童笑道：“看来老板都知道嘛，呵呵，正是他们开的。”

　　“对了，刚才你说谁是霉鬼？”赵兵转移话题。

　　门童道：“李老三啊，真名不知道，大家都叫他李老三，自从他进了这个场子，除了第一场赢了一点，后来就是场场输，不过他没多少钱，今晚不知道在哪里弄了不少钱，谁知道呢，说不定是中奖了吧……”

　　赵兵道：“我先转几圈，一会儿来玩。”

　　原本赵兵是想进去看看的，但自己现在还没化妆，进去了就要被那李老三认出，到时候不好解释。

　　另外，他突然想起，晚上和雨汐还有个约会，这都过去了快一个小时了。

　　所以，他觉得一会儿再来也行，反正李老三一时半会儿不可能输得那么快。

　　他很了解这种赌徒，不赌完身上所有的钱，肯定是舍不得走的。

　　结果，等他赶到两人约会的茶楼，雨汐已经不在了。

　　赵兵打了个电话，才知道雨汐刚刚出了茶楼，就在离这里很近的另外一条街。

　　想着自己爽完约，也该送别人回家，这是一个男人，一个绅士最起码的底线，赵兵开车赶了过去。

　　老远便看到雨汐站在街头的一棵树下，她和赵兵的打扮差不多，戴着帽子和墨镜，让人很难一眼就认出来。

　　赵兵自然不在此例，他一眼就认出雨汐来，将车子停在路口，招招手，道：“上车吧！”

　　雨汐没有上车，而是趴在车窗上，她只是无意识的动作，却让胸前春光泄了一丝。

　　赵兵有些汗颜，苦笑道：“实在对不起，刚才发生了一点事情，所以来晚了，给你打电话，你又不接。”

　　“我要是接了电话，你是不是就不会来了？”雨汐笑道。

　　“怎么会呢，我已经失约了，现在真诚向你道歉。”

　　赵兵接着道：“我去了茶楼，说你等了我一个小时才走的，实在对不住啊，要不，我现在送你回去？”

　　“你也知道，我住的酒店就在这附近，我想走走。”雨汐道。

　　赵兵道：“那我把车停在这里，送你回去。”

　　“你陪我走走？”雨汐笑得意味深长：“好吧，谢谢。”

　　赵兵没有注意雨汐的笑容，他停好车，陪雨汐在街上闲逛。

　　雨汐的家离这里的确很近，但她没有立即回家，而是说想多走走。

　　于是，一对男女，便开始了闲逛。

　　彼此都不说话，保持沉默，气氛有睦诡异。

　　过了一会儿，赵兵又开始道歉。

　　其实，他只是想把这种气氛打破，实在是太压抑了。

　　“你不用道歉了。”雨汐突然道：“对了，今天在片场，佳佳她们没生气吧？”

　　赵兵有些不自然，干笑几声：“没有。”

　　“撒谎。”雨汐狡诘的一笑：“其实我都看到了，她在质问你，我想，一定是说我们今天拍戏的事了，其实这只是拍戏，没有她们想象的那么严重，现在很多电影里面，不都有这样的吻戏吗？”

　　赵兵连连点头：“对对对，方导不是说了吗，这在国外，顶多就是你好的意思。”

　　但这毕竟是在国内。

　　赵兵有些心虚。

　　他心虚，是因为今天亲吻的时候，他动情了。

　　“她们也喜欢你吧？”

　　雨汐语出惊人。

　　赵兵吓了一跳，苦笑道：“你可别乱说。”

　　“其实这都和我没关系，你要理解，女人的好奇心都很重，都喜欢八卦。”雨汐笑了起来。

　　到达雨汐所住的酒店，赵兵要和雨汐道别。

　　“你这就回去了？”雨汐有些意外：“方导不是让我们再好好讨论一下剧本吗？”

　　赵兵讪讪一笑：“都这么晚了，不太好吧？”

　　“有什么不好的，一切都是为了工作。”雨汐一本正经的道：“难道你还怕我吃了你？”

　　“那倒不是。”赵兵心里在呻吟。

　　我倒不怕你吃我，我怕我忍不住吃了你！

　　“那就走吧，上去坐坐。”雨汐头也不回的走向酒店大门，一边还道：“一个大男人，怎么扭扭捏捏的，胆子这么小。”

　　赵兵本来是准备再拒绝的，可现在搞得他没办法拒绝了。

　　站在原地犹豫了一番，他一横心，不就是交流感情吗，大不了再做一次……

　　他跟了上去。

　　两人虽然是一前一后走进去，保安依然看出两人关系不一般，他凑到前台，道：“看到了没有，刚才那是雨汐吧？带男人回酒店了！”

　　“认出来了，那是赵兵。”前台似乎见怪不怪。

　　“你说，要是我们把这事儿捅到网上，会不会很热闹？”保安笑得很贼。

　　前台吓了一跳，赶紧道：“你不想要这份工作了吧？这种人，你惹得起吗？”

　　保安笑道：“我就是这么想想，可惜咱们这里的监控看不到房间里面的情况……”

　　“你个变态，滚远点。”前台笑骂道。

　　雨汐不会吃了赵兵。

　　但赵兵正在吃她。

　　与第一次不同，今天他们都相当的有默契，拿出剧本，就开始练习。

　　当然练的是床戏那一部分。

　　什么话也不说，赵兵就假戏真做。

　　今天的雨汐，是真正的放松，不像上次是装出来的。

　　而女人一旦放松，就会格外的享受这个过程。

　　在床上一番翻云覆雨，两人身上已经汗流浃背，像是刚从水里涝出来的一般。

　　想着自己刚才叫的声音很大，雨汐有些羞涩，她没有躺在赵兵的怀里要求温存和抚慰，而是去浴室洗了澡，系上浴巾。

　　她不穿衣服的时候很好看，不管是脱光了，还是像现在这样若隐若现。

　　“水给你放好了，泡一泡吧，你今天也挺辛苦的。”

　　赵兵说了句好，便自去浴室。

　　最后两人靠坐在床上，都系着浴巾。

　　原本很温馨的气氛，现在变得有些凝重。

　　气氛这种东西，总是这样没有道理的发生变化。

　　赵兵突然道：“对了，你有交男朋友吗？”

　　雨汐一愣，她看了赵兵一眼，心中有些兴奋，却又有点害怕。

　　难道他想——

　　她有此紧张。

　　和赵兵睡觉，她是心甘情愿的，赵兵帮了她，让她无以为报，赵兵有钱有势，她想要报答都找不到办法，于是，便只好用这样的方式。

　　这也是她唯一觉得能拿得出手的最好的东西。

　　另一方面，她自然也很欣赏赵兵。

　　可她从来没有想过要做赵兵的女人。

　　她深知两人的差距有多大，也知道围绕在赵兵身边的女人，无一不是极品尤物一般的存在，每每产生某种幻想的时候，她就会觉得很自卑。

　　面对赵兵的问题，雨汐说不出话来，她只是摇了摇头，然后把头低了下来。

　　“上次天海大学那个男生，你们没有交往了吗？”

　　赵兵随口问。

　　他绝对只是随口说的一句话。

　　但雨汐却是心头一震，脸色大变，有些着急的道：“我和他真的没有什么，连手都没有牵过，只是一起拍了一部电视剧而己，没错，他是想追求我，但我没有答应，后来我都再没有和他联系过……”

　　赵兵有些奇怪。

　　因为雨汐的反应很大。

　　但很快，赵兵就明白这是怎么一回事了。

　　他在心里叹了一口气，决定把事情点得更清楚一些。

　　“我没有别的意思，我只是想，如果有合适的，你也该找个男朋友，你一个女孩子，在这个圈子里很不容易的，有个男人照顾你一下，你不至于这么辛苦。”赵兵正色道。

　　雨汐脸色有些黯淡，自嘲地笑道：“我现在不是有你了吗？”

　　赵兵吓了一跳。

　　“我开玩笑的。”雨汐赶紧道：“我的意思是说，这个圈子再不容易，有你帮着我，也没有人敢乱打我的主意吧，再说，我现在也想通了，只要能挣钱养活自己，别的东西，不用太过追求，比如名利，能有当然好，若没有，也没有关系，所以，我不会为了名利而牺牲某些东西。”

　　赵兵有些尴尬。

　　这个话题好像很严肃，而且说起来都觉得别扭。

　　潜规则嘛！

　　“你能这么想当然是好事，以后我可以做你的后盾，没有人能欺负你。”赵兵承诺道。

　　雨汐一点也没有高兴起来，但她依然说了句谢谢。

　　赵兵则受之有愧。

　　他突然想到，自己不让别人潜规则雨汐，可现在自己好像正在做这种事情……其实这样的事情，赵兵原本就很反感的，但不知不觉间，他就做了。

　　心中有些内疚和自责，但他不知道自己下次还能不能忍得住，男人，对女人，天生就有欲望，特别是像雨汐这样的女子，身体条件实在是很好，要抵挡这种诱惑，本身就不是一件容易的事情。

　　也许，她找到男朋友，自己就再也不会这样了吧！

　　赵兵在心里告诉自己。

　　所以他真心的劝道：“但有合适的，你真的应该找个男朋友，你也老大不小了。”

　　雨汐原本心情就不好，听赵兵一而再，再而三的劝自己找男朋友，她如何不明白赵兵的想法。

　　她有些羞恼。

　　她都没有想过要缠着赵兵，可赵兵却处处提防，这让她如何能不生气。

　　“你放心吧，我不会缠着你的，我们之间的事情，都是我心甘情愿的，我发誓，绝不会让第三人知道，也不会因为这个，接受你任何形式的补偿！”

　　雨汐咬着嘴唇很认真的保证道。

　　赵兵终于发现雨汐的脸色不好了，他有些不知所措，赶紧道歉道：“对不起，我没有别的意思，只想你能幸福，我们是好朋友，不是吗？”

　　“你很想让我找男朋友是吗？”

　　雨汐盯着赵兵的眼睛。

　　赵兵目光躲闪，一时不知道该如何回答。

　　“好，我会找的。”雨汐道：“到时候有合适的，我就让你见见，我们不是好朋友吗，你也帮我把把关。”

　　汗！

　　赵兵的表情有些怪异，心里更是很别扭。

　　雨汐的这个主意是很好，可他哪里好意思去见她未来的男朋友？

　　到时候双方一见面，赵兵一看到那男的，首先看的，一定是对方的脑袋，看看那里是否有一顶油绿油绿的帽子……

　　好吧，那太邪恶了，也太过分了一点，这种事情，赵兵真心做不出来，良心会受到谴责的。

　　你玩了别人的女朋友，还要用审视的眼光看别人，这事太不靠谱了。

　　……


第551章 我的运气一向很好

　　很明显，雨汐说的是气话。

　　可赵兵依然觉得很尴尬。

　　“那个，我还要去接琳琳，她在录音棚，要不，我先回去了？”

　　他的语气并不坚决，像是在试探。

　　雨汐却知道，赵兵是一定要走的。

　　好在她从来也没有想过让赵兵陪她一宿，于是，很干脆的答应。

　　她都没有送赵兵出门，一个人窝在床上发呆。

　　赵兵几乎算是落荒而逃，来到车上，他先对着后视镜调整自己的状态和情绪，检查身上有没有留下什么偷情的痕迹，最后一切整顿好，这才给秦琳打了个电话。

　　肥猫接到了电话，说秦琳还要再录制两个小时。

　　赵兵看看时间，现在已经是晚上的十一点多了，他突然想到李婷爸爸。

　　不知道他有没有把钱输光！

　　赵兵见时间还早，索性易容去了先前那家浴场。

　　他是步行去的，车子停在不远处的一条巷子里。

　　那名门童没有认出他来。

　　“先生，您是要洗浴吗？”

　　赵兵笑道：“我不洗浴，我想去玩几把。”

　　“先生什么意思？”门童装傻。

　　赵兵从怀里摸出几叠钱，从中抽出几张递给门童，道：“放心吧，朋友介绍我来的。”

　　那门童得了好处，见赵兵又有钱，马上就变了一副脸，很热情的带着赵兵坐电梯，来到地下三层，出了电梯，两名长得很壮实的男子守在电梯口。

　　“这位先生想来玩几把。”那门童对其中一名大汉道。

　　大汉用询问的眼神看向门童，后者点点头。

　　“好，跟我来吧！”

　　那大汉带着赵兵，走过一条长长的通道，最终来到一座铁门旁边，那里依然守着两名大汉。

　　赵兵终于进了铁门，顿时被眼前的一幕惊呆。

　　一座门。

　　门内门外就是两个世界。

　　这里灯火辉煌，至少有一百多人分散在七八处，正在赌博。

　　“先生想玩什么？”一位穿着艳丽的女子走了过来，笑吟吟的向赵兵介绍道：“我们这里玩法很多，有百家乐，梭哈，二十一点，炸金花，轮盘，老虎机……现金需要到柜台处换成筹码，便可以玩了，如果有什么不懂的，我可以教你。”

　　赵兵笑了笑，从怀里摸出一叠钱，从中抽出几张塞进女孩子的胸罩里面，道：“可以刷卡吗？”

　　“当然可以。”

　　女孩子笑得更加妩媚。

　　“那就好，先帮我换五万筹码好了。”赵兵把身上所有的钱拿出来，也不过五万多一些，他交到女孩子手上，一点也不害怕女孩子拿了钱走人。

　　“我先到处转转，一会儿你把筹码给我送来。”

　　说完，赵兵完全无视女孩子诧异的眼神，便走向不远处的一群人。

　　李老三，也就是李婷的爸爸就在人群中，而且凑在最前面，他穿得很潮，赵兵一眼便认了出来。

　　这里玩的是玩的比大小，摇色子。

　　李老三面前的筹码已经不多，那只皮包被他斜挎在肩上，却已经空了。

　　此时他脸色涨红，已经状若疯狂，猛的把所有的筹码压到右边。

　　桌面上画了两个圈，左边写着大，右边写着小。

　　“连开了七把大，老子就不信邪了，偏要买小，统统压了，死活就这一把！”李老三叫了起来。

　　旁边的人大概有七八个，却是冷静异常，没有多少人跟着压小，绝大多数人都压了大，那些压小的人，下的筹码并不多。

　　赵兵瞟了一眼，李老三的筹码，只有两个五千，三个一万。

　　也就是说，十万块，他已经输了六万。

　　荷官是一个年轻男子，手上有着厚厚的死茧，脸上带着淡淡的笑容，道：“李老三，你可要想好了，真要全部压小？”

　　“如果你再开大，那说明这色子就有问题。”李老三咬着嘴唇道。

　　“李老三，饭可以乱吃，但话可不能乱说啊，大家的眼睛是雪亮的，今天这么多人，输得最多的就是你，赢钱的也有不少，那只能怪你运气不好。”那荷官脸色变得有些难看，接着道：“买定立手了啊！”

　　就在这个时候，女孩子走到了赵兵身边，把筹码交给了他。

　　赵兵笑着点点头：“谢谢。”

　　“我就在那边，如果有什么需要，记得找我。”女孩子朝赵兵抛了个媚眼，走向不远处的休息区。

　　休息区此时有不少女孩子，个个都穿得艳丽，她们显然就是靠客人给小费来挣钱。

　　“等等！”

　　赵兵挤到李老三旁边，叫了一声。

　　那荷官一愣，问道：“你要压吗？”

　　“现在还可以压吗？”赵兵笑着问。

　　荷官淡淡地笑道：“你要压大还是压小。”

　　“如果可以，我这五万，全部压小，可以吗？”赵兵也笑了起来。

　　荷官想了想：“看你面生，应该是第一次来这里吧？”

　　“你的眼光倒是很好。”

　　“你真要买小？”

　　“当然。”

　　“好，可以。”荷官道。

　　赵兵把五万筹码压在右边。

　　李老三原本还有些心虚，但此时见赵兵一下子压了五万在自己这边，心情一下子好了许多，笑道：“兄弟，刚才连开了七把大，我也压了小，这次一定会开小，否则就活见鬼了。”

　　“是吗？”赵兵有些厌恶的看了李老三一眼，道：“我也这么想。”

　　“好，买定离手，我要开了啊！”荷官吆喝一声，就要开。

　　赵兵却突然拍了一下桌子。

　　所有的人都吓了一跳，一起看向赵兵。

　　“现在可以开了。”赵兵诡异的笑了起来。

　　但那荷官眼神却变得有些凌厉，他盯着赵兵的眼睛，看了半晌，却又渐渐的笑了起来。

　　“好，我现在就开给你看。”

　　赵兵却又突然抓住荷官的手，笑道：“要不，我来开，如何？”

　　“你开？”荷官的笑容凝固。

　　赵兵笑道：“怎么？难道我就不能开吗？”

　　“还没有这样的先例。”荷官沉声道。

　　赵兵道：“规矩是人定的，我们压了这么多钱，当然要防止有人出老千，你让我开，输赢，我们也就无怨无悔了，大家说对不对？”

　　这些赌客也似乎从中看出些名堂，纷纷支持赵兵的说法。

　　那荷官脸色变幻，最后居然答应了赵兵。

　　“啪！”

　　他一巴掌拍在桌上，吓得所有人都不敢吭声。

　　“好，我让你开！”荷官阴沉着脸。

　　赵兵用手握住盅，看着对面的荷官，笑了起来。

　　有人评价说，赵兵是天才。

　　但他自己却如此评价自己——其实我只是所学的东西比较杂，正好每一样，都能达到极高的水准，仅此而己。

　　是的，从小到大，赵兵感兴趣的事情，总是喜欢花时间去钻研。

　　作为曾经燕京最嚣扬跋扈的公子哥，赵兵自然有许多机会接触到色子。

　　比如赌场，比如酒吧……

　　所以，正好，他对摇色子也非常的精通。

　　这种精通，外行是无法理解的，但他是真正可以根据色子在盅中发出的声音，而辩别出色子的大小。

　　他来的时候，荷官已经摇好了点，就等着大家压注。

　　赵兵没有透视眼，自然很无法看清盅中色子的大小，但他却认定这一把会开出大。

　　李老三压的是小，从门童那里得到的消息，似乎李老三很霉。

　　换句话说，李老三就算输再多，赌场方面，也不会有任何顾虑。

　　可赵兵既然认定了会开大，为什么会压小呢？

　　原因更简单，他不想李老三输了，最后这四万块钱一输，这潮男大叔不知道还能不能挺过去，回头说不定又要找女儿的麻烦。

　　这不是赵兵想要看到的结果，所以他要李老三赢。

　　他轻轻拍一下桌面，盅中的色子大小其实已经变了，以此为依据，他与荷官在这里砰砰砰砰的乱拍一气——至少大家会觉得他们是在乱拍。

　　只是到了现在，大家都看出些苗头了。

　　能进入这里来赌博的，能对这摇色子感兴趣的人，其中总还会有一些人懂一点的。

　　所谓没见过猪跑也吃过猪肉……多多少少，他们会把赵兵当成高手。

　　现在所有的人，都盯着赵兵，大气也不敢出一声，特别是李老三，十万块钱，就只剩下四万，他也是赌疯了，完全丧失了理智，最后一把要孤注一掷，现在自然很是紧张，额头的汗水密密麻麻。

　　“你觉得这把会开大，还是会开小呢？”

　　赵兵看着荷官，朝他眨眨眼，好整以暇的笑着问道。

　　荷官的额头也开始冒汗，他从脖子上取下一条毛巾，狠狠的抹了一把脸，双手按在台面上，盯着赵兵的眼睛，一字一句的道：“我感觉会开大。”

　　“是吗？”赵兵笑意更浓。

　　李老三在一边忍不住道：“要是再开大，我李老三就是你孙子，要是开小，你是我孙子。”

　　那荷官皱眉，狠狠的瞪了李老三一眼，道：“李老三，你现在的胆子是越来越大了是吧？”

　　汗，李老三刚才得意忘形，此时一想起这里是谁开的场子，马上就闭上嘴，把视线移开。

　　“当然，开大开小，天注定，谁也说不定。”荷官又补充了一句。

　　“的确是这样，赌博，赌的就是运气，只不过这有一个前提，就是没有人出千，如果有人出千，若是普通的客人，倒也无所谓，但若是庄家也来出千，那问题可就大了。”赵兵道。

　　“你什么意思？”荷官脸色微变，盯着赵兵道：“难道你怀疑我们赌场方面会出千？你这可是抵毁我们的名声，你负得起这样的责任吗？”

　　赵兵笑道：“我可没说这句话，不要给我强扣什么帽子，不过话又说回来，如果真如你所说的那样，所谓的责任和后果，我也能够承担，好了，不和你说了，咱们还是开吧！”

　　说完，赵兵以迅雷不及掩耳之势，立即掀开了铜盅。

　　123，小。

　　“哈哈哈，我就说了，连开了七把大，怎么会再开大，神经病！”

　　李老三揉了揉眼睛，哈哈大笑。

　　玩色子，非大即小。

　　赌博，不赢则输。

　　这种事情，自然是几家欢喜几家忧。

　　但这一把，庄家倒是输得有点惨，赔了十多万。

　　他盯着赵兵的眼睛，眼神中有些厉色，点点头，冷声道：“不错，你的运气今天够好。”

　　赵兵笑道：“我的运气一向都很好。”


第552章 贪得无厌

　　“我奉劝兄弟一句，赌这种事情，最重要的就是见好就收，贪心不足，最终都会输。”荷官的声音不大，只说给赵兵一个人听。

　　赵兵意味深长地笑道：“我其实没有多少时间的，我也不贪心，所以，我会适可而止。”

　　“希望你说到做到。”

　　荷官知道今天遇到了同道中人，也不想继续和赵兵斗下去，于是劝道。

　　赵兵对李老三道：“这位老哥，你刚刚有没有听到他说的话？”

　　李老三一愣：“什么话？”

　　他哪里还听得到什么话，急着让庄家赔钱呢，现在手上捧着一堆筹码，高兴得都忘了北。

　　“见好就收，不要贪得无厌！”赵兵劝道。

　　李老三拍拍赵兵的肩膀，露出一颗金牙，很豪迈的样子，道：“兄弟，我连本都还没赚回来，你让我收手？我现在手气开始好了，怎么也要乘胜追击啊，怎么样，要不要和三哥一起合作，我就感觉你是我的福星，你看啊，你一来，我就赢了，刚才一直输，你可别走，跟着我，咱们去玩别的，说不定今晚会大发哦！”

　　赵兵哭笑不得，被李老三拉到一边的轮盘前。

　　似乎真的被他言中了。

　　赵兵果真是他的福星，只要有赵兵一起，李老三几乎就再没有输过一把，不管是玩什么，都是顺水顺风。

　　很快，赵兵的筹码变成了二十万，而李老三的筹码也变成了三十多万。

　　在赌博上，赵兵觉得李老三果真是气势不凡，虽然没几个钱，却大有一掷千金的派头，几乎每一把都是重注，不知道的，还以为他是暴发户。

　　而最让赵兵感到哭笑不得的是，这李老三居然还学着他的样子，给好几个女孩子罩罩里塞钱，顺便还去摸人屁股。

　　果真是人老心不老啊！

　　赵兵在心里感慨一句。

　　“差不多了吧，你今晚赢了这么多，该收手了。”

　　赵兵不想再帮李老三继续赢下去了，他一会儿还要去接秦琳，现在时间已经剩不了多少。

　　“兄弟，你说什么？现在走？有没有搞错，手气真红火的时候，就是要继续干，要知道，运气要好久才能积起来的，今晚我一定要赢得他们喊爹……”

　　赵兵没好气的道：“你想赢多少？心里总有个目标吧？”

　　“啊？”李老三道：“这怎么能有目标？”

　　“我明白了。”

　　赵兵很无语的道：“你不是没有目标，而是不停的调整目标，换句话来说，你就是贪得无厌，永远不知道满足，赌博最怕的是什么，就是贪得无厌，这样早晚会输得很惨，再说，你现在都有三十多万的筹码了，你再这么赢下去，赌场会让你顺利的把钱拿走？换成现钞，你还能拿得动吗？你就不怕别人惦记上你的钱？他们会不会给你兑钱？这些你都不想想吗？”

　　李老三脸色阴晴不定，有些犹豫不决：“你的意思是说，真的走了？”

　　赵兵没有回答，他的态度已经很清楚。

　　“要不我们再玩一把？”李老三有些不甘心。

　　“也许这一把，你就开始输了。”赵兵道。

　　“好，如果这把我输了，我们就走。”李老三像是下定了决心。

　　这一次，李老三依然是重注，直接压了五万，最后不出赵兵意料，输了。

　　“我擦！”李老三开始爆粗口，抱怨道：“早知道就不下这么多了，现在只有三十万了。”

　　赵兵没好气的道：“我都说过了，再玩就得输了，而且你这些钱都是赢的，你有什么好心疼的，赶紧走吧，再不走，一会儿我怕就走不掉了。”

　　李老三几乎是被赵兵拖到了柜台。

　　柜台的财务没有为难他们，很顺利的把筹码兑换成功。

　　李老三的皮包涨鼓鼓的，先前输的那一把，似乎并没有影响他的心情。

　　两人一起离开赌场，李老三没注意，但赵兵却察觉到，自己离开的时候，那名财务似乎开始在打电话。

　　心中冷冷一笑，对于一会儿将要发生的事情，他已经有了准备。

　　抢劫吗？

　　赵兵撇了撇嘴，微不可察的一笑。

　　这对他而言，没有什么震慑力，他根本就不放在心上。

　　出了酒店，李老三立即眉开眼笑，紧紧的抱着自己的皮包，道：“兄弟，走，今晚多亏了你，我请客，咱们去吃宵夜，然后去洗浴中心，桑拿按摩一条龙，最后给你找两个漂亮妹子，让你玩个痛快！”

　　汗！

　　赵兵一脸古怪的看着李老三。

　　“怎么了？”李老三一怔：“钱不就是拿来花的吗，你放心，三哥讲义气，留个电话，下次我来的时候，打电话给你！”

　　赵兵在心里叹了一口气，带着李老三走向不远处的一道胡同，道：“你欠了人家赌债吧？不还债？”

　　“你怎么知道？”李老三有些意外。

　　赵兵道：“以赌为生的人，有几个不欠债的，再说，我会看相，自然能看出来。”

　　“这么神？”李老三瞪大眼睛：“这也能看出来，原来你真是高人啊，不过没事，我还了债，不家剩余啊，还可以剩十几万呢，到时候用这当本，还能再赚！钱嘛，生不带来，死不带去的！有就得花！”

　　“你老婆不用钱？你家里不用钱？”赵兵没好气的道。

　　李老三道：“放心吧，我有个女儿，能赚钱的，很快就能成明星了，到时候家里还有她呢，没钱我就去找她拿。”

　　赵兵皱眉道：“你相不相信我会看相。”

　　“信。”李老三大拇指一竖：“我真信。”

　　“好，那我告诉你吧，你这种人，天生不带偏财，逢赌必输。”赵兵正色道：“所以，你以后最后别再沾赌了，否则必定倾家荡产。”

　　李老三不以为然地笑道：“兄弟，这话我就不信了，你说我不带偏财？那我今晚怎么赢的？”

　　赵兵道：“很简单，是我帮你赢的。”

　　李老三有些不高兴了。

　　赵兵继续道：“赌博，十赌九千，你还真以为你运气好？我实话告诉你吧，我会出千，刚才在赌场，我出千了，否则，我们都赢不了。”

　　“你会出千？”李老三吓了一跳：“你不会是开玩笑吧？你就不怕他们发现了？要知道，他们可是有来头的。”

　　赵兵嘲讽地笑道：“很正常啊，只要有赌的地方，就一定会有出千的，就像这家赌场也一样，那些荷官随时都在出千。”

　　“不可能！”

　　李老三道：“我都看到很多人赢了。”

　　“这很好解释，赢钱的，要么最后都输掉，只为了放长线钓大鱼，总不能一直庄家赢啊，要不谁会送钱来，都不是傻子，要么就是这赢钱的人是托，就是赌场找来的托，他们自己人，只为了让你们看着，刺激你们，让你们相信自己输钱只是手气不好……”

　　李老三眉头皱了起来：“这么说起来，他们也会出千，那你还能赢？”

　　“出千水平有高低，他们没有我高明，自然只能让我赢，但是，如果我们再继续赢下去，估计今晚一分钱也带不走。”赵兵道。

　　李老三擦了擦额头的汗水，一脸崇拜的看着赵兵，很激动的道：“兄弟，哦，不，从今天开始，我要拜你为师，你收下我这个徒弟好不好？”

　　说完，李老三居然要下跪。

　　赵兵吓了一跳。

　　这是玩哪样？

　　他赶紧把李老三扶起，苦笑道：“我不会收徒弟，而且我平时也不赌的，你想靠出千去赢钱，那早晚得让人剁了手脚，这还算是轻的，严重的，命都要送掉，所以，你就别指望我了，还是好生回去过你的日子，再不要碰赌了！”

　　李老三还没说话，胡同里面却突然窜出来七八人，每个人手上都拿着明晃晃的匕首。

　　为首一人冷笑道：“没想到今晚遇到两头肥羊啊，识相的，把包放下，然后滚！”

　　李老三下意识的想跑，一回头，吓得直哆嗦。

　　在两人身后，不知道什么时候，也出现了五六个年轻人，每人手上同样都握着匕首。

　　不知道为什么，这附近一个人影也没有出现。

　　赵兵对此一点也不意外，因为他早就发现这些人了。

　　李老三脸色惨白，小声道：“怎么办？”

　　“把钱给他们，然后你保命？”赵兵建议。

　　李老三赶紧摇头：“不行，我欠别人的钱，说好明天是最后期限，如果这钱还不上，他们会弄死我的。”

　　“原来你借了高利贷？”赵兵道。

　　李老三承认：“没错，所以这钱真不能给。”

　　“那就只能把命赔上了。”赵兵叹道：“要是今晚能躲过这一劫，你以后还赌吗？”

　　“什么意思？”李老三一愣。

　　赵兵道：“我可以保你一命，也能让你带走这些钱，但你以后不能再沾赌了，否则，不是每一次都能躲得掉，迟早，你要把命送在这上面。”

　　李老三现在哪还有心情想以后，只想着保钱，想也不想就答应道：“还赌什么啊，现在保命要紧啊，你有什么办法？赶紧啊，他们都上来了！”

　　“靠墙！”

　　赵兵拉着李老三，退到墙角，然后把李老三挡在身后，把手上的包也交给他，道：“乖乖的呆着别动。”

　　说完，他转过头，对着已经慢慢逼上来的一群男人笑了起来。

　　“怎么？还想反抗？”为首那名男子，长得凶神恶煞，他盯着赵兵，冷笑道：“真以为我们不敢杀了你们？哼，你们可要考虑好，刚刚你们说的话，我都听到了，靠着出千在赌场赢的钱，还想带走吗？”

　　“如果我说，我很早就发现你们了，而且是故意把你们引到这里来的，你们相信吗？”赵兵笑眯眯的道。

　　那男人一怔，冷笑道：“别给我虚张声势，那是没用的，我这一辈子，从不信邪，只信我手里这把刀。”


第553章 中毒事件

　　“好，既然你不信，那有本事的，就来拿钱吧。”赵兵双手抱臂，笑看着眼前这些人。

　　“既然你不识好歹，那就别怪哥们儿几个了，一起上，别弄死就成。”

　　为首的男人一声令下，一群人便一起扑了上来，蜂涌而至啊。

　　李老三蹲在地上，双手抱头，看也不敢看一眼，两只皮包却还被他紧紧的抱在怀里。

　　匕首迎面刺来，闪着寒光。

　　无数的寒光闪现，像是夜空中突然出现了一群萤火虫，带着危险至极的气息，一起向赵兵笼罩过来。

　　但下一刻，那些好看的萤火虫，便一只接着一只的消失在夜空。

　　每一次消失，伴随着一声哀嚎，也就意味着有人被击飞或是放倒。

　　惨叫痛呼声此起彼伏，很多时候都是两人一起发出，也就是几个照面的时间，赵兵的面前所有的人都倒下了，匕首掉了一地。

　　地上的人，哎哟连天，而赵兵身后的李老三，早就闻声抬头，他此时看着赵兵，只觉得赵兵的身体高大如山，给人一种安全的感觉，还有一种熟悉的感觉。

　　赵兵回过头，看着李老三。

　　李老三赶紧把赵兵的包交给他，有些敬畏的看着赵兵，他的眼神中有些激动。

　　“师傅？”

　　他试探着叫了一声。

　　赵兵有些厌恶的道：“我说了，我没有收徒弟的打算，今天你遇上我，是你的运气，但以后，绝对不会再有这样的机会，所以，你最好还是把赌戒了，另外，你知道他们是谁吗？”

　　“不是抢匪吗？”李老三一怔。

　　赵兵苦笑道：“你脑子能不能想想问题，有这么巧，我们一出来，就遇到他们？而且他们就知道我们包里装的是钱，让我们放下包就可以走，你不怀疑什么吗？”

　　李老三茫然的摇头，他仍旧没明白过来。

　　“好吧。”

　　赵兵无奈，耐心的道：“我来告诉你，他们实际上，就是赌场的人。”

　　“不可能吧？”李老三吓了一跳：“他们开赌场，还能抢劫客人的钱？那他们这赌场能开多久？这不是自砸招牌吗？而且刚才他们都把钱给兑给了我们，如果要抢，刚才为什么不直接不兑换？”

　　“不兑换？”赵兵觉得和李老三沟通起来还真是有问题：“那才是自毁招牌，一般你赢他们几万块钱，还是安全的，但你一次赢这么多，能让你拿走才怪。”

　　李老三还要说什么，赵兵摆摆手。

　　“算了，说了你也不会信。”

　　他刚才下命令的那位头领模样的人道：“你们是不是赌场的？”

　　那人赶紧摇头。

　　“真的吗？”

　　赵兵一步一步的逼了过去。

　　那人吓得直哆嗦，但还是拼命摇头。

　　“你不承认没有关系，你觉得他们都不会承认吗？”赵兵笑道。

　　那人脸色都没有变化，依然摇头。

　　可他身后那位黄毛兄弟，却微不可察的后退。

　　赵兵径直走到黄毛面前蹲下，道：“你会承认吗？”

　　那黄毛摇头：“我们不是。”

　　赵兵伸手，在黄毛的身上捏了一下。

　　只是轻轻的捏了那么一下，那黄毛便发出杀猪一般的惨叫。

　　“如果你不想招来警察，最好不要叫这么大声。”赵兵很轻松的看着对方，提醒道。

　　叫声戛然而止，但黄毛却紧紧的咬着嘴唇，直到咬破，血丝顺着嘴角流下，却依然不敢再叫。

　　“想要结束这种痛苦吗？”赵兵问。

　　黄毛连连点头。

　　“很简单。”赵兵摸出一根烟来，问：“有没有打火机？”

　　黄毛哆哆嗦嗦的从身上摸出打火机，却因为太痛苦，打火机最后掉在地上。

　　赵兵自己捡起来，点燃一根烟，这才慢理斯条的道：“那就告诉我，你是赌场的人吗？”

　　黄毛咬紧嘴唇没吭声，但神色却显出挣扎。

　　“你不说也没有关系，因为你们人还多，我可以一个一个的问过去，如果他们承认了，那你就完蛋了，谁承认，自然不会受这种痛苦。”

　　赵兵转头，对其它人问道：“你们一定不知道他有多痛苦，不过，我想你们应该不想尝试，是吗？”

　　“是，是，我们是赌场的。”

　　黄毛几乎是痛着哭腔承认了。

　　赵兵出手，解除了黄毛的痛苦，道：“你看，我说话算数的。”

　　然后他再次面对那位首领模样的男人，道：“我就说了，并不是每个人都会如你这般意志坚定。”

　　那男人脸色煞白，无比畏惧，可怜巴巴的看着赵兵。

　　“我没有兴趣收拾你们，因为我今晚很忙，但下次有空的时候，我会来找你们老板。”赵兵淡淡的道。

　　他转过头，对已经目瞪口呆，脸色不停变幻的李老三道：“现在，你相信我的话了吗？”

　　李老三连连点头。

　　“那从今往后，最好不要进赌场了，我说了，十赌九骗。”赵兵神色渐渐变得严肃起来。

　　李老三依然连连点头。

　　“好吧，我走了，你不走吗？”

　　赵兵离开。

　　李老三赶紧跟了上去。

　　穿过胡同，过了两条街，外面比较繁华一些，在路上已经随处可见行人。

　　“好了，你赶紧走吧！”赵兵停下来，道：“记住我的话，把赌债还了，好好过日子，就算你女儿是明星，你也没有资格去挥霍她的钱，更何况她也不见得就很宽裕。”

　　李老三已经被赵兵的身手给震住了，赵兵说什么，他都点头称是。

　　看到李老三打车离开，赵兵却没有轻松的感觉。

　　他总觉得今天晚上自己用心良苦，最终却不一定能起到作用。

　　李老三的堕落程度，超出了他的想象，刚才居然还邀请他一起去嫖娼，这实在是出乎赵兵的意料，更让他有些郁闷。

　　可不管怎么说，这李老三毕竟是李婷的父亲，也是马六未来的岳父，赵兵对他，总还是不能采取过激的办法。

　　去到录音棚，秦琳正好出来，肥猫还在熬夜编曲，他为了秦琳和李婷，最近倒是瘦了十来斤，这让两女也暗自感动，可他自己并不在意。

　　按肥猫的说法，作为一个音乐人，一辈子能捧红几位大红大紫的明星，那就是对他最大的肯定。

　　更何况李婷和秦琳，天赋过人，形象气质俱佳，又认他做了老师，他哪能不付出全力！

　　秦琳拍了一天的戏，接着又录了几个小时的专辑，有些累了，上车之后，很快便睡着。

　　赵兵看着她，很是心疼，却不知道该如何安慰或劝阻。

　　……

　　拍戏依然在继续。

　　接下来一段时间，赵兵每天的生活都很规律，只是他再也没有遇到李婷。

　　以前会觉得拍戏很好玩，但他现在觉得这件事情其实很没劲。

　　幸亏和他拍对手戏的是雨汐，两人春风二度之后，也算是有了一定的感情。

　　与爱情无关，至少也是情谊。

　　经过最开初的生涩期，现在大家的拍摄进度顺利了很多。

　　“下一场，灯光师，道具全部准备好，陆佳，你的妆化好了吗，下一场是你的重头戏，要认真点，拍完吃午饭，下午赵兵准备，有你的几个比较危险的高难度动作，这一组剧情拍完，这部片子就要接近尾声了……”

　　秦琳对陆佳道：“依然不要紧张，心态要放好，相信你自己！”

　　夏雨也挥舞着拳头，鼓励道：“对，姐，你一定行的。”

　　“拜托，我现在一点也不紧张好不好。”陆佳翻了翻白眼，道：“我现在算是明白了，我丫根儿就没有什么表演的天赋，做不了影星，而且你不觉得拍戏其实很没有意思吗，反正这是我第一次，也是最后一次拍电影，以后也不会碰这种事了，我怎么会心态不好，就当是体验生活，随便吧，他要骂，我也认了。”

　　说完，陆佳准备上场。

　　心态有时候真的很重要。

　　陆佳接下来的表现，居然一路顺风顺水，方浩都忍不住夸了起来。

　　“嗯，不错，陆佳很有进步，看来你还是有表演天赋的，这次居然一次就过了，而且效果，感觉都很棒！”

　　陆佳目瞪口呆。

　　“什么情况？我随便演演，反而被夸了？我专心一些，还要被骂，这究竟是怎么了？”陆佳嘀咕道。

　　秦琳笑道：“所以我说，这就叫心态决定一切，有时候是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”

　　“喂，姐，听到了没有，方导在夸你有天赋呢。”夏雨兴奋的道。

　　陆佳一脸的疑惑：“那你们说，我有天赋吗？”

　　秦琳笑而不答。

　　夏雨很老实的摇头：“没看出来。”

　　陆佳再次沮丧起来。

　　中午依然是吃盒饭。

　　陆佳一直在关注赵兵和雨汐的动静，最近这两天，赵兵都和雨汐在一起吃饭。

　　她也曾经抗议过，但赵兵的理由很充分。

　　如果他天天和陆佳几女一起吃饭，很容易被人怀疑，到时候上了新闻头条……

　　好吧，陆佳也认了。

　　“喂，琳琳，你看赵兵发什么疯了？怎么突然跑了？”

　　赵兵的确放下盒饭，疯了一般的跑开。

　　“他是去上厕所。”夏雨很机灵的道。

　　“你怎么知道？”陆佳问。

　　“那里就是厕所的方向啊，估计是拉肚子。”夏雨道。

　　陆佳皱眉：“能不能不要说得这么恶心，人家在吃饭呢。”

　　把饭盒一扔，陆佳抱怨道：“算了，没胃口了，这家伙真恶心，大家都在吃饭，他居然跑去上厕所。”

　　“上厕所有问题吗？”秦琳不满的道。

　　“他可以悄悄的去好吧。”陆佳反驳道：“用得着这么大张旗鼓的吗？成为大家的焦点，你看，那边也有人吃不下去了。”

　　果然，不少人都没再吃饭。

　　吃着吃着饭，有人拉肚子，的确是一件很恶心的事情，容易让人不由自主的展开联想。

　　赵兵很快就回来了，脸色却有些难看，他没有再吃饭，而是捂着肚子。

　　大家也发现事情有些不对劲，都一起围了上来。

　　“你没事吧？”秦琳和雨汐几乎同时问出声。

　　两人都有些脸红。


第554章 谁是真凶

　　“我没事。”赵兵摆了摆手：“只是肚子有点痛，估计是吃坏什么东西了。”

　　“大家吃的东西是一样的，我们都没事，你怎么就吃坏肚子了。”方浩皱眉道：“关键是片场都布置好了，马上你就要上场拍戏啊，这可怎么办？”

　　赵兵无奈的摇摇头：“你看我现在的样子，还能拍戏吗？”

　　“那就替身上？”方浩道：“正好黄波一直都在剧组，也只能让他上了。”

　　黄波就站在方浩的身边，闻言，有些犹豫的道：“我上吗？不太好吧？”

　　“有什么不好的，你是替身，你不上难道我上？”方浩有些不高兴的道。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　这都什么觉悟。

　　“那好吧！”黄波看样子还有些不情愿。

　　可实事上呢，他却是心花怒放。

　　为了这个机会，他已经等了很久很久了，看了一眼不远处的雨汐，他都忍不住吞了吞口水。

　　一会儿不止有一个惊险的场景，还会有一小段的激情戏，虽然不是床戏，但至少要拥抱在一起，关键是双方穿得都会很单薄啊！

　　雨汐脸色有些担忧，道：“方导，要不今天下午就先拍其它场景吧，让赵兵休息一下，明天再拍？”

　　方浩问：“这样好吗？”

　　“我已经和他拍了这么久，彼此比较有默契，突然换一个人，我怕拍不好。”雨汐道。

　　“黄波也拍过不少戏，他也算是有经验，应该不会存在这样的情况吧。”方浩试探道。

　　雨汐道：“我怕我进不了戏。”

　　煮熟的鸭子就要飞走了。

　　黄波急了，下意识的道：“雨汐小姐，你放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　赵兵看了黄波一眼，微微皱眉。

　　雨汐态度更加坚决了一些，道：“可是我不适应，我会觉得很别扭。”

　　大家看着雨汐，不少人就在心里笑了。

　　你和赵兵拍戏不别扭，和别的男人拍戏就别扭？

　　特别是秦琳和陆佳，此时脸色都有些不愉。

　　方浩有些犹豫和为难，看向赵兵：“还是你拿主意吧。”

　　“你不是一直追求品质吗？”赵兵道：“那就等我好了再拍吧，反正雨汐也会觉得别扭。”

　　“不行了，我要去厕所。”

　　赵兵丢下一句话，再一次飞奔去厕所。

　　大家面面相觑。

　　好像真的吃坏肚子了？

　　赵兵回来的时候，方浩还没有做决定。

　　但他才刚刚回来，便再次跑向厕所。

　　如此这般，连续跑了七八趟，赵兵似乎好了一点，但精神却很疲惫。

　　连拉七八次，是个人都会被拖成这样。

　　“那就暂时停下来？”方浩问。

　　赵兵点点头。

　　方浩道：“好吧，那就等你明天好了再拍。”

　　老板都发话，方浩也没有太固执。

　　他虽然有时候很倔，但他还知道轻重缓急。

　　黄波心里很失望，但却没有表现出来。

　　事已至此，他也只能在肚子里骂娘。

　　对于赵兵，他是万万不敢生出什么坏心思的。

　　下午，场景换了，继续拍戏。

　　雨汐陪着赵兵去附近的药店买了药，然后便坐在车上休息。

　　“她们好像又在吃醋哦。”雨汐看着不远处正朝这边张望的秦琳三女，笑道。

　　赵兵有些尴尬的道：“我现在想的是另外一个问题。”

　　“什么问题？”雨汐一怔。

　　“为什么你们都没事，唯独我会拉肚子。”

　　赵兵原本只是随意的转移话题，但这个问题一提出，他自己不禁仔细想了想，然后断言道：“看来，中午我吃的盒饭有些问题。”

　　雨汐吓了一跳，脸色都变得有些泛白：“你，你的意思是说，有人下毒？”

　　点点头，赵兵又摇摇头。

　　“如果是下毒，我也不至于只拉肚子啊！”

　　“是啊，事情如果真如你所料，这就很难解释了。”雨汐疑惑的道：“他究竟有什么目的？”

　　赵兵的脑海中突然出现一个人，他的眉头紧紧的皱在一起，声音阴沉的道：“我大概知道是谁了。”

　　“是谁？”雨汐立即问。

　　赵兵道：“现在我还无法确定，这样吧，你下车，打听的盒饭都经过谁的手了，问详细一点，但也要注意保密，有一个人，你不能问。”

　　“谁？”

　　“黄波。”

　　雨汐的脸色微变，似乎在想什么问题。

　　……

　　很快，雨汐就回来了。

　　“怎么样？”

　　“分盒饭的一共有两个人，一个是黄波，另外一个是剧务刘溪。”雨汐有些生气的道：“也就是说，他们都有嫌疑。”

　　赵兵摇了摇头，笑道：“除了黄波，没有别人。”

　　“他为什么要这样做？”雨汐有些愤怒：“这对他有什么好处？”

　　“他是我的替身。”赵兵提醒道。

　　雨汐不能理解：“可是就算他不上场，他是和公司签过合同的，该得的报酬，一分钱都不会少他的，他这样不是给自己找事做吗？而且刚才方导提出让他上场的时候，他明显有些不情愿。”

　　“他不能表现得太热情和积极。”赵兵道：“否则就会有人怀疑。”

　　“就为了上场演戏？”雨汐依然难以理解。

　　“这说不通啊。”

　　赵兵笑道：“你别忘了，如果我没记错，下午的戏份很特殊。”

　　“有什么特殊的，我没觉得啊，很正常的。”雨汐疑惑的问。

　　赵兵道：“有些亲密的戏啊，你不明白也正常，因为你是只缘生在此山中，跳出来看，你就会明白，你忘了一个很重要的事实。”

　　“什么？”

　　“你是女明星，而且是一个长得很漂亮的，至今都还单身的女明星。”赵兵一字一句的道：“这对于一个缺少机会，又自认为长得不错的年轻男人来说，不仅是一次艳遇的机会，或许还能改变他的命运和未来。”

　　雨汐终于有些明白了，脸色变得煞白，也气得直喘气。

　　“太过分了，实在是太过分了！”

　　“你是说黄波吗？”赵兵摇摇头：“现在事情还没有真正弄明白，你不能这样说他。”

　　“这不都是你分析出来的吗？”雨汐哭笑不得：“而且我也觉得你分析得很有道理。”

　　赵兵收敛笑容，沉声道：“一会儿下班的时候，你让方浩把他约出来，我们单独问问他，一切都水落石出。”

　　“他才不会承认。”雨汐没好气的道。

　　“这不重要。”赵兵道。

　　……

　　黄波坐立难安。

　　这种状态已经持维了很长一段时间。

　　虽然人在拍摄现场，可他的心情却异常混乱不堪，他一直在关注赵兵的情况。

　　赵兵和雨汐一起离开了现场，这让他心情有些好转。

　　但很快，随着赵兵和雨汐再次出现，他的心又提了起来。

　　最后，随着雨汐来到人群中，暗中开始调查中午盒饭事件，黄波虽然没有被问及，但他的手都捏出了许多汗。

　　是的，他很害怕。

　　替身就是无名英雄，可他依然很想上镜。

　　为了得到这个机会，他已经准备了好几天，花高价托人在市郊某私人药房买来巴豆，他一直在等待机会。

　　好几次，他都准备投毒，但这种事情，第一次做，总是会心生忐忑。

　　他错过了一次又一次的机会，直到今天，他觉得这是自己最后的机会，于是，一狠心，他投毒了。

　　一切都如他所料想的那样，事情并没有严重到无法控制的地局面。

　　方浩也真的准备让他上场——可谁曾想到，雨汐居然拒绝和他演对手戏。

　　这是他始料未及的，因此，他所有的准备，都失去了意义。

　　还好，赵兵似乎并没有起疑，也没有人提出把这件事情报警。

　　但现在，事情似乎正慢慢失控。

　　他看到了雨汐调查的整个过程，就算他早有准备，也确定自己不会被人怀疑或是找到证据，但他依然很害怕。

　　只是他到底是一名比较资深的替身，这意味着他上演过不少影视作品，不过是没有露出正脸而己，不过是做了别人的影子，不过是成全了别人而己。

　　他有一定的演技，甚至演技还很好。

　　在心里，他不停的提醒自己，一定要镇定。

　　可当下班之后，他被雨汐特别留下来，说是方浩叫他过去谈件事情时，他有些动容了，心也开始乱。

　　他依然不断的安慰自己。

　　就算赵兵怀疑是自己又怎么样呢？

　　他有证据吗？

　　一定不会有的！

　　那自己在害怕什么？

　　可恐惧的情绪依然让他很难受。

　　这种时候，越是害怕，越是容易使人怀疑。

　　就是调查而己，自己不认账，谁也拿自己没有办法。

　　而且，自己的作案动机是什么？

　　连他自己都说不出来。

　　太过另类，不能以常理来推测。

　　方浩坐在后排，雨汐打开前面的车门，坐到副驾驶的位置上，而赵兵，坐在驾驶的位置。

　　赵兵的脸色如常，看不出喜怒哀乐。

　　可方浩的脸色就很难看了，阴沉着脸，似乎忍着一腔的怒火。

　　“方导，有什么事吗？”

　　暗自吞了一口气，黄波镇定的问道。

　　“你还好意思问我？难道你不知道你做了什么事情吗？”方浩哚哚逼人。

　　一颗心迅速的往下沉，黄波觉得方浩这是在诈自己。

　　一定不能上当！

　　他吸了一口气，表现更加的镇定，他的表情看起来很疑惑，也很无辜。

　　“方导，你的话我更加听不懂了。”

　　“你——”

　　雨汐忍不住冷哼出声。

　　赵兵突然出声，缓声道：“你的演技真好。”

　　方浩闭上嘴，冷笑。

　　都到了这个时候，黄波自然不会承认什么，不拿出什么证据，他是不会承认的。

　　因为承认的后果有多严重，他可以想象得到，也提前想过。

　　“赵总，我只不过是一名替身演员，演技再好也没有用，而且我从来不觉得我的演技很好。”黄波陪着笑脸道：“我还在努力学习中。”

　　“你的演技很好了，胜过很多影帝影后。”方浩讥讽道：“只可惜，你用错了地方。”

　　“说吧，你为什么要投毒？”赵兵开门见山的道。

　　黄波心里一震。


第555章 连哄带吓

　　他已经想过事情败露，也想过赵兵会质问他，但他不能承认。

　　脸色一变，黄波显得很惶恐：“赵总，你可别吓我，我的胆子很小的，这种事情可是违法的，我可做不来，有人投毒吗？哦，原来你中午吃饭的时候有人投毒，不可能啊，为什么我们吃了盒饭都没事？唯独你一个人有事？是不是你吃坏了别的东西？你有没有喝过别人买给你的水或是饮料——”

　　“够了。”雨汐忍不住打断黄波的话：“我是买了饮料，可那饮料都没有开过，你居然还敢怀疑我？”

　　“我不知道你买了饮料啊。”黄波一脸委屈的道：“我只是就事论事，毕竟，拉肚子还不一定是中毒呢，我觉得中毒的可能性还是很低的，我有时候也拉肚子，我们谁没有拉过。”

　　赵兵叹道：“你真的很会辩解，我想，这些话，你都准备了很久了吧？早就想到会有这一刻了？”

　　黄波不知道如何回答，只能委屈的摇头。

　　“你看起来很委屈，如果是别人，还真不会相信是你投的毒，但我相信。”赵兵沉声道：“你一定怀疑我是猜的，或者是在诈你是吧？但我要告诉你，我真的知道是你投的毒，如果我没有料错，应该是巴豆粉吧？”

　　黄波苦笑道：“赵总，真的不是我。”

　　“东西都保存好了吧？”赵兵突然问雨汐。

　　雨汐点点头。

　　“目击者愿意出庭作证吧？”

　　雨汐道：“他愿意出庭作证。”

　　“好吧。”

　　赵兵转过头，直接面对黄波，道：“本来，我就没有准备对你怎么样，但是既然你不承认，看来，我们只能把你交给警察来处理了，这件事情，我只需要提一个小小的要求，我想你半辈子，也别想从里面出来，你的什么前途未来，都没有了，你真的想进去坐牢吗？”

　　黄波脸色了，他的眼神中开始出现矛盾和焦虑。

　　赵兵继续道：“如果你现在承认，我可以不告诉警察，也不控告你，更不会借此对你提出任何的要求，我只是想知道，你为什么要投毒，你承认吗？”

　　黄波不说话，脸色有些发白。

　　“两条路，两个选择，自然是不同的结果。”赵兵展开强大的心理攻势：“其实这很好选的，傻子都知道如何选，我真的很不能明白，你怕我什么呢？难道我还要借此敲诈你不成？你知道我没有那个必要，我不缺钱，我什么都不缺，就算缺什么，也不是你能给得了的。”

　　黄波的脸色愈来愈白，喉咙蠕动，不停的吞着口水。

　　“我这人，从来都没有什么耐心，我给你三十秒的时间考虑，如果你依然不承认，你就可以走了，但希望你在一夜之间可以从人间蒸发，否则，警察会找到你，不管你逃到任何地方，都没有用处，你会发现，世界虽大，却没有你的容身之所，现在开始计时。”

　　赵兵看了看手表，开始计时。

　　“你还有二十秒。”

　　“你还有十五秒。”

　　“你还有十秒。”

　　“七，六，五，四，三，二，一。”

　　赵兵的脸色有些难看，阴沉的道：“好了，黄波，你可以走了。”

　　黄波没有走，他的身体开始颤抖。

　　“看来你还没有傻到无可救药。”赵兵接着道：“你也知道，你这一下车，后半生就只会有两种结果，一种是被警察找到蹲大狱，一种就是永远做逃犯。”

　　“对不起。”黄波小声道。

　　他脸色惨白无一丝血色，身体依然在打颤，头也没敢抬起来。

　　“你的意思是承认投毒的事实了，对吗？我可以这么理解吗？”赵兵的声音很平淡，听不出任何愤怒的情绪。

　　黄波很忐忑，很艰难的开口：“是我。”

　　“录下来了吗？”赵兵问雨汐。

　　“全部录下来了。”雨汐叹道：“没想到，真的是他！”

　　黄波猛的抬起头，分别看了三人一眼，眼神之中有悔意，还有愤怒。

　　“你们阴我？”

　　“说实话，我虽然不是演员，但你的演技，真的不怎么样。”方导撇了撇嘴：“知道我是做什么的吗？我就是教演员怎么演戏的，你为什么一直在做替身，不是因为你命里就是如此，而是因为你不够努力，你的演技真的很烂，这一行，不适合你。”

　　黄波的嘴唇哆嗦，一时说不出话来。

　　他终于明白，从始至终，这就是一个陷阱。

　　可自己最终还是被诳了。

　　“你们想怎么样吧！”黄波有些愤怒委屈。

　　赵兵淡淡的道：“我说过，我不会把你交给警察，这本是一件小事，我只想弄明白，免得你以为我是笨蛋，现在你应该告诉我，你为什么要这么做了吧。”

　　黄波道：“我不明白你的意思。”

　　赵兵皱眉：“难道这个时候，你还不相信我？难道你以为，你再隐瞒，会有任何意义吗？”

　　黄波不再说话。

　　过了一会儿，赵兵笑道：“既然你不说，那就由我来帮你说如何？”

　　黄波在心里冷笑，他倒有些好奇，连他自己都无法相信的作案动机，赵兵会如何分析。

　　“我不是替身演员，但我可以理解你们这一行的心情，会有不甘，会有委屈，会觉得生活不公平，你们努力的结果，就是成全别人，你们承担了最危险的工作，演员表里，却永远不会有你们的名字，所以你们的心理不会平衡，同时又忍不住想要被扶正，期待有一天被导演相中，让你们摆一个正面，当一名正式的演员，就算是配角也行，那至少有成名的机会。”

　　赵兵沉声道：“所以，你想要有演出的机会，这和钱无关，因为事实上，就算你不做事，签过合同的你，一样可以拿到报酬，现在也可以解释，为什么方导当初让你回去休息，你非要留在剧组，你是在寻找机会。”

　　“你分析得没错，但这和给你下毒有什么关系吗？”黄波不禁问道。

　　赵兵笑道：“看来，你都没有认真的剖析过自己，好吧，那我就来帮你分析一下你真正的心理。”

　　稍稍停了停，赵兵像是在酝酿自己的言辞，过了一会儿，他才继续道：“我刚才说了，这和钱无关，你需要的是表演的机会，而你唯一能上镜的机会，就只有做我的替身，如果不是雨汐提出不想和你演，今天下午，你就可以上场，你的计划也就成功了。”

　　“当然，这不是唯一的原因。”

　　黄波陷入沉思，却没有再说话。

　　赵兵又接着道：“第二个原因，则是因为雨汐。”

　　黄波一怔，看向赵兵，似乎有些不服。

　　“你不用不服气。”赵兵道：“你否认也没有用，你就是看中了雨汐，想要一亲芳泽，她长得很漂亮，任何男人，都想要和她一起拍戏。”

　　雨汐脸色微红，却在心里抱怨开来。

　　她觉得，赵兵从来都没有对和她一起拍戏表示出什么热情和兴奋来。

　　那赵兵就不包含在这一例男人之中。

　　“不是这样。”黄波忍不住辩解了一句，他的脸色微红。

　　其实他心里是认可赵兵分析，但却不得不辩解。

　　赵兵道：“我说了，你一定会否认，可这就是事实，而且，你也并不仅仅是因为美色才想要接近她。”

　　黄波皱眉。

　　“雨汐是单身，还没有男朋友。”赵兵又道：“而你目前是不是单身我不知道，可你还没结婚，这总是事实，你自认为自己长得很英俊帅气，便会幻想能通过和雨汐拍戏而闪出火花，那样，你就不仅仅是抱得美人归了，更重要的是，你可以利用雨汐名人的身份和影响力，将你也拉进影视圈，依你的条件，你对自己将来成为明星，应该会信心满满，我说得对吗？”

　　“不对，我没有这样想。”黄波咬着嘴唇，却不敢抬头。

　　赵兵笑道：“我知道你要否认，没有谁会承认这个事实，因为那是一件很丢人的事情，甚至是下九流的手段，会让人唾沫，但是，这也可以很好的解释，你为什么要一直留在剧组，伺机下毒了，如果你不是为了这两点，你肯定会在家里休息，或者去找另外的赚钱的门道，这才是正常人的处事方式。”

　　“我不过是想学习。”黄波的声音越来越小。

　　哎！

　　赵兵叹了一口气，道：“我自己都已经无法骗自己了，都没有什么底气，你觉得还有必要否认吗？”

　　终于，黄波没有再否认。

　　他低着头，沮丧的坐在车上，像是整个人都被抽尽了力气，软成一团。

　　很显然，他的命运，就掌握在赵兵的手上。

　　如何宣判，就要看赵兵的态度。

　　“你现在很想知道我的想法对不对？”赵兵过了一会儿，才慢声道：“因为在你看来，我可以决定你的命运，而事实上，的确是这样。”

　　黄波看了赵兵一眼，眼神中乞求的意味，已经很重。

　　他现在是真正的比较佩服赵兵。

　　赵兵所有的分析，环环相扣，抽丝剥茧一般，把他剖析得异常的通透，甚至直到现在，他才真正明白自己为什么要那样做。

　　“你做了一件蠢事。”

　　赵兵叹了一口气：“其实依你的条件，想要成为真正的演员，并不难，甚至方导私底下还和我提起过你，夸你是个难得的人才，我们还有过考虑下次有没有什么剧本，让你真正当一回演员，自然不是跑龙套，也不是做替身，最起码，也是男二号。”

　　黄波脸上的悔意更浓，他有些激动，如果早知道是这样，他怎么可能做出那么蠢的事情来？

　　但是，现然这一切都不可能再实现。

　　黄波换位思考，如果是别人向他投毒，他是无论如何也不会原谅对方的。

　　可赵兵接下来的话，却大大的出乎他的意料。

　　“我原谅你。”

　　赵兵道：“因为我理解你的心情。”

　　黄波一脸感激的看着赵兵，激动得说不出话。

　　“可是——”

　　赵兵的话锋一转，黄波的激动神情就凝固在那里。

　　可是——可是是什么意思？

　　还要继续追究吗？

　　“我觉得你不再适合做一个演员，因为人品其实是做好所有事情的前提条件，一个人品不好的人，我可以原谅，却不能说服我自己再用你，因此，从现在开始，我们的合约已经无效，我也不追究你的任何责任，我不想再见到你，永远，所以，娱乐圈，我估计你是一定呆不下去了，转行吧，希望你可以吸取今天的教训，好好做人，别说我没有给你机会。”赵兵淡淡的道。


第556章 意外的事故

　　他的话很平淡，却依然让黄波如遭雷击。

　　转行？

　　转行还能做什么？

　　他最喜欢的就是表演，梦想有一天可以成为大明星，而且他一直觉得自己离这一天已经不是很遥远，最起码，他现在可以经常见到明星，和明星一块儿上屏幕，至于别人知不知道，那又有什么关系呢。

　　但赵兵的一句话，就让他的人生从此改变。

　　赵兵的意思很清楚，要封杀他，不允许他继续呆在娱乐圈。

　　这就像是最后的审判，让黄波差点晕过去。

　　他不知道自己是如何离开的，看着远处的天空，他觉得自己的世界全变了，变得阴云密布，闪电雷鸣。

　　多年的努力，付诸东流。

　　再也无法继续自己的明星梦了。

　　再也不能。

　　“要我说，这种人就该直接交给警察来处理！”

　　方浩义愤填膺的道：“人品太差了，他今天敢给你放巴豆，明天可能就敢放砒霜！”

　　砒霜？

　　雨汐有些动容，也开始附和道：“对，这种人，就这么放了他，实在是太便宜他了！”

　　“我都答应放他了。”赵兵笑了笑。

　　方浩道：“可我觉得很内疚啊，这人是我找来的，差点酿成大祸，要不这样，我给圈子里放句话，封杀他！依我们公司的影响力，要封杀他，很容易就能办到！”

　　“这个——你看着办吧！”

　　赵兵也不是什么善男信女，当然不会反对，更何况他的意思也是这样，让对方改行，以后永远断了成名路。

　　或许这样的惩罚，也不轻吧？

　　“像他这样人品不好的人，就算是改行做其它的，其实也很危险的。”雨汐插口道：“应该让他去监狱蹲着，这样才真正的安全。”

　　赵兵汗颜。

　　女人，都是这么狠么？

　　已经离开片场的黄波，如果是听到方浩和雨汐的建议，估计会气得喷血三升。

　　我又没给你们下药，管你们鸟事啊……

　　接下来的几天，一切都比较顺利。

　　赵兵和几女把主要精力，全都投放到了这部作品上，今天是最后一天在影视基地拍，然后就要去全国的一些景点拍摄。

　　一部电影，真要放映也不过是一两个小时的长度，但对于创作者来说，却可能需要几个月甚至几年的准备和拍摄。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　做了这一行，赵兵才真正的感觉到做一名演员很不容易。

　　他对方浩更加的佩服了。

　　一个导演，便是这个大家庭的家长，事无巨细，都需要他来操心，一般人还真做不了，想想方浩赢得了那么多的赞誉，得了那么多的奖，赵兵觉得，这也是真正的实至名归。

　　……

　　影视基地，拍摄正在继续。

　　今天的内容，是赵兵自己赶车，从城门口驶入，然后从闹市掠过，马车会撞坏许多摊位……

　　马蹄声声如雷鸣，从远处的城门疾驰而来，两匹雪白的骏马四蹄纷飞，带起一片烟尘。

　　街道原本是很热闹繁华的，卖瓜果的，卖小吃的，卖糖葫芦的，等等，叫卖声一片，好一片车水马龙的热闹景象。

　　赵兵坐在马车上，亲自驾车，看着眼前这一幕，真的如同置身于古代，微微有些走神，此时马车已经沿着街道冲了过去。

　　一时人仰马翻，哗啦啦，一处卖瓜果的摊位被撞散了架，瓜果掉了满地。

　　“啊！”

　　惊呼阵阵。

　　一处卖凉面的摊位再次被撞翻，人群向街道两边躲闪，场面很混乱，地上洒满了各种物品，瓜果，热的饭菜，碎了的碗碟，青菜萝卜，土豆山药，绿豆大枣……

　　一片混乱，却又不是真的混乱，一切都在方浩的控制之中，有孩童的哭声，有大人的喝叱声……

　　没有人被马车真正撞倒，但地上依然躺着一些人，那是群众演员。

　　方浩站在摄影机前，紧张的注视着眼前发生的一切，全神贯注，表情十分投入。

　　“停！”

　　一声叫停，意味着这个场景已经拍摄完毕，他的嘴角露出一丝笑容。

　　嗯，很真实，也很激烈啊，他很满意。

　　“收拾打扫一下，换下一个场景。”方浩大声道。

　　刚刚还混乱不堪的街道，立即安静下来，地上那些看起来受了伤的人，全都快速的跳了起来，这些群众演员，吃的就是这口饭，其实演技都还不错。

　　“方导，不好了，这里有人受伤了。”

　　突然，一名群众演员大声的喊了起来。

　　方浩和赵兵正在看先前拍摄的画面，一听到这话，马上便跑了过去，更多的人也一起围了上来。

　　地上躺着一位少女，穿着一身下人的衣服，一看就像是穷苦人家出身的村姑，她化过妆，脸上带着血，腿上也沾了不少。

　　“你没事吧？”

　　方浩问道。

　　他知道，这些看起来很吓人的鲜血，其实都是涂抹上去的颜料，做出的效果而己。

　　女孩子摇了摇头，道：“我没事，导演。”

　　“那就好。”方导道：“把她扶起来吧。”

　　女孩子身边的那位身着郎中服饰的中年男人有些着急的道：“不行啊，她腿被马车碾过了，估计已经骨折。”

　　啊！

　　大家这才发现，女孩子一直抱着自己的右腿，她的右腿一直在哆嗦，而且裤管处，真的有鲜血流出来，把裤角都染了。

　　“让我看看！”

　　赵兵蹲到女孩子面前，挽起她的裤管，检查了一番，皱眉对方浩道：“骨头断了，需要去医院处理一下。”

　　“严重吗？”

　　“不算太严重，但最近可能需要卧床休息。”赵兵沉声道。

　　女孩子看着赵兵，眼神中有一抹惊喜和疑惑。

　　“那怎么办？”方浩皱起眉头。

　　现在的工作量很大，已经不能再担误了。

　　“反正我今天的戏已经拍完，要不我送她去医院吧。”赵兵提议道。

　　“那行，你赶紧换衣服去吧，她就不用换了，先去医院处理伤口。”方浩点点头。

　　赵兵很快换好衣服回来，女孩子则被大家抬到一边的椅子上坐下，她脸色煞白，精神却还不错，特别是看向赵兵的时候，眼神都有些不一样。

　　不远处，陆佳注意到这一切，有些不高兴的对秦琳道：“你看出来没有，那女孩子大概是看上我们家男人了。”

　　秦琳皱眉，道：“什么叫我们家男人？”

　　“好吧好吧，是你的男人。”陆佳改口道：“我们当初就不该逼他来演戏，我发现，把他放出来，就是一件很危险的事情。”

　　夏雨插嘴道：“那难道还要用铁链把他捆起来，关在家里，免得在外面被女人勾引？”

　　两女无语。

　　方浩正在安慰女孩子：“你先不要着急，你这是因公受伤，所有的责任，由我们公司来承担，你只需要好好调养，不过，你得通知你家里人也赶到医院去照顾你，我倒是不介意请个护工，但总没有你自己家人照顾起来更方便。”

　　女孩子看着赵兵，对方浩道：“我不是天海人，所以，没有家人在这里。”

　　赵兵刚才有些着急，后来发现女孩子只是普通骨折，并没有受多严重的伤，他紧张的心才松驰下来。

　　他换好衣服回来的时候，女孩子也洗过脸了，露出本来的面目。

　　而赵兵一看到女孩子，心里就苦笑起来。

　　还真是人生何处不相逢啊！

　　他万万没有想到，眼前这个女群众演员，居然是齐欢。

　　前段时间两人在蚌埠认识，后来齐欢把赵兵的手机号码拿了去，却不知道是什么原因，一直没有打过他的电话。

　　现在倒好，竟然在这里遇到了。

　　但赵兵并没有准备和齐欢相认。

　　大家萍水相逢，又何必相识？

　　可看到齐欢的那一刻，赵兵的眼神明显一愣。

　　就是这一愣，齐欢注意到了这个细节，于是，她心里就开始翻江捣海了。

　　蚌埠的传销经历，是齐欢永远的痛，若不是赵兵，她的后果不堪设想。

　　所以，赵兵成了她的救命恩人，只是她到了天海之后，找工作都很不顺利，最后被人介绍到这里做了一名群众演员。

　　不是她不联系赵兵，也不是她不在意赵兵。

　　她只是不想真的去麻烦赵兵，不想在赵兵的面前丢人，她想要过段时间，等拿到工资以后，可以大大方方的请赵兵吃一顿饭。

　　人生处处是巧合。

　　齐欢没有想到会在这里遇到赵兵，或许，她现在也还没有确定这个事实。

　　但赵兵的声音，她太熟悉了。

　　只是，她哪里会想到，自己一直记在心里的恩人赵将，居然会在这里出现。

　　她本能的觉得这不可能。

　　赵将就是赵兵吗？

　　开什么玩笑！

　　可赵兵的声音真的是太熟悉了，和赵将的声音一模一样。

　　而且，赵兵这一愣神的表情，落在齐欢眼里，她就更加笃定自己的判断。

　　原来，他真的就是……

　　好吧，看样子你不准备认识我。

　　齐欢在心里叹了一口气。

　　她不想让赵兵为难，可她依然止不住自己内心深处的渴望。

　　是的，她很想确认赵兵的身份。

　　这个时候，方浩给了她一个机会。

　　方浩问：“啊，你不是天海人？那你给你男朋友打吧！”

　　齐欢或许没有听到方浩说什么，她拿出手机，拔出一个熟悉的号码。

　　瞬间，赵兵的手机就响了。

　　齐欢吓了一跳，脸色变得通红，她挂断了电话。

　　赵兵拿出手机，铃声却停止。

　　所有的人都愣住了，有些怀疑的看着两人。

　　齐欢再拔，赵兵的手机再响。


第557章 原来是你

　　然后，两人就都明白了。

　　赵兵知道，齐欢认出自己了。

　　而齐欢也知道，赵兵真的是自己的救命恩人。

　　她突然不知道该如何是好，只是叫了一句赵大哥，便再也说不出话来。

　　“原来是你啊，你怎么会在这里做群众演员？”赵兵咳咳两声，讪笑道。

　　他已经很努力的要划清界线了，可大家心里，依然很笃定的觉得今天这事透着古怪。

　　方浩让齐欢打电话给男朋友。

　　她打了，她打的是赵兵的电话。

　　难道她男朋友是赵兵？

　　这不太可能，两人还不太熟的样子。

　　难道是赵兵曾经上过床的一个红颜知己在这里偶遇了？

　　嗯，相当的有可能啊！

　　“你，你们认识？”方浩有些吃惊。

　　齐欢和赵兵一起点头。

　　“其实，赵大哥他以前——”

　　“哦，以前我们一个偶然的机会认识了，这是第二次见面。”赵兵抢先道，给齐欢打了个眼色。

　　关于蚌埠那件事情，后来媒体炒得火热，如果齐欢在这里抖出来，指定会让赵兵上头条。

　　可赵兵真不想这么高调。

　　只是他一时情急，没有想过自己这样说话，会不会让大家更加误会。

　　事实上，他说完之后，就发现事情被自己越搞越复杂了。

　　他偷偷的看了一眼雨汐，后者眼神玩味的看着齐欢。

　　他再偷偷的看向秦琳……她的眼睛深处，有一丝责备。

　　至于陆佳和夏雨，早就瞪着他，恨不得一口咬死他。

　　赵兵不自禁的打了个寒颤，暗道，完了，这下回去该如何解释啊。

　　基本上，他就属于跳进黄河也洗不清了。

　　正常情况下，每个人都会怀疑他和齐欢的关系。

　　于是，有人就笑了起来，笑得意味深长。

　　方浩是过来人，给赵兵眨眨眼，解围道：“现在先不说这么多了，你赶紧抱她到车上，你开车送她去医院吧！可不能担误了她的伤，对了，我随后打个电话，让公司的财务到医院去交钱，你去哪所医院？”

　　赵兵已经很窘迫了，恨不得马上离开这里，此时有机会，哪里还讲究这些，立即道：“就甭让财务来了，我现在也不知道要去哪家医院，事情是因我而起的，她是因为我才受的伤，这钱，我来出吧，没事。”

　　汗！

　　果然关系不一般！

　　都不需要公司给钱。

　　大家都这么想。

　　而且所有的人都看到赵兵的表现了，他表现得如此的急迫。

　　如果两人没有什么关系，怎么会如此的关心着急？

　　“要我一起去帮忙吗？”

　　雨汐凑过来。

　　赵兵赶紧道：“不用了。”

　　说完，他又改口道：“要不，你帮我扶她到我车上行吗？”

　　“我也来帮忙吧！”秦琳突然站了出来。

　　“我也来。”陆佳也跳了出来。

　　“那我也可以啊。”夏雨也来凑热闹了。

　　大家的眼神就更加的古怪了。

　　这是什么情况，一个女人受伤，马上跳出四个要来帮忙，就因为他是赵兵？

　　在场的男人，心情都很郁闷。

　　因为赵兵身边，此时围着五个女孩子，每一个都姿色一流。

　　这叫什么？

　　万红当中一点绿吗？

　　赵兵哭笑不得。

　　他发现事情变得越来越麻烦了。

　　秦琳来是可以理解的，毕竟名义上，她是赵兵的女人。

　　可陆佳和夏雨，你们俩来凑什么热闹？

　　你们知不知道这样会害死人的！

　　不敢看周围人的眼神，赵兵赶紧道：“我不需要人帮忙，我一个人就够了。”

　　说完，赵兵也顾不得其它，直接扶起齐欢。

　　结果齐欢才勉强走了一步，便哎哟一声，脸上汗如雨下。

　　她是真痛，不是装的。

　　“我可能走不了。”齐欢有些歉意的道。

　　赵兵皱眉道：“是我考虑不够周到，来，我背你吧！”

　　此时，赵兵已经豁出去了，直接弯下腰，要背齐欢去车上。

　　他算是想明白了，反正大家已经怀疑，那误会齐欢一人，总比加上她们几女一起误会强吧？

　　但他不知道，他这样一做，大家看向雨汐和秦琳三女时的表情，就变得很玩味了。

　　或许，今天之后，关于秦琳三女的八卦会在剧组内传开，公司有规定，他们不会传到外面去，但这种事情谁敢保证呢，说不定什么时候将赵兵的老底都要扒出来……

　　秦琳现在很后悔，因为她觉得自己很尴尬。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，她发现事情被自己搞砸了。

　　她看到大家的表情有多暧昧了，她也可以想象，接下来，自己和陆佳，都会被卷入到一场风波之中。

　　那这段时间来的坚持中，岂不是前切尽弃了？

　　要知道，这段时间，她们都很注意和赵兵保持联系。

　　在场这些人，除了雨汐和方浩之外，没有人知道，三女其实和赵兵住在一个屋檐下。

　　但今天之后，难说了。

　　“好了好了，大家继续打扫一下。”方浩大声道。

　　然后他拉过雨汐，小声道：“反正你也没事了，你跟过去帮忙吧。”

　　雨汐一愣，脸色微红道：“这好吗？他都说了不需要帮忙。”

　　方浩见左右没人，于是挤眉弄眼：“难道你不想弄清楚他们是什么关系？”

　　雨汐脸色更红，却摇了摇头：“这是他的私事，我不想去了解。”

　　“哎，你们女人啊！”方浩感慨道：“去吧，不要让我一番心血白费了。”

　　雨汐有些察觉，脸色向变，有些羞涩，不知道该说些什么，但她站在原地没有动。

　　“你们多在一起交流感情，这样有助于他拍摄啊。”方浩又拿出这个理由。

　　但雨汐却道：“都快要接近尾声了，而且他已经能演得很自然流畅，很有感觉了，这感情就不需要再培养了吧？”

　　方浩无话可说，只好道：“下一部呢，万一下一部你们又要合作演对手戏呢？”

　　雨汐看了赵兵一眼，道：“不用了，他已经走了。”

　　方浩转过头，看到赵兵已经开车离开，他叹了一口气，摇摇头，走向一边。

　　秦琳正在发呆，见方浩走了过来，立即微微一笑：“方导——”

　　“你过来，我和你谈谈剧本。”方浩一本正经的道。

　　哦了一声，秦琳和方浩走到一边。

　　方浩没有谈剧本，他谈的是赵兵。

　　“你觉得赵兵和齐欢是什么关系？”

　　秦琳皱眉，这个问题好直接。

　　“我觉得，他们没有关系。”

　　方浩自问自答。

　　有没有关系，秦琳不知道。

　　她考虑的是另外一个问题。

　　赵兵为什么总是能和各种美女扯上关系，难道他真的是天生具有桃花运？

　　这个问题自然是很无趣的，如同秦琳此时的心情，她觉得很无趣。

　　说她心里没有一点点醋味，那不对。

　　可要说她有多少醋味，也不对。

　　她从来就没有奢望过赵兵只有她一个女人，事际上，她已经早就有思想准备，在她心里，赵兵就是完美的男人，完美的男人，怎么可能只有她一个人喜欢。

　　她已经是后来者，与其他女人分享赵兵，她又哪里好意思去要求赵兵只对她一个人好。

　　但赵兵如此的具有女人缘，依然出乎了她的意料。

　　如果说秦琳心情有些不好，那陆佳心情就更加不好了。

　　与秦琳比起来，陆佳很悲催，因此至今为止，赵兵都没有答应要做她的男朋友。

　　在很久很久以前，她就提出过这个要求，那个时候赵兵和秦琳还没有确定关，他还只是秦琳的哥哥，那时候也没有洛冰的出现，更不知道王若羽和韩雪，她觉得自己已经下手够早了吧。

　　但越是这样，他就越觉得自己真的很惨。

　　后来者都已经成了赵兵的女人，她下手这么早，却依然遥遥无期。

　　她是强大的，打不死的小强，从来没有想过放弃自己的奋斗目标。

　　于是，现实就一遍又一遍的打击着她的自信。

　　“我是不是很差劲？”

　　陆佳很认真的问夏雨。

　　夏雨茫然的摇头，马上又变得警惕。

　　对于自己这位便宜姐姐，夏雨经常被虐，以至于她现在对陆佳的问题，总是习惯小心提防。

　　但陆佳现在没有心情捉弄她。

　　“可是我觉得我弱爆了。”

　　陆佳咬着嘴唇，做出一副嫣然欲泣的模样，对刚刚走回来的秦琳问出相同的问题。

　　“我是不是很差劲？”

　　“你吃错药了？”秦琳心情不好，又是面对自己的闺蜜，自然不会客气。

　　陆佳道：“我现在很难过，你安慰安慰我。”

　　秦琳哭笑不得：“我怎么没有感觉到你在难过？你这种没心没肺的人，也会难过吗？”

　　“可是我觉得我真的弱爆了。”

　　“你没事吧？”秦琳认真了一些。

　　陆佳咬牙切齿的道：“为什么，这一切都是为什么？”

　　“她怎么了？”秦琳问夏雨。

　　夏雨摊摊手：“我也不知道，估计是受刺激了。”

　　“就那位群众演员？”

　　夏雨强调道：“是，不过那是一位很年轻，很漂亮的女群众演员。”

　　“你难道会觉得比不过她？”秦琳皱眉道：“那我真会看不起你，我认识的陆佳，不会这么没有自信。”

　　“那你能回答我一个问题吗？”陆佳很严肃的道。

　　秦琳道：“你问。”

　　“我最先向他表白，为什么到现在为止，他也没有答应过我？”

　　秦琳觉得这个问题真的很不好回答。

　　所以她不回答。

　　陆佳接着又道：“如果说他是痴情汉我也就认了，但他是吗？显然不是！你算算，从我们第一次见到他到现在，他和多少女人发展了关系，韩雪，洛冰，你，雨汐，还有那头大洋马……为什么我最先表白，他就是不愿意接受我？我比你们都要差吗？”

　　她刻意没有提起燕京的王若羽。

　　因为她觉得王若羽的地位，是任何人都无法撼动的，连韩雪都不能，洛冰也不能，她就更不必说。

　　秦琳依然没有作答。

　　这个问题，基本上是无解。

　　爱情这种东西，原本就是感性的，主要还得靠感觉，赵兵自己没感觉，再好也就不好，他若喜欢，好不好又有什么关系？

　　夏雨是个好孩子，她懂得安慰人。

　　只是她安慰的方式，让陆佳很无语。

　　“姐，你也别难过了，我和你一样，我这么漂亮可爱，我还比你们都要年轻，他不一样也没有接受我吗？”

　　汗！

　　秦琳和陆佳看着夏雨，都是一脸的怪异。

　　两人对视一眼，秦琳拍拍夏雨的脑袋，道：“你还是个孩子，等你长大了，什么都会明白的。”

　　陆佳也拍拍夏雨的脑袋，道：“你比我强，你不是说过吗，你还年轻，等你长大了，我们都老了，他就会喜欢你的。”

　　“真的吗？”夏雨问。

　　陆佳转身走开：“真的，不过这件事情不是我能决定的。”

　　“那不还是废话吗？”夏雨喃喃自语，嘟着嘴，很可爱。

　　……


第558章 你不做编剧真浪费

　　缘分就像一本书，在不经意间翻开，却在恋恋不舍中结束，在朦胧中开始，在清醒时结束。

　　齐欢上了赵兵的车后，第一个想到的词就是缘分。

　　她觉得缘分真是一件很奇妙的事情。

　　和赵兵在蚌埠相识，却会在这里相遇，难道还会在未来留下什么记忆？

　　她小腿骨折，自然很痛，脸上有汗球，脸色却已经好转，她觉得与赵兵的缘分，就像在夜色中开的花，不能见到阳光。黎明之前即自行默默凋谢，且将永不再开花，就像是属于月光与阴影的情缘，让她无法产生过多的幻想。

　　也许，他不是他更好。

　　她心中有些失落，且又有些惊喜，于是她的心情就变得很复杂，无法言表。

　　两人都没有说话。

　　赵兵是因为尴尬，也是因为着急，而齐欢则是因为不知道说什么好。

　　很快，赵兵就把车子停在骨科医院的门口，他没有立即下车，而是把车窗关好，开始给自己化妆。

　　过了几分钟，他转头看着齐欢，问：“怎么样？”

　　“这样更帅。”

　　赵兵汗颜。

　　他只不过想要问问，现在还能不能被人认出，结过，齐欢给了他一个惊喜。

　　这样更帅？

　　那说明自己本来就不帅吗？

　　赵兵如此理解，自然也高兴不起来。

　　他哪里会知道齐欢此时的复杂心情。

　　老实说，赵兵救过齐欢，在那种境况之下，如神兵天降，这对于任何一个怀揣着美好梦想的少女而言，都将会留下难以磨灭的印象。

　　齐欢也不例外，那一次相救，让她常常想起，成为她最美好的梦，不是梦想，是梦。

　　只是她知道赵兵是成功人士，在天海做生意，她没有去找赵兵帮忙，就算她很困难，她只想凭自己的努力，做出些许成绩，再去认认真真的见上一面。

　　她或许还没有想得太远，比如要以身相许这种事情，她其实还是很现实的，那些桥段，她觉得很虚幻，一点也不真实。

　　与赵兵成为朋友，成为赵兵的红颜知己，这才是她的梦想。

　　因为赵兵已经结婚了，他去蚌埠也是去救自己的小舅子。

　　但现在，她更加清醒了。

　　原来自己日思夜想的赵将大哥就是赵兵，就是万人敬仰的华人首富。

　　这就像是一场梦突然间醒了，她难免会有失落，会想着要是赵兵和赵将并不是同一个人，哪怕赵将不是有钱人，不成功，她也更高兴一些。

　　至少，那样她更容易和自己的救命恩人走得更近。

　　但梦就是梦，现在醒了，她能做的，也不过是缅怀一下并不存在的赵将。

　　那位救她的英雄。

　　“我的意思是，我现在还能被人认出来吗？”赵兵把话挑明。

　　齐欢摇摇头：“认不出来，但你现在也不像是赵将大哥的样子，你和他不一样，在我心里，赵将大哥才是最帅的。”

　　这话赵兵听不懂，他也不想去懂。

　　没敢回答，赵兵把齐欢直接抱下了车，一如在片场抱她上车一样。

　　搂着赵兵的脖子，齐欢脸色羞红，紧紧的闭着眼睛，嘴角却有一丝笑意。

　　赵兵没有在意这些，他只想赶紧把齐欢送进医院，找丈夫帮她看看。

　　拍片，看医生，打石膏，挂点滴……

　　所有的事情，都是赵兵一个人忙前忙后，他累出一身的汗。

　　这让齐欢很感动。

　　最后躺在病床上，她很认真的道谢：“谢谢你，赵大哥，你第二次救我了，难道这就是缘分？”

　　赵兵赶紧歉意的道：“不不不，今天你会受伤，都是我的错，如果我再小心一点，你也不会被马车撞上。”

　　“是我自己被吓着了，所以慢了几步，不怪你。”

　　“可依然是我的责任啊……”

　　……

　　“我们可不可以不要再这样客气了？”赵兵忍不住了。

　　“好吧。”

　　齐欢笑了笑，也觉得刚才两人这样互相认错的行为有些傻。

　　“对了，你怎么去做群众演员了呢？”赵兵找了个话题，问道。

　　齐欢一直在看着赵兵，她看得很认真，也很执着。

　　赵兵现在又是赵将的样子，她知道，再这样看的机会不多了，以后，赵兵不会天天化妆成这样让她看，因此她格外的珍惜。

　　但赵兵显然会觉得这样很不好。

　　一个男人直勾勾的看着一个女人，那很失礼。

　　一个女人直勾勾的看着一个男人，那很……很什么呢？赵兵说不出来。

　　总之，他觉得很别扭。

　　在片场的时候，已经让很多人误会他与齐欢的关系，现在，他一定要注意这一点。

　　“咳咳，你怎么了，没事吧？”赵兵神色严肃了一些。

　　齐欢反应过来，有些窘迫，终于转移了视线，问：“你刚才问我什么？”

　　“我说你怎么去做群众演员了？”

　　齐欢道：“你不也去拍戏了吗？生活就是这样，很多人想不到明天自己会变成什么样子，会做什么样的事情，我也一样，当初来天海，我做梦也没有想到会去做群众演员，但生活逼着我，便只能选择去了。”

　　“你好像过得不太好？没有找到工作吗？”赵兵不由的关心起来。

　　“还行吧！”齐欢挤出一丝笑容：“暂时没有找到工作，但我朋友介绍我来做群众演员，我是我第一次做，也是我第一单生意，看来，只是我运气不太好。不不不，换一个角度想想，也是我的运气，要不，我们也不会在这样的情况相再相遇，我来剧组也有好几天了，我经常看到你，但却从来没有想到，你们，你们竟然是同一个人，所以有时候我真的要感谢缘分，让我再遇到你。”

　　赵兵无语。

　　遇到就遇到，有惊喜吗？

　　好吧，我是你的救命恩人。

　　可那又如何？

　　“方导说了，这是工伤，公司会承担一切费用，你安心养伤，伤筋动骨一百天，看来，你至少要在医院躺一个星期才行，你先躺一会儿，我去弄点吃的给你。”赵兵说完，站起身来。

　　他不想和齐欢有过多的交往。

　　每个人都是从少男少女慢慢长大的，他知道，自己当初一时起了善心，救了齐欢，那本是一件无足轻重的事情，却因为这次相遇，会加剧齐欢的特殊的感恩情节。

　　英雄救美的最好结局，当然是美女以身相许。

　　奈何赵兵不希望是这样，她已经不是单身少年，对齐欢也没有其它特殊的想法。

　　那还不如趁早划清界线的好，对大家都好。

　　齐欢似乎察觉到赵兵的心理，坦然一笑，道：“谢谢你了。”

　　说完，她闭上眼睛，不再说话。

　　赵兵觉得有些歉意，他感受到齐欢此时的心情不佳。

　　但他没有再说什么，默默的离开。

　　去附近的餐厅吃了饭，又为齐欢带了一份回来，自然是营养大餐。

　　齐欢吃过饭，有些不好意思的道：“你能帮我叫一下护士吗？”

　　赵兵一愣，有些紧张：“怎么了？你只有脚受伤了吧？是不是缠得太紧了？很痛吗？”

　　齐欢脸色涨红，摇摇头，小声道：“没有，你想多了，我只是想上厕所。”

　　汗，赵兵也闹了个大红脸。

　　护士很快就来了，却没有扶齐欢去厕所，而是帮她做导尿……

　　“你女朋友的腿脚不方便，你也别不好意思，该服侍的就得服侍，难道这种事情，你还要专门去请一个护工吗？”护士提醒赵兵。

　　赵兵赶紧道：“你误会了，她不是我女朋友。”

　　啊！

　　护士也闹了个大红脸，有些不好意思的道：“哦，那你得找个女的来服侍啊，要不挺不方便的，我们医院有护工，你要请吗？”

　　赵兵正要答应，齐欢却摇摇头，道：“不用花那冤枉钱了，估计明天我就可以单独去厕所，这只脚没事，应该可以的。”

　　“那样可不利于你的恢复，你可以叫你亲友过来照顾啊，这种事情又不大……”

　　护士最后走了。

　　赵兵道：“哦，这样吧，护工还是要找的，但我有更合适的人选，她能把你照顾得更好，我先回一趟家，下午下班我再过来，我和护士沟通过了，有什么事情，你可以按这个铃，她们暂时会帮你，晚饭我会给你送过来的。”

　　“我真的很抱歉，这次又给你添麻烦了，我都觉得我真是个麻烦。”齐欢叹了一口气，真的很内疚。

　　赵兵安慰她几句，先行离开。

　　回到家，刚刚一开门，便看到陆佳，秦琳，夏雨坐在沙发上，似乎正在生闷气。

　　“你是谁？找哪位？”夏雨开口问道。

　　三女都盯着赵兵。

　　赵兵一愣：“我是谁？”

　　“你，你怎么搞成这个样子了？”秦琳听出声音来，第一个反应过来。

　　赵兵恍然大悟，一拍脑袋：“我先去洗洗。”

　　等他从厕所出来，三女依然在，却没有人理他。

　　知道她们为什么会这样，赵兵笑了笑，问：“洛冰呢？”

　　“她带着天乐去外面草坪上玩了。”秦琳回答道。

　　咳咳。

　　陆佳咳嗽。

　　赵兵苦笑道：“陆佳，你这是拉山头，搞小团体啊，你是想让琳琳也不理我对不对？我说你们这是干嘛啊，事情不是你们想象的那样好不好？”

　　“我，我没有。”秦琳脸色微红的道。

　　陆佳瞪了秦琳一眼。

　　“你果然靠不住。”

　　她转过头，瞪着赵兵：“是吗？这么久才回来，是不是已经想好怎么敷衍我们了？”

　　“什么叫敷衍啊，我是准备给你们解释。”赵兵道。

　　“行啊，甭管敷衍还是解释，你先说说，为什么她会有你的电话，方导让她给男朋友打电话，为什么她会打到你这里？你不会告诉我这是拔错号码了吧，我们当时都在场，你们明明以前就认识，是不是以前在什么地方玩弄了别人，然后把别人给甩了，现在她又找上门来，故意受伤，来博得你的同情，希望和你旧情复燃？”

　　汗！

　　赵兵瞪大眼睛：“我真没发现，你原来这么会编故事，你不去做编剧，真的是浪费人才了，你怎么会想这么复杂，事情哪有你想的这么复杂，这是生活，不是小说好不好。”


第559章 最合适的护工

　　“兵哥哥，我就没想那么复杂，我相信你们没什么。”夏雨嘻嘻一笑。

　　陆佳很沮丧。

　　说好的一致对外呢？

　　你们这两个叛徒！

　　她狠狠的瞪了夏雨一眼。

　　夏雨捂着嘴低头不说话了。

　　赵兵解释道：“我和她的确是认识的，但也刚刚认识没多久，上次在蚌埠的传销窝点，她也在，而且她差点被人……”

　　讲完事情的前因后果，赵兵补充道：“如果你不相信，可以去问问你秘书洛刚，他也知道这件事情，对了，刘琳也知道，现在刘琳在公司的医务科，你有空可以去找她，要不我把手机号码给你，你现在就可以打电话问问情况。”

　　三女一起看着赵兵。

　　赵兵都快哭了：“你们就这么不相信我？”

　　“我们相信你。”秦琳道：“只是原来，她这么可怜啊，要不，我们一起去看看她吧！”

　　“对，一定要去看看，我们都误会她了。”夏雨道。

　　陆佳有些不好意思，道：“是该看看她，好歹我们也是同事，一起拍片的同事。”

　　赵兵目瞪口呆。

　　生活就是这样，变化太快，他有些接受不了。

　　前一秒还怀疑人家，现在却又在商量要去看，还开始讨论买什么礼物……赵兵哭笑不得。

　　……

　　刘琳的运气实在是很好。

　　一个中专生，居然能谋求一份月薪过万的工作，而且是人人羡慕的中盛集团。

　　就算她只是一个小小的护士，当她把这个消息告诉家人的时候，全村都沸腾了。

　　这是她没有想到的。

　　不过，能进入中盛国际工作，她依然觉得很高兴，同时也很有压力。

　　怀着忐忑的心情上岗，她很谦虚和谨慎的工作，也很热心体贴，这让科长徐珏和同事都很喜欢她。

　　在工作中，她虚心求教，认真学习，下班之后，更是去公寓买了一些书籍学习，准备无论如何也要去拿个本科文凭。

　　按理说，她是不可能进入公司的。

　　但她却又进了，这本身就容易让人怀疑和好奇。

　　仅仅一周的时间，关于她如何进入公司的猜测，就形成无数版本。

　　有人说她是赵兵的亲戚，有人说是赵兵某个女人的亲戚，有人说她是人事部经理的侄女……却没有人怀疑她和赵兵有一腿。

　　事实上也的确没有这回事，大家对自己老板的审美观点也许不了解，但他们见过韩雪，也在网上查过王若羽的照片，这两人是什么级别的大美女，刘琳呢，不过是长相普通的小女生，而且两人年龄相差太大，哪里会有可能发展出什么恋情来。

　　关于流言，刘琳很无奈，她和赵兵不是亲戚，朋友都算不上，更不用说有什么男女关系了。

　　在她看来，自己与赵兵就是两个世界的人，她甚至都没有奢望还可以见到赵兵，手机里面有赵兵的号码，她却从来都没有想过打过去聊聊。

　　她是一个很善良很朴实的姑娘，没有那么多心机。

　　能进入中盛国际，便算是她人生的一场际遇，根本就没有奢望过其它。

　　有人问起这些事情，她都一一否认，但不管她如何否认，大家依然很怀疑。

　　好奇害死猫。

　　永远不要低估了女人的好奇心，就算是年过四旬的科长徐珏，也同样很好奇。

　　但她是领导，一直没好意思问，这些事情毕竟属于八卦。

　　今天正好没有病人，徐珏又该值班，刘琳则一直跟着她在学习，于是两人有了单独相处的时间。

　　于是徐珏便忍不住问了起来。

　　“外面都说，你和咱们赵总认识，是真的吗？”

　　刘琳苦着脸，摇摇头。

　　“外面那些都是传闻，徐姨你就不要相信了。”

　　“可是你的脸为什么会红呢？”徐珏有些爱怜的看着刘琳，更加好奇：“我可是学过心理学，你这明显是说谎，这里也没有别人，我好歹也算是你的老师，说说呗，我保证不会说出去。”

　　刘琳不吭声。

　　她很为难，说也不好，不说似乎也不好。

　　“怎么，还跟我保密啊？”徐珏也不逼刘琳，笑道：“好吧，你实在不愿意说就算了。”

　　“我，我，我真的和他不熟，只是认识。”刘琳红着脸道：“外面所有的传言，全是假的，反正一切都不是你们想象的那样。”

　　徐珏道：“可是按理说，你不可能进咱们科室啊，而且你还享受着员工公寓，连我都还没有这种待遇呢。”

　　刘琳有些不好意思，道：“我，我，我——”

　　她不知道说什么好了。

　　而就在这个时候，办公室的门被人敲响。

　　“进来。”

　　人进来了，但里面的两人，却都吓了一跳，立即站了起来。

　　“赵总。”

　　赵兵挥挥手，笑道：“我正好转到这附近，顺便转过来看看，没有打扰到你们工作吧？”

　　徐珏看了刘琳一眼，赶紧道：“没有，今天没有病人，我们都闲着呢。”

　　“刘琳，工作怎么样？还适应吗？”

　　赵兵坐下来，便直接问刘琳。

　　刘琳很是紧张，咬着嘴唇。

　　赵兵哭笑不得：“我有那么可怕吗，你都答应我们做朋友，你还这么怕我？不要把我想成老板，就是朋友随便聊聊，你这么紧张做什么？”

　　“挺好的，徐姨很照顾我，教了我许多临床的经验，我正在跟着她学。”刘琳松了一口气，道。

　　徐珏有些惊喜，没想到刘琳这么乖巧懂事，一见了老板，便把自己夸了一番。

　　现在她已经可以肯定，刘琳和赵兵不知道什么原因，真的是朋友，那刘琳为什么能来这里，为什么会有员工公寓，一切都很好解释了。

　　她心中竟有一丝感激，暗自决定以后一定要与刘琳搞好关系，说不定什么时候刘琳就会成为科长，到时候双方易了位……

　　徐珏赶紧道：“她挺聪明，工作很细致，热心，来这里的病人都喜欢让她照顾，而且她很好学，现在已经买了不少书，晚上回公寓还在进修。”

　　赵兵很欣慰地笑道：“好学是好事，看来我没看错你，这份工作，还真的很适合你。”

　　“谢谢赵总。”

　　“不要叫我赵总，叫赵哥。”赵兵板着脸道：“听起来感觉一点也不亲切。”

　　赵兵对刘琳，印象极好，总觉得很亲切，她是那么的善良，就像一朵并不艳丽的花，却会让人久久的欣赏和回味。

　　刘琳脸色一红，有些不好意思的看了徐珏一眼。

　　“对了，徐科长，我有一件事情要和刘琳谈谈，可以帮她请半天假吗？”赵兵道。

　　徐珏心头苦笑。

　　你一个大老板亲自为员工请假，还有不同意的道理吗？

　　很快，赵兵就带着刘琳出了公司。

　　上了车之后，赵兵直接把车子开到员工公寓，停好车，他转头看着一脸疑惑的刘琳，看出对方有些忐忑不安。

　　“你别紧张，我有件事情想和你商量一下。”

　　刘琳依然很紧张，吞了吞口水，道：“赵总，有什么事您就说吧。”

　　赵兵皱眉：“怎么越说你越这样叫啊，叫赵哥，不要说您，听着太别扭了，你这样我们还怎么做朋友？来，重新说。”

　　噗哧一声。

　　刘琳被赵兵认真的样子逗笑了。

　　“赵大哥，有什么事情你说吧。”

　　“这才像话。”

　　赵兵哈哈一笑，接着又道：“是这样的，我想请你做几天护工，帮我去医院照顾一个人，你手头上的工作，我会交待她们的，你算是请假，工资不会被扣，另外，我还会再付你一份护工的工资。”

　　“啊？”刘琳一愣：“这不好吧？”

　　“你不同意？”

　　赵兵也是一愣。

　　在他看来，这是好事啊。

　　他之所以不在医院请护工，一方面是真的怕照顾不好齐欢，另一方面，也想把挣钱的机会给刘琳，毕竟，他很了解刘琳家庭的情况，也很想帮对方一把。

　　可哪里想到，刘琳似乎还不同意。

　　“不不不，我不是不同意，我是说，帮你照顾人是应该的，我怎么还能收你的钱，你说吧，照顾谁啊？是你的家人吗？你不是说你的家人在燕京吗？还是你朋友？”

　　“是齐欢。”

　　“齐欢？”

　　刘琳惊声道：“怎么会是她？她联系你了吗？她生病了？你们——”

　　她没有再继续说下去，但她的意思，赵兵却听出来了。

　　“不是你想的那样。”赵兵赶紧解释了一番，最后道：“事情就是这样，责任在我们剧组，所以，大概要半个月时间在医院休息，这一段时间，我希望你能帮着照顾她，毕竟她在这边也没有亲人，不住医院，也没有人能照顾她。”

　　“好，我答应了。”刘琳道：“但钱我就不要了。”

　　“这个是公司付款，你就不要推辞了，做了事情，自然应该得到报酬。”赵兵坚持道。

　　刘琳道：“你都帮了我这么大的忙，我现在月薪一万，还有免费住处，吃工作餐，我真的不要钱了，我知道你是想帮我，可我怎么能再收你的钱。”

　　赵兵正色道：“你听我说，你家里的情况，别人不知道，难道我还不知道？其实我很想帮你，但我知道你的性格，我白给你钱，你也不会要，而且会觉得我是在可怜你，所以我尊重你，给你一份工作，让你靠自己的努力来改变家庭的状况，但这一次，你同样是付出了，自然应该收到报酬，希望你不要再拒绝了，否则，我可真的有点生气了。”

　　话都说到这个份上，刘琳只好同意。

　　赵兵给了刘琳一万块钱，又在楼下超市买了菜，便同刘琳去了公寓。

　　公寓的条件很好，两室一厅，厨房卫生间设施齐全，装修得虽然不算是豪华，却也的确比一般的酒店还好。

　　见赵兵要亲自下厨，刘琳吓了一跳，赶紧道：“你在外面休息吧，让我来做就行了，大男人怎么能下厨呢。”

　　“开什么玩笑，我在家天天做饭的。”赵兵笑道：“还是让我来吧，说不定你还没有我做的菜好吃。”

　　“那我们一起吧。”刘琳有些吃不准，道：“我可以帮你打下手。”

　　赵兵说好。

　　很快，饭菜做好，时间也已经是下午的四点多钟。

　　“来，尝尝我做的菜，味道如何？”赵兵帮刘琳挟了一筷子菜。

　　刘琳尝了一口，立即瞪大了眼睛。

　　“怎么了？没放盐吗？很难吃？”

　　赵兵一愣，自己尝了一口，皱眉道：“是这个味儿啊。”


第560章 赵兵的粉丝

　　“不是，是太好吃了。”刘琳终于能说话了：“你怎么做菜这么好吃，这比大厨做得还好。”

　　赵兵就开始得意起来，哈哈笑道：“那是，我不是自夸，我的手艺，一般的五星级大厨，还真没法比，我告诉你一个秘密吧，我在燕京的时候，就经常和家里的厨师学做菜，你是不知道啊，他可是咱们华夏国最有名的厨师，他还夸我有天赋，对外人说我是他的入室弟子，也是衣钵传人……”

　　刘琳笑了起来。

　　她很享受这样的时光。

　　两人似乎真的是多年未见的老友，聚在一起，很轻松，也很让她感动。

　　身在异乡，最缺的就是朋友，而赵兵给了她朋友一般的温暧。

　　“谢谢你。”

　　刘琳突然冒出一句。

　　赵兵搞得丈二和尚摸不着头脑：“你又谢我做什么？”

　　“没什么，我就是很感动。”刘琳很诚实的道。

　　“因为我帮了你？”

　　“对。”

　　刘琳有些感慨的道：“我真的没有想到，像你这么成功的人，居然愿意和我做朋友，而且愿意帮助我。”

　　赵兵想了想，道：“其实帮助人也是一种享受，能改变别人的生活，一天天的变好，那本身就是快乐的，我不知道别的有钱人如何想，但我真的很想帮助人，当然，这个世界上有太多人需要帮助，我不可能一一帮助，但如果被我遇到了值得帮助的人，我不介意伸出援助之手，就像你这样的，本身比较善良，而善良这种品质，已经越来越被人遗忘，社会变得浮嚣，人心变得狡诈，你的善良，就更加显得难能可贵，所以我帮你，也是因为你表现和保持了这种善良和朴实，这也就是你应该得到的回报。”

　　不知道为什么，这种话，赵兵平时说不出来，现在却说了这么多。

　　对别人说不出口，对刘琳却能说出来。

　　他的确把刘琳当成朋友，一种很朴素的，普通的，却又可以无话不谈的朋友。

　　“你是个好人，好人会有好报。”刘琳祝福道。

　　赵兵哈哈一笑：“算了吧，你不了解我的过去，我也曾经做过很多违心的事情，杀过很多人，所以我现在也是在赎罪，不是吗？我们不说这些了，赶紧收拾一下，去医院照顾齐欢吧，可能从今天开始，你就要辛苦一段时间了。”

　　刘琳点点头。

　　对于齐欢，刘琳只是发自内心的同情，两人并没有多少交情，甚至之前在传销里面，两人也没有说过话。

　　可一想到齐欢现在过得不好，她就觉得难受。

　　所以照顾齐欢，她是心甘情愿的，只是无论她如何拒绝，赵兵依然给她拿钱了。

　　这一次，赵兵没有易容化妆，只是戴了一顶帽子，到了医院门口，赵兵有些犹豫要不要上去。

　　可想来想去，他觉得至少今天还得上去，交待一些事情。

　　把人撞伤了，就算是找了护工，自己就避而不见，这总是说不过去，而且这本身就有逃避的嫌疑。

　　既然自己和她没有什么，又何必去逃避？

　　他想通了这一点，带着刘琳去了病房。

　　正巧，一位护士在量体温，看到赵兵，一愣，似乎有些怀疑，很快，她就反应过来，有些小心的道：“你，你是赵兵先生？”

　　赵兵有些不好意思的点点头：“我来看一位朋友。”

　　“啊，真的是你？我是你的粉丝啊，能给我签个名吗？”小护士无比兴奋，脸色都涨红了，有些期待的看着赵兵。

　　赵兵汗颜：“粉丝？我好像不是大明星吧？你为什么要做我的粉丝？”

　　“你现在不是在拍风云七吗？”小护士有些语无伦次了：“我最喜欢看风云系列了，从小就这样，哦，对了，我叫牛利，是不是很像男孩子名字，没办法，这是我爸给取的，说我小时候多病，希望我顺顺利利健健康康的成长……帮我签个名吧，就签在这里就行。”

　　接过小护士递过来的本子，赵兵生平第一次给人签名。

　　不过，他没有什么特别的感觉。

　　原来这就是做明星的感觉吗？没觉得有什么啊！

　　他在心里感慨。

　　“来我们合个影好不好？求你了。”小护士掏出手机，要和赵兵合影。

　　赵兵没有拒绝，只是被小护士搂着腰的时候，他总觉得有些别扭。

　　小护士心满意足的离开，刚刚走到门口，又被赵兵叫住。

　　“那个，别把我在这里的事情说给你同事啊，谢谢了。”

　　说这句话的时候，其实赵兵挺难为情的，他并不知道，如今，随着他开始拍风云七的消息在网上曝光之后，全国各地，他的粉丝至少以亿计。

　　没办法，就算不是大明星，只说他是华人首富，是华人的骄傲，已经能让无数国人崇拜和喜欢。

　　“我懂的，一定保密。”小护士依然激动得说话都不利索。

　　关上房门，赵兵还是不放心，又把房门反锁上，这才松了一口气。

　　回头一看，刘琳和齐欢已经聊上了，不过她们看向赵兵的时候，眼神有些怪异。

　　“这就是我给你找的护工，怎么样？还满意吧？”赵兵笑道：“正好，你们也认识，在一起可以聊天，心情舒畅了，自然也就恢复得更快。”

　　“谢谢你，麻烦你了。”

　　齐欢依然很客气，但她没有再坚持不要护工。

　　赵兵道：“那行，我这几天还有些忙，先回去了，有空的时候，我再来看你。”

　　“嗯，好的，你忙就不用来了。”

　　赵兵没敢多作停留，那位小护士的承诺，对他而言并不可信。

　　小女生，一激动什么话都装不住，说不定一会儿就再来几个护士，一群白衣天使围着自己，索要签名，争着合影……赵兵都不敢想象那种情景。

　　他真的很不适应做明星，但事实上，他已经成了明星。

　　这是他未曾想到的。

　　生活就是如此，让你不知不觉间，就改变了身份，完全不给你时间去适应。

　　“真没想到，你的运气会这么好。”

　　齐欢感叹道。

　　刘琳点点头，有些不好意思的道：“我也做梦都没有想到，他会帮我。”

　　“他给你介绍的什么工作？”齐欢有些好奇的问。

　　刘琳道：“在中盛国际医务科做护士。”

　　“中盛国际？”齐欢惊呼：“那不是他的公司吗？也对，这点小事，对他而言，真的是微不足道，待遇呢，怎么样？”

　　“月薪一万吧，还有员工公寓。”刘琳有些心虚的道。

　　齐欢傻眼了。

　　她看着刘琳，眼神古怪，怎么也想不通，赵兵为什么会对刘琳这么好。

　　月薪过万，有公寓可住，这种待遇，一般人还真是想都不敢想。

　　关键问题是，她知道刘琳中是专毕业，这，这，这实在是让她不知道说什么好。

　　所以她只能再次感叹刘琳的命真好。

　　刘琳更加不好意思了，道：“他是个好人。”

　　“好人？”

　　这个评价让齐欢有些意外。

　　“现在的有钱人，像他这么好的，的确是不多了。”

　　刘琳转移话题，道：“来，先吃饭吧，这几天，我会一直在医院陪你，给你做饭，你好好休息，一定要快点好起来。”

　　齐欢沉默，不知道在想些什么。

　　“你不用担心了，他已经说了，这是公伤，公司会负责你所有的医疗费用，应该还会有一批赔偿吧。”刘琳道：“你的伤不会白受的。”

　　齐欢皱眉，有些不高兴，道：“我也不想受伤，其实当时我都不知道他就是赵将。”

　　“这个世界上没有赵将。”刘琳笑道。

　　……

　　赵兵鬼鬼祟祟的走出医院，结果刚刚要上车，便和方浩迎面撞上。

　　方浩提着一蓝水果，老远便和赵兵打招呼。

　　见到老师要敬礼，小时候都这样。

　　见到老板要打招呼，这也是礼貌。

　　“你怎么来了？”赵兵讶然道。

　　“我来看看齐欢。”

　　方浩笑了起来，看着赵兵，道：“怎么样，情况还好吧？”

　　赵兵叹了一口气：“还好，不会有后遗症，不过这两三个月，她是没办法工作了，要受些痛楚。”

　　“你也不用太担心了。”方浩安慰道：“吉人自有天相，再说，你们能重逢，说不定她还会觉得这一切都是值得的，还得感谢这场事故，哈哈。”

　　赵兵听出方浩话里有话，皱眉解释道：“你也误会我？其实我和她仅仅是认识而己。”

　　咳咳一笑，方浩已经是过来人，露出一副你知我知天知地知的表情，笑道：“这个都是你们的个人隐私嘛，不必向我解释的，只是我很好奇，你今天回家了吗？”

　　赵兵苦笑着点头。

　　“她们没有责问你？”方浩很好奇的问。

　　赵兵一怔。

　　“一看你的表情就知道，今天回家一定没好果子吃，不过没有关系，有所得就要有所失，再说，我相信你有这个能力把她们搞定，女人嘛，多哄哄就是了。”方浩以一个过来人的口吻教导赵兵。

　　赵兵却是哭笑不得。

　　这都哪里跟哪里的事啊！

　　“你真的误会了，而且误会得很深啊。”赵兵叹了一口气：“我都不知道怎么向你解释了。”

　　摆摆手，方浩道：“你不用给我解释，这是你的事情，我知道也假装不知道。”

　　赵兵不再解释。

　　反正再解释，方浩也不会相信，甚至有点越描越黑，于是他转移话题，道：“事故已经出了，你可得做好善后事宜，该赔的钱得赔，她住院期间的费用，我私人出，但赔偿方案这些，都要你去和她谈。”

　　“你就没有什么意见？”方浩问。

　　“现在公司交给你在打理，你自然有作主的权利，一切都委托给你了，就不用问我的意思了，你自己看着办吧。”赵兵有些不耐烦的道。

　　方浩笑道：“好，有你这句话，我就放心了，你也请放心，我心里有数，一定不会让她吃亏的，保证让她满意。”

　　“那就好，她也挺不容易的，一个人在天海，能帮衬的地方，公司就帮帮她吧。”赵兵松了一口气。


第561章 三女来探望

　　方浩心里更觉有数，答应一声，便和赵兵道别。

　　按赵兵所指引，方浩很快就找到了齐欢所在的病房。

　　一进门，方浩就很热情地笑道：“哎呀，齐欢，现在才吃饭吗，我来看看你。”

　　“方导，我没事，你不用来看我的。”齐欢有些受宠若惊。

　　对于她而言，赵兵固然如同生活在另外一个世界的君王，高不可攀，但到底还是先认识过了。

　　而眼前的方浩，于她而言，那就是一个传说，平时在片场很严厉，他居然来看自己……齐欢真的有些意外。

　　问候了几句，方浩开始言归正传。

　　“关于这次事故，既然是在片场发生的意外，我们公司和剧组会全权负责，医疗费用赵总已经主动承担，但关于赔偿的事情，我今天也想和你谈谈。”

　　齐欢一怔，有些茫然道：“还要赔偿？”

　　“你腿受了伤，难道你不准备要赔偿吗？”方浩笑道。

　　齐欢笑道：“我现在已经很不好意思了，所以，我真的没有准备要什么赔偿。”

　　“不要？”方浩有些意外：“你不是开玩笑？”

　　“真不要。”齐欢认真的道。

　　方浩有些为难了，道：“你不要赔偿，可这不行啊，我怎么好给赵总交待，这是他答应的事情，而且一再给我强调。”

　　齐欢一听赵兵如此说，更加坚定的道：“我不要。”

　　“那我怎么办？”

　　方浩有些郁闷。

　　你们搞什么名堂，知不知道这样让我很为难的！

　　“你在天海没有亲戚？”方浩突然转移话题。

　　齐欢一怔，摇了摇头。

　　“你有工作吗？”

　　齐欢还是摇头。

　　“要不这样。”方浩想了想，道：“既然你不要赔偿，我们就换一个方案，你看合适不？”

　　“什么方案？”齐欢被弄得糊涂了。

　　方浩笑道：“我看你形象气质都不错，既然你没有工作，我们公司可以给你一份工作，以后你就是我们公司的一员，暂时在剧组学习做剧务，也就是打打杂，你别小看这份工作，薪资可不低，工作期间包吃住，大概有七八千块钱一月，最重要的是，如果有合适的配角或是群众演员，我也可以让你试试，对你的演技，我也抱有希望，如果你真的合适，以后还可以往娱乐圈发展……这份工作我觉得很适合你，你可以学习到很多行业的知识，还能吸收别人的经验……”

　　齐欢傻眼了，半天没回过神来。

　　“怎么样？”方浩皱眉：“难道你不愿意去？”

　　“你，你想让我进娱乐圈？”齐欢吞了吞口水。

　　方浩笑道：“如果你有这个天赋，我可以给你这种机会。”

　　“我不想进娱乐圈。”

　　没想到，齐欢居然拒绝了。

　　方浩的笑容凝固在脸上，有些不能理解：“为什么？你知道有多少人哭着喊着想进入这一行吗？你就从来都没有想过做一个名人？”

　　“不是。”齐欢有些不好意思，道：“我觉得这个行业有点不适合我。”

　　方浩看着齐欢，看了好一会儿，心里似乎有所悟了。

　　“这里没有外人，你就直说，是不是怕娱乐圈太混乱太黑暗了？”

　　他的话很直白。

　　齐欢脸色一红，不说话。

　　但她的态度却已经很清楚。

　　她的确有这样的顾虑。

　　方浩感慨道：“那么多人都拼了命的想要进入娱乐圈，这几乎是所有年轻人的梦想，没有想到，你居然会拒绝，我知道你的顾虑了，我很欣慰，这至少说明你的性格中还有自己坚持的底线，对一位艺人来说，这也是难得的品质，如今的演艺圈，有几个人还能保持底线？所以，我现在是真的很欣赏你，但有一点，我必须要说清楚。”

　　齐欢看着余浩，有些好奇。

　　方浩继续道：“娱乐圈的确很混乱，到处都充斥着潜规则，但我们公司当初创办之时，就曾经制定过一项公司的章程，不允许公司任何艺人或是从业人员，去做那些偷鸡摸狗的事情，赵总和我当初创办这家公司的初衷，其实也是想要改变这种现状，所以你完全可以放心，只要你进了公司，入了娱乐圈，成了公司的艺人，就没有人能够强迫你做任何事情——当然，你能不能进入娱乐圈，能不能成为一名合格的艺人，现在说起来都太早了一些，我只是想让你呆在剧组，做一名剧务，有群众演员的机会可以给你，这样你就可以拿到双份工资，你明不明白我的意思？”

　　齐欢有些不好意思了。

　　好像的确是自己想得太多了一些。

　　现在不过是去做剧务，又不是真去做明星。

　　一想到这个，她就有些羞愧，脸色通红的道：“好吧，我接受这个方案，谢谢。”

　　方浩如释重负。

　　他今天来，就是为了来办成这件事情的，现在总算可以给赵兵一个交待了。

　　聊了几句，他控制住自己的好奇心，没有打听齐欢和赵兵的关系。

　　或许在他看来，这已经是很明白的事情，不需要再确认，可他哪里知道，自始至终，赵兵都受了冤枉。

　　方浩刚刚走了没多久，又有客人到了。

　　这次来的是秦琳，陆佳和夏雨。

　　三女手捧着鲜花，提着水果，一起走进了病房。

　　她们一进来，齐欢就吓了一跳。

　　虽然同在一个剧组，可齐欢明白，自己只是一个跑龙套的群众演员，路人甲而己，眼前的三位美女，则是真正的配角，女二号，女三号，女四号。

　　她们怎么会来看望自己？

　　齐欢很有自知之明，知道自己的人缘还没有好到那种程度，平时大家都没一起说过话。

　　“齐欢是吧？”

　　秦琳放下水果，站在床前，微笑着问：“医生处理过了吧，还痛吗？”

　　齐欢讪讪一笑：“好多了，只是需要静养一段时间。”

　　陆佳快人快语：“你好好养伤，不要考虑太多，对了，听赵兵说，你以前也在做传销？”

　　齐欢一怔，脸色一红，有些羞愧的道：“是啊，多亏他救了我，不过我和他，真的是第二次见面，上次他是以别的身份出现，若不是他的声音我还记得，我又记下了他的电话号码，我都不可能认得他了，你们不要误会。”

　　“怎么会呢，你想得太多了。”秦琳赶紧道：“其实我们也就是随便这么一问。”

　　“对，随便问问。”夏雨有些不自然的插话道。

　　刘琳在赵兵家呆过，知道眼前的几人，和赵兵关系非浅，于是也替齐欢证明道：“齐欢说得没错，我可以作证。”

　　她这么一说，反而把三女搞得有些被动。

　　好在她们也是真的很同情齐欢的遭遇，一番嗟寒问暖，这才一起离开。

　　“她们什么意思？”齐欢有些糊涂，问刘琳。

　　刘琳耸耸肩：“我也不知道，难道是她们怀疑你和赵大哥有什么特别的关系？”

　　齐欢急了，赶紧道：“哦，原来是这样，可她们是真的误会我了，这件事情也怪我，当时在片场就该解释清楚的，哎，这可怎么办。”

　　“你不会真喜欢赵大哥吧？”刘琳突然问。

　　“这——没有。”齐欢犹豫了一下，脸色一红。

　　刘琳笑道：“喜欢他也是正常的，其实我也很喜欢他啊。”

　　啊！

　　齐欢目瞪口呆。

　　“你，你，你也喜欢他？”

　　齐欢觉得脑子有些不好使，又觉得刘琳的话太过语出惊人，她都不敢相信。

　　“我知道你在想什么，一定会觉得这不可能。”刘琳笑道：“本来也是不可能的事情，他和我们就是两个世界的人，我们可以喜欢他，但不可以爱上他，因为这根本就是不可能的事情，再说，他也有老婆了，我都见过，长得很漂亮，很优秀，小孩都快一岁了。”

　　“她结婚了？”齐欢不相信：“不可能，网上说了，他的未婚妻是燕京第一美女王若羽，怎么可能结婚？你不会是搞错了吧？”

　　刘琳突然意识到了什么，吓了一跳，顺口就道：“哦，我开玩笑的，你别当真。”

　　这改口也太过生硬了，相当的假。

　　反正齐欢是不相信刘琳这句话的，她想了想，有些醒悟：“我明白了。”

　　刘琳有些心虚的道：“你明白什么？”

　　“他真的有小孩。”齐欢道：“不过，你见过的一定不是王若羽，像他这种男人，有个三妻四妾好像也正常。”

　　刘琳有些惶恐不安，脸色涨得通红，哀求道：“齐欢，你可不能出去乱说啊，这件事情要是被人知道了，弄不好会出大问题的，我求你了，你就当我什么事情也没有说过，赵大哥对我这么好，他对你也很好啊，我不想他因为我一句话说漏嘴就惹出大麻烦，这对他的名声不利……”

　　“好了。”齐欢哭笑不得：“你觉得我就是个大嘴巴吗，我会出去乱说？我又不是三岁小孩，这其中的道理我当然明白，放心吧，我不会告诉任何人的。”

　　刘琳还是不放心，咬着嘴唇，一副担忧的表情。

　　“要不我发誓！”齐欢举起手，就要发誓。

　　刘琳这才道：“好吧，我相信你。”

　　气氛变得有些尴尬，过了一会儿，齐欢突然又想到了什么，大吃一惊，脸色大变，道：“刚才她们几个，你认识？”

　　“我——”

　　“你一定认识对不对？”齐欢盯着刘琳的眼睛。

　　刘琳真是个诚实的孩子，她哪里是齐欢的对手，点头承认：“我见过她们。”

　　“不会是在赵兵家见过吧？她们和赵兵的关系也不一般，对不对？”齐欢的心思果然很通透，马上就想通了这其中的关键。

　　刘琳无奈的点点头。

　　“原来是这样！”

　　齐欢笑了起来：“原来她们是来探我的口风，一定是想证实我和赵兵是刚刚认识，想来赵兵回去之后，肯定是被她们质问了。”

　　刘琳有些小心的看了齐欢一眼，问：“你不会是真的喜欢赵大哥吧？”

　　“是的。”

　　齐欢很大方的承认。


第562章 李婷的麻烦

　　刘琳咬着嘴唇，有些不高兴了。

　　她是真的觉得齐欢不能喜欢赵兵，两人差距太大，而且关键是，赵兵不喜欢齐欢啊，刚才在医院门口，赵兵都已经犹豫和纠结了很久。

　　齐欢又接口笑道：“知道你事事都关心你的赵大哥，我承认，我喜欢赵大哥，但赵大哥根本就不存在这个人，现在我看到的是赵兵，并不是当初救我的赵将，你明白我的意思吧？我不是贪得无厌的女人，我很清醒，所以，你就放心吧！”

　　“赵大哥是好人，你也是好人，好人总会有好报的。”

　　刘琳很诚恳的道。

　　这是她父亲从小就教导她的一句话，记忆犹新，深入血液中，所以她很善良，只是这句话此时说出来，竟让齐欢有些惭愧，更不知道该如何回答。

　　接下来一段时间，在刘琳无微不至的照料下，齐欢的脚恢复得很快，她也没有一直住在医院，一周以后，她能下地拄着拐杖走路，便直接出院回到租住的地方。

　　方浩到底还是送了一万块钱过来，说是她的营养费，齐欢推辞一番，也就收下。

　　在天海的拍摄终于到了最后一天，赵兵这段时间很辛苦，以前对做演员拍戏还有那么一丝期待，可现在，他已经厌倦了。

　　但说过的话，承诺过的事情，总不能半途而废，所以，就算他对拍戏没有丝毫的兴趣，也不得不当一天和尚撞一天钟，当一天演员拍一天戏。

　　而最让他头疼的是，随着一些媒体把消息散播出去，越来越多的粉丝，开始往影视基地跑，包括一些游客，所以在拍片之余，赵兵还不得不和一些粉丝合影签名。

　　对此，赵兵很无奈。

　　他真的很想和陆佳换换，因为陆佳似乎对此很羡慕。

　　最后一场戏拍到中场休息时，赵兵接到一个电话，打电话的人居然是李婷，这出乎他的意料。

　　这段时间，他已经没在录音棚遇到李婷，据肥猫说，李婷的专辑已经录制完成，现在正在做包装和准备工作，不久便要开始发行。

　　李婷说有急事要见赵兵，可赵兵正在拍戏，提出拍完之后过去找她。

　　对于自己这个弟妹，赵兵不敢怠慢，拍完戏，卸妆完毕，他就赶紧往停车场跑去，结果在停车场，刚刚要上车，李婷居然从一个角落里走了过来。

　　她鬼鬼祟祟，一脸的焦急。

　　“有人追你？”赵兵有些莫名其妙。

　　“上车再说吧。”

　　李婷左右观望了一眼，她如此偷偷摸摸，其实是不想给赵兵增加什么麻烦，如今赵兵可是名人，是大明星，如果被人拍到，指定第二天两人都得上头条。

　　她倒不在乎绯闻，可她是马六的女人，两人这种关系如果被外界误会，她会觉得很别扭，也很难过。

　　“究竟什么事这么急，我不是说了我马上过你家去吗，你怎么自己跑来了？”赵兵关上车门，有些疑惑的问。

　　“出事了。”

　　李婷皱着眉头，道：“刚才我接到一个电话，说爸爸被他们抓起来了，让我赶紧送五十万过去赎人。”

　　“啊？”赵兵大吃一惊：“绑架？”

　　“他说我爸欠他的钱。”李婷有些犹豫，道：“我吃不准，不知道会不会是他又想要钱，故意找人这么说的，我对他的确是缺乏信任。”

　　赵兵却不这么认为。

　　“你爸以前用这种方式来骗过你钱吗？”

　　李婷摇头：“他最多也就说我妈生病了在住院，绑架这种借口，从来没用过。”

　　“你不相信？”

　　“我现在心很乱，也不知道该不该相信。”李婷叹了一口气，沮丧的道：“谁遇到这种父亲，都会崩溃的，可他到底还是我亲人，我是他养大的，如果真有难，怎么说也要救他。”

　　赵兵点点头：“所以现在当务之急，是要确定你爸爸是否安全，是不是真的被绑架了，不过那人说欠他的钱，你觉得有可能吗？”

　　李婷道：“这倒有可能，他经常赌博，肯定有在外面借高利贷。”

　　赵兵对此很清楚，他没有讲前段时间自己暗中帮过李老三的事情，但他对绑架的事实，倒是有七八分相信。

　　“你不要着急，这件事情，包在我身上。”

　　赵兵先让李婷吃了颗定心汤圆，道：“你也知道马六和我以前是做什么的，这种绑匪对我们而言，很轻松就能解决，这样吧，你先打电话过去，再探探对方的口气，想办法把对方的地址套出来，你就说钱已经准备好了，在什么地方能见到你……”

　　军团经常会被雇主要求救回人质，这样的事情做得很多，赵兵自然非常有经验。

　　在他的授意下，李婷很快就通完电话。

　　她开着免提，所以双方的通话内容，赵兵已经听得一清二楚。

　　“红冠大浴场！”

　　赵兵双目一凝，道：“看来，他们说的是真的，伯父的确是被欠了他们的赌债，所以被关了起来。”

　　“你为什么这么认定？”李婷更加担心。

　　“因为我去过那里，知道那里有一个地下赌场，而且，是东洋山口组开设的，我正想什么时候去把他们收拾了，没想到他们倒是自己跳出来了，也好，那就一锅全端了。”赵兵自言自语。

　　马六对于李婷，从未有过任何的隐瞒。

　　因此，李婷对赵兵的另外一个身份，也很清楚。

　　当下心中稍安，道：“那我们怎么办？”

　　“我后备箱里正好有现金五十万，这样吧，你同我一起过去看看，顺便把人救出来，不过我得提醒你一句，伯父如此痴迷赌博，如果不改了这个恶习，将来后患无穷，我们能救他一时，也救不了他一世，要早做决断才行。”赵兵温言提醒道。

　　李婷一脸的苦闷：“我也劝不了他，有时候我真想——算了，说这些都没有用，你有没有办法能让他戒赌？”

　　“办法当然有。”赵兵有些不好意思，道：“只是我们的方法，可能对他而言，会有些痛苦，他毕竟是你父亲。”

　　李婷坚定的道：“只要能让他彻底戒赌，不管你用什么办法都行，长远的考虑，这是为了他好，如果他不改变，我们整个家庭都会被毁了。”

　　“既然这样，那救出来之后，就把他交给我吧，过段时间，我会让你看到成果。”赵兵答应下来。

　　当下赵兵打了个电话出去，然后驾车直奔红冠大浴场。

　　到了浴场外面，刀狼带着三个兄弟已经候在这里。

　　赵兵虽然已经易过容，但刀狼几人却一眼就认了出来。

　　“什么情况？”刀狼问。

　　赵兵把事情简单说了一遍，立即几个兄弟便义愤填膺。

　　“太不像话了，连老六的老丈人都敢绑架，一会儿灭了他们！”

　　“这些山口组的人实在是太嚣张了，居然跑到这里来开赌场，拔了，一定要拔了！”

　　“我看改天咱们得三赴东洋，神剑宗得灭，这山口组一样要灭！”

　　大家七嘴八舌。

　　李婷有些不好意思，对刀狼道：“实在是不好意思，因为我们家的事情，要麻烦你们了。”

　　刀狼正色道：“什么你们家我们家，你和马六是什么关系，我们和马六是什么关系，咱们现在就是一家人，你的事情，咱们必须要管，还要管到底。”

　　他转过头，对赵兵道：“首领，说吧，要我们怎么做？要不要留活口？”

　　赵兵和大家商议一阵，道：“一会儿，就按我说的办，你们觉得如何？”

　　“一切听首领的。”

　　几人一声应道。

　　现在才下午的五点左右，赌场营业时间是晚上的八点才开始，但那位门童已经来了，他骑着一辆电瓶车，把车停好，刚刚走到浴场门口，便看到赵兵几人下车。

　　赵兵和李婷走在前面，刀狼四人跟在身后，两人提着两口箱子，里面自然是五十万现金。

　　那门童赶紧迎上来。

　　“你过来。”

　　赵兵招招手。

　　门童疑惑地问：“老板，您们这是要洗浴吗？”

　　赵兵摇头：“也不用给我们来那一套，我知道你是做什么的，我问你，你们是不是关了李老三？”

　　“你怎么知道？”门童一愣：“你们是来赎人的？”

　　赵兵点点头：“带路吧！”

　　“我先和他们说一声。”门童准备用对讲机和里面的人说话。

　　赵兵使了个眼色，刀狼立即上前，一把匕首顶在门童的胸口，道：“我们老板让你带路，没让你和他们说话，乖乖的带路，我们也不为难你这种小人物，否则，白刀子进，红刀子出，你知道后果吧？”

　　李婷吞了吞口水，对马六过去的生活，又有了一些了解。

　　门童也不是笨蛋，他知道来者不善，却并不慌张，讪讪一笑，把对讲机交给刀狼，道：“大哥，你也知道我们是小人物，不用为难我们吧，我带路就是了。”

　　“走吧！”赵兵淡淡的道：“听话，自然不会有事。”

　　刀狼收起匕首。

　　门童带路，来到地下三层。

　　刚刚出电梯，两名负责看门的大汉便拦住几人的去路。

　　“干什么的？”

　　刀狼上去，零点五秒的速度，直接将两人打晕。

　　门童吓得一哆嗦，他知道赵兵等人来者不善，可也没有想到他们会这么直接和暴力，他在心里庆幸自己刚才没有耍花招，否则，还真有可能白刀子进红刀子出。

　　他算是看出来了，眼前这些人，是真正放过人血的那种狠人。

　　继续走，一路上，又遇到两批人，下场都差不多。

　　最后走进了大厅。


第563章 弱爆了

　　虽然现在还没有开始营业，但大厅却已经有不少人聚在一起玩牌，这些人自然就是这里养的打手，大概有二十多人，在大厅的一个角落，几个荷官和打扮得份外妖媚暴露的女生正在聊天，说说笑笑好不热闹。

　　“现在没你的事了。”

　　赵兵对门童道：“不过，你以后也不用来这里上班了，回家去吧。”

　　门童不敢说什么，转身便溜，但他出了大门，进了电梯，却还是忍不住打了个电话出去。

　　一群人看到赵兵带人进来，还带着两口箱子，顿时愣住了。

　　大家一起站了起来，看着赵兵，不知道来者何人，更不知道有什么目的。

　　“李老三被关在这里？”

　　赵兵随口问道。

　　其中一位光头男走了出来，他应该是这里的一位小头目，耳朵上打着耳钉，耳畔还有一条刀痕，看起来有些凶狠。

　　“你们是什么人？有什么事吗？”光头男面色不善的问道。

　　“请问你们的老板在吗？”赵兵问。

　　光头男看了一眼角落处的一个小房间，努努嘴，道：“老板在，不过，你要告诉我，你们是来做什么的？”

　　“自然是赎人的。”赵兵笑道：“顺便砸砸场子！”

　　他的话音一落，刀狼身后的两名兄弟便走了出来，大步的朝对面的一群男人逼了过去，他们走得很轻松，很潇洒，眼神中甚至还带着一丝不屑。

　　现在能留在天海的，无一不是军团精英，对付这种小地痞，自然是没有任何的压力和挑战，甚至都提不起什么兴趣。

　　光头男一群人先是一愣。

　　砸场子？

　　从来都没有过的事情啊！

　　下一刻，他们看到两位年轻男子走了过来，立即，不需要人动员，二十多人马上就聚在一起，想要和两名军团兄弟对峙。

　　可哪里又需要对峙。

　　没有任何的征兆，两人便开始加速，接着，便像是两头猛虎入了羊群，两帮人厮打在一起。

　　厮打这个词用在这里很不准确，因为事实上并没有人是他们的一合之将，像是秋风扫落叶，摧枯拉朽一般，二十多人便开始哭爹喊娘，不停的有人被放倒，而一旦放倒的人，便再也爬不起来，断胳膊断腿，全是骨折，当然，也有人运气不好的，脸上沾满了鲜血，血人一般，那是因为鼻梁骨断了，或者牙齿掉了几颗。

　　顶多也就是两三分钟的事情，二十多名打手，全部倒在地上，哎哟声此起彼伏。

　　“弱爆了！”

　　两名军团兄弟抱怨了一句，走了回来。

　　那边的几名荷官，还有一群女生，此时都是脸色煞白，赵兵看了一眼，上次帮他介绍这里的那位女生也在。

　　“你们可不可以全部蹲下，双手抱头？”赵兵很轻松的问。

　　立即，这些人全部都蹲下，乖乖的抱着头。

　　终于，角落处的门被人打开，一名男子光着上身站在门口，他下面只穿着一条短裤，身后还跟着一位女子，同样穿得很少，两人一头的汗水，说不定正在做什么见不得人的事情。

　　男子大约四十多岁，胸口有几处刀伤，估计也是社会上慢慢混出来的，应该是个狠角色。

　　可看到眼前这一幕，他张开嘴，却没有发出任何声音。

　　“你是这里的老板？”赵兵带人走了过去。

　　男子道：“我姓王，叫王五，是这里的负责人，请问你们是什么人？为什么要砸我的场子？”

　　“你是华夏人？”赵兵一愣：“那说明你也只是别人的一条狗，但这不重要，我为李老三而来，电话是你打的吧？”

　　王五脸色顿时变了，眯起眼睛道：“没错，的确是我打的电话，他欠我的钱，已经逾期很久没还了，所以，我让他女儿送钱来，这有什么问题吗？我没觉得我做得有什么过分，但你们一来就打伤我的人，这有些说不过去吧？这是要硬抢吗？可你们也该明白一件事情，我们敢在这里开场子，肯定就有这个资本和胆量，没有三分三，哪敢上梁山，你们这样，还想要人吗？”

　　赵兵笑了起来：“我很佩服你的勇气，但我今天真的是来赎人的，我知道，你身后有山口组撑腰，可惜他们对我而言，依然没有什么震慑力，我也知道，你一定通知了你的主子，放心吧，我不会急着走的，看吧，钱我也带来了，但我不急着赎人，你们不是开赌场吗，行，我想陪你玩几把，等你主子来了，到时候自然会把人交给我。”

　　王五没有想到赵兵对赌场的背景如此熟悉，信心开始减弱，心中开始没底了。

　　他不知道赵兵的来头，但对方明知道这里是山口组的场子，依然敢这么凶悍的闯进来，而且一点也没有留情面，出手就伤人。

　　这只能说明一个问题。

　　赵兵真的不怕山口组。

　　“不知道尊姓大名，哪条道上的朋友？”王五谨慎的问了一句。

　　赵兵叹道：“你就这点胆量吗？我才说了这么一句话，你就怂了，来吧，我们来赌几把，反正我今天有的是时间。”

　　王五咬牙道：“现在还没有开始营业，如果你要玩，那也要等到晚上八点以后，不急于这一时。”

　　“我要和你赌。”赵兵有些不奈烦的道：“如果你拒绝，我就把这里的所有设备全部砸了，到时候你也没法向你主子交待，你希望这样吗？”

　　“我不会赌。”王五沉声道。

　　“笑话！”

　　赵兵冷笑道：“你自己不赌，却开赌场让别人来赌，真是岂有此理，你不会赌也没关系，你可以找你手下赌术最好的荷官和我赌，就算他们出千，只要手法高明，我也不反对，但你必须要赌！”

　　“你这话其实也没有道理。”王五道：“就像卖烟的人一定要抽烟，卖酒的人一定要喝酒，这有道理吗？”

　　“道理从来都是掌握在强者的手中，和规矩一样，都是由强者定。”赵兵笑了起来：“难道你还弄不清状况吗？现在这里，肯定是我说了算，对不对？”

　　王五似乎越来越镇定了。

　　“是吗？你不是来赎人的吗？”

　　“你是在提醒我，人还在你手上，所以，我要怕你，甚至还要求你，是吗？”赵兵眼中闪过一丝冷凛：“从来都没有人敢威胁我，你算什么东西，居然还敢和我如此说话，我就问你一句话，你赌，还是不赌？”

　　“我没钱。”王五居然开始耍赖。

　　赵兵叹了一口气：“不得不说，你的勇气很让人钦佩，但在我看来，你也是自讨苦吃，没钱是吧？好，你有手指，一根手指可以卖当十万。”

　　走到一张赌桌上，赵兵随手拿起一副朴克，随便洗了两次，从中间抽了一张，道：“这一把，我们赌大小，来吧！我只压十万，赌你一根手指！”

　　王五吸了一口凉气，他似乎看出来了，赵兵今天是不达目的誓不罢休。

　　“过来，该你了。”赵兵把牌打开，一张黑桃A。

　　这还用抽吗？

　　王五皱眉道：“我不抽。”

　　“不管你抽不抽，这一局，你已经输了，赔钱。”赵兵撇了撇嘴。

　　“我没钱。”王五道。

　　赵兵对刀狼道：“怎么办？”

　　刀狼笑道：“很好办。”

　　说完，刀狼朝对面的王五扑了过去。

　　王五怎么可能束手就擒，立即想要反抗，一拳朝刀狼砸来。

　　可刀狼的武功，在军团也能排进前五，这王五哪里会是他的对手。

　　身体一晃，刀狼便出现在王五的身边，躲过了对方的拳头，然后一把抓住王五的胳膊，一甩。

　　王五的身体便凌空飞起，朝赵兵这边砸来，王五还没反应过来，刀狼已经后发先至，闪到了赵兵的身边，像是早就在那里候着王五。

　　他双手陡然伸出，将五五的身体在空中转了好几圈，像是在耍他自己的飞刀一样，这个动作很酷很帅，百多斤重的王五，在刀狼的手上，简直就轻若无物。

　　至少转了五圈。

　　王五名字中有五字，所以就被转了五圈……当然，这是巧合。

　　站在赵兵的面前，王五有些头晕眼花，他有些不明白，刚刚自己怎么就飞了起来，又怎么会全身乏力，毫无反抗的力量，而现在，他依然觉得自己浑身没多少力气，倒是头昏昏欲沉，完全就弄不清楚眼前的状况了。

　　他懵了！

　　刀狼的动作太过快疾，在大家的眼里，像是在玩杂记一般。

　　王五懵了，但他是清醒的，一把抓住王五的左手，按在桌上，一道刀光闪起，狠狠的，一把匕首将王五的整个手掌，钉在了桌上。

　　啊！

　　一声惨叫，却又戛然而止。

　　王五是个狠角色，他只叫了半声，便彻底清醒，因此，他闭上了嘴，虽然嘴唇都被自己咬破，可他忍了下来。

　　硬骨头？

　　赵兵有些意外，脸上却出现了残忍的笑容，在心里，他只是冷笑不已。

　　装硬骨头的下场，往往是很悲惨的，弄不好，骨头都要被尽数敲碎，这种事情，这种人，赵兵都遇到过很多次了，对此相当的有经验。

　　鲜血顺着桌面流淌，触目惊心。

　　许多人看到这一幕，都禁不住脸色发白，身体发颤。

　　李婷同样如此。

　　她强忍住恶心呕吐。

　　今天赵兵带她到这里，让她亲眼看到了如此血腥的一幕，在她看来，其实是在给她一个了解马六生活的那个世界的机会，她明白了这一点，所以她才忍住。

　　既然已经决定和马六过一辈子，那马六的过去，包括马六的现在和未来，她都要接受。

　　原来，他的生活是如此的血腥。

　　突然之间，她对马六就有些同情，爱意也增加了几分。

　　她知道，没有人天生喜欢过这样的生活。

　　刀口舔血，看似豪爽，实际上却有着一般人难以想象的艰难，就像人生来绝不会喜欢血腥一样，那个适应的过程，本身就是一种煎熬。

　　赵兵淡淡的道：“赌不赌？”

　　“不赌。”

　　王五牙齿咬得咯吱作想。

　　“哦，我弄错了，现在不是你赌不赌的问题，而是你该赔钱了，我压的十万，所以，你要赔钱。”赵兵道。

　　“没有钱，有本事你就杀了我。”王五的确是个狠角色。

　　赵兵叹道：“杀你？为什么要杀你？你不是硬骨头吗，我们最大的爱好就是欣赏你这种人，当然，我们更喜欢的还是敲碎你的骨头，看看为什么它会这么硬，希望你不会让我失望。”

　　说完，他朝刀狼点点头。

　　刀狼摸出一只很精致的雪茄剪，钻孔的。

　　王五瞳孔开始收缩，他看到了雪茄剪上隐隐透着暗红，那是饱饮了鲜血才会留下的痕迹。

　　知道接下来要面临什么样的折磨，王五的脸色大变。

　　“我已经给老板打过电话，他很快就会过来处理。”

　　赵兵嘲讽道：“我知道啊，不就是木村吗？你以为我很有闲心和你在这里赌牌玩？你错了，其实，我就是在等他，希望他能快点来，否则，你的日子真的不好过。”

　　话音一落，刀狼的雪茄剪已经套在王五的食指。

　　“不……啊……”


第564章 要命的黑桃A

　　随着一声惨叫，王五的左手食指应声而断，鲜血飚射出好远，不过刀狼很有经验，已经提前躲开。

　　王五没有想到，赵兵做事如此的狠绝，痛得差点晕死过去。

　　旁边那些已经被打倒在地的打手们，此时也是吓得面无血色，颤抖得更加的厉害。

　　至于那些荷官和那些打扮妖艳的女生，情况也很糟糕，隐隐的，居然有一股臊味传来——有人吓得真的尿裤子了。

　　王五开始咒骂，这只是他的本能反应。

　　赵兵叹了一口气，道：“你觉得骂人很爽吗？看来，你这一把，是想赌舌头吗？”

　　汗！

　　王五的声音戛然而止。

　　没有舌头——他无法想象以后的生活。

　　看赵兵开始洗牌，王五汗如雨下，脸上豆大的汗珠滚滚而落。

　　“这次，你说我们赌打还是赌小？”赵兵好整以暇的问。

　　“赌三张！”

　　王五突然叫了起来。

　　赵兵一愣：“你现在愿意赌了？”

　　“让我包扎一下，我有钱，我和你赌。”王五终于开始哀求。

　　赵兵笑道：“看，这样多好，何必要吃这份苦呢？你确定要赌三张？”

　　“对！”

　　“那你告诉我，你这里有多少现金？”赵兵提醒道：“你只有一次机会，不要一会儿让我再问你，或者改口，你知道后果的，是吗？”

　　王五这次没有耍什么花招，很老实的道：“这里的现金不多，但两三百万还是有的，具体多少，我也不清楚。”

　　“三百万？”赵兵笑道：“很好，差不多了，让你的人把钱准备好吧，咱们换一张桌子，然后再接着玩，哦，对了，打个电话，让你的人把李老三带出来，一会儿我还要赎他离开这里。”

　　刀狼拔出那把匕首，王五赶紧找人包扎了一下，没敢怠慢，很快，三百万现金便被分装成几口箱子，一起抬到桌子旁边。

　　做这一切的，是那位女子。

　　那位刚刚和他一起在屋里疯狂的女子，但此时，那女子脸色也已经吓得煞白。

　　“好，你来发牌吧！”

　　赵兵对那女子道。

　　那女子摇了摇头，有些畏惧的道：“我不会玩牌。”

　　“会就不会叫你了。”赵兵道：“开始吧！”

　　那女子还在犹豫，王五已经狠声道：“让你发牌你就发牌啊！”

　　就在这个时候，李老三被带了出来，一进门，便看到地上倒了这么多人，又看到桌上血淋淋的一幕，也吓得不轻。

　　但他不傻，很快看到女儿李婷，又看到平时他最畏惧的五爷此时手上绑着纱布，正沮丧的站在赵兵的对面，他吞了吞口水，有些忐忑不安的凑到李婷身边，小声道：“女儿啊，你来救我了？这些人是你的朋友吗？这是要干嘛？你们知道这里是谁的场子吗，现在赶紧走吧，要不一会儿他们的救兵来了就走不了了……”

　　李婷有些厌恶的看了李老三一眼，咬着嘴唇，狠狠的瞪了他一眼。

　　“都是因为你！”

　　李老三有点羞愧，讪讪一笑，道：“我，我，我错了还不行吗？”

　　“从现在开始，你不要再说话。”

　　李婷身边一位军团的兄弟冷冷的对李老三道。

　　李老三想要反驳，可一看到对方的眼神，立即乖乖闭嘴。

　　那女子开始发牌。

　　赵兵开始和王五赌。

　　总的说来，赵兵的运气很好，因为每一把都是他在赢。

　　那王五哪里有心思和赵兵赌，也没有那份胆量赢钱，所以，几乎每一把都不要。

　　可王五也很聪明。

　　他为什么会选择玩三张呢？

　　当然是有原因的。

　　玩三张更有利于他拖延时间，他可以输，却能控制输的时间。

　　他有三百万，一次一万两万的输，也够他拖到木村等人赶到。

　　木村一到，事情才能解决。

　　到现在为止，王五依然对木村等人很有信心，他是这里的老板，但他也只是为帮会做事，山口组，是他一直向往的帮会，以前只在一些电影中听到过，后来万万没想到，居然能进入这个组织。

　　一直以来，他都很骄傲，觉得身后有强大的依仗。

　　只要帮会的人到了，自己的仇就一定能报！

　　他在心里安慰自己。

　　每一把，王五都会扔进去几万，然后看牌，再扔掉不要，或者看完跟几手，一旦赵兵加码，他就扔牌。

　　“你很聪明嘛。”赵兵继续看牌，笑道：“和我拖时间？没关系，反正我也是要等他的。”

　　王五突然有些不好的预感。

　　“山口组是吧？你以为就是你的保命符了吗？”赵兵把自己面前所有的钱都推到桌子中间，这里有一百万，他全压了上去。

　　王五道：“不跟。”

　　“不行，你必须跟！”赵兵一瞪眼。

　　好不容易拿了三个K，怎么能又不跟？

　　王五脸色变得很难看，咬着嘴唇道：“你还不如直接把这钱全拿去，有意思吗？”

　　“有意思。”赵兵笑道：“我又不是抢匪！”

　　王五盯着赵兵的眼睛看了半晌，开始看牌。

　　“你真要我跟？”

　　王五的表情突然变得有些怪异。

　　“当然。”赵兵笑道。

　　“如果我赢了你，怎么办？”王五有些不放心。

　　“只要你有本事，就赢啊。”

　　“很显然，你又要找借口来耍赖。”王五激将道。

　　“你想说什么？”

　　王五道：“如果我赢了，你不能再让我和你赌，而且，你要等老板来了和你解决今天的事情，怎么样？”

　　“好！”

　　赵兵痛快的答应。

　　王五松了一口气，又强调了一句：“这里有这么多人，你不会不认账吧？”

　　“开牌吧，我没有你那么无耻。”赵兵不耐烦的道。

　　王五笑了起来，有些得意的翻牌。

　　“不好意思，我赢了。”

　　汗！

　　赵兵傻眼了。

　　三条J？

　　有这么巧吗？

　　“这是在拍赌神吗？”赵兵一脸的震惊。

　　“没办法，我运气有这么好。”王五更加的得意。

　　赵兵叹道：“看来，你的运气实在是好，连炸弹都能拿到，可我的运气好像更好一点啊！”

　　说完，赵兵开牌。

　　远处，旁观者都是惊呼出声。

　　三条K。

　　李老三忍不住了，爆粗口：“我干你娘勒，这真是拍赌片吗？这是什么机率啊，这种事情也可能发生吗？”

　　“怎么样？”赵兵笑了起来。

　　王五惊呆了，一脸的呆滞，失声道：“怎么可能？你出千！”

　　“你脑子坏了？”赵兵一脸的鄙视：“她和你睡完觉，结果跑来帮我？”

　　王五看向那女生，一时无言以对。

　　那女子一脸的无辜，欲哭无泪。

　　她是真不会玩牌，也不知道今天是撞了什么狗屎运了，居然能发出这种牌。

　　一切就是这么神奇，一切就是如此的巧合。

　　“发牌吧！”

　　赵兵撇撇嘴。

　　“发牌！”王五阴沉道。

　　女子发完牌，王五看也不看，直接不跟。

　　赵兵正要说话，却突然看向大门，笑道：“你老板来了！”

　　王五一回头，门口一个人也没有。

　　但下一刻，门外响起了脚步声，似乎还有些距离。

　　很快，门口便有人出现。

　　为首的是一位四旬左右的男人，便是这里的真正老板木村君，他蓄着八字须，穿着西装，看起来很有几分气势，在他身边，还跟着七八个人，全都是清一色的黑西装，其中几人还带着眼镜，对他极其恭敬。

　　王五立即站起来，走到木村的面前，鞠躬，然后把事情的经过讲了一遍。

　　李老三吓得直哆嗦，直往李婷的身后躲。

　　李婷也有点紧张。

　　赵兵看了她一眼，眼神中有鼓励。

　　李婷似乎安定了许多。

　　“阁下是什么人，居然来砸我们山口组的场子？”

　　木村带人，来到赵兵的面前，他没有立即动手，显然也是顾忌到赵兵这几名手下都不是弱者。

　　当然，他身后这些人，也全是山口组的精英，以一敌十绝没有问题，所以他说话的语气，并没有示弱。

　　只是他到底不是普通人，很精明。

　　所谓没有金钢钻，不揽瓷器活，没有三分三，不会上梁山，他相信赵兵知道这场子的来头，依然敢来闹事，一定是有所依仗。

　　那他要做的，就是搞清楚对方的来历。

　　“山口组很了不起吗？”

　　赵兵反问了一句，撇嘴道：“你们东洋人，不好好在你们的国家呆着，却跑到天海来开场子，骗咱们国人的钱财，你要问我是谁，我只能告诉你，我是华夏人，因为看不惯你们，所以就想来闹闹事，当然，还有一个很重要的原因，你们绑架了李老三，他正好是我朋友的爸爸，我解释得够清楚了吗？”

　　“你最好还是讲清楚，你们究竟是什么人，否则，如果发生了误会，可不太好。”木村虽然心中有气，却依然谨慎。

　　赵兵笑道：“你也不用顾虑了，我们也不是什么帮派，没有什么大的来头，你想怎么样，尽管做，不过，我都会一一奉陪。”

　　“八嘎！”

　　木村身后一人突然厉声叫道。

　　赵兵眯起眼睛，皱眉看向那名发声的黑衣人，勾勾中指，道：“你，滚出来！”

　　木村没有说话，那名黑衣人大摇大摆的走出来，来到赵兵的面前，毫无畏惧，甚至眼神中还有一丝轻蔑：“我出来了，你又能把我怎么样！”

　　赵兵的笑容收敛起来，他突然一拍桌面，一叠扑克飞了起来，赵兵曲指一弹，一道流光飞过，下一刻，那名黑衣人的瞳孔开始猛的收缩，眼神变得恐惧无比，他目瞪口呆的看着赵兵，然后直挺挺的倒了下去，双脚蹬了几次，便寂然不动。

　　在他的脖子处，一张黑桃A已经几乎全部没入他的喉咙，鲜血直到此时，都没有浸出丝毫。

　　扑克杀人……


第565章 高明的赌术

　　好像这才真是电影中才会有的镜头。

　　一直以来，都是刀狼和几个军团的兄弟在表现，赵兵就一直没有表现的机会，可他这才叫不鸣则已，一鸣吓死人。

　　吞了吞口水，木村的眼神中闪过一丝震惊和敬畏。

　　他虽然武功还算不错，可要做到赵兵这样杀人于无形——算了吧，那就是天方夜谭！

　　突然之间，他就明白为什么王五现在会这么惨了，而且和王五，和所有手下一样，他有一种很不好的预感。

　　他这次带了七八人位高手，加上他一共是九人，死了一个，还有八个。

　　赵兵这边一共只有五个，在人数上，似乎还占有一点小小的优势。

　　可这一点优势，并不能让他感到特别放心。

　　但帮会的荣誉是不能丢失的，这是他以及这些同样来自东洋的手下共同的想法。

　　那能如何？

　　便只能战！

　　绝不能示弱！

　　在场诸人，都像是看待怪物一般的看着赵兵，许多人都忍不住长长的吸了一口凉气。

　　眼前的一幕，已经超出他们想象的范畴，让他们呼吸都感觉很不畅快。

　　压抑！

　　现场的气氛格外的压抑。

　　“嘴巴太脏！”

　　赵兵评论了一句，然后他重新看向木村君，道：“你现在想怎么做呢？人我已经救出来了，但这赌局，还要继续，对吗？”

　　木村犹豫了一番，终于下定了决心，道：“看来我是小看了你，我不管你是想救人也好，捣乱也罢，或者是真的想来赌几把，这都不重要，但你必须要让我信服。”

　　“信服？”赵兵一愣。

　　“小野。”

　　木村冷声道。

　　他身后走出一人，长长的头发，几乎遮住了他的脸，这黑衣男子大概三十余岁，冷冷的看着赵兵，面含煞气。

　　“向他领教一二。”

　　小野向木村抱拳，鞠躬，然后看向赵兵，同样伸出中指勾了勾，看样子是想用同样的方式把失去的尊严夺回来。

　　他有这样的资本，因为他是山口组有名的高手，幸秀吉被调离华夏之后，他便充当了幸秀吉的身份，坐镇天海。

　　别看木村是他的上级，但平时对他，也很客气。

　　赵兵晒笑起来。

　　很少有人敢这么轻蔑的向他挑战，这小野，果真是初生牛犊不怕虎！

　　“废了他一双手。”

　　赵兵淡淡的道。

　　立即，刀狼便朝对方走了过去。

　　杀鸡焉用牛刀，用刀狼这把刀就足够了。

　　“我要挑战的是他，不是你！”小野有些不满的指向赵兵。

　　刀狼冷声道：“你还不配！”

　　“八嘎！”

　　小野也曝了一句粗口。

　　刀狼不喜欢说废话，也不喜欢骂人，但他还是忍不住骂出两个字。

　　“鸟语！”

　　话音一落，刀狼便突然加速，朝小野扑了上去。

　　和这些东洋人动手，刀狼一向不会讲什么道理，更不会谦让。

　　小野不甘示弱，立即迎了上来。

　　两人乒乒乓乓的打了起来。

　　拳来脚往，两人斗得十分激烈。

　　这小野果真有几把刷子，二十多招过去，刀狼竟然才开始占据上风。

　　直到此时，小野才算真正知道刀狼的厉害，收起先前的那一丝轻视，他开始全力抢攻，想要夺回先机。

　　可惜他遇到的是刀狼，后者一生征战，战斗经验极其丰富，岂能容他抢回先机。

　　两人大战五十余招，刀狼挨了一脚一拳，没受什么伤，但小野却是嘴角流血。

　　脸上两拳，胸口两拳一脚，肋骨断了两根，鼻梁断了……此时，小野的脸上鲜血长流，再次被刀狼一脚踢得倒飞出去，重重的砸在一张赌桌上。

　　赌桌咣的一声，应声支离破碎，而小野倒在地上，虽然还能爬起来，却拼命的摇了摇头，像是被打懵了。

　　刀狼没有给对方喘息的机会，再次扑上，一下子跳到半空中，一脚踹向小野。

　　小野也机灵，顺手拾起地上的桌腿，狠狠的抽向刀狼。

　　啊！

　　一阵惊呼响起。

　　刀狼皱起眉头，一脚踹飞那条木方，落地时，小野另一条木方已经砸了过来。

　　冷哼一声，刀狼身体一晃，胳膊硬受了小野这一击，却是狠狠的一拳砸在小野的脸上。

　　顿时，小野的整张脸都在抖动，口水混着血水一起喷出，人却已经再次倒飞出去。

　　刀狼像是附骨之蛆，再次扑出，没有再拖泥带水，等小野落地时，已经被刀狼捏住了脖子，然后随着两声惨叫。

　　小野的一对胳膊已经被悉数拧断，一个凶猛至极的膝顶，狠狠的撞上小野的肋骨。

　　咔嚓一了脆响，这一次小野的肋骨估计又断了几根。

　　整个人倒在地上，小野再也没有爬起来。

　　“弱爆了！”

　　刀狼朝小野比划了一下中指，然后退了回来。

　　场面很安静，没有人说话。

　　木村君，以及他身后的手下，全都吸了一口凉气。

　　很显然，刀狼震住了他们。

　　至于先前的王五，原以为找到的救星，现在却是目瞪口呆。

　　连小野君都不是对手，都落到如此的下场，再换别人还有意义吗？

　　当然是没有意义的。

　　这说明，今天这场子是被砸定了。

　　“你还想怎么样吗？”赵兵看着木村，淡淡地笑道。

　　木村的脸色变得通红，他气极，却也怕极。

　　“你想怎么样？”

　　“如果你要武斗，我奉陪到底，如果你不想武斗，那就来吧，先和我赌完这一局再说。”赵兵指了指桌上的钱：“我这里有两百万，我看你这里还有一百五十万现金，咱们一局定输赢，如何？”

　　木村冷笑道：“如果我赢了呢？”

　　“那今天的事情，到此为止。”赵兵再次痛快的应允道。

　　不过，他接着又道：“这样吧，不管输赢，赌完这一局，我都会走，但如果你输了，你再多付一百万，你能作得了主吗？或者，让野田来和我谈？”

　　木村君一愣：“你认识野田君？”

　　“这个你就不必知道了。”赵兵道：“其实你没有选择的权利，我也不想再和你罗嗦，来吧，赌一局！”

　　木村想了想，很干脆的道：“好，我和你赌，不过，我们赌大小，如何？”

　　“随便你。”赵兵无所谓的道。

　　很快，两人便站在赌桌前，一场豪赌，由此拉开了序幕。

　　木村只有一百五十万，但他却从手上拿出一本支票薄，写了一张一百万的现金支票，一共压了两百五十万，赵兵则甩了一百五十万。

　　两人面前各自放着一只盅，在木村的要求下，两人的盅和平时玩的不太一样，变成了铜盅。

　　“比大还是比小？”木村挽起袖子，很自信的问道。

　　赵兵笑道：“那就赌大吧！”

　　木村拿起盅，开始摇晃起来，他的脸色变得有些红，神情变得严肃，甚至有几分神圣。

　　盅在他手中，不停的摇晃，色子在其中碰撞出清脆的声音。

　　很快，他咚的一声，把盅放在桌子上，道：“该你了！”

　　赵兵笑了起来，笑得意味深长：“我要加注！”

　　木村一愣：“现在加注？”

　　“你不敢吗？”赵兵激将道。

　　“算了，我没钱了。”木村思索一番，道。

　　赵兵笑道：“真没劲，好吧，那该我来了！”

　　说完，赵兵也拿起盅，开始摇晃起来。

　　他摇起来的动作很简单，上下，左右各摇一次，然后咚的一声，把盅放在桌上，道：“好了，开吧！”

　　木村突然笑了起来：“希望你愿赌服输。”

　　“当然。”赵兵也笑了起来。

　　木村慢慢的提起盅，顿时，一阵惊呼声传开。

　　六个六点，一个五点。

　　原本的六个色子，现在其中一颗从中断开，多出一颗五点的色子。

　　“出千啊，怎么可以这样！”李老三惊呼起来。

　　没有人理会他。

　　但李婷却也皱起了眉头。

　　木村身后众人，包括那些赌场的工作人员，全都有些振奋。

　　刀狼和三名兄弟，却只是撇了撇嘴。

　　和首领比赌技，你以为你很高明吗？

　　从你答应要来赌的那一刻开始，就注定你会输得很惨！

　　“有一套啊！”

　　赵兵感慨道：“没有想到，你居然还是高手！”

　　“如果没有一套，我能来开这家赌场吗？”木村有些得意的道。

　　赵兵叹道：“可惜你没有答应加注。”

　　“我这个人，一向都不贪心的。”木村当然不是这么想的，他知道赵兵来者不善，也不想赢赵兵的钱，否则，他一定会答应加注。

　　如今，他只想快点把这件事情解决掉。

　　赵兵笑道：“有时候不贪心是对的，否则，你就真输了，不好意思，你输了。”

　　“我输了？”木村皱眉：“你想黑吃吗？刚才可说好了不许耍赖的，我看你好歹也是条汉子，是个人物，既然要赌，就该有点赌品吧？”

　　赵兵哭笑不得：“好吧，那就由你自己来开好了！”

　　木村一愣，心里有些不安。

　　难道他早就看出我会这样做？

　　然后他也会这一手？

　　他一把抓起赵兵面前的盅，提起，然后他就目瞪口呆，说不出半句话来。

　　惊呼声再次传来！

　　六颗色子，现在一共成了十八颗，每一颗色子都破碎成三颗，一共是六个六点，六个五点，六个四点……

　　很显然，赵兵赢了。

　　这已经不是传统意义上的赌博，但两人都给大家耍了一手绝技。

　　“收钱吧！”赵兵对刀狼道：“兄弟们出来一趟也不容易，拿回去分了。”

　　刀狼对木村叫道：“喂，能否借几只箱子，没关系，当我们买！”

　　说完，刀狼难得的调皮了一回，他从那些钱中，抽出两张，啪的一声，放在木村的面前。

　　木村身后一人似乎不服气，对刀狼瞪眼欲要发飚。

　　刀狼很挑衅的嘲讽道：“一群东洋病夫，有意见的，不满的就站出来，爷爷教教你们怎么做人！”

　　“拿几口箱子来！”

　　木村的声音透着阴冷。

　　很快，几口箱子找来，刀狼几人把箱子全部码得满满的，这一趟，可谓是大有收获。

　　赵兵说话算数，果然没有再闹，但临走的时候，却意味深长地笑道：“保重。”

　　说完，赵兵带人离开。


第566章 突袭行动

　　木村看着眼前的赌场，脸色变得铁青，他狠狠的骂了几句，一脚把王五踹倒在地。

　　在场诸人，都是噤若寒蝉，没有人敢说话，全都低着头。

　　钱输了，人被救走，手下的人还被打了。

　　这赌场虽然没有被砸，可事实上，也损坏了不少东西。

　　一个烂摊子，需要木村来收拾。

　　但他还刚刚在生气，外面却响起了警笛声。

　　赵兵等人出了洗浴中心，他送李婷离开，李老三也坐上车。

　　“你还是下去吧，你应该和他们走。”赵兵指了指一边的刀狼。

　　李老三一愣，看向李婷。

　　“我是她爸爸，这位兄弟，今天的事情谢了。”李老三赶紧表明自己的身份：“你就是马六吗？”

　　赵兵皱眉道：“我的话你没听清吗？我让你和他们去。”

　　“为什么？”李老三问李婷：“婷婷，这究竟是怎么一回事？”

　　刀狼不耐烦了，直接过来把李老三拉下车，两名兄弟已经把钱放进后备箱，一起过来，把李老三架上车。

　　李老三丈二和尚摸不着头脑。

　　赵兵一边开车，一边打了一个电话出去，道：“可以了。”

　　挂了电话，他看向李婷，见后者一且的担忧，笑着安慰道：“怎么？还担心他们会对你爸爸不利？你就放心吧，给他们一百个胆子，他们也不敢，好歹他也是你爸啊，是马六的老丈人，不会做得过分的，要是你还担心，那我让他们放了他？”

　　李婷立即摇了摇头，道：“算了，就按你说的办吧，该让他吃些苦头，只要能让他以后不再赌。”

　　“这个你尽管放心，他们很有经验的。”赵兵自信的道。

　　他们才刚刚离开，浴场附近的几条街上，分别停放着几辆警车，其中一辆车上，坐着的正是陈冰。

　　“陈队，咱们什么时候行动？”有人有些忍不住了。

　　他们来这里已经很久了，可陈冰却一直不下令，却让他们全都原地待命。

　　陈冰皱眉道：“耐心一点，时机还不成熟。”

　　“你的线人在里面吗？现在是不是太早了一点，他们应该还没有营业吧？”

　　陈冰脸色有些难看：“你哪来那么多问题，我的话没有说清楚？还是你听不懂？等候命令，清楚了吗？”

　　“清楚了。”

　　陈冰看了看时间，同样有些不耐烦。

　　她之所以出现在这里，当然是应赵兵的要求来的。

　　不过，她也很不理解，为什么赵兵不让她马上行动，非要用自己的方法先进去闹闹。

　　但这些细节，她不会告诉手下的人。

　　突然，她的手机响了起来。

　　挂了线，她拿出对讲机，道：“立即行动。”

　　警笛声呼啸响起，几乎同一时间，从几条街道冲出的十多辆警车，把洗浴中心包围了起来。

　　洗浴中心的老板在楼上窗口一看，吓得一哆嗦，赶紧打电话给自己朋友，想要了解情况。

　　而且他有些委屈，这三天两头的查，还要不要人做生意了。

　　他都已经整顿过好几次，现在这里色情服务项目全部暂停了，生意本就大受影响，现在又突然来查，这究竟是要做什么？

　　陈冰带队，几十名警车冲进大厦，一部分人走楼梯，一部分人坐电梯，直奔地下三层。

　　木村正在教训手下的人，一听到警笛也吓了一跳。

　　不过，他依然不觉得这些警察会来查自己这里，野田曾经说过，上面的关系都打点好了，至今都没有人来查过，怎么会突然有警察。

　　难道又是浴场？

　　“我们今天还营业吗？”有人问。

　　“怎么营业？”木村吼道。

　　就在这个时候，一名黑衣人快步跑了进来，道：“不好，警察全部都奔咱们这里来了。”

　　“走！”

　　一声令下，木村带人冲了出去。

　　“警察，全部双手抱头蹲下！”

　　在外面的走廊里，一群警察已经冲了进来，一看到木村，立即高声喊道。

　　“冲出去！”

　　木村低沉地吼道，说完，他第一个冲了上去。

　　砰砰！

　　两名警察被打倒在地，但同一时间，枪声也响了起来。

　　半个小时以后，赌场被查封，陈冰的嘴角还有鲜血，她站在洗浴中心的门口，甩了甩有些生痛的手臂，全身都有些瘫软，但她还是尽可能的显得很正常。

　　看着地上已经被子弹打成了筛子的几名黑衣人，她的脸色很阴沉。

　　“统计也出了没有？”她问身边的小王。

　　小王擦了擦汗，道：“有点麻烦了，跑了两个，打死了六个，其余的人，全部都已经控制。”

　　“我是问我们这边的伤亡情况。”陈冰的声音很弱。

　　“牺牲了两名同事，受伤的大概有十几人，都已经送到了医院。”小王苦笑道：“怎么办？上面肯定要追究这件事情，这可不是小事。”

　　陈冰咬着嘴唇道：“先回去突审，上面由我来负责，事故报告我会写清楚，收队。”

　　“陈队，你没事吧？”小王见陈冰身体一晃，差点晕倒，赶紧上来扶住，关心的问。

　　“我没事。”陈冰被扶上车，她闭着眼睛，一脸的疲惫，道：“收队。”

　　……

　　洛刚最近的心情很不好。

　　好不容易找到一个可以接近自己梦中情人的机会，结果，梦中情人把他往公司一扔，就完全把人忘置脑后。

　　从那天开始，陆佳便再也没有去过公司。

　　说是拍戏很忙，可实际上，她的戏份并不多，空暇的时间也不少，但她就是不去公司。

　　还好，洛刚每天晚上都会回到别墅来住。

　　她是赵兵的小舅子，是洛冰的亲弟弟，他到了天海，自然没有出去住的道理。

　　原以为，白天在公司被秘书训来训去，听她唠叨也就算了，晚上至少可以见到陆佳吧，可结果就是，他一回到家，陆佳便找各种借口，总是躲着他。

　　是的，他很确定这一点。

　　陆佳就是在躲着他。

　　可他有什么办法？

　　他才高三毕业而己，一个准大学生，以前将所有的精力都放在了学习上，哪里有时间和精力去恋爱。

　　对此，他完全没有经验。

　　于是，他的日子便不好过了。

　　很难得，今天是周末，洛刚再也不用去公司受训了，而且让他高兴的是，风云七在天海要拍的戏，已经全部拍完。

　　也就是说，他终于有机会和陆佳独处。

　　感情是慢慢产生的，他对自己的相貌还是很自信的，白富美又如何，他可是燕大的高材生，潜力股，还是赵兵的小舅子，将来前途不可限量呢。

　　但，让他意外的是，陆佳一整天都找借口在房间，根本就不出现在客厅。

　　陆佳的日子也不好过。

　　以前还和洛刚称兄道弟，还同情他，现在却是避之如瘟神。

　　如果洛刚不喜欢自己该多好啊！

　　陆佳常常这样感慨。

　　“你说什么，你们要去外地拍戏了？”洛刚坐在沙发上，突然听到这个消息，顿时如遭雷劈，惊声问道。

　　秦琳看了洛刚一眼，有些奇怪。

　　我们去外地拍戏，和你有什么关系？

　　“是啊，怎么了？”秦琳问。

　　洛刚吞了吞口水道：“你们要去哪里拍戏呢？”

　　“这个不清楚，好像要去华山，泰山，还有好多地方。”

　　“啊！”洛刚皱起眉头，道：“那我以后可以来探班吗？”

　　秦琳皱眉：“这个可能不行，剧组不允许人探班的。”

　　“这是什么规矩，谁定的规矩，怎么能不让人探班呢？”洛刚有些不满的道：“那你们什么时候回来啊？”

　　秦琳当然知道洛刚为什么对自己一行人的行程如此关注，她和陆佳是闺蜜，自然也不想陆佳天天被洛刚烦着，如果两人是你情我愿，她会祝福，可问题是，陆佳根本就不喜欢洛刚。

　　于是，她道：“这个可很难说啊，估计再快，也要拍到八月底吧。”

　　八月底，洛刚自然不在天海，他还要去燕大报到呢。

　　洛刚有些失魂落魄，嘴里念念有词，却不知道他说的是什么。

　　夏雨在一边朝秦琳挤眉弄眼。

　　洛刚却站起身来，默默的上楼，他没有回自己房间，而是去了洛冰的房间。

　　“姐，我心情不好。”洛刚沮丧的道。

　　洛冰没好气的道：“你又怎么了？”

　　“她要走了。”

　　“谁啊？”洛刚有些糊涂。

　　“你说还有谁？”洛刚嘟着嘴，小孩子撒娇一般的道：“姐，你得帮帮我啊，你不能眼睁睁的看着你亲弟弟失恋吧？”

　　洛冰有些明白了，哭笑不得：“你说的是陆佳？”

　　洛刚坐在椅子上，生闷气：“她要去外地拍戏了。”

　　“然后呢？”

　　“要拍到八月底才回来，我怎么向她表白啊？”洛刚叹了一口气。

　　洛冰有些气恼，道：“我已经劝过你了，不要去想那些不切实际的事情好吗，好好念好你的书，比什么都强，做这些无聊的事情，没有任何的意义，男人当以事业为重，你现在没有事业，就要以学业为重。”

　　“我已经十八岁了，以前你们这么说，现在还这么说，那要是我以后读到博士后，读到三四十岁，你们还要这么说，要以学业为重？问题是我已经成年，我是真的喜欢她，我就想把她追到手，以后把她娶进咱们洛家，我从来没有这么喜欢过一个女生，你上次说过，不会反对我的。”洛刚有些不服气的道。

　　“好吧，我服了你了。”洛冰无可奈何的道：“那你给我说这些有什么用，有本事，你就去追啊！不过，我还是要提醒你，不要用什么鬼把戏，要追就正大光明的追，可不要给我丢脸，要是我发现你用什么歪心思，我非剥了你的皮不可！”

　　洛刚吓得一哆嗦：“姐，你还不了解你弟弟吗，我什么时候做过坏事？我的人品还是有保证的。”

　　“那就好。”洛冰挥挥手，道：“你也别烦我了，该干嘛干嘛去吧！”

　　“你帮帮我吧。”洛刚咬着嘴唇。


第567章 洛刚的礼物

　　洛冰断然拒绝：“这种事情，我帮不上忙的，你自己要去就去，不去就赶紧回燕京去。”

　　“我在实习呢。”洛刚理直气壮的道：“我才不会回去。”

　　“实习？”洛冰被气乐了：“我真当我不知道你为什么去飞龙集团？不过现在你还想去做什么第二秘书吗？没起到任何用吧？不过还好，你也能学到点有用的社会知识。”

　　“姐。”

　　洛刚打断洛冰的话：“你帮帮我吧。”

　　“我说了，我帮不了你，我也不会帮你。”洛冰态度很坚决。

　　这种事情，她可不会插手。

　　而且她也知道陆佳喜欢的是赵兵，如果真插手了，陆佳会怎么看自己？

　　这种傻事，她是绝对不会做的。

　　“你不帮我，那我也要表白。”洛刚有些生气的起身离开。

　　洛冰想要叫住洛刚，可手伸出，却又缩了回去。

　　她很为难，也很无奈。

　　好吧，你自己要找打击，回头可不能找我诉苦。

　　她似乎已经看到了弟弟表白的下场，于是她有些担心。

　　陆佳会不会给自己面子？

　　她会让他很难堪吗？

　　秦琳和夏雨正在看电视，见洛冰一脸郁闷的下楼，两女互相打了个眼神，一起笑了笑。

　　“琳琳姐，我想让你帮我一个忙，可以吗？”

　　洛刚的态度很诚恳。

　　秦琳有些不好的预感，小心的道：“什么？”

　　“我想让你请陆佳一起，我们出去吃顿饭，可以吗？”

　　秦琳在心里叹了一口气，苦笑道：“你这又是何苦呢，我和她是多年的闺蜜，我当然知道她的想法，听我的，不要再想这件事情了，她不会喜欢你的。”

　　洛刚有些倔强的道：“可是，我是真的喜欢她，而且，你不是她，你怎么能替她做决定？也许，她会慢慢喜欢上我呢？什么事情，总要做过才知道会不会成功。”

　　秦琳无言以对。

　　做过才知道会不会成功？

　　好吧，这句话本身是没有问题，可问题是，你喜欢的对象有问题，到时候陆佳要是不给你好脸色，可不能怪我。

　　这话她没有说出口，只是尴尬的道：“我好像不太方便吧？”

　　“为什么？”洛刚有些不解：“我只是请她出去吃顿饭而己，就算我感谢她给我实习的机会，这没有什么吧？”

　　秦琳依然无法反驳，却仍旧拒绝道：“我不敢去给她讲。”

　　“有志气！”

　　夏雨在一边，突然朝洛刚比起大拇指，笑嘻嘻地赞道：“爱情，就是要勇敢的去追求，每个人都有这个权利，你也不例外，我姐那里，你放心，我帮你搞定，但是，我和琳琳姐也要随行，这个没有问题吧？”

　　洛刚一听，喜上心头，连声说没有问题。

　　秦琳狠狠的瞪了夏雨一眼。

　　夏雨又嘻嘻地笑道：“对了，你是不是怕以后没有多少机会见到我姐，所以今晚想要向她表白？”

　　洛刚有些羞涩，半天都没好意思说出一句话。

　　“有什么害羞的嘛。”夏雨嘟着嘴，道：“我这可是提醒你啊，我姐的眼光很挑剔的，如果你不能拿出一份很惊喜的礼物，她一定不会动心哦，你知道，这件事情本身就有难度，所以，如果不成功，不能怪我不帮忙哦。”

　　洛刚赶紧道：“我谢谢你还来不及呢，怎么会怪你，至于礼物，我早有准备，一定会让她惊喜。”

　　“真的吗，真的吗？是什么礼物呢？”夏雨兴奋的道。

　　“保密。”

　　夏雨道：“好吧，那这件事情，包在我身上，我这就去找她。”

　　说完，夏雨果真上楼。

　　洛刚也变得兴奋起来，跑回自己的房间，等他再出来的时候，背了一只大大的包，里面像是放着一块画板。

　　陆佳已经下楼，正和夏雨在那里说话。

　　“我可以答应你，但一会儿可不要胡来，还有，答应我的条件，一定要兑现。”陆佳不知道和夏雨达成了什么协议，两人正在商议。

　　看到洛刚，陆佳本能的皱眉。

　　一边的夏雨咳嗽一声，陆佳的表情才恢复了自然。

　　秦琳在一边哭笑不得。

　　吃大户？

　　可这对象好像找错了吧？

　　“听说你要请我吃饭？”陆佳问洛刚。

　　洛刚有些不自在，太激动了，都有些语无伦次。

　　“对对对，你，你，我，我要感谢你给我工作的机会。”洛刚半天才憋出一句话，脸色都涨红。

　　“好吧，我接受，我们走吧，不过我们可没带钱，你多带点现金哦，一会儿我们可没钱帮你付账。”陆佳提醒道。

　　洛刚又想起上次被那位网友吃大户的经历，那就是他的痛啊，不禁吓得一哆嗦，但他很快就释然了，笑道：“放心吧，随便你们怎么吃。”

　　他很有底气，因为他早就料到这一点了，在自己心爱的女神面前，怎么能显得小气，又怎么能出丑，所以，他找到了洛冰，软磨硬泡之下，洛冰把自己的银行卡借给了他。

　　姐姐说了，里面至少有几十万，虽然说好不能乱取现金用，可拿来刷卡买单，用再多也没有问题。

　　“是吗？那就走吧！”陆佳对秦琳打了个眼色，道：“走吧，琳琳。”

　　“我就不去了吧？”秦琳小心的道。

　　这样的事情，她不想掺合，总觉得有些不妙。

　　“快点啦，你不去，那我也就不去了。”陆佳一瞪眼，拼命的给秦琳使眼色。

　　“琳琳姐，算我求你了，你就去吧，赏个脸好不好？”洛刚也拼命给秦琳打眼色。

　　秦琳欲哭无泪，左右为难，最终，只能陪着大家一起。

　　估计夏雨和陆佳都是铁了心要吃大户，反正两人找到的一家餐厅就很高级，菜品很好，当然价格不菲。

　　洛刚虽然早有准备，可一看到那些菜品的价格，依然打了个寒颤。

　　他是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　“我们吃不了这么多，这个不要，太贵，这个也不要，份量太大，吃不完……”

　　秦琳更懂事一些，她得考虑回家之后洛冰的感受，所以，最终由她定下了今晚的菜品。

　　四菜一汤，虽然已经精简了许多，洛刚依然有些吃惊。

　　这几样菜加起来，居然破千，又要了一支红酒，一千多块……虽然他已经有破费的心理准备，依然对秦琳投去感激的眼神。

　　陆佳和夏雨就有些不高兴了。

　　难得的要捉弄洛刚一次，结果被秦琳破坏。

　　秦琳一般在家不怎么说话，可她和韩雪一样，属于要么不说话，要么说话就很算数的那种。

　　更何况她还有另外一重身份。

　　她是赵兵正式的女友之一，她也算是家里的女主人，自然很在威性。

　　陆佳和夏雨虽然不高兴，但也没有表露出来。

　　饭吃得差不多，气氛却依然有些诡异。

　　陆佳和夏雨聊着天，聊的话题，洛刚根本就无法搭讪，这也是两女有意为之，就是想冷落他。

　　这顿饭，吃得洛刚有几分郁闷，但有机会如此近距离的偷看陆佳，他也很高兴，而且他越看越喜欢——陆佳就是那种一看惊艳，再看惊艳，三看还是惊艳的那种女生。

　　反正洛刚已经被陆佳迷得晕头转向了。

　　吃罢饭，洛刚终于逮到一个机会，道：“佳佳，谢谢你给我实习的机会，这段时间我也学到了很多——”

　　虚伪！

　　陆佳虽然没去过公司，但洛刚每天的表现如何，她却很清楚，在心里骂了一声虚伪，她狠心的打断洛刚的话，道：“没什么，你是洛冰老师的弟弟嘛，我帮你也没什么。”

　　这话洛刚不喜欢听，他硬着头皮道：“对了，听说你们过几天要离开天海，要去外地拍戏？”

　　陆佳道：“对啊，怎么了？”

　　“我，我，我能来探班吗？”洛刚鼓足勇气试探道。

　　“不能。”陆佳皱眉：“剧组不允许。”

　　洛刚有些失望，从背上取下那只包，有些扭扭捏捏的道：“对了，我，我，我准备了一份礼物，想要送给你。”

　　陆佳一愣，眉头紧紧皱起，疑惑的看向夏雨。

　　这个她真不知道。

　　夏雨有些心虚，低头玩手机，假装不知道。

　　秦琳耸耸肩，也表示自己不知道有这一出。

　　“什么礼物？”陆佳的声音越来越冷淡了。

　　洛刚没有在意，他现在心情很激动，很兴奋，也很忐忑不安。

　　从包里取出一张裱好的画，他送到陆佳的面前，有些羞涩的道：“我自己画的，画得不好，你别笑话我。”

　　这是一幅钢笔画，看得出来，他的功底不错，画面上的陆佳，很有神韵，不得不说，这幅画很精美。

　　夏雨惊呼道：“哇，画得真像啊，你看这神态，这样子，真是太像了，姐，这幅画真的好漂亮啊！”

　　“画得还不错。”陆佳也不得不承认。

　　但她却把画递还给洛刚，声音冷淡的道：“不过，我不喜欢，你的好意我心领了，另外，下次没有我的允许，不要再画我，哼！”

　　说完，陆佳站起来，径直走了出去。

　　看得出来，她很生气，很羞恼，觉得丢人到极点。

　　若是这事儿被赵兵知道了会怎么样？

　　这是她现在唯一能想到的事情。

　　她没有半点感动。

　　女人一旦被一个男人迷住了，其实很疯狂，也很冷血的。

　　她就是这种，眼里心里只有赵兵一个男人，别的男人，根本就不可能给她留下什么好印象，越是想要走近她，便会受到越重的伤。

　　洛刚脸色通红，有些傻眼了。

　　他不知道是哪里出了问题，但他知道，自己的表白好像失败了。

　　不，这根本就不算是表白。

　　可她为什么会有这么大的反应？

　　说不通啊！

　　他百思不得其解，因为他做梦也不会想到，陆佳喜欢的人，竟然是他的姐夫。

　　秦琳也觉得有些尴尬，更觉得洛刚很可怜，她朝夏雨挤了挤眼，有些责怪的意思。

　　夏雨吐吐舌头，赶紧安慰道：“好了好了，你别难过，也别沮丧了，爱情的道路，从来都不是一帆风顺的，难道你现在就要放弃吗？”

　　秦琳很无语。

　　夏雨这是要干嘛？

　　难道还觉得事情不够麻烦吗？

　　“这样吧，这画我拿回去交给姐。”夏雨眨眨眼，笑眯眯的道。

　　洛刚欲哭无泪，有些沮丧的道：“那，谢谢你了。”

　　“不用跟我客气，说不定以后你还成我姐夫呢。”夏雨笑得更开心了。

　　汗！

　　洛刚的心都快死了，现在却又活了过来。


第568章 姐妹情深的见证

　　秦琳则是在心里叫苦不迭，她现在真的很后悔，早知道会发生这样的事情，她一定会拒绝得更加彻底和坚决一些。

　　近墨者黑，近朱者赤。

　　这话一点没错。

　　夏雨现在就是被陆佳给带坏了。

　　对此，秦琳很无奈。

　　好在两姐妹也有相同的一面，比如内心深处的善良和嫉恶如仇。

　　洛刚原本很沮丧，听了夏雨的话，心又死灰复燃，再三要感谢夏雨。

　　秦琳在心里叹了一口气，她自然看出洛刚心里的欣慰，可不知道为什么，她却充满了同情。

　　作为陆佳最资深的好友闺蜜，她太了解陆佳的性格了。

　　如果那么容易就能打动陆佳，那就真是活见鬼了。

　　不，他根本就不可能打动陆佳。

　　别人现在一腔柔情全都倾注在赵兵身上，别人是不撞南墙不回头，她是撞了南墙，撞得头破血流，却依然没有回头。

　　回到家，陆佳在房间生闷气，夏雨带着洛刚精心制作的礼物走进房间，嘻嘻笑道：“姐，今晚玩得开心吗，你看，我把这幅画给你带回来了。”

　　“高兴你个头！”

　　陆佳恶狠狠的道：“我说小雨，你什么意思啊，为什么提前不说他要送礼物给我，不是说好的只吃大户吗，你现在把这东西带回来是什么意思？你到底想做啥？”

　　秦琳也跟着进来了，她看着夏雨苦笑，其实她也很想问问夏雨，你究竟想干啥？

　　“你不喜欢吗，你看，这画得多好啊，而且都已经裱好了呢。”夏雨眨眨眼，看样子对这幅画是真的很欣赏：“真没想到，他居然还能画画，还是个才子呢！”

　　“看啊，看来你很喜欢他嘛，那你去追求他吧，这画你喜欢就收着，反正我是不会要的，你们也算是郎才女貌！”陆佳嘲笑道。

　　夏雨毫不动容，嘿嘿笑道：“我知道你就是想我早些嫁出去，可我夏雨是那样朝三暮四的人吗？我不是说得很清楚了吗，我现在不着急，等我到了十八岁，我就会正式向你们宣战，我要抢你们的男人，到时候公平竞争，哦，不不不，我们感情这么好，我只是分享，分享，明白不？至于这幅画，既然姐姐你不要，那我就收下了，这也是我们姐妹情深的见证啊……”

　　陆佳傻眼了。

　　秦琳也傻眼了。

　　这哪跟哪啊？什么朝三暮四？什么叫姐妹情深的见证？

　　完全就是胡说八道。

　　“你得想个办法，不能再这么下去了，除非你想让他也知道这件事情。”

　　秦琳不想和夏雨讨论下去，她看着陆佳，很认真的提醒道。

　　陆佳颓然的坐在床上，闷闷不乐：“我上小雨的当了，早知道，吃什么大户啊，他又不是多有钱，结果大户没吃成，现在事情搞成这样，我真是快愁死了，哎，你们得给我出个主意。”

　　夏雨还在那里欣赏那幅画，根本就不关心陆佳的事情，完全就是没心没肺。

　　“也许你该坦诚布公的和他谈谈。”

　　秦琳想了想，道：“很正面的回复他，说你不喜欢他，这样事情也许就简单了许多。”

　　陆佳有些疑惑的道：“真的可以吗，我以前以为你是恋爱专家，可我现在对你的能力很怀疑，你好像就会讲理论。”

　　“那随便你吧，我就建议。”秦琳有些不好意思的道：“反正我也不懂怎么拒绝。”

　　“知道你是老好人，最不喜欢的就是拒绝别人。”陆佳咬牙切齿的道：“不过我扮恶人也扮习惯了，行，就按你说的办，我直接拒绝他，明天我得好好找他谈谈。”

　　夏雨道：“姐，你看，他画得真好耶……”

　　秦琳和陆佳一起鄙视的看着夏雨。

　　……

　　“就这样了？”

　　洛冰听完弟弟的陈述，欲哭无泪：“我真不明白，你的信心从何而来，都这种情况了，你竟然还充满信心。”

　　“我的信心当然来自于实力。”

　　洛刚像是打了鸡血一般：“我就是打不死的小强，我一定会把她拿下的。”

　　谁的弟弟谁知道……洛冰其实很了解洛刚。

　　内向，胆怯，承受能力差……

　　但看到洛刚这副样子，洛冰却不忍心再打击他。

　　“好吧，既然你依然充满了信心，那你自己看着办吧。”接过洛刚递来的卡，洛冰有些疲惫的道：“都快要开学了，我觉得你应该回家了。”

　　洛刚皱眉道：“姐，我现在需要你的支持，现在这样的情况，正是我爱情最关键的时候，你怎么能让我回燕京？”

　　“亲情重要还是爱情重要？”洛冰问。

　　洛刚一时不知道如何回答，犹豫了一下，小声道：“不能这么说，当然是都重要啊，可是——”

　　洛冰打断弟弟的话，突然有些感慨：“你有没有发现，爸妈现在年纪大了，身体也不如从前了？”

　　“这个，人都会老的嘛。”洛刚心虚的道：“这很正常啦。”

　　“你说为人父母，一辈子把所有的爱都给了儿女，他们这样无私的付出，究竟有什么意义？”洛冰继续道：“从我们读中学开始，就一直寄宿，到大学毕业，我们绝大多数时间就留在学校，在家陪父母的时间一共加起来有多少天？大学毕业了，又要参加工作，忙着恋爱，成家立业，又有多少时间陪他们？

　　等成家立业了，有了自己的家庭，年轻人又不喜欢和老人住在一起，有隔核，不利于家庭的和睦……所以，严格意义上来说，从我们读书的时候开始，就已经没有时间陪父母了，像现在这样的暑假，我觉得你应该多在家陪陪他们，做做家务，陪他们聊天，逛街，他们辛苦一辈子，其实真的从来都没有奢望过我们的回报，可他们的要求其实真的不高，他们只想能随时多看我们几眼，他们需要陪伴，因为他们是爱你的，你只需要陪着他们，说说话，他们就已经很满足了，而现在，你还有这样的机会，更应该陪着他们……”

　　洛冰的一番话，没有提前准备，完全是想到这一点，于是就说了这么多。

　　可这些话其实都是对的。

　　真正算起来，做儿女的，一辈子真的没有多少时间陪父母。

　　洛刚其实还是很懂事的，他听完之后，心情也变得有些沉重。

　　“让我好好想想。”

　　洛刚吸了一口气，眼眶竟然有些泛红。

　　“好吧，你现在已经是成年人了，有些话，我不想说，你自己也能想到，今天姐姐可能有些唠叨——”

　　“不，姐，你说得都对，我，我——算了，我回房休息了。”洛刚有些黯然的离开。

　　……

　　为了便于照顾齐欢，刘琳征得赵兵的同意，把齐欢接到了她的公寓。

　　公寓的条件不错，两室一厅，家具家电齐全，齐欢进了公寓就不得不在心里感叹刘琳的运气真是好到爆。

　　赵兵在公寓转了一圈，同样很感慨。

　　“真没想到，公寓的条件竟然这么好。”

　　“你以前不知道吗？”刘琳一愣。

　　赵兵点点头：“我也是头一回知道。”

　　他有些不好意思的摸摸鼻子：“其实我对公司的事情，真的没怎么管过，所有的事情，都是韩雪在做。”

　　“要不，我出去租房子吧？”刘琳有些小心的道。

　　赵兵讶然道：“为什么？这里住得好好的，难道这里的条件不好？”

　　“不不不，就是因为条件太好，所以我才觉得挺不好意思的，这样的房子，该留给公司的管理层，我只是个普通员工，会惹别人说闲话的。”

　　刘琳果然很善良。

　　赵兵笑道：“怕什么，你以后努力工作，成为优秀员工，自然就没有人再说什么，何况咱们人活着，就应该我行我素，走自己的路，让别人嚼舌头去吧！”

　　刘琳还准备说什么，赵兵抢先道：“我肚子有些饿了，你们不是要请我吃饭吗，现在可以吃饭了吗？”

　　“好，你稍坐，菜马上就好。”

　　“你的腿怎么样了？”

　　趁着有机会，赵兵关心的问齐欢。

　　齐欢在地上走了几步，虽然还是一瘸一瘸的，但已经勉强可以走路。

　　“你看，好得差不多了。”

　　“什么叫好得差不多，这还早呢，伤筋动骨一百天，你要呆三个月。”赵兵道。

　　齐欢脸色大变：“不会吧，你真让我呆三个月？不行，这样的生活，我感觉自己就像是寄生虫一样，每一天都过得好慢，好无聊，我都觉得自己就成了造粪机了……”

　　造粪机？

　　赵兵汗颜。

　　有这么好看的造粪机吗？

　　“我要早点好起来，去参加工作，我估计顶多还要半个月，我就可以去剧组上班了。”齐欢很坚决的道。

　　赵兵笑道：“那就不用了，剧组马上就要去外地拍摄，前后大概还需要一个月的时间，到八月底才回天海，接下来就是后期制作，你也帮不上忙，还是好好在家养伤吧。”

　　“你也要出去拍戏了？”齐欢隐隐有些失落。

　　赵兵点头：“没错。”

　　哦了一声，齐欢没有再说话。

　　饭菜终于好了，大家坐下来，刘琳有些忐忑不安的等赵兵尝过菜，小声问：“是不是很难吃？”

　　齐欢道：“很好吃啊，味道相当的霸道，有咱们川菜的味儿，真没想到，你的厨艺居然这么好啊！”

　　“你快别夸我了，赵大哥的厨艺才是真的好。”刘琳脸色一红，有些期待的看着赵后，很希望得到赵兵的点评。

　　赵兵认真的尝了尝，点点头：“还不错。”

　　刘琳有些失望，但转念一想，自己干嘛要和赵兵去比厨艺啊，他可是天才！

　　于是，她心情好了一些，问：“赵大哥，你能给我一些建议吗？”

　　“什么建议？”

　　“关于做菜。”刘琳很诚恳的道。

　　“他真会做菜？”齐欢有些惊讶。

　　刘琳点点头：“他做的菜味道可好了，比星级饭店的大厨做得还好。”

　　“你去星级饭店吃过大厨做的饭吗？”齐欢开玩笑。

　　刘琳羞得脸色通红，讪讪一笑：“没有。”

　　赵兵笑道：“你很喜欢做菜吗？”

　　“不是。”刘琳道：“可我还是希望能把这件事情做好。”


第569章 摊牌

　　赵兵一愣，却有些感慨，夸赞道：“好，有这样的心态就很好，我们不管做什么事情，都要尽可能的做好，就像我并不喜欢拍戏，可我既然要拍，那就要好好拍，做菜也是一样，而一个女孩子，有一手好厨艺，绝对是一件好事，俗话说，想要留住男人的心，先要留住男人的胃，当然了，这话有些夸张，男人的心哪有那么容易被留住，但有一手好厨艺，可以做菜给自己喜欢的人吃，这本身就是一种幸福！能从中收获很多的快乐！”

　　刘琳在心里很赞同赵兵的说法，她连连点头。

　　“可是你还是没有点评啊。”刘琳很固执的请教。

　　赵兵正色道：“你真想学？”

　　“真的很想。”刘琳也正色道。

　　赵兵笑道：“好，那你干脆拜我为师好了，我的厨艺在燕京都相当的有名气，我给你讲过，我的老师可是北方第一神厨哦，你做我的徒弟，将来绝对是厨林顶尖高手啊，哈哈，至于今天这菜嘛，我觉得……”

　　“你们这样看着我做什么？”

　　很得意的说了一通，赵兵突然发现气氛有些不对劲。

　　齐欢和刘琳都看着自己，那眼神，好像很炙热啊。

　　“原来你真的会做饭啊！”齐欢有些意外。

　　刘琳纠正道：“不是会做饭，而是大厨！我没骗你！”

　　“我好佩服你。”齐欢笑道：“不，是崇拜，要不你把我也收了吧。”

　　汗！

　　这话容易让人产生误会。

　　收徒就收徒，什么叫把我也收了吧……赵兵心里一颤，赶紧道：“算了，不要崇拜哥，哥只是个传说，而且我哪有时间教你做菜啊，你知道，我很忙的。”

　　齐欢也就是随口说说。

　　但刘琳却当真了，今天没喝酒，但有饮料，她开了一听饮料，然后走到赵兵面前，双手执杯，突然跪在赵兵的面前。

　　“师傅请喝茶！”

　　噗！

　　赵兵差点一头栽倒。

　　“你来真的？”

　　刘琳一脸的纳闷：“你是开玩笑吗？”

　　她的脸色有些失望，还有些委屈。

　　“是你说要收刘琳做徒弟的啊。”齐欢在一边起哄：“我可以作证。”

　　赵兵欲哭无泪。

　　若不是了解刘琳心性单纯，赵兵免不了要怀疑她的用心了。

　　这还顺着竿子往上爬啊？

　　可正因为他了解刘琳的性格，所以他现在就觉得有些为难。

　　齐欢的话，就是一支催化剂，让赵兵再也没办法拒绝。

　　好吧，男子汉，大丈夫，话说快了也算数！

　　“我当然不会耍赖。”赵兵讪笑道：“只是，这形式是不是太正式了一点？跪着干什么，赶紧起来吧！”

　　“那，你，我——”

　　刘琳有些不确定。

　　“好，我答应教你厨艺还不行吗？”赵兵招招手：“起来吧，大家都是朋友，你这样搞得我很难堪的。”

　　刘琳诚惶诚恐，站起来，手里还捧着饮料，一时不知道如何是好。

　　她是真的想和赵兵学厨艺。

　　但如果赵兵不愿意，她也绝不会勉强，她不想让赵兵为难，也不想给赵兵增加麻烦。

　　要怪，就怪她太单纯。

　　要怪，就怪赵兵说话太随意。

　　“这样吧，这杯饮料我喝了，但我不能做你的老师，作为朋友，我可以和你交流一下做菜的经验，不过我的时间不多，有空的时候吧，反正咱们这种朋友也是一辈子的，只要有机会，我就教你，这样可以吗？”赵兵很认真的承诺道。

　　齐欢一脸羡慕。

　　刘琳一脸感动。

　　赵兵的态度是如此的诚恳，让她们感动。

　　或许他并没有意识到自己如今的身份和地位，在普通人眼中意味着什么。

　　而她的一句话，很重点的一句话是什么？

　　一辈子的朋友！

　　这是一种承诺，也是一种认可和肯定。

　　刘琳如何能不感动。

　　看到两女的脸色，赵兵喝完杯中的饮料，有些莫名其妙。

　　“你们怎么了？”

　　刘琳眼圈红红的，道：“谢谢赵大哥。”

　　说完这句话，她低头吃饭，有眼泪，便悄悄的落下，落在她碗里。

　　齐欢似乎有所触动，也不再说话，不知道在想些什么。

　　赵兵觉得很无辜，他实在是想不到自己哪里做借了。

　　为什么刘琳会哭，为什么齐欢也沉默了。

　　这气氛很是压抑，搞得他丈二和尚摸不着头脑。

　　“喂，刘琳，你怎么还哭上了？”赵兵哭笑不得：“是不是我说错什么话了？”

　　刘琳说不出话来，只是拼命的摇头。

　　“难道是我没有答应收你做徒弟，你就这么难过？”赵兵猜测道。

　　刘琳忍不住抬起头，一脸的泪水，却依旧摇头，好不容易才憋出一句话：“不，赵大哥，你误会了，我是太感动了，我真的没有想到，你会对我这么好，还把我当一辈子的朋友，我，我，我太激动，也觉得自己好像不配——”

　　“说什么胡话呢，朋友有什么配不配的？”赵兵正色道：“朋友就是朋友，你要是再这么妄自菲薄，我可真要失望了。”

　　……

　　洛刚无精打采的走进办公室。

　　在家的时候，他像是打了鸡血一般，对未来充满了信心。

　　可一到办公室，就像是梦幻中走进现实，他一下子就沮丧了起来。

　　生活还得继续，煎熬也还得继续。

　　苏晴正在处理文件，一看到洛刚这副样子，心里暗笑，又觉得洛刚委实有些可怜。

　　她也算是过来人，也相信爱情没有门户之见，可她依然对洛刚不看好。

　　陆佳的家世显赫，飞龙集团已经跃升为全国最一流的企业，她和洛刚之间，原本就有无可跨跃的鸿沟。

　　这还是其次。

　　两人之间年龄有差距——好吧，现在流行姐弟恋。

　　可陆佳是什么性格的女生，苏晴太清楚不过了。

　　如果陆佳不认可的男生，就算你花再多的精力，做再多的努力，其实都注定会是枉然。

　　同情归同情，苏晴还是要按陆佳的授意来办事。

　　“今天这些文件，你全部整理一遍。”

　　苏晴开始发布今天的任务。

　　洛刚一听说整理文件，马上就苦着一张脸。

　　“不是已经整理过了吗？”

　　前段时间，洛刚一直在整理文件，企业内部的文件，原本是机密，但对他却不保密，可那海量的文件，让他想想都头疼。

　　“整理过了，依然需要再整理，你不是想学做秘书吗，这就是秘书该做的本职工作，当然，她也说了，如果你不想干，随时可以离开。”

　　她，自然指的是陆佳。

　　“我不离开。”

　　洛刚硬着头皮，几乎是咬牙切齿的走向那一排文件柜。

　　“今天你不用整理文件了。”

　　突然，陆佳的声音响起。

　　她走进办公室，对苏晴道：“苏姐，你先出去一下，我和洛刚有事情要谈。”

　　苏晴有些同情的看了洛刚一眼，她看到陆佳的脸色不好，已经可以想象，接下来不会有什么好事发生。

　　洛刚真的好傻很天真，直到此刻，还沉浸在幸福之中。

　　是的，陆佳来了，对他来说，就是一种惊喜，当然也是幸福。

　　看到他惊喜的表情，陆佳心中更加的堵得慌。

　　“你怎么来了？”洛刚惊喜的问。

　　“来来来，你坐下，我有事情和你谈。”陆佳很严肃的坐到自己位置上。

　　洛刚终于看到陆佳一脸的公事公办，心中开始变得忐忑不安，他坐了下来，看着陆佳。

　　“你喜欢我对不对？”

　　陆佳说话可不讲什么策略，开门见山，直接问道。

　　其实她平时在工作的时候，没有这么鲁莽，但现在，她觉得自己必须要直接一些，再不能犹豫了，否则，就会有更多的麻烦。

　　为了解除麻烦，她要快刀斩乱麻。

　　这话问得太直接，洛刚一时不知道如何回答。

　　“你连承认的勇气也没有？那你还想追求我？”陆佳有些不满的道。

　　洛刚正是气血方刚的年纪，哪里受得了这种激将法，马上就抬起头，很勇敢的承认：“不错，我是喜欢你。”

　　虽然早就知道会有这样的答案，陆佳依然心里窝着一团火。

　　她脱口质问：“你凭什么喜欢我？”

　　“凭什么？”洛刚皱眉。

　　“你有什么资格喜欢我？”

　　洛刚眉头皱得更深，有些不满的道：“我有追求幸福的权利，不是吗？难道就因为你比我家世好，就可以这么看不起人？”

　　啊？

　　陆佳愣住了。

　　难道自己伤了他的自尊心了？

　　她意识到自己的话，让洛刚有些误会，于是改口道：“我不是这个意思，我的意思是说，你不能喜欢我。”

　　“为什么？”洛刚咬着嘴唇，有些委屈。

　　“因为我一点也不喜欢你。”陆佳很直接的道。

　　“感情是可以培养的，我可以让你慢慢喜欢上我。”洛刚鼓足勇气表白道。

　　陆佳觉得要崩溃了。

　　“好，你有喜欢的权利是吧，那我今天必须和你说清楚，我已经有心上人了。”陆佳气得站了起来，双手叉腰，很蛮横的道：“他比你优秀太多，你比不上他，所以，不要再在我身上花时间和精力，那注定是没有用的，就算是海枯石烂，就算是太阳从西边升起，我依然不会喜欢你，而且你越是这样，我就越讨厌你！”

　　洛刚受到打击了，他沮丧的低下头，弱弱地问：“你喜欢的是谁？”

　　“是——”

　　陆佳差点说出赵兵的名字，还好，关键时候刹住车了，不过她也被自己吓出一身冷汗。

　　“我为什么要告诉你，总之，我有心上人了，而且我比你大那么多，我们也不适合。”陆佳冷笑道。

　　“年龄不是问题，距离也不是问题——”

　　“但问题是我对你没有任何好感。”陆佳开始不遗余力的打击洛刚了。

　　“你以为你是燕大的学生就可以让我刮目相看？对不起，我们公司燕大毕业生并不少，还有许多是国外名校毕业的，所以这一点无法打动我，再说，这和感情也没有任何的关系！”

　　陆佳觉得一肚子话要说，她接着又道：“还有，你以为你画儿画得不错我就欣赏？对不起，我比你画得好多了……”

　　洛刚都被说得快哭了。

　　他低着头，脸色涨得通红，却无言以对。

　　终于说得累了，陆佳喝了一口水，总结道：“综上所述……所以，从今天开始，你不能再在我们公司实习了，因为你根本就不是想来实习，而是想要接近我，再这样下去，对你，对我，都是一种煎熬！”

　　洛刚欲言又止。


第570章 不可能完成的任务

　　“好了，言尽于此，你可以走了。”陆佳挥挥手，很不耐烦的道。

　　“我——”

　　“我什么我，我的话你还没有听清楚吗？”陆佳不满的道：“要不要我再解释一遍？”

　　“不用了。”

　　洛刚站起身来，走出房间，有些失魂落魄。

　　陆佳瘫坐在椅子上，秀眉紧锁。

　　“会不会太重了一些？”

　　她自言自语。

　　“这和我无关，要怪就怪小雨那丫头，哦，不，要怪就怪琳琳，这都是她让我直接一些的……”

　　洛刚回到庄园，秦琳和夏雨都在客厅看电视，见到他现在这副样子，心里也有些忐忑不安。

　　洛冰坐在一边，皱眉问：“你怎么不上班就回来了？今天不是周末吧？”

　　洛刚没有回答，像是丢了魂一般，默默的回到自己房间。

　　“他怎么了？”夏雨眨眨眼，故意问道。

　　秦琳心虚，咳咳两声，看电视：“我又不知道。”

　　洛冰看着两女，似乎有些明白了，但她没有问什么。

　　咚咚咚。

　　洛冰敲门。

　　洛刚嚷嚷道：“我正烦着呢，不要管我！”

　　……

　　这一整天，洛刚都没有下楼。

　　午饭没吃，直到傍晚，洛冰有些担心，自己拿钥匙打开了房门，硬把洛刚拖下楼。

　　“人是铁，饭是钢，不管怎么说，先吃饭。”洛冰训斥道。

　　赵兵有些莫名其妙：“究竟怎么了？”

　　“没事。”洛刚默默的吃饭，一边抬头看了一圈，突然心里咯噔一声。

　　陆佳不在。

　　赵兵也发现有些不对劲，皱眉道：“咦，好像少了一个人啊。”

　　夏雨撇着嘴道：“姐姐没回来，你现在才发现吗？”

　　洛冰想要问，但看到秦琳一直埋头不语，便忍着没问。

　　“陆佳人呢？”赵兵好奇的问。

　　夏雨道：“你问琳琳姐吧，她知道。”

　　秦琳瞪了夏雨一眼，抬起头，见大家都用异样的眼神看着自己，她有些不好意思，道：“她回自己家了，说这几天有事，就不回这里了。”

　　“今天太阳打西边出来的吗？”

　　赵兵自言自语：“也挺好的。”

　　汗！

　　他悄悄观察大家的表情，发现好像气氛真的有些不对劲，但他忍着不问。

　　吃过饭，洛刚又回到自己房间，但他很快就出来了，找了一个机会，将洛冰拉到一边，道：“姐——”

　　“到底怎么一回事？”洛冰问。

　　“她今天来公司找我了。”洛刚委屈的把事情的经过说了一遍。

　　洛冰久久没有说话，最后叹了一口气，道：“我已经提醒过你，这件事情本就不靠谱，可你不听我的，现在受打击了吧？”

　　“天涯何处无芳草，燕京美女多的是，等着吧，将来我非要找个比她更好的女朋友。”洛刚半天挤出一句话。

　　洛冰一怔，噗哧笑出声来。

　　“你笑什么？我说得不对吗？”

　　洛冰笑道：“不，姐这是高兴呢，就是啊，天涯何处无芳草啊，可以回到燕京找，姐支持你！”

　　洛刚点点头，却又突然露出一副失落的表情：“可是，她真的很好啊！”

　　洛冰无语了。

　　你还有没有一点节操，刚刚说的话就忘了，感情这是放——好吧，自己弟弟，她不能骂。

　　“那你准备接下来怎么办？继续追求吗？”洛冰小心的问。

　　“你说呢？”洛刚反问一句。

　　洛冰有些不忍心的道：“她的脾气可不太好，你要是再缠着她，说不定下次她会采取更加极端的方式来拒绝你，而且你也看到了，为了逃避你，她都不到这边来住了。”

　　“这里又不是她的家，她本来就不能来。”洛刚突然问：“姐，对了，她为什么一直住这边？”

　　“啊，这个，这个，她和琳琳是闺蜜。”洛冰吞了吞口水，道：“没错，她们是好朋友，夏雨是她的妹妹，她们当然要住在一起。”

　　洛刚哦了一声，道：“算了，我还是回燕京吧。”

　　“真的？”洛冰惊喜的问。

　　洛刚有些失落：“姐，你就这么想我回去啊？”

　　“你的家在燕京。”洛冰笑道：“不过你这个决定太突然了，我还真有点不敢相信。”

　　“你昨晚说得很对，以后参加工作了，或是在学校，我都没有多少机会陪爸妈，现在有这个机会，我是该多陪陪他们。”洛刚很认真的道。

　　洛冰有些感动，竟然不知道说什么好。

　　……

　　天海南郊，有一座新近才峻工的建筑，在这个小镇上，显得特别另类。

　　之所以说它另类，是因为它的建筑风格太过奇特，有着显著的隋唐风格，如果去过东洋的人，一定可以看出来。

　　这就是一款东洋风格的建筑。

　　亭台楼阁，小桥流水，却又极显华夏风。

　　东洋源之于华夏，风格自然延袭了华夏古文化的气息。

　　此时，这片园林守卫森严，明桩暗哨林立。

　　木村的左手还绑着绷带，打着石膏，急匆匆的走进园林，最终停留在一处房间外。

　　他有些紧张的躬身站在门前，低着头，弯着腰，一脸的惶恐。

　　赌场被封，不少人被抓，这都可以忍受，但他带去的七八名精英，因为掩护他，居然全部战死。

　　损失惨重！

　　他该如何向组织交待？

　　事发突然，赵兵等人的实力太过强悍，先杀了他一个下马威，破坏了所有的安保设施，紧接着警察突袭，他们没有武器，拳脚无法抵挡子弹，所以大败。

　　可就算他能给自己找到许多条理由，也无济于事。

　　他知道，野田君是不会放过他的，因为他需要做替死鬼。

　　或者说，这次的损失，需要他来承担所有的责任。

　　至少，他要承担野田君该负的那一部分责任。

　　对组织忠心耿耿的他，从来没有想过，有一天自己会沦落成牺牲品。

　　他在组织，有着超高的人气，虽然是新近崛起，但声威和影响力并不比幸秀吉差上许多。

　　可那又如何？

　　结果，似乎已经注定了。

　　门终于打开，一位和服少女踩着碎步退了出来，脚下的木履发出咯咯的声音。

　　少女向木村弯腰鞠躬，然后走开。

　　门没有被关上。

　　吸了一口气，木村走了进去。

　　野田君坐在上首的位置，看着他，脸上并没有多少愤怒，但这并不意味着他不生气。

　　如果是平时，野田君会很热情和客气的起身相迎，但今天，他没有这样做。

　　这本身就表明了他的态度。

　　木村跪下，弯腰叩了一个头，没有抬起脑袋，几乎是匍匐在地。

　　野田君默默的看着木村君，过了一会儿，才道：“你害怕了吗？”

　　“你是真的怕了。”

　　野田君见木村不回答，叹了一口气，道：“其实我知道，这次的事情，你并没有多少错，换了别人，一样会有这样的结果。”

　　木村依然不说话。

　　他知道，事情不会这么轻松的被下结论。

　　果然，野田君话音一转，道：“但他们都死了，而你还活着，这是你犯下的大错，而且，这一次的事情，会让组织付出很高的代价才能摆平，我们能在天海扎下根，其实很不容易，为此，我们做了太多的努力，也付出了很大的代价，就因为这件事情，甚至有可能之前的努力全部付诸东流。”

　　“所有的罪责，由木村一人领罚。”木村吸了一口气，表态。

　　野田君道在：“你的态度很好，你也是个人才，是我们组织重点培养的人才，但这次的事情后果很严重，因此，你要将功折罪。”

　　木村一愣，抬头看着野田君：“请阁下明示。”

　　他实在没有想到，自己居然还有将功折罪的机会。

　　一时，他心里有些激动。

　　所谓武士道精神，全是扯淡。

　　没有人不在乎自己的生命，木村也不例外。

　　虽然他已经做好了赴死的准备，可能不死，他当然欣喜。

　　没有人真想死。

　　“你知道那个和你赌钱的人是谁吗？”野田君突然问道。

　　木村有些惭愧的道：“属下还没有机会去查明。”

　　“我已经替你查过了。”

　　野田道：“他就是咱们组织的眼中钉，赵兵。”

　　“鬼脸赵兵？”

　　木村君脸色大变，但他的眼神中，却闪着仇恨的光芒。

　　“不错，他就是鬼脸。”野田叹道：“他不仅仅是咱们组织的仇人，更是我们东洋民族共同的仇人，东洋国因为他，蒙受了太大的损失和耻辱，忍族因为他而灭族，你应该很庆幸，有机会报效组织，有机会成为咱们东洋民族的英雄。”

　　木村的眼中有一丝兴奋，却又有一丝畏惧。

　　任务已经很明确了。

　　杀了赵兵，将功折罪。

　　但杀鬼脸赵兵，有那么轻松吗？

　　这些年来，有多少人想要赵兵死，可直到今天，他不但还活着，甚至活得比许多人更加风光。

　　与之前不同，赵兵没有躲藏，光明正大的呆在天海，从幕后走到了台前，不但成了中盛国际的老板，成了全球超级巨富，更成了美女蛇雇佣军团的首领，现在还开始拍电影。

　　似乎，赵兵从来都没有畏惧过各种刺杀暗算。

　　这种勇气，好像是在向那些隐藏在暗处的敌人下了战书。

　　我的命就在这里，有种你就来拿。

　　许多人去了，然后死了。

　　现在终于轮到木村。

　　他当然想要成为民族英雄，可这种事情，成功的机率实在是低到可怜，无限接近于零。

　　“为了组织，为了东洋民族，木村一定全力以赴，死而无憾！”

　　木村沉声道。

　　“你有这样的决心当然很好，这才像我大和民族的男儿。”

　　野田君颌首赞许，他的脸上终于有了一丝轻松，道：“不过，要除掉鬼脸，谈何容易，想来你心中也清楚，这个任务几乎就没有完成的可能，但我依然想要听听你的计划。”

　　“我可以从他身边的人下手，然后引蛇出洞。”村木君稍稍考虑，便应声道。


第571章 我想结婚

　　野田摇摇头：“那没有意义的，鬼脸竖敌很多，有多少人曾经刺杀过他，但至今没有一个人成功过，而这些人中，也有不少和你想法相同，想要以他身边的朋友来要挟他，最后呢，他们依然失败了。”

　　“永远不要以为自己比别人聪明。”野田继续道：“你能想到的计划，别人一定也能想到，那鬼脸自然也能想到，如今他身边的人，就是诱饵，谁敢下手，无异于自投罗网，所以，你需要另谋他法。”

　　“我会慎重计划。”木村道：“虽然是九死一生，但我依然会拼尽全力，就算我已经抱着必死的决心，但我依然希望我的计划可以成功，那样就算是牺牲了性命，也是值得的。”

　　野田君笑着点点头：“很好，那我可以给你一个建议。”

　　木村一愣。

　　“来吧，我给你引见一个人。”

　　野田拍了拍手，门外便进来一个男人。

　　男人大概有三十多岁，长得极其普通，放在人群中，几乎也没有人会留意到他。

　　“迟田见过野田君。”

　　迟田浩八跪下，向野田叩头。

　　“坐吧！”

　　迟田坐下，微微朝木村颌首。

　　木村皱起眉头，他从迟田浩八的身上，实在是没有看出特别之处，甚至，眼前的男人还有些虚弱，他相信自己的眼光。

　　那也就是说，这位迟田浩八，根本就不骨练过武，就是一普通人。

　　“迟田君，你从小就东渡来到华夏国，这么多年了，难得你还记得你是东洋人，很好。”野田君夸赞了一句，却又神色严肃的道：“这次的计划，只许成功，不许失败，不过事后，可能你会很危险，甚至可能会被杀死。”

　　“能为咱们东洋民族一血前耻，迟田随时都已经做好牺牲的准备。”迟田神色郑重的道。

　　野田有些感慨的道：“如果我东洋男儿，个个都如你，那咱们何惧区区一个鬼脸！你放心，你的家人，我会妥善安排，不会让你有任何的后顾之忧。”

　　“谢谢阁下厚爱。”迟田浩八重新趴下，行了一个大礼。

　　而木村则有些糊涂。

　　……

　　赵家老太爷已经闭门谢客两月有余。

　　除了最亲近的人之外，就算是赵家本族晚辈，也很难见到他。

　　外界传言，老太爷已经病入膏肓，不日即将仙逝。

　　事实上也的确如此。

　　老太爷能多撑这么久，完全靠的是一股气。

　　王若羽自然每天早晚都会来请安。

　　赵兵在不在，她这位赵家未来的儿媳，当然要随侍左右，希望可以侍奉老太爷终老，也算是替赵兵尽孝。

　　可每天看着老太爷，这对王若羽来说，原本就是一种折磨。

　　那种留恋，那种无助，那种无力乏天，让她每时每刻都在饱受煎熬。

　　老宅的后院，赵惜水坐在院中的一处石阶上，默默的看着不远处的一株桂花树。

　　正值八月，桂花飘香，院子里弥漫着淡淡的桂花香味，让人心旷神怡。

　　但赵惜水的眉头却微微皱起，不经意间流露出的那种悲伤，引人怜爱。

　　最近，她几乎一直守在这里，公司的事情，她交给了副总处理。

　　对于她，对于整个赵家来说，老太爷才是最最重要的，他就是赵家的灵魂支柱。

　　赵兵远在天海，赵四海大半时间还住在山上，赵万雄父子虽然隔三岔五的过来，却也无法随侍老太爷左右。

　　赵家人丁不可谓不兴旺，但老太爷活在这世上的最后一段时光，却只有养女服侍在身边。

　　外人会觉得这是悲剧。

　　但赵惜水并不这样想，她从来没有把自己当外姓人看待，而且她如今和赵兵的关系，外人不知道，她却是很清楚。

　　就算没有捅破那层纸，可彼此之间的情愫已经积攒了几十年，无法割舍。

　　这是她的悲哀。

　　她依然不这么认为，她很认命。

　　只是每天见到王若羽，赵惜水依然会觉得尴尬。

　　其实王若羽的表现从始至终都一样，对她很是尊敬，一直把她当成长辈，这么多年来，随着赵兵一起叫她姑姑，她也没有觉得有什么不一样。

　　可她很清楚，世人都不知道她和赵兵的感情，王若羽却是清楚的。

　　燕京两代最光彩夺目的两位女性，她们智慧过人，骨子中，有着相似的很多东西。

　　所以她可以肯定这一点。

　　而正是因为王若羽一直表现正常，她反而觉得很尴尬。

　　明明知道，却不说出来，这让她总是有一种负罪感。

　　而这种负罪感，也让她和赵兵之间，无法走出最后一步。

　　王若羽很准时的踏进后院，看到赵惜水，她微微一笑，叫了声姑姑。

　　赵惜水醒过神来，朝王若羽点点头，依然很亲切的道：“你来了。”

　　嗯！

　　王若羽笑了笑，走向老太爷的房间。

　　赵惜水犹豫了一下，终于还是跟着走了进去。

　　老太爷没有睡觉，虽然全身都已经瘦成皮包骨，但他的眼睛依然那么亮，看不出来是重病之人，他看着天花板，不知道在想些什么。

　　“爷爷！”

　　王若羽坐在床沿，替老太爷盖了盖凉被。

　　“若羽来了！”

　　老太爷的脸上有开心的笑容，却又表现得有几分艰难。

　　人之将死，笑起来有时候也不容易。

　　“我和赵兵通过电话，他最近在拍戏，很快就会回来看您。”王若羽道。

　　老太爷艰难的摇摇头：“不用回来看我，做他应该做的事情，我这副样子，也没有什么好看的，虽然我也很想他，但我不想他回来，所谓的孝道，只留在心，才是最珍贵和最真实的。”

　　王若羽在心里叹了一口气。

　　老人继续道：“我也活了这么大一把年纪了，现在是能过一天是一天，多活一天也是赚的，没有什么好遗憾的了，如果非要说遗憾，就是没有抱到重孙，不过没有关系，你们答应过我，将来会带孩子来坟前让我看到的……”

　　王若羽没有呆太久，便告辞离开。

　　如果是以前，赵惜水一般都会留在房间，陪老太爷说一会儿话。

　　但今天她没有留下，而是把王若羽送出院子。

　　到了院门口，她突然对前面的王若羽道：“其实他还是很喜欢能看到你们大婚的，就算看不到重孙，但能看到你们大婚，他也会没有遗憾。”

　　王若羽停了下来，重新看着赵惜水。

　　她没有说话，却是眉头微微皱起，显出她此时纠结的心情。

　　“当然，如今这局势，牵一发而动全身，孰重孰轻，你自己拿捏，我也无法给出什么样的建议，但我会衷心祝福你们，不管怎么说，你会是小兵的妻子，也是唯一的妻子，这一点，任何人都无法否认，也无法改变！”

　　王若羽依然看着赵惜水。

　　她没有从赵惜水眼神中看到一丝妒嫉或是不安，她突然有些感动，却又什么都不能说。

　　赵王两家是否联姻，其实已经没有人会去置疑。

　　寻常百姓，自然希望赵兵和王若羽这一对神仙眷侣早日修成正果，那会成为一段佳话。

　　可对于某些大人物或是圈子中的人来说，这不是他们愿意看到的局面。

　　大选之后，国家正在打老虎，可赵王两家虽然也有被波及，却并无大碍。

　　这是上面的人，给两位老人的面子。

　　但如果这个时候还要联姻，那就等于是没给那一位的面子。

　　面子永远是相互给的，一如尊重也是相互的。

　　彼此要尊重对方的底线。

　　这样做的后果，自然会让上面的人心中不快。

　　两位老人活着的时候，不会有任何问题，但他们若不在了呢？

　　赵王两家还会如这般安稳吗？

　　赵王两家是世交，关系莫逆，可那是因为两位老太爷的生死交情，若现在联姻，性质就完全不同了。

　　那一位绝对不想看到这样的局面。

　　一个赵家，已经成了巨无霸一般的存在，再加上一个王家，作为一“家”之主，发号施令的威性是否会打折扣？

　　这些道理，王若羽自然很清楚。

　　赵惜水这个时候提出来，虽然一再表示让王若羽拿主意，可事实上，这也是赵惜水在表态。

　　作为赵家如今的当家人，赵惜水说这番话代表的意义非凡。

　　赵家已经做好了承受怒火的准备，王家能吗？

　　王若羽虽然是家族企业的一把手，可王家还有她的父亲王清泉，她无法做主。

　　所以，这个问题，注定是讨论不出结果的。

　　赵惜水深知这一点，所以她只是说了这一番话，便走回后院。

　　王若羽在原地呆了几分钟，这才回到王家老宅。

　　很意外，在院门口居然遇到了王清泉。

　　“你好像有心事？”王清泉看着爱女，关心的问。

　　王若羽盯着父亲看了半晌，突然道：“我想结婚。”

　　王清泉脸上的笑容马上就凝固，他看着女儿，微微皱着眉头：“我不同意。”

　　似乎怕触犯到王若羽性格中倔强的一面，王清泉声音不再如先前那般冰冷，变得温和了许多：“就算王家可以不管不顾，你也应该为赵兵考虑一下，你想让他成为家族的罪人吗？”

　　王若羽吸了一口气：“他从来都不会为别人而活。”

　　“他不会在乎族人的看法。”王清泉叹了一口气，道：“但他是赵家的人，你不能让他成为罪人，而且，不管是王家，还是赵家，都不是哪一个人的，而是大家的，你的这一个决定，会导致许多家庭的破裂，会让很多人因此被投放进去，可能一辈子也没有机会再出来。”


第572章 信鸽招唤

　　王若羽有些委屈。

　　她知道自己无法说服王清泉。

　　王清泉一手铸就了王家的辉煌，自然不是一般人。

　　外人或许认为他很平庸，那只能说明许多人都平庸，看不出他厉害的地方。

　　但王若羽却很清楚。

　　王清泉就算闲赋在家，却依然紧紧的掌控着家族的一切大事，他愿意成全爱女，让王若羽成为世人瞩目的天之骄女，可一旦事涉家族利益，他会有自己的坚持。

　　不过，王清泉显然不想强迫自己女儿。

　　“两位老太爷为什么能活到现在？”王清泉突然问了一句。

　　王若羽知道父亲的意思，她没有吭声。

　　“因为他们很清楚，他们多活一天，对家族就争取了一天的时间。”王清泉有些内疚的道：“其实，我知道他们活得很辛苦，其实离开这个世界，对他们才是一种解脱，但我更明白他们的良苦用心，人，活在这个世上，就必须要承担起责任，所以我们有时候会羡慕那些普通人，因为他们可以少顾忌许多事情，可以活得更加自由，但，我们不可以。”

　　王若羽在心里叹了一口气，转身离开。

　　王清泉看着爱女，欲言又止。

　　他还有许多话想说，可他知道，不管自己怎么说，也无法说服爱女。

　　知女莫若父，王若羽是什么性格的人，他这个做父亲的，比任何人都清楚。

　　他唯有在心里，希望赵兵能承担起一些责任。

　　这一刻，王清泉的心里其实很难过，他很同情赵兵和王若羽这一对有情人。

　　可如果真要怪，也只能怪他们生在了王家和赵家，而且正好是嫡系一脉，于是他们之间的爱情和婚姻，就不再是他们两个人的事情，而成为两个家族的大事，更成为许多人关注的焦点。

　　王若羽回到自己的房间，站在窗口，看着远处外面的池塘。

　　池塘里有几尾金鱼，正在戏嬉，无忧无虑。

　　天边的有晚霞，晕红的光落在池塘里，像是给池塘披上了一层纱，一切都有些梦幻的感觉。

　　她突然有一种冲动，想要去一趟天海。

　　从和赵兵订亲到现在，甚至从小到现在，一直以来，她都比赵兵承受得更多。

　　比如现在，她要兼顾两个家族的许多事情，在燕京身心疲惫，可赵兵呢，正在天海和一群女人过着悠然自得的生活。

　　为什么会这样？

　　她在心里问自己。

　　为什么自己一直没有怨言呢？

　　她苦笑起来。

　　因为她知道了答案。

　　……

　　与赵惜水比起来，赵四海的生活也很悠然自得。

　　似乎赵家父子天性就是如此的闲散。

　　他平时并不住在老宅，也不住市区。

　　所有的人都觉得他是情痴，因为当年那个女人而愿意在这山上孤老终生。

　　可事实上，原因并不如此的简单。

　　他是一个闲人，但在某些人眼里，他并不是闲人。

　　没有人知道，经常会有人来拜访他，那些人不仅仅是江湖奇人异士，还有许多是居庙堂极高之位的大佬。

　　如果住在赵家老宅，这自然很不方便。

　　可自从老太爷病情加重，他接待的客人便直线下降。

　　好在他并不在意这件事情。

　　种菜，锄草，他头戴一顶毡帽，像是一位普通的老农。

　　他很享受这样的生活。

　　只是命中注定的许多事情，并不会朝他所想的方向发展。

　　赵四海这个名字，曾经在燕京轩起过大风大浪，任何人一听，都会敬畏三分。

　　那些年，赵四海这三个字，本身就成了传奇。

　　许多年过去，传奇成了回忆，只是他从不愿意想起那些过往的事情。

　　人都会犯错，年少轻狂时，他也犯错，于是想起年少时，他就会有后悔。

　　看着山崖下的那辆车，赵四海的眉头微微皱起，嘴角浮现出一丝若有若无的嘲讽。

　　影龙就站在他的身后，不知道在想些什么。

　　“我去后山摘些茶叶。”影龙突然道。

　　说完，他径直去了屋后。

　　不久，山上出现了一位老人，离老人很远的地方，站着几名保镖，而山脚下，也隐藏着不少高手。

　　想着上一次在中南海的小楼相见，如今已经过去很久。

　　赵四海请老人坐下，亲自沏了一壶茶，与老人斟上。

　　老人喝了一口，赞道：“你的茶艺依然这么好，而且你这里的茶叶，味道也不错，不过，我那里还有更好的茶叶，今天给你带了一盒。”

　　说着话，老人指了指桌上的一盒没有包装的茶叶。

　　赵四海苦笑。

　　无功不受禄，老人位高权重，作为国家的一号首长，日理万机，刚刚上任之时，正忙着做些事情给世人看到，哪里会这么有闲情逸志来这里喝茶。

　　而且这一盒没有包装的茶叶，不用想也知道其贵重程度，绝不是市面上能买到或是能收藏到的，估计全国一年的产量，也就三五盒。

　　“百忙之中，来和我喝茶？”赵四海皱眉。

　　“不仅仅是喝茶，还想和你下两盘棋。”老人笑了起来，从他的神态中，看不出他在想些什么。

　　赵四海无奈的摆上棋盘，和老人下棋。

　　老人棋艺非凡，比起国手也不遑多让，赵四海一胜两负，唯一胜的一局，也明显是老人放水的缘故。

　　“赵老太爷身体欠安，我也很放心不下，却又没有时间探望，我还是很希望他能长命百岁的。”老人临走之时，很认真的感慨道。

　　赵四海愣在原地，半天没有回过神来。

　　老人的一言一行，甚至一个表情，都莫不含有深意，而这一句话，让赵四海有些糊涂了。

　　关于赵四海，许多人都只当他是赵家最大的叛逆。

　　让抱养的妹妹辛苦奔波，而自己则在山上过着闲云野鹤一般的生活，往好了说，叫不食人间烟火，跳出三界外，不在五行中，可往坏了说，那就是逃避。

　　没有责任感，一辈子都逃不过一个情字。

　　这是许多人对他的看法。

　　只有极少数人知道，赵四海其实就是一个传说。

　　可惜那些传说有些久远，而知道这其中秘辛者，也是绝少数。

　　有谁能想到，他能随时进出中南海，面见一号首长而不需等待，好吧，就算他从来没有去过，可他就有这样的特权。

　　又有谁能想到，就算是住在这山上，远离城市的喧嚣，依然挡不住每一界执政者的拜访。

　　老人的拜访显得很突兀，这让赵四海很是疑惑，而老人最后那一句话，更是让他隐隐有些猜测。

　　站在山边，看天边流云，看远处的城市，看近处的山山水水，赵四海的眉头紧紧的皱了起来。

　　今天的天气不错。

　　阳光明媚，没有鸟语花香，却真的有一只鸟从远处飞来。

　　那是一只黑色的鸟，不知名，许多人一辈子都不可能会见到。

　　它类似于一种信鸽，却不是鸽子，通体灰色，体积非常小，大概只比拇指大那么一丁点，可他的速度却是快若闪电，又因为它飞得极高，所以就算偶尔在燕京这座城市上空掠过，也很少有人能看到，就算是看到了，或许也会以为是错觉。

　　因为它真的非常快。

　　此时，这只小鸟便穿过云层，从远处飞来，最后落在赵四海的手中。

　　它对赵四海很亲昵，不停的用自己的小脑袋在赵四海的身上蹭来蹭去。

　　“好久不见。”

　　赵四海的脸上，露出久违的笑容。

　　小鸟带来了一封信，但信的内容却很短，就一个字。

　　“来。”

　　世间最短的信。

　　但赵四海却不敢怠慢，因为他知道这封信来自什么地方，而那个地方，曾经造就了他……

　　那都是很久远的事情，他不愿意去回想，个中滋味，无法往外人道，但他却在考虑另外一件事情。

　　难道是该兑现那个承诺了吗？

　　赵四海的笑容慢慢的凝固，他看着南方，沉默不语。

　　……

　　故宫的大门内，阎王依然在闭目打盹，像是睡得极熟。

　　赵四海径直从他身边走过，没有打招呼，但他只走了几步，后面就响起了阎王的话。

　　“计划要开始了吗？”

　　赵四海没有停下，只道：“也许。”

　　阎王叹了一口气：“该来的总会来，当初我就劝过你，可惜你总是不听。”

　　“他没有后悔过，我也没有后悔过，既然该来的总会来，一切都顺其自然吧。”赵四海皱眉道。

　　“你就这么一个儿子。”阎王道。

　　赵四海道：“要怪，就只能怪他命不好，或许不是我儿子，才最好。”

　　“他还是我的徒弟。”阎王道：“所以，我希望他不会有事。”

　　“不是九死一生吗，总会有一线生机，我相信他可以。”

　　赵四海的话，似乎并没有多少底气。

　　故宫某间不起眼的大殿。

　　这里并不是游客能来的地方，甚至在大殿的四周，隐隐有人把守，但又绝难被人察觉。

　　赵四海来这里，从来都不会有人阻拦。

　　他进了大殿。

　　大殿的陈色依然是古色古香，带有浓浓的明清风格，特着大气，恢宏，还有庄严。

　　身体拔高，赵四海跳上屋梁，在某处拍了一下，落地时，墙壁已经往后退去，露出一道暗门。

　　暗门之后，有微光传出，向下延伸出一排石阶，深至地底。

　　沿着石阶朝下，转了几道弯，仅容两人并排前行的石阶两侧墙壁上，出现光源。

　　每隔几米，墙上便有一颗鸡蛋大小的夜明珠，这种夜明珠，市面上几乎找不到，发出毫光，将地道内照得清清楚楚。

　　赵四海没有丝毫的犹豫，继续前行，渐渐的，地道越来越深，估计已经至地底数百米深，终于平坦，最终，他来到一道石门之前。

　　石门很大，面积近二十平米，门前盘膝坐着一位灰衣老者。

　　“长老，弟子奉命前来。”

　　赵四海恭敬的抱拳行礼。

　　灰衣老者眼睛睁开一条缝，眼中自有雷电风云，异常的犀利，他看着赵四海，缓缓的点了点头。手一挥，一道劲风拂过，那石门竟然朝两边收缩，露出一道门户。

　　赵四海吸了一口气，踏了进去。

　　这是一间大厅，占地面积约有数百丈，很宽敞明亮，四周的墙壁上，依然有无数的夜明珠，地面和墙壁上，雕有无数金龙，栩栩如生。

　　八位老人，呈圆圈环坐，个个都是须发皆白，都是身着灰衣长袍，将一位老人围在中间。

　　中间那一位，穿着金色长袍，衣服上绣有金龙，张牙舞爪，极其生动，那老人更老，两道眉毛极长，从脸的两侧垂下，显得有些威严，却绝不会显得怪异。

　　赵四海跪下，向一众老人行礼。

　　“赵四海给龙主及各位长老请安。”

　　四周的老人，像是坐化许多年，依然不闻不问，没有丝毫的动弹，他们像是已经死去，可他们的身体却又散发着浓浓的威势，有强烈的生机隐于其中。


第573章 半年时间

　　中间的老人自然便是龙主，他睁开眼，眼中精芒一闪而逝。

　　他已经很老了，从他的脸上，能看到岁月的沧桑痕迹，却看不出他的神态和心情。

　　“你知道为什么叫你来吗？”龙主的声音很有磁性，像是从极远的地方传来，有些飘渺难测，如果你闭上眼睛，很难靠声音来确定他的位置。

　　赵四海咬着嘴唇，似乎有些纠结。

　　但他很快就淡定下来，像是豁出去了，又像是想通了一些事情。

　　“是的，只是我没有想到，会来得这么早。”赵四海道。

　　“这是命中注定的事情。”

　　龙主接着道：“你生了一个好儿子，希望他可以做到你没有做成的事情，二十年的时间转瞬即逝，但这一次与以前不同，会更加的凶险，而且他需要为龙帮完成一个计划。”

　　赵四海一愣，有些疑惑。

　　“这个计划很凶险。”龙主道：“而且你根本就无法想象对他意味着什么，就算他能侥幸不死，也不一定能够再回来。”

　　赵四海的脸色再变，终于再也无法淡定下去。

　　“我可以替他吗？”

　　“不可以。”

　　龙主皱眉道：“除了他，没有人有这样的资格去那里，因为他和普通人不一样。”

　　赵四海突然觉得，自己好像并不了解龙帮这个神秘的组织，就算他曾经是这个组织非常重要的人。

　　“你要有思想准备，当然，我们也并不想他死，我和九位长老，会用阵法护住他，助他完成计划，而且——”

　　龙主停顿了一下，眼神变得有些疯狂：“这个计划一旦完成，二十年后，或许将来，便再也不会需要有人去镇魔崖了，这也是功德一件！所谓富贵险中求，万事都无绝对，你相信奇迹，奇迹就可能发生，许多事情都是这样，你信则有，不信则无……”

　　“什么时候？”赵四海问出很关键的一问。

　　“半年之后。”

　　“还能在家过个年？”赵四海苦笑。

　　龙主点点头：“我已经推迟了计划。”

　　“谢谢龙主。”赵四海很诚恳的谢道。

　　龙主挥了挥手：“你去吧，告诉他，让他把所有的后事都安排好，要了无牵挂，才能有一线生机。”

　　回到故宫门口，赵四海的神情有些悲伤，像是突然间老了好多岁。

　　为了成全儿子，他的生机本就损失许多，可这一次，与天罚无关。

　　爱子心切，他愿意替儿子承担所有的惩罚，愿意替赵兵挡去所有的风雨。

　　这些年，他暗中做了许多事情，赵兵不知道而己。

　　可这一次，他帮不了赵兵了，这让他觉得很悲伤。

　　阎王也看出他神情有异，皱眉道：“很严重吗？”

　　“不仅仅是去镇魔崖了，还要完成另外一个计划。”赵四海叹道：“我有一种不好的预感。”

　　“你要相信他！”

　　阎王突然有些生气，语气很不善。

　　“他是你的儿子，也是我的徒弟，我们共同培养出来的人，岂能那么容易死掉？”阎王沉声道：“而且他也说了，赵兵命中有大富贵，或许这就是一次大造化。”

　　赵四海沉默片刻，缓声道：“你真以为他可以算尽天机？”

　　“以前我不信，但这一次，我信，而且，我们都必须坚信他能。”阎王咬牙道。

　　赵四海看了阎王一眼，道：“他这辈子能有你这样的老师，是他的福气。”

　　阎王没有说话，但他却在心里感慨。

　　有他这样的学生，也是我的福气！

　　……

　　“我真的没有想到，你居然会来，至少，你该提前通知我一声。”

　　看着眼前的王若羽，赵兵竟有些激动。

　　王若羽穿着白色长裙，站在江边，依然如不食人间烟火的仙女一般。

　　那种久违的温暧和安宁，让赵兵很是享受。

　　当然，他还有些忐忑不安。

　　王若羽在赵兵的心里有着别人无可替代的地位，而王若羽的态度，自然是赵兵最看重的。

　　“我这次不是为她们而来，而是为了我自己。”

　　王若羽轻声道。

　　赵兵走上前，站在王若羽的身边，看着远处的江面，心情平静至极。

　　他没有再问。

　　王若羽也没有再说。

　　两人就这样安静的站在江边，眺望着远处。

　　或许他们什么也没有想，只是在享受这难得的安宁。

　　“我想结婚。”

　　一直以为自己在王若羽的面前会很安静，很淡定的赵兵，这个时候再也淡定不起来。

　　他盯着王若羽，一时不知所措。

　　她想结婚？

　　这个消息太过震撼，赵兵从来都没有想到，王若羽会主动提出结婚的事情。

　　他咬了咬自己的舌头，很痛。

　　这说明不是在做梦。

　　可这种话，怎么会从她的口中说出来？

　　赵兵的心里掀起惊滔骇浪，他原本以为自己会惊喜得跳起来，可他突然发现，自己并不是特别的惊喜，反倒是有几分忐忑和不安。

　　他们早就订婚，而且是青梅竹马，在很久很久以前，他们就很坚定的认为，两人会走到一起，会步入婚姻的殿堂。

　　可是，现在的局势，两人都非常清楚。

　　如果能结婚，他们早就结了。

　　正如王清泉所说的那样，要怪就只能怪他们出身太好，不生在赵王两家，自然不会有许多问题。

　　那王若羽为什么会突然提出要结婚？

　　赵兵很快就想明白了。

　　“爷爷的身体很差，我知道。”赵兵突然道。

　　“但，你真的想好了吗？”

　　王若羽转过头，看着赵兵，点点头。

　　“我们一直都在为许多人而活，这样的生活，我们都习惯了。”

　　赵兵点头道：“是啊，但我们其实都不想这样生活。”

　　“他们一生操劳，为了这个家族付出太多，可以说，没有他们，就没有我们赵王两家的今天，那为他们做一点事情，就算把家族拖入到万劫不复的境地，我觉得也是值得的。”王若羽突然有些激动，但她的声音却依然很平静，可这种平静中又透着坚决和毅然。

　　赵兵沉默以对。

　　“你可以考虑，我会给你时间，因为在做出这个决定之前，我也是纠结的，包括现在，我仍然处在矛盾中，我们家的人反对得很强烈。”王若羽道。

　　赵兵咬着嘴唇：“那我们家呢？”

　　“这件事情，本就是姑姑提出来的。”

　　“姑姑？”

　　赵兵有些动容。

　　突然之间，他心底竟有些痛。

　　成全自己吗？

　　那她当时的心情一定很不好。

　　王若羽把赵兵的神色尽收眼底，她轻声道：“姑姑对我很好，我也很尊敬和爱戴她，我希望这是一辈子的。”

　　赵兵沉默。

　　“我也很爱她。”王若羽吸了一口气，道：“她虽然活得很辛苦，但我相信，她一定会得到幸福，她爱的人会爱她，也许她的未来注定会有遗憾，但我们都会爱她，一辈子！”

　　赵兵吞了吞口水，依然沉默。

　　心情如翻江捣海般沸腾起来。

　　这就是王若羽的表态。

　　看来，她真的早就察觉到了。

　　赵兵突然觉得很苦涩。

　　有一个这么智慧的老婆，是幸运，还是不幸？

　　他说不清楚。

　　王若羽没有再在这个问题上纠结，转移话题道：“AK集团你还记得吧？”

　　赵兵一怔，点点头。

　　“我有一种预感，他们最近正在酝酿一个阴谋。”王若羽显得云淡风清，似乎并不太过担心：“他们上一次就败在韩雪手上，这一次，我相信他依然会失败。”

　　“我们从来都没有把它当成对手。”赵兵道。

　　“这我就放心了。”

　　王若羽微微一笑：“我要走了。”

　　“走？”

　　赵兵皱眉，明知道无法挽留住对方，却依然很不高兴：“为什么要这么急，明天再回去不行吗？”

　　“你也知道，我是一个想到什么就马上做的人，因为我也会害怕，害怕自己会犹豫，就像我刚才的提议，我现在就有些后悔了，但决定权，我留给你，谁让你是男人呢。”王若羽笑了起来：“而且，我来天海，家里人并不知道，我今天还在上班，晚上我还要去看爷爷。”

　　赵兵哭笑不得。

　　王若羽还真不是一般的女子，上班时间，说走就走，居然心血来潮，说来就来了。

　　问题是，她真的把决定权留给了赵兵。

　　这真的是一个很艰难的选择！

　　“闭上眼睛。”赵兵突然道。

　　王若羽脸色微红，道：“做什么？”

　　“送你一个惊喜。”赵兵很认真的道。

　　王若羽更加娇羞，但她真的闭上了眼睛。

　　赵兵上前，在她嘴上狠狠的亲了一口。

　　其实也只是蜻蜒点水一般，因为王若羽把他推开了。

　　“我走了。”

　　王若羽转身便走，没有让赵兵看到自己的表情。

　　“我送送你。”

　　“不用你送。”

　　王若羽走了。

　　赵兵虽然有些失落，却又有些高兴。

　　王若羽能做到这一步，已经很难得了。

　　他舔了舔嘴唇，目送王若羽上车离开，却突然皱眉，转过头，眼中有惊喜，神色有尴尬。

　　赵四海就站在他身边不远处，很显然，他看到了先前的一幕。

　　可他现在却没有什么难堪的表情，而是神色格外的严肃：“我不同意。”

　　赵兵眉头紧紧的皱起：“因为家族？她说得没错，赵王两家能有今天，都是因为他们两位老人，我们为他们做些什么，这不应该吗？”

　　“当然不是因为家族。”

　　赵四海摇了摇头，神情有些无奈的道：“是因为你。”

　　“因为我？”赵兵有些不解。

　　“你忘了，你还有一个承诺没有兑现，关于那颗回春丹。”赵四海叹道。

　　赵兵恍然大悟，有些艰难的道：“时间到了吗？”

　　“你还有半年的时间。”赵四海道。

　　赵兵一时竟不知道该说什么好。

　　……

　　陈冰坐在茶楼的卡座，不时的看着时间，又不时的看向大门处。

　　已经过了与赵兵约好的时间，结果赵兵居然迟到了。

　　这让她有些不高兴。

　　从来只听说女人约会迟到，还没听说过哪个男人约会迟到。

　　好吧，这不算是约会。


第574章 把手给我

　　她的脸色微微一红，却更觉得羞恼。

　　“这里已经有人坐了。”

　　陈冰看着眼前的男人，皱了皱眉头。

　　对于这种见了美女就喜欢往前凑的男人，她从来都没有什么好脸色。

　　她就是如此高冷的一个人。

　　可男人却安安稳稳的坐在那里，然后盯着陈冰看，他看得很仔细，很认真。

　　陈冰的眉头皱得更紧了，眉毛一挑，道：“我的话你没有听清楚吗，这里已经有人坐了。”

　　“你受伤了！”

　　男人突然有些吃惊地说。

　　陈冰一怔。

　　他怎么知道我受伤了？

　　还有，声音有点耳熟……

　　“你怎么这副打扮？”

　　她终于认出来了，对赵兵的易容术很是佩服，却也有些不解。

　　赵兵苦笑着看了看茶楼其它坐位，道：“怎么样，我的易容术还不错吧？”

　　“反正我是没认出你来——我明白了，怎么样，做明星的感觉爽吗？”陈冰有些郁闷，总觉得眼前的男人很陌生。

　　除了赵兵之外，她很少有异性朋友，所以她和其它男人坐在一起，如此的面对面……那绝对不是她能受得了的，根本就无法适应。

　　可明知道眼前的男人就是赵兵，她依然很别扭，总感觉是在和陌生男子一起喝茶。

　　所以，她说话的语气中有一丝嘲讽。

　　赵兵假装没听出来，却是叫苦道：“你就甭提了，早知道会这样，打死我也不会去拍什么电影，我已经决定了，以后坚决不沾娱乐圈，太烦人了。”

　　的确是很烦人，赵兵这段时间，已经被好多好多人要过签名，还一起合影，他很烦。

　　现在出门，不戴帽子和墨镜，他都不敢出来。

　　今天不同，他化妆了。

　　“你是不是男人？”

　　赵兵有些诧异：“什么意思？”

　　“你不知道我们约的几点吗？”陈冰有些不满的道：“还是说，我对你来说，一点也不重要。”

　　赵兵有些为难的解释道：“我本来不会迟到，结果我老爹从燕京过来看我了，所以担误了一会儿。”

　　不知道为什么，一提到赵四海，陈冰居然有那么一丝紧张，马上也就释然，小心地问：“那他人呢？你不用陪他吗？”

　　“我不能不陪你啊，要不你又该说你在我心里没位置了——我的意思是说，我很重视你这个朋友。”赵兵有些尴尬。

　　搞得像是情侣间在打情骂俏一般。

　　陈冰对感情一向很迟钝，也没有多想，道：“我可不敢和你爸爸比，早知道，你打个电话就不用来了。”

　　“他已经走了。”

　　“这么快？也不一起吃顿饭？”陈冰有些意外。

　　赵兵表情有些奇怪：“我已经很久没有与他一起吃过一顿饭了。”

　　“你们的关系好像不太好？”

　　“很好。”赵兵实话实说：“只是情况比较复杂，我没办法向你解释什么，对了，把手伸出来。”

　　陈冰警惕的道：“干什么？你有病啊？”

　　“我没病，是你有病。”赵兵道：“哦，也不是病，是伤，伤病，把手伸过来，我把你看看。”

　　陈冰脸色一红，看了看四周，摇头道：“我没事。”

　　赵兵索性坐到陈冰的旁边，这个举动吓了她一跳。

　　“赶紧坐回去，这里这么多人呢。”陈冰娇羞的道。

　　她实在是不习惯和男人挨得这么近。

　　赵兵才不理她，直接把她的手夺了过来，开始给她切脉。

　　只是看病而己，你这么大反应做什么，搞得别人会误会似的。

　　赵兵心中抱怨。

　　陈冰的脸色更红，挣扎了几次，没能挣脱赵兵的掌控，便只好将头转到窗外，嘴里道：“我真没事，你不用这么紧张吧！”

　　“我才不紧张。”

　　赵兵松开陈冰的手，坐回自己的位置。

　　陈冰心中有一丝失落，但同时也松了一口长气。

　　“你最近和人动过手？”

　　赵兵皱眉问道。

　　陈冰道：“前几天那件事情，没有想到那些东洋人居然如此的不怕死，最后，我们几名警员牺牲，还有不少人受伤。”

　　“不会吧？”赵兵有些意外：“你们不是有枪吗？还收拾不下那几个人？”

　　“不要把每个人都想象成你那么强。”

　　陈冰没好气的道：“都是因为你，当时你若把那几个东洋人全部废了，我至于受伤吗？”

　　“这事都怪我。”

　　赵兵竟然真的有些自责。

　　“其实，你已经帮了我很大的忙了，这一次，也不是没有收获，我们还是抓了不少人，虽然目前还没有把那位木村抓捕归案，但早晚我会抓住他的。”

　　赵兵一自责，陈冰反而有些不好意思了。

　　“那这次死了几个人，上面没有找你麻烦？”

　　陈冰点头道：“当然会找，但他们多少还要给我留点面子，组织给我记了一次过。”

　　“岂有此理。”

　　赵兵不满的道：“你这可是立了功，结果还要受罚，简直是岂有此理。”

　　陈冰道：“不管怎么说，我们牺牲了几名战友，上面不可能不闻不问啊，而且，当时如果我能准备得更充分一些，也许就可以避免这些伤亡，当时我犹豫了一下，不过下次，我不会再手软了，对付这些东洋人，就不用和他们讲法律，先开枪打死再说。”

　　汗！

　　女人的暴脾气一犯，果然很可怕。

　　“你要小心。”

　　赵兵很严肃的道：“这些东洋人做事不像我们自己国家的人那般顾忌，大不了他们退出天海市，所以你不要去犯险，要不，把这件事情交给我来处理吧，等我把这部戏拍完，我一定把这些东洋人全部赶出华夏国。”

　　“你上次还说了要帮我铲除青帮。”陈冰撇了撇嘴。

　　赵兵有些不好意思：“这次我说话算数，给我一个月时间，把戏拍完，我回来第一件要做的事，就是把山口组连根拨起。”

　　“算了，这件事情，我会继续调查，还是让我来做吧。”陈冰婉拒。

　　赵兵有些不高兴了，生气的道：“你怎么这么不听话？！我说了让你不要去犯险，你就别去，听我的，这件事，我会帮你办好！”

　　陈冰很少被人吼，就算是她的上级，也从来不会这么凶的和她说话。

　　换一个人，她肯定会发飚。

　　但说这句话的人是赵兵，她却有几分感动。

　　“你怕我受到伤害？”陈冰声音很温柔。

　　赵兵一愣，讪讪一笑：“那当然，你是我最好的朋友。”

　　“朋友？”

　　陈冰知道赵兵为什么要强调朋友二字，她笑了笑：“是啊，的确是很好的朋友，但我也不能处处都找你帮忙，警察办案，这是我们份内的事情，所以，我会努力去做好这件事情。”

　　“那你真的要小心。”赵兵吸了一口气，没有再劝。

　　陈冰点点头。

　　气氛突然变得有些尴尬，两人长时间都没有说话。

　　过了一会儿。

　　“你——”

　　两人异口同声，却又同时闭嘴。

　　“你先说！”

　　再次异口同声，两人却突然笑了起来。

　　“还是你先说吧。”赵兵笑道。

　　“你现在走什么地方，都要化妆？”陈冰问。

　　赵兵有些头疼，郁闷的道：“暂时差不多是这样。”

　　“那我以后想要见你，哦，想要找你出来喝茶，或是找你帮忙，岂不是机会越来越少了？”陈冰改口道。

　　“为什么？”

　　赵兵觉得很不能理解。

　　“你是大明星，我可不想沾你的光，上了新闻头条，到时候你家里的女人又该吃醋了。”陈冰阴阳怪气的道。

　　赵兵哈哈一笑：“哪有你说的那么玄，等过段时间，大家都不再关注我了，我就没有那么多顾虑了。”

　　“过段时间？”陈冰笑道：“短时间不可能。”

　　“我还是我。”赵兵强调道：“永远都不会变的，就像我们之间的这种情谊，也永远都不会变。”

　　“是吗？”

　　陈冰像是突然想到了什么，过了一会儿，道：“我真的没有想到，我们居然能成为好朋友，想当初我们第一次见面，我还把你当成流氓。”

　　“所以你的眼光真的不怎么好。”赵兵一本正经的道。

　　陈冰摇摇头：“不，这正好说明我的眼光很好，难道，你不是流氓吗？”

　　“我是吗？”

　　“不以结婚为目地的恋爱，就是耍流氓。”陈冰毫不客气的道。

　　赵兵哑口无言，只能干笑几声。

　　“对了，你刚才想说什么？”陈冰也笑了笑，忽然问道。

　　“你带纸笔了吗？”赵兵问。

　　陈冰点头：“怎么？”

　　“借我用用。”

　　陈冰有些迟疑的拿出纸笔递给赵后。

　　接下来，赵兵开始在纸上奋笔疾书，很快，洋洋洒洒一副药方便开了出来。

　　“你的字还真不错。”陈冰有些佩服，突然皱眉：“你这是给我开的方子？”

　　赵兵的态度很认真，很严肃的道：“没错，你的伤现在看起来没事，但内伤却最容易留下后遗症，你必须按我的方子去抓两幅药，大概要吃半个月，就能痊愈，这段时间，一定不能和人动手，所以，你乖乖的在家等着我，等我拍完戏，我和你一起去收拾这些东洋鬼子。”

　　陈冰突然很感动，却又觉得有些羞恼。

　　赵兵说话的语气，太像是对自己的爱人在说了，又像是哄，反正听起来总觉得别扭。

　　她心中很不服气。

　　我为什么要听你的？

　　还乖乖的在家等你？

　　你有没有搞错！


第575章 你不能走

　　可她却说不出拒绝的话来，她深深的看了赵兵一眼，她的眼神中有一种异样的情愫出现，一闪即逝，她没有意识到，赵兵也没有在意。

　　“喂，傻啦？”

　　赵兵用手在她面前晃了晃：“我说的话，你到底有没有在听啊？”

　　“什么？”这一刻，陈冰居然有些慌乱。

　　赵兵很无语，又耐心的说了一遍，道：“现在听清楚了没有？把这方子收好，千万不要忘了抓药。”

　　“最讨厌喝中药，太麻烦了。”

　　陈冰接过单子，小声的嘀咕道，可她心里，却是暖暖的，挺感动。

　　一把将方子夺回来，赵兵道：“算了，还是我帮你去抓药吧，要不遇到个门外汉，可别捡错了，这里面有几味药一般人不一定能清楚，走吧，这茶也不用喝了，我去帮你抓药，然后去你家，帮你煎好，你正好也可以学一下怎么煎，这个也很讲究的，煎得不好，药效会大打折扣。”

　　“你还要去我家？”陈冰吓了一跳：“你不是开玩笑吧？”

　　“我像是在开玩笑吗？”赵兵咬牙切齿的道：“你以为这是小事吗？你的伤很严重，知不知道？而且你刚才都说了，讨厌吃中药，我怎么能放心？你要知道，中医博大精深，可比西医强多了。”

　　陈冰无言以对。

　　她心中更加的慌乱。

　　带赵兵去自己住的地方？

　　这是不是太疯狂了？

　　这种事情，她以前是绝对无法想象的，可眼下，看到赵兵那么认真的表情，她竟然没有说出拒绝的话。

　　上了赵兵的车，陈冰依然觉得浑身不自在。

　　长这么大，她还从来没有接受过哪个男生这样悉心的照料，有一种恋爱的感觉在她心中滋生，让她的心一直无法平静，忐忑不安，甚至连思维都变得有些混乱。

　　好在她发现了自己不对劲，也找到了原因。

　　一定要让自己冷静下来。

　　她在心里给自己鼓劲。

　　过了好一会儿，她才慢慢的平复下情绪，却突然想道一个问题：“你到底懂不懂中医啊？”

　　赵兵哭笑不得：“你说要是我不懂，我还能给你开出这方子吗？”

　　“谁知道呢。”陈冰撇了撇嘴：“你可别帮倒忙啊，我都有买西药吃的。”

　　“西药有副作用，停下来别吃了。”赵兵道：“我这么给你说吧，我老师是一位很了不起的人物，在江湖中的名望非常高，算是真正的华佗在世，妙手回春，我说了他的名字，估计要吓你一跳……好吧，你其实对武林中的事情并不清楚，我说了也是白说，反正一句话，他的医术，当世罕见，我一点也不夸张，我们公司那几款新药，都是出自他之手——”

　　“真的假的？原来那几款在市面上特别火爆的新药，都是你提供出来的配方？”陈冰委实吃了一惊。

　　“什么叫我提供的，是我老师提供的。”赵兵得意的道：“这下你知道他有多厉害了吧？”

　　“如果真是那样，你老师就真厉害了。”陈冰由衷的道。

　　但她忽然话音一转：“可这和你有关系吗？”

　　赵兵得瑟道：“当然有关系啊，我是他的关门弟子，他对我可是很满意的，我就是他最得意的门生，所以，我的医术很高明的。”

　　“那你怎么没去去做医生？”陈冰下意识的道。

　　赵兵苦笑道：“我没办法向你解释了，我是天才，我精通很多很多东西，比如我做饭也很好吃，比一般的五星级酒店的大厨还要更厉害，那我是不是还要去做伙夫？”

　　陈冰噗哧一声，笑了起来：“好吧，算我说错话了，像你这样的人，的确不可能去做医生，你可是华人首富。”

　　看着陈冰，赵兵有些傻眼，然后他傻笑。

　　“你脑子坏了？”陈冰瞪了赵兵一眼，脸色微红：“有你这么看人的吗？有点素质好不好？”

　　“我还没夸你呢，又变脸了。”赵兵感慨道：“我还是第一次见你笑得这么开心，平时就得多笑，那样对你的身体有好处。”

　　“婆婆妈妈，你真麻烦。”陈冰有些羞涩的把头转到一边，隐藏着嘴角的一丝笑容，不想让赵兵看到。

　　亲自去药房抓药，陈冰就跟在赵兵的身边。

　　抓药的过程果真是一波三折，那位医生对好几味药材都没听过，还是赵兵在说出好几种别名时，才最终知道是什么。

　　抓好了药，那医生又好奇的打听这药方是做什么用的，赵兵没有理会，他已经被那医生给气着了。

　　你好歹也是医生啊，连这些药材都不认识，你还敢开门诊开药房？

　　你这不是拿病人的健康开玩笑吗？

　　其实这医生也没有他想象的那么菜……

　　陈冰在天海自己租房，三室一厅的房子，很宽敞，但屋里却没有收拾得很整齐。

　　不是她不爱干净，而是她的工作太忙，往往下班到家，都已经是深夜，累得直接躺下，于是便经常没空收拾房间。

　　一进了房间，赵兵就被要求转身，面对墙壁思过。

　　“不准转过来啊，我先把房间收拾一下。”陈冰满脸通红的拾起沙发上的几件衣服，警告道。

　　赵兵笑道：“好好好，我不转过来，麻烦你快点，还有，其实我已经看到了，不就是女人内衣吗，我又不是没见过，大惊小怪，只是你还会喜欢这么性感的内衣吗，黑色很神秘啊……哎呀，你怎么打人啊！”

　　淘气的代价就是要挨打。

　　陈冰已经发飚，她已经很用力的在打了，赵兵也拼命的在惨叫。

　　可事实上，又哪里打得痛。

　　听说过内衣能打死人的吗？

　　赵兵后悔了，最后使出杀手锏，转过头，盯着陈冰的胸，嘿嘿的干笑。

　　这个表情很色，果真镇住了陈冰。

　　陈冰飞快的回到房间，把内衣收拾好，半天都不敢出来。

　　一颗心，那跳得真叫一个厉害。

　　从小到大，她还从来没有如此窘迫过。

　　她的罩罩，从来没有当成过武器，也没有在男人面前展现过……当然，晒衣服的时候不算。

　　反正她现在很羞愤。

　　许久，外面没有动静，她打开一条门缝，偷偷的看了一眼。

　　客厅好像变得整齐了，赵兵还在帮她收拾屋子，嘴里一直还在抱怨。

　　这让陈冰更加的害羞，更觉得难堪。

　　可这个时候，她依然没敢出来。

　　等她出来的时候，赵兵已经在厨房煎药。

　　坐在客厅，陈冰完全像是客人一样，而赵兵这个客人，则变成了主人。

　　“主人，请喝药。”

　　赵兵端着一碗昏黑的药汁出来，恭敬的送到陈冰面前。

　　陈冰噗哧一声，再次笑了起来，她心里再紧张，现在也只能做得大方一些。

　　“你倒很适合做保姆嘛，房间收拾得这么好，还这么有觉悟。”

　　赵兵坐在一边，得意地笑道：“那当然，我可是天才，做什么事情，都一定能做到极致。”

　　陈冰继续开玩笑：“好啊，那明天开始，你就可以来上班了。”

　　“不来，我怕。”

　　“我有那么可怕吗？”陈冰一瞪眼。

　　赵兵委屈的道：“你现在的样子就很可怕，当然，最可怕的，还是你打人的时候，简直是抓着什么是什么，万一哪天你正切菜，抓着菜刀就劈来了。”

　　陈冰好不容易平静下来，此时又羞得满脸通红，端起碗，威胁道：“你再说一句，信不信我拿这药泼你！”

　　“好，我错了。”

　　赵兵双手高举，投降，道：“你还是赶紧趁热喝了吧。”

　　陈冰喝完药，赵兵又在一边调皮了。

　　“其实你这内伤，还有更好的办法治疗。”

　　“啊？什么办法？”陈冰好奇地问：“那你为什么让我喝这么苦的中药，还这么麻烦，你是故意的吧？”

　　赵兵感慨道：“我还没说完呢，你急什么，如果我用了另外一种办法，你一定会杀了我的。”

　　“什么办法？”陈冰问：“你说，我绝对不杀你。”

　　“按摩法。”

　　“按摩法？”

　　陈冰自言自语，突然醒悟过来，咬着嘴唇，左右看看，想要找东西抽人。

　　赵兵赶紧又解释了一句：“应该是中医推拿，这样更有效，当然，我知道你不会同意，男女收授不亲嘛，我懂的，我懂的。”

　　陈冰瞪了赵兵一眼，在心里嘀咕道：“你要敢，我就让你按，你敢吗，你敢吗，你敢吗？”

　　如果赵兵知道陈冰此时心里在说什么，一定会——他当然还是会拒绝。

　　他是真的不想再和美女产生什么感情了，可以做朋友，做好朋友，做知己，但坚决不谈感情。

　　陈冰现在的心情不错。

　　她这房子里，还从来没有来过男性，房东也是女的。

　　赵兵是第一个，原本以为会很尴尬，结果却很开心。

　　是的，她现在觉得很开心。

　　如果他是我男朋友，然后一起同居，会不会每天都这么开心？

　　她突然想到这个，立即在心里把自己骂了一通。

　　瞎想什么呢！

　　赵兵带陈冰去厨房，指导她下次该怎么煎药，说得很详细，陈冰也听得很仔细。

　　两人又聊了几句，赵兵便要起身告辞。

　　“你不能走。”

　　陈冰拦住赵兵。

　　“为什么？”赵兵吓了一跳：“我还要回去做饭呢。”

　　“你在家做饭给她们吃？”陈冰皱眉。

　　赵兵点点头：“没办法，谁叫我做的菜那么好吃呢。”

　　“我们是不是朋友？”陈冰很认真的问。

　　赵兵不明所以，小心谨慎的点点头。

　　“那你给我做顿饭应该没问题吧？”陈冰继续道：“再说，你不是一向自夸厨艺好吗，那今天我就想看看，你究竟是不是在吹牛！”

　　“这个——”

　　看着陈冰眼神深处的那一丝期待和紧张，赵兵实在是无法拒绝。

　　别看他打浑说笑，其实他的观察力一向就很敏锐，陈冰虽然掩饰得很好，可他依然能感受到今天陈冰有些不一样。

　　一直以来，他都和陈冰保持着适当的距离，不是他太过自信，而是他真的感觉到陈冰对自己有好感。

　　只不过陈冰一向高冷惯了，就算对他有好感，也绝不会以常规方式表现出来，甚至根本不会表露。

　　今天的陈冰很开心。

　　她一定很久没有像今天这么开心了吧？

　　赵兵在心里叹了一口气。

　　对于陈冰，赵兵的确一直把她当好朋友，他心里很同情对方，有时候还觉得对方很可怜。

　　她是那么孤独，那么高冷，这种女人，会活得很辛苦，内心也很脆弱，只是她会习惯一个人偷偷的伤心，绝不会把脆弱的一面展现给外人看到。

　　而这才是最深沉的悲伤。

　　赵兵实在是不忍心陈冰难过，就算会因此有些误会，就算会有麻烦的可能，但只要陈冰能开心，他觉得自己做什么事情，都是值得的。

　　而且一切只是自己猜测，事情还没有严重到一顿饭就定情的程度。

　　那自己还犹豫什么呢？


第576章 陈冰的另一面

　　他无法拒绝。

　　“好吧，那今天我就给你露一手，下不为例啊，不要一会儿觉得我做得好吃，就经常让我给你做饭，门儿都没有。”赵兵嬉皮笑脸的道。

　　陈冰撇了撇嘴，眼神中有一抹惊喜和满足，却是嘲笑道：“是不是吹牛还不知道呢，不要一会儿让我失望哦，到时候我打击你，可不许还嘴，也不准和我辩解。”

　　“好勒，你就看好了吧，今天免费让你跟着学学，打下手会不会？”赵兵挽起袖子走进厨房。

　　陈冰自然跟着。

　　打开冰箱和柜子，赵兵目瞪口呆，他转过头，看着陈冰，苦笑道：“你有多久没有做过饭了？”

　　巧妇难为无米之炊啊，冰箱空空如也，柜子里同样空空如也，那些调料，大半都还没有开封便已经过了有效期。

　　陈冰醒悟过来，这次是真不好意思了，扭扭捏捏的道：“好像做过两次。”

　　赵兵的心里突然有些酸楚。

　　这都是过的什么日子啊。

　　“你天天吃什么？”

　　“叫外卖，有时候泡方便面。”陈冰道。

　　赵兵服了。

　　“这还是人过的日子吗，你真的需要找个老公嫁了，而且一定要是会做饭的那种，要么过几年，你青春不在了，健康也没了。”赵兵有些停不止，继续数落道：“工作有那么重要吗？我真的很不能理解，你要明白，所有的一切其实都可以不要，但健康却是唯一不能丢弃的，没了健康，工作再突出，有用吗？没有健康，挣再多的钱，有用吗？没有健康，你爬得再高，就算让你做了公安部的部长，有用吗？”

　　陈冰微微皱眉。

　　真唠叨！

　　但她没有反驳。

　　赵兵继续数落，直到陈冰真的有些不耐烦，大叫STOP，他这才停下来。

　　“走，去采购。”

　　赵兵头也不回的道：“算了，我自己去吧，给你一个任务，把厨房那些过期的瓶瓶罐罐扔掉，把厨房冰箱和柜子，灶台全部都打扫一遍。”

　　“哦。”

　　陈冰乖乖的答应。

　　“给你钱。”

　　赵兵走向门外，理都不理她。

　　朝赵兵的背影扮了个鬼脸，陈冰现在的样子其实很可爱，可惜赵兵看不见。

　　看着凌乱又有些脏的厨房，陈冰的秀眉紧锁，自言自语的道：“我这是自讨苦吃吗？”

　　陈冰虽然很能干，但却不包括做家务。

　　厨房收拾完之后，她累出一身汗。

　　还好，她的心情不错。

　　甚至，她一边打扫，还在哼着一支并不流行的歌曲。

　　忙完一切，赵兵还没回来，她想要去洗澡，可又怕赵兵突然回来敲门自己听不见，犹豫再三，最终她还是决定先洗个澡。

　　女人，美和干净，才是最重要的。

　　洗完澡，换上一套休闲的家居服，她坐在沙发上，吹干头发，赵兵依然还没回来。

　　“他不会是放我鸽子吧？”

　　陈冰突然有一种不好的预感。

　　她的脸色变得有些紧张，最后忍不住打开房门。

　　然后，然后她就愣住了。

　　赵兵坐在门口的楼梯上，居然睡着了。

　　心中有些歉意，还有些心疼，陈冰拍拍赵兵：“喂，你怎么现在才回来？回来了也不敲门？”

　　她的表情淡淡的，并没有热情，可她的心里，却是真的很不好意思，很歉疚。

　　很显然，赵兵不可能不敲门，一定是她在浴室的时候没有听见。

　　他一定很累吧？

　　赵兵打了个呵欠，叫苦道：“拜托，我敲了半天门，没反应啊，你不会睡了一觉才起来吧？”

　　“我，我不过是洗了澡而己。”陈冰破例没有和赵兵唱反调，帮着拿起地上的食材。

　　米面，疏散，猪肉，虾子，牛肉，调料……

　　“这么多东西，你怎么拿上来的？”陈冰有些好奇的问。

　　赵兵抱怨道：“脖子，加两只手，就这么拿上来了，不行了，我都快憋坏了，我得上厕所！”

　　“喂！”

　　陈冰叫了一声。

　　赵兵哪里会管，直接冲进了厕所。

　　脸色通红，陈冰紧张得无以复加。

　　厕所里面还没收拾呢。

　　刚才有没有把衣服扔进洗衣机呢？

　　好像还没有吧？

　　陈冰急得不行了。

　　赵兵走出来，一脸的怪异。

　　陈冰马上质问道：“你看到了什么？”

　　嘿嘿一笑，赵兵道：“我什么也没看到。”

　　“你骗人！”陈冰脸色更红了，羞得有些无地自容。

　　赵兵笑道：“好吧，我承认，好像我看到你的小裤裤了，很性感——啊，你怎么又打人，我又不是故意的，我还在怀疑，会不会是你故意在勾引我呢！”

　　“讨厌，无耻，流氓！”

　　陈冰捂着脸冲进了厕所。

　　赵兵站在原地，呆若木鸡。

　　“这还是她吗？”

　　他实在是不敢相信自己的耳朵和眼睛了。

　　刚才陈冰的表现很正常，属于一个年轻女孩子正常的反应，可正因为正常，才显得不正常。

　　她不是陈冰吗？

　　她不是一向高冷的陈冰吗？

　　怎么也会有这么可爱矜持的一面？

　　这只是一个小插曲，却让两人之间很尴尬。

　　如何化解这种尴尬？

　　最好的办法就是别把尴尬当尴尬。

　　说起来有些绕……陈冰钻研过心理学，她进行了自我辅导，洗完衣服出来的时候，她显得平静了许多。

　　晾晒好衣物，她走进厨房。

　　此时厨房内赵兵正在抱怨，一看到她，就忍不住数落道：“我说大姐，这就是你打扫的厨房吗？我真不明白这么多年你是怎么过来的？你简直就是一点点生活的经验都没有，要是哪一天你结了婚，还真要老公侍候你一辈子啊？”

　　陈冰很难堪，但她却表现得很淡定。

　　“我有你大吗？”

　　赵兵一愣，无语了。

　　“好吧，我服了YOU，呆在一边，不要你打下手了，好好学着点就行。”

　　赵兵把手洗干净，准备做饭。

　　“我来帮你吧，好歹你也是客人，你这样我有些不好意思。”陈冰笑道。

　　赵兵翻了翻白眼：“你会不好意思，算了吧，你别越帮越忙，好好呆着。”

　　陈冰不喜欢做饭，也不抢着去做，但她也没有出去，就站在厨房门口看赵兵做饭，她觉得这样心情也很不错，挺愉快的。

　　久违的家的温馨感，从她心头冒起，让她的嘴角，始终保留着一丝笑意。

　　那笑意很自然，也很好看。

　　赵兵偶尔回头看她一眼，心中很是得意。

　　能把陈冰侍候得这么开心，这也算是本事吧！

　　难道自己天生就是侍候人的命？

　　赵兵在心里自嘲一番，便开始一步一步的教陈冰做菜。

　　他说得很快，因为他对厨房这一套很熟悉和精通，动作自然也很快。

　　于是，厨房变得热火朝天，赵兵忙得不亦乐呼。

　　陈冰的眼神越来越惊奇，后来渐渐就充满了钦佩。

　　赵兵还没有完成今天的工作，但她已经看得出来，赵兵果真不是吹牛，这厨艺，相当的专业啊，至少，那范儿在那里呢。

　　她一直以为，妈妈的厨艺就很好了，结果和赵兵比起来，她不得不更佩服后者。

　　很快，饭好了，菜也做得差不多。

　　两人一起端上餐桌，看着满满一桌的美味，使劲的嗅了嗅，陈冰有些激动。

　　她已经很久没有吃过这么美味的食物了。

　　尝了几口，眼神一亮，她本来准备不管如何都要打击赵兵一番，结果，她实在找不到理由去打击。

　　她觉得长这么大，还从来没吃过这么美味的饭菜。

　　“会不会太多了一点？”她一边吃菜一边问，已经顾不得什么吃香，有些狼吞虎咽。

　　赵兵汗颜，咳咳两声：“喂，你是淑女好不好，这吃相，太难看了，你丢人不要紧，不能丢你爸妈的脸吧？”

　　“我爸的吃相更难看，在部队养成的习惯，一般他吃完，我们才刚刚开始。”陈冰一边往嘴里塞菜，一边含糊不清的道。

　　赵兵笑道：“看看你这吃相，就知道你很久没好好吃顿饭了，没关系，我马上要去拍戏了，你吃不完的，放进冰箱，明天热热还可以再吃，味道虽然会差一点，也总比吃方便面和快餐强吧，喂，你别只顾吃，这么多，你吃不完的，你好歹给句评语吧？”

　　“还行。”

　　“只是还行？”赵兵很不满意。

　　“好好好，你的厨艺很好，超级好，我从来没吃过这么美味的食物，这总可以了吧？满意了吧？”陈冰道。

　　赵兵这才松开自己的筷子，陈冰又开始挟菜，她的碗里，嘴里，全是菜。

　　“要是有瓶红酒就好了。”赵兵自言自语。

　　“你等等。”

　　陈冰跑到房间，拿出半瓶红酒，道：“今天我得感谢你，来，我们干一杯。”

　　看到陈冰一饮而尽，赵兵无语了。

　　这还是平时那个斯斯文文极重仪态的陈冰吗？

　　简直就是孙二娘啊，女汉子啊！

　　不过，看到陈冰吃得这么开心，赵兵心情也是大好，可不知道为什么，他心里却又泛起怜爱。

　　吃过饭，陈冰主动收碗，很小心的把菜塞满冰箱，一点也舍不得倒掉，最后一边打着饱嗝，一边对赵兵道谢。

　　“谢谢你。”

　　“来，喝口水。”赵兵递给她一杯水。

　　陈冰喝了一口，长长的出了一口气，感觉好了许多，她有些不好意思了。

　　“今天出糗出大了，不过没关系，反正也就你看到了，我今天很开心，谢谢你。”陈冰很认真的道。

　　赵兵打了个哈哈，道：“你开心就好。”

　　“要是天天能吃到你做的饭菜就好了。”陈冰感慨了一句。

　　赵兵没敢接话。

　　这话哪能接啊。

　　每天给她做饭？

　　这是变相的求婚吗？

　　赵兵心里贱贱的想。

　　还好，陈冰也意识到这句话说得不妥，马上开始补救。

　　“当然，这不可能，我也请不起你这样的厨师。”

　　赵兵有些郁闷。

　　我只是个厨子吗？

　　脑袋大，脖子粗，不是大款就伙夫。

　　好歹我也是大款，你怎么可以把我当厨子？

　　“其实我也发现了，今晚你笑的次数，比我从认识你到现在还要多，这样挺好的。”赵兵笑道：“多笑笑，就会有男生来追你了，别一副高冷的样子，谁看到都会退避三舍，那样不好。”

　　陈冰皱眉，瞟了赵兵一眼：“好像这是我的私事吧，还用不着你操心。”


第577章 我只是口渴了

　　赵兵哑口无言。

　　好吧，当我什么都没说。

　　简直是狗咬那啥，不识好人心吗。

　　两人很少像现在这样坐下来聊聊天，可实际上，他们并不知道该如何把话题接下来。

　　陈冰不是一个健谈的人，她是名副其实的实干派。

　　赵兵再能侃，与她坐在一起，也很难把一些话题继续。

　　如此干坐在一起，也不是办法，赵兵决定告辞离开。

　　“你这么急？”陈冰很不满：“再坐一会儿吧。”

　　赵兵苦笑道：“你又不聊，我们干坐在一起是不是太尴尬了一点？”

　　“那就不聊啊，坐坐也好。”陈冰下意识的道：“我本来就不擅长聊天。”

　　“不聊天，就坐坐？”赵兵汗颜。

　　“你不是说希望我开心吗，我觉得现在这样也很开心。”

　　不知道为什么，今天的陈冰，给赵兵的印象有点怪，与平时好像有点不一样。

　　好吧！

　　赵兵留了下来。

　　陈冰还真是实在人，她就这么安静的坐在赵兵身边。

　　“要不看会儿电视？”赵兵小心的问。

　　“不喜欢看电视。”陈冰道。

　　赵兵吸了一口气：“可我们得找点事做啊，这样真的好别扭。”

　　陈冰突然道：“我这个人，是不是很无趣？”

　　“还行吧。”

　　“那就是真的很无趣了。”陈冰叹道：“我都不知道什么时候开始，就变成这样了，有时候我也很讨厌我自己，但习惯不是那么容易改的。”

　　赵兵忍不住道：“关键是你没想过改，只要你努力，总是可以改变的。”

　　陈冰笑了笑：“不改。”

　　不改你说这话做啥？脑子坏了？

　　赵兵心情更加郁闷，他发现和陈冰沟通起来，除了工作上的事情之外，还真是很有问题。

　　“你小时候受过打击？”

　　陈冰一愣，瞪了赵兵一眼：“你是想说，我心理不健康？”

　　“不是不健康，而是感觉像是有阴影。”赵兵笑道：“你总是把自己包裹得严严实实，害怕别人了解你，走近你，那是因为你害怕被人走近，你这就是缺乏勇气的表现，是自一种自我保护，潜意识中的。”

　　“你以为你很聪明？”

　　陈冰突然有点不高兴了。

　　就算自己真是那样，现在不是已经让你走近了吗？你感觉不出来？

　　赵兵讪讪一笑：“我就随便聊聊，总不能坐在这时发呆吧。”

　　“好，你走吧！”陈冰道。

　　赵兵一怔：“你什么意思。”

　　“你不是要回去吗，你走吧。”

　　赵兵很想哭。

　　拜托，你求我留下来，现在又撵我走，你什么意思啊！有你这么折磨人的吗？

　　他觉得很丢人，这算是被人驱逐吗？

　　“那我真走了？”

　　“好。”

　　“我真的走了哦。”

　　“你赶紧走啊，婆婆麻麻的做什么，像个女人一样。”陈冰不耐烦的道。

　　赵兵泪奔……

　　喜怒无常，忘恩负义，薄情寡义，过河拆桥……

　　赵兵在心里想了很多很多的词，但最终，他还是走了。

　　可真正坐到车上，他却又松了一口气。

　　挺好的，不是吗？

　　与陈冰聊天，真的不是一件轻松的事情。

　　看了一眼陈冰的房间，窗口有一道倩影……

　　……

　　……

　　夜已经很深。

　　赵兵蹑手蹑脚的走进别墅。

　　大厅的灯还亮着，韩雪一个人坐在沙发上，正在看几份文件，发现赵兵，她点了点头，又低下头去。

　　赵兵坐在她身边，皱眉道：“这么晚了，怎么还不睡觉？”

　　“睡不着。”

　　韩雪长长的吐出一口气，道：“我有一种不好的预感。”

　　赵兵一愣：“又怎么了？”

　　“AK集团最近太平静了。”

　　“你觉得他们在酝酿一个大阴谋。”赵兵道：“你是不是收到什么情报了？”

　　“我安插在那边的眼线，现在已经成了高层，他告诉我，丁克最近来了天海，但没有更多的情报。”陈冰道：“我可觉得，这正是有大阴谋的前兆。”

　　赵兵笑道：“也许是你多想了。”

　　“我的预感从来都没有出过错。”韩雪道：“这大半年来，我们和AK集团一直是冲突不断，他们没有占到多少便宜，可也从来都没有停止过与我们的争斗，但最近他们突然什么事情也不做，这反而让我很不安。”

　　“你的工作压力太大。”赵兵有些心疼的道：“也许，你不该把自己逼得那么紧。”

　　“有太多人的命运掌握在我的手中。”韩雪道：“换你站在我的位置上，一样不会松懈，我们自己无所谓，但还有那么多股东，事涉他们的前途和未来，我要为他们负责。”

　　这些话自然不是真的。

　　赵兵太了解韩雪了。

　　之所以如此努力的工作，说到底，都是因为赵兵。

　　不仅仅是因为这份信任，更多的是因为两人的关系。

　　她从来都把自己的定位搞得很清楚，她不想让赵兵失望。

　　不过，还有一个隐秘的原因，赵兵并不清楚。

　　她不想输给王若羽。

　　“不管怎么说，以后不许熬夜了。”

　　赵兵把韩雪手中的文件夺下来，拉着她的手，道：“走，我们休息去。”

　　韩雪脸色一红：“你明天就要走了？”

　　“对。”

　　“那你去她那里吧。”韩雪道。

　　她，自然指的是洛冰。

　　赵兵讪讪一笑：“我是人，不是东西，也不对，反正，你们别把我当礼物一样推来推去行不行，我一会儿再过去。”

　　韩雪鄙视的瞟了赵兵一眼。

　　“咳咳，走吧走吧，我都已经迫不及待了。”赵兵自嘲地笑道。

　　韩雪脸色更红，小声道：“你昨天晚上不是刚刚要过了吗？”

　　“不够，完全就不够。”赵兵更加无耻，一只手已经伸到韩雪的衣服里面，另外一只手，则伸到韩雪的挺俏的屁股上。

　　“哟，回来啦？”

　　陆佳正好从楼上下来，自然看到了赵兵的动作，她心中有些酸溜溜的，咳嗽一声，问道。

　　赵兵吓得一哆嗦，赶紧松手。

　　“深更半夜的，你要吓死人啊？”

　　陆佳表情有些怪异：“我起来喝杯水不可以吗？”

　　“可以，可以，要不我帮你倒？”赵兵笑道。

　　“好啊！”陆佳撇了撇嘴。

　　韩雪有点不好意思，她低着头，脸色通红，哪里还有平时的气场可言，更像是做贼心虚，做什么错事的时候被人抓住的小孩。

　　“好，我去休息了。”韩雪道：“晚安。”

　　说完，她逃也似的回到自己房间。

　　“你还真让我给你倒啊？”赵兵有些别扭。

　　“你是不是男人？”陆佳道：“男人说话，那就是一口唾沫一口钉，说了的话，就要做到。”

　　她坐在沙发上，翘着二郎腿，像是包租婆一样。

　　赵兵倒来一杯水，却不敢看陆佳，放下就要离开。

　　“回来。”

　　“干嘛。”

　　赵兵没有回头。

　　“我有事和你说。”陆佳道。

　　赵兵苦笑着转头：“什么事？”

　　“我真有那么讨厌吗？”陆佳咬着嘴唇。

　　“没有啊。”

　　“那你怎么一见到我就要跑？”

　　“现在都这么晚了，明天还要出远门啊，早点休息。”

　　“你是去休息的吗？”陆佳脸色一红，啐道：“别以为我什么都没听见。”

　　赵兵汗颜，嘎嘎笑道：“那你听到了什么？”

　　陆佳瞪了赵兵一眼，咬牙切齿的道：“我听到一个流氓，一个无耻的男人在勾引韩雪姐姐。”

　　原来真的听到了。

　　赵兵有些尴尬，不过他和陆佳交锋过无数次，早就有了经验，突然道：“你以后晚上出来，能不能把衣服穿好？”

　　原来……陆佳只穿了一套睡衣，薄薄的，有些透，还没穿内衣……

　　陆佳终于意识到这个，马上把二郎腿放下来，双腿夹紧，一双手抱在胸前，有些警惕防备的看着赵兵。

　　“放心，我对你没兴趣。”赵兵赶紧道。

　　陆佳松了一口气，却突然又很生气了。

　　你对我没性趣？

　　简直，简直，简直是太打击人了！

　　她气得说不出话来。

　　赵兵又道：“对了，你和洛刚发展得怎么样了？他怎么突然就回燕京了呢？”

　　汗！

　　陆佳脸色大变，摇头道：“我和他什么事情也没有，发展什么，你什么意思？”

　　“其实，其实他还是不错的——”

　　“赵兵——你，你太过分了！”

　　陆佳霍然站起身来，眼中全是怒火，朝赵兵扑了上去：“我和你拼了，不带你这么气人的！”

　　赵兵早有防备，转身便跑。

　　……

　　……

　　走进洛冰的房间，后者还没睡。

　　床头放着一口行李箱，那是赵兵要带走的，她提前就准备好了。

　　搂着洛冰，赵兵什么也没说，就直接吻了上去。

　　明天就要离开天海，今晚自然要激情一番。

　　完事之后，洛冰倚靠在她怀里，紧紧的搂着他，显示出她的不舍。

　　“很快的，估计一个月时间，我就可以回来了。”赵兵安慰道。

　　“就算是一天，我和儿子也会想你。”洛冰小声道。

　　赵兵叹道：“早知道，我是绝对不会去拍什么电影，现在后悔也来不及了，只好把这部电影拍完，我向你保证，这次之后，我再也不去做这么无聊的事情了，以后多抽时间陪你们。”

　　“不要。”

　　洛冰道：“你该做什么就去做，我会支持你，我可不想拖你的后腿。”

　　“我没有后腿，只有前腿。”赵兵开玩笑道。

　　洛冰拍了拍赵兵的下面，嗔道：“就这第三只腿很淘气。”

　　汗，赵兵顿时就无语了。

　　什么时候，洛冰也会开这种玩笑了。

　　……

　　“一个人在外面，你要照顾好自己，家里的事情，你不用担心，但必须经常打电话给我们报个平安。”

　　赵兵点点头。

　　“你还要照顾好琳琳她们，有句话，我不知道该讲不该讲。”

　　赵兵一怔：“咱们夫妻之间，有什么话不可以说？”

　　“琳琳——”

　　“她怎么了？”赵兵一惊。

　　洛冰叹道：“看吧，你还是很紧张她的，我的意思是说，你该多抽抽时间陪陪她。”

　　赵兵有些不好意思，笑道：“我不敢啊！”

　　“为什么？”

　　“我希望她有自己的生活空间。”赵兵敷衍道。

　　“骗人。”

　　洛冰道：“你还想她移情别恋？”

　　赵兵心中有些矛盾。

　　他的确有这样的想法，可似乎又不想这样。

　　“看吧，你明明对她动情，却还要这样做，你们男人都是这么虚伪的吗？”洛冰有些不高兴了，继续道：“还是你故意在我面前这样说？你以为我上次是在开玩笑吗？我愿意和她一起来分享你，我是真心的，你一定不能负了她。”

　　赵兵没有作声。

　　“要不，抽个时间，你把她要了吧。”洛冰突然冒出一句。

　　赵兵吓了一跳，赶紧道：“说什么呢，我怎么可以这么做，你还怕我不够烦啊。”

　　“你烦什么？烦我们？”洛冰道。

　　赵兵苦笑道：“你什么时候口才这么好了。”

　　“你忘了我以前是做什么工作的了？”

　　“对，你是老师，一般的老师，都特别能说会道。”赵兵哈哈笑道。

　　……


第578章 这是一个节目

　　陆佳睡在隔壁，怎么也睡不着。

　　她现在住的地方，很尴尬。

　　左边是韩雪，右边是洛冰。

　　于是，她经常都会在深夜听到一些不该听到的声音。

　　但像今天晚上这般疯狂的情况，她也很少遇到。

　　“不就是出个差吗，有那么大的瘾？”

　　她有些不满的嘟哝道。

　　“还要不要人睡觉了？”

　　“色狼，下流，无耻，卑鄙……”

　　她把所有能想出的骂人的话都骂了一遍，依然不解气。

　　依然没有睡意啊。

　　听着隔壁传来的聊天声音，她就特别郁闷。

　　她开始认真的反思。

　　为什么别人都达成梦想了，就自己还没成功呢？

　　与赵兵交往的一幕幕涌上心头，陆佳开始自我总结。

　　最后她突然得出一个可怕的结论。

　　“是我太含蓄了吗？”

　　她摸了摸自己的脸，有些发烫。

　　“难道，我要更主动一些？来个生米煮成熟饭？”

　　陆佳继续胡思乱想。

　　“可要怎么办到这一点呢？”

　　这一宿，陆佳注定是无法入眠了。

　　……

　　中盛国际入华夏国仅仅一年多的时间，便迅速崛起。

　　其发展的速度惊人，超出世人的想象和预料。

　　丁克对此也颇感意外。

　　作为AK集团亚州区的总负责人，丁克还有着另外一个显著的身份。

　　他同样还是集团未来的接班人。

　　因此，他所有的计划，都得到了集团高层的支持。

　　那位大BOSS是他的父亲，他便是集团的太子爷。

　　而他也没有让集团失望。

　　一直以来，他都在和中盛国际斗法，虽然胜少输多，可能偶尔小胜，这已经是一件很了不起的事情。

　　他在集团内部的威望更高，高层对他的成绩，也格外的满意。

　　中盛国际的发展速度，不是别人可以复制和比拟的。

　　但AK集团能在华夏国取得不少成绩，暗中发展壮大，这都是丁克的功劳。

　　此时丁克就坐在一辆普通的奥迪车上，车子停在一幢很普通的大楼附近。

　　这幢大楼，从外面看，很不起眼。

　　但很少有人知道，这里其实就是中盛国际旗下医药公司的所在地。

　　当然，这里只是研究所。

　　研究所位于地下三层，这里看似普通，但里面却是守卫森严无比。

　　看了看时间，下克坐在后排，继续玩着手机游戏。

　　过了一会儿，一位五旬左右的男人从大楼走了出来。

　　此时正是下班的时候，出来的人很多，但男人却很显眼，他的人缘似乎还挺好，不少人都在和他打招呼告别。

　　正要拦车离开，却不想手机响了起来，男人拿出接通，很快，他的脸色变得激动和难看，但他很快又淡定下来，若无其事的到处看了看，最终把视线留在了奥迪车上。

　　他走过来，奥迪车的车窗打开，丁克朝他招招手。

　　打开车门，男人坐到后排。

　　“你是谁？我不记得在什么地方得罪过你？你为什么要这样做？”

　　男人上车就质问道，他的眼中有怒火，还有深深的忌惮。

　　“开车吧！”

　　丁克对前面的司机道。

　　司机开车离开。

　　男人还要说话，丁克却举起手，道：“先不要说话，等到了地方，我们再慢慢谈，除非你不想再见到他们了，让我好好的打完这盘游戏行吗？”

　　咬着嘴唇，男人半天说不出一句话。

　　丁克似乎已经把男人抛之脑后，一路上都很用心的玩着游戏。

　　男人做梦也无法想到，眼前这位很是儒雅的男子的身份并不简单。

　　最终，男人被带到一个房间。

　　房间里面有一张办公桌，一台电视，一套沙发。

　　“请坐。”

　　丁克恢复了平时的儒雅和绅士，请男人坐下之后，又打了个响指。

　　一位漂亮的女人泡了两杯咖啡进来。

　　“请喝咖啡。”

　　丁克一边品尝着咖啡，一边打开电视。

　　男人没有喝咖啡，他有些不明所以，不知道对方把自己带到这里来有何用意。

　　“你究竟想做什么？”

　　“看看电视吧，这个节目很好看的。”丁克笑道。

　　男人这才把视线转到电视屏幕上，他的瞳孔猛的收缩，一对母女，眼睛被黑色的布条蒙住，此时正在一个房间坐着，双手全都被绑在身后，看起来说不出的恐惧，正瑟瑟发抖。

　　“这是我做的一款真人秀节目，在这个房间，你看到墙角那台机器了吗？”

　　丁克笑着介绍道：“那其实不是机器，那是一个炸弹装置，摇控器就在我身上。”

　　啪！

　　电视被关上。

　　男人转头看着丁克，眼中有血丝，有仇恨。

　　“你太卑鄙了，我和你无怨无仇，你究竟想要做什么？”男人咬着牙，一字一句的问道。

　　丁克的脸上依然布满了笑容，可落在男人眼里，却格外的可恶，还有一丝邪恶和慑人。

　　“我告诉过你了，这是一款节目，很抱歉，你也必须要参加，没有事先通知你们，是为了节目的效果。”

　　男人不再作声，心中却有些慌乱。

　　“你可以去完成一件任务，一旦你的任务完成，你就可以解救她们，而且你还会得到节目组提供给你的奖金，一共是一千万华夏币，如果你的任务失败，或者你拒绝任务，那——你还需要我给你介绍吗？”丁克看着男人，笑眯眯的道。

　　男人吸了一口气：“我不我能为你做些什么，你何不直说？”

　　“好，你很镇定。”

　　丁克打了个响指，笑了起来，走到窗前，道：“你觉得，你能为我做什么？”

　　“只要能救她们，我什么事情都愿意做。”

　　“看来，我没有看错你，一切都在我的预料之中。”

　　丁克笑得更加开心了：“我需要你们公司新药的配方。”

　　男人一怔。

　　无缘无故被人绑架了家人，男人一路上都在思考，究竟是什么人做的，他自问平时对人待物都很有礼数，也没有什么仇敌，甚至，他也朝这方面想过，可真正听到这句话，他依然很震惊，更是很慌张。

　　“不可能！”

　　男人脱口道。

　　丁克的笑容没有丝毫的改变：“你现在的反应，依然在我的预料中，但我相信，你会改变主意的，没有了她们，你挣再多的钱，再有什么地位，那有意义吗？你是聪明人，应该懂得这个道理的。”

　　“我无法接触到配方，我只是一个小小的研究员。”男人的脸色有些难看。

　　“你这是在置疑我的智商吗？”丁克的笑容渐渐的收敛起来，他转过头，看着男人，道：“你觉得，如果你无法做成这件事情，我会找你来吗？我的时间很宝贵的，我不想浪费时间，你可并不是一名普通的研究员，你是你们研究中心的主任，也只有你，才有机会弄到真正完整的配方。”

　　男人苦笑道：“你想得太轻松了，你以为，如此重要的配方，他们会让我们了解清楚？配方被分解成几份，我只知道其中的一部分，如果你需要，我可以把我知道的那一部分交给你。”

　　丁克摇摇头：“不完整的配方，我拿来也没有用处。”

　　“可我怎么能拿到完整的，这本就是不可能完成的任务。”男人情绪有些失控，他跳了起来，抗议道。

　　丁克的情绪却不见波动，很冷静的道：“任务由我来发布，但办法自然该你来想，我知道这个任务有难度，这不是还有一千万的奖金吗，我相信你的能力，只要你想，就一定能完成任务。”

　　“我办不到。”男人很直接的拒绝。

　　丁克皱眉道：“我可以理解为，你是拒绝接受这次的任务吗？”

　　男人没有吭声。

　　“那好吧，你可以走了。”丁克坐了下来，继续喝咖啡。

　　男人没有走，而是犹豫道：“我老婆和女儿呢？”

　　“你想说什么？”

　　“你放了她们。”

　　“你觉得这可能吗？”

　　丁克道：“你自动弃权，也等于失败，三天之后，你会收到一份快递，他们就会回到你的身边，不过那是骨灰，另外，我会把爆炸的过程监拍下来送给你。”

　　男人的脸色煞白，有汗水颗颗滴落。

　　“我，我是真的无法完成。”男人苦声道。

　　“你是不想背叛他们吧？”

　　丁克眯起眼睛，眼神变得凌厉起来：“你真以为我什么都不知道吗？公司给你股份，你就不想背叛他们，但你有没有想过，就因为你对他们的忠诚，你将失去这世界上唯一的亲人，而且我可以坦率的告诉你，如果你拒绝，你将永远都不会再有家人，你明白我的意思吗？”

　　男人哆嗦起来，一句话都说不出。

　　他是真的无法拿到完整的配方，可他也是真的不想背叛公司。

　　不仅仅是因为公司对他很好，还有一个原因，他多多少少知道公司的老板也不是什么普通人，一旦背叛，也绝不会有好下场。

　　这是韩雪当初隐晦提醒过他的事情，他一直记得很清楚。

　　但现在，丁克更狠。

　　现在的家人会死，将来的家人依然会死。

　　这是要灭了他的明天。

　　明天都没有任何希望，所有的一切，还有意义吗？

　　如果他现在放弃家人，那就意味着一辈子孤苦到老。

　　这还得有一个前提，对方不会对付他。

　　可就算不对付他，那才是真正对他最大的惩罚。

　　背叛，不会有好下场。

　　不背叛，仍然没有好下场。

　　他陷入两难。

　　丁克这时候显得很有耐心，一直不再说话。


第579章 驻地的紧张气氛

　　过了很久，男人的眼神中闪过一丝痛苦。

　　“如果我完成了这个任务，他们一样不会放过我，到时候我可能也会死。”

　　男人继续道：“我人都要死了，钱还有用吗？家人还有用吗？”

　　“此处不留爷，自有留爷处。”

　　丁克笑道：“这不是你们华夏国的名言吗？到时候，我自会安排你一个去处，你的地位，和待遇，都不会比现在稍差，甚至还要更高，而且，你会得到更好的保护，所以，你完全不需要有这么多顾虑。”

　　“要不，你放了她们，我任你们处置。”男人突然道。

　　“不可以。”

　　男人似乎早就料到会是这样的答复，他叹了一口气，道：“那我接受这个任务，你们现在放了她们。”

　　“不可以。”

　　丁克不为所动：“只有我拿到配方，证明配方是正确的，你才能见到她们。”

　　男人的眉毛一挑，道：“看来，你们也没有诚意，那还不如现在就杀了我。”

　　“我可以承诺，在这之前，她们不会受到一丝的伤害。”丁克道：“这是我的底线，你也不用再来试探，好好去完成你的任务，自然可以一家团聚，而且我要提醒你一件事情。”

　　男人默不作声。

　　丁克笑道：“不要以为只有你能做成这件事情，如果你真想死，我可以成全你们一家，让你们在另外一个世界相聚，而事后，我依然可以找到别人来做这件事情，所以，你没有什么资本和我讨价还价，也不要以为除了你，我就没有其它办法，我给你的是机会，那是你的荣幸。”

　　“好吧，我会完成任务。”男人吸了一口气：“不过，你可以告诉我，你究竟是谁吗？”

　　“不可以。”丁克道：“早晚你会知道。”

　　男人有些愤怒，却没有再说什么。

　　……

　　龙魂的驻地，弥漫着一股压抑的气氛。

　　柳剑走进驻地，便察觉到有些不对劲。

　　他发现，很多人在看向自己的时候，眼神都有些闪躲。

　　在龙魂，柳剑绝对是老资历，平时很受大家的敬重。

　　驻地有一幢小楼，那里是许多人的禁地。

　　没有谁规定，而是所有的人都不会住进去。

　　因为那里曾经就是影部成员的居所。

　　自从影部解散之后，那里便空闲下来。

　　里面的几个床位都空了下来，诺大一个寝室，一直空了许多年。

　　直到柳剑归来。

　　柳剑在龙魂的地位很特别，除了龙王之外，他几乎不用听任何人的命令，包括大队长胡适。

　　对此，胡适从不曾表达过什么不满。

　　胡长风也没有说过什么。

　　柳剑刚刚执行完一个任务，最近他接二连三的接了好几个任务，每一个任务都是五星级难度。

　　他的脸色如常，看不出什么来，可实际上，他受了伤。

　　回到驻地，他自然要回自己的寝室，可还没有等他来到那幢小楼，便看到不少人眼神怪怪的。

　　他有些疑惑，但很快，他就发现问题出在什么地方了。

　　小楼外，晾晒着两套衣服，很醒目。

　　一位平时很敬重柳剑的队员走过来，拦住他，小声道：“柳上校——”

　　柳剑看着对方，没有说话。

　　这名队员有些别扭，吞了吞口水，道：“队长说，他那边住着不舒服，阳光太刺眼，所以，他——”

　　“他搬来和我同住了，对不对？”

　　点了点头，这名队员道：“其实——”

　　“好了，谢谢。”

　　不待对方说完，柳剑便与对方擦肩而过。

　　他走向自己的寝室，不远处，许多龙魂队员都看着他的背影，不少人心中有些忐忑不安，他们觉得，今天可能有什么事情要发生。

　　不由自主的，他们看向不远处的那幢楼房，那上面住的就是龙王，也是所有队员最敬佩的那个男人。

　　也许，只有他出面，才能解决这个纠纷吧？

　　不少人如此想到。

　　柳剑走进寝室，他的脸色很平静，像是什么事情也没有发生一般，只站在门口，看着自床位旁边的床位。

　　那里躺着一个人，正是胡适。

　　胡适在看书，躺在床上，一点也没有因为这里没有窗户就觉得闷，反而觉得很惬意。

　　看到柳剑，胡适坐了起来，朝柳剑点点头，笑道：“我那边住得不舒服，怕你一个人寂寞，所以搬来和你同住，你应该没有意见吧！？”

　　“你那边条件比这里更好。”柳剑不动声色。

　　“可我觉得这里挺好。”胡适跳下床，倚靠在铁床边，看着柳剑在笑。

　　他的笑容有几分古怪，还有几分挑衅。

　　“我寂寞是真的。”柳剑道：“但你住进来，我会很难过，再说，你也没有资格住进这里，所以，我会有意见。”

　　“笑话！我是龙魂的大队长，我难道没有资格住进这里？”

　　“就算你是龙王的儿子，你也没有资格住进这里。”柳剑针锋相对的道：“除非，你去乞求龙王，他同意你住这里，自然没有问题。”

　　胡适自然不会去乞求父亲，甚至他住进这里，就没有征得龙王的同意。

　　可他有他的道理。

　　他的道理也特别简单。

　　既然他是龙魂的大队长，那除了龙王之外，便不会有人可以管束到他，甚至，他可以管到很多人，比如柳剑。

　　柳剑再归龙魂，并没有征得他的同意，平时对他也爱理不理，这已经让他很不爽了。

　　“可是，我决定住在这里了。”

　　胡适的答案很简洁。

　　不管柳剑喜欢与否，他就住下来了。

　　他的态度很强硬。

　　“我不允许，你就不能住进来。”

　　“我不需要你的允许。”

　　“你忘了这里是什么地方了吧？”

　　“影部？”胡适淡淡的道：“那都已经是历史了，不再重要，这里是龙魂的产业，是龙魂的资源，自然可以让大家享用，我正准备，让更多的人住进来，闲置着总不太好。”

　　柳剑叹了一口气：“他们不会进来的。”

　　“我可以命令他们住进来。”

　　“看来，你很喜欢享受权利，但你知道，你这个队长，意味着什么吗？”柳剑淡淡的道：“那不是权利，而是责任，是勇气，是替战友挡刀挡枪的勇气，你有吗？你一开始就想错了，所以这些年，你都是错的，所以，我并没有把你当成队长，因为你不配。”

　　胡适的脸色变得铁青，他完全没有想到，柳剑如此不给他的面子。

　　“龙魂是军队，而任何军队，最重要的就是纪律，显然，你没有纪律可言。”胡适冷声道：“不要以为你的资格比我老，就在我面前如此无礼，这是不会被允许的，你现在可以道歉，我给你机会。”

　　摇摇头，柳剑举起手中的剑：“我这辈子，只信奉强者为尊。”

　　“你觉得你很强？”胡适的战意开始翻腾，舔了舔嘴唇：“你想和我较量？”

　　“出去吧，外面比较宽敞。”

　　柳剑走出小楼。

　　胡适也走了出来，他的手中，多了两把军刺。

　　许多队员并没有散去，现在看到两人剑拔弩张的样子，都吃了一惊。

　　很多人其实有想到，早晚，胡适和柳剑都会有这么一次战斗。

　　可真正发生这样的事情，他们依然心情复杂。

　　他们信奉纪律，可也敬重柳剑。

　　两人谁更强一些，谁也不知道！

　　所以，大家的想法，其实并不如外表看去那么淡定，有人支持胡适，也有人在心里更支持柳剑。

　　“你受了伤，还要自取其辱？”胡适突然道：“我现在不是我的对手。”

　　“试过才知道。”柳剑态度依然很冷静和淡漠：“面对强敌，永不退缩，这才是龙魂的精神，你忘了吗？”

　　“我们不是敌人。”

　　“可你其实很需要被教训。”

　　胡适就笑了，道：“如果我失手伤了你——”

　　“生死由命，来吧！”

　　柳剑拔剑，一股气势，便突然出现。

　　一往无前，决不退缩，那种气势，迅速的攀升到极致。

　　他还没有出剑，却给了胡适很大的压力。

　　胡适的脸色微微一变，他从来都没有和柳剑动过手，关于柳剑的故事，流传得也并不多。

　　都只知道柳剑曾经在影部呆过，后来便淡出龙魂，成了赵惜水的影子，做了若干年的护花使者。

　　胡适一直以来对柳剑都胡些轻视，好男儿志在四方，如何能为了一个女人而脱离组织……他并不清楚当年龙王和修罗之间恩怨，也不明白影部为什么会突然解散。

　　柳剑的气势，让胡适同样战意飚升。

　　两人还未动手，却已经让周围的队员有些紧张。

　　接下来，肯定会有惊天动地的一战。

　　谁更胜一筹？

　　许多人其实都很想知道。

　　胡适很兴奋，他早就想和柳剑较量一番，今日得偿受愿。

　　可他又有一些遗憾，柳剑毕竟受了伤，如果自己胜了，会不会没有面子——他很快就打消了这种念头，因为他突然发现，自己必胜的信心正一点点的瓦解。

　　“你的强大，超出我的预料，但我依然可以战胜你，我要让你明白一个道理，长江后浪推前浪——”

　　“够了！”

　　突然，不远处的楼上，传来一声雷鸣一般的沉哼。

　　接着，龙魂的声音传了下来。

　　“龙魂没有内斗的传统，胡适，你给我滚上来！”

　　一场龙虎斗，最终因为龙王的一句话而作罢。

　　整个龙魂，也只有龙王才有这样的威慑力。

　　他一句话，不管是胡适，还是柳剑，都只能依从。

　　不少人松了一口气。

　　是的，龙魂没有内斗的传统，没有人希望看到两人决斗。

　　高手过招，难免会有伤亡，不管结果如何，必定有一方会受损，这是必然，也不是大家愿意看到的结果。

　　只是龙王用了一个滚字，却让大家心头一震。

　　谁都知道，龙王与胡适的关系，而现在，他的态度，很明显是偏袒向柳剑，这在一些人的意料之内，也在更多的人意料之外。

　　那些曾经怠慢过柳剑的人，心中难免会有些想法，不得不开始对柳剑换一种态度。

　　胡适的脸色轻一阵的红一阵。


第580章 关于龙子

　　到底是年轻气盛，胡适觉得脸上挂不住。

　　但父亲的话再难听，他也只能听从。

　　他深深的看了柳剑一眼，正要举步离开，没想到，柳剑却说话了。

　　“等一等。”

　　很快，柳剑把胡适的被子和行李一起放在小楼的门口，道：“你的东西，自己拿走吧。”

　　汗！

　　众人都替柳剑捏了一把汗。

　　不少人都看向龙王所在的方向。

　　龙王不在大家的视线之内，可没有人怀疑，龙王正看着这一幕。

　　很显然，柳剑没有给胡适留下一丁点面子，这自然也等于没给龙王的面子。

　　那接下来，龙王会怎么做？

　　大家有些惶恐。

　　胡适也想看看父亲会如何做，但等了很久，龙王都没有再出声。

　　他有些失望，还有些沮丧。

　　柳剑已经回到房间，似乎先前的一段矛盾，不过是一段插曲，没有给他的心情和情绪带来任何的波动。

　　胡适阴沉着脸走上楼，自有人帮他把行李送回。

　　胡长风坐在桌前，眉头紧紧锁在一起，他看着自己的儿子，不知道在想些什么，眉宇间的情绪表现得很复杂，让人摸不透他究竟在想些什么。

　　“我不明白，你为什么要这样做。”

　　胡适站在父亲的面前，语气竟然已经变得平静。

　　胡长风淡淡的道：“我也不明白，你明明不是冲动的人，为什么会做出这么冲动的事情。”

　　“你明白的。”胡适道。

　　胡长风微微一笑：“有些东西，过去了就永远过去了，我们没有必要去计较。”

　　胡适不语。

　　“你想要为我而战，但龙魂，的确没有内斗的传统，当年的大错既已铸成，你是我儿子，我自然要护着你，可我不想你再做这样的错事，有些错误，不能犯第二次。”胡长风语重心长的道。

　　“有句话，我知道很不合适，但我还是要说，他回来，我可以接受，但我无法接受他现在的姿态。”胡适道：“龙魂，必须要牢牢的掌控在你的手里，那才是龙魂，任何人，都没有特权，而你今天的态度，其实是给了更多人不好的信号。”

　　胡长风点点头：“我知道。”

　　“但你还是这样做了。”胡适叹了一口气。

　　“因为他是柳剑，他的确是有这样的资本，他这些年来，包括当年，所立下的功劳，都不是你能想象的。”胡长风正色道：“而且他能回来，为我们所用，已经不错了，更何况，你不要忘了一件事情，龙魂是属于国家的，他为国家而战，是国家的英雄，对英雄，我们理当心怀敬意。”

　　胡适眉头皱得更深，依然不能理解。

　　“我知道你在担忧什么。”胡长风突然道：“你是怕他成为你的竞争对手。”

　　胡适没有否认。

　　“我当初进入龙魂，就立下了这个志向，我不会容许任何人成为我的阻挡，赵兵是这样，柳剑也一样。”

　　胡长风摇了摇头：“你错了。”

　　“我不觉得我错了。”

　　“你完全没有必要如此忧虑，你是龙魂下一任的接班人，这几乎已经是定了的事情，当然，我没有这个权利，只有龙帮，才会有这个权利。”胡长风道。

　　胡适一愣：“龙帮？”

　　“大概还有半年时间，你就要成为龙子，到时候你会进入这个神秘的组织，所以，也是时候让你知道龙帮的存在了。”胡长风似乎早有准备。

　　“其实，世人都知道，龙魂是华夏国的终极守护，可事实上这句话，对，也不对。”胡长风接着道：“因为我们龙魂，只是龙帮下属的一个组织。”

　　胡适有些震惊。

　　“龙帮，一共有九位长老，一位龙主，他们每一位，都已经活了数百年之久。”

　　“活了几百年？”胡适吓了一跳：“这种事情，实在是太匪夷所思了。”

　　胡长风有些感触的道：“当年我被送进龙帮的时候，也和你一样震惊，这很正常，但我所说的，都是实话，龙帮才是华夏国的终极守护力量，他们不出现在世间，却真实存在，龙主和九位长老，都是神仙一般的人物。”

　　胡适突然想到什么，脸色一变，道：“上次你和修罗决斗，前来阻止的那一位，就是龙帮的长老？”

　　“没错。”

　　胡长风道：“每过二十年，龙帮都会在世间挑选几位最有潜质的年轻人加以培养。”

　　“你们当年，都是被龙帮选中的人？”胡适反应过来。

　　胡长风点点头：“没错，但每一次，都会提前预定两名龙子，所谓龙子，才有资格执掌龙魂，这也是当初定下的规矩……”

　　胡适问：“上一次的龙子就是你？”

　　“还有赵四海。”

　　胡适道：“所以当年，你们为了争夺龙魂的控制权，才会牺牲了瞎叔叔？”

　　胡长风脸色有些悲伤，道：“当年的事情，我不想再提，但我可以很坦率的承认，如果当年他要与我争，我不一定能争得过他，当然，他当年并没有完成龙主交待的任务，这也是他最终败给我的原因。”

　　“那这一代，还有谁会成为龙子？”胡适道：“你刚才说了，有两位龙子。”

　　点了点头，胡长风道：“没错，另外一人，就是你的死对头。”

　　“赵兵？”

　　胡适的眼中闪过一丝厌恶和阴狠。

　　“没错。”

　　“他的实战经验比我丰富。”胡适有些忧虑的道：“和他战斗，我最多只有四成赢的机会。”

　　胡长风道：“你还是太乐观了，在我看来，你的机会只有三成，但这完全没有关系，因为他不会成为你的竞争对手。”

　　胡适这次是真的不明白了，一脸的疑惑。

　　“因为他要去镇魔崖。”胡长风眼中闪过一丝复杂。

　　当年他去过龙帮，当然也知道镇魔崖的一些事情。

　　可惜，他没有机会去镇魔崖，最终，赵四海失败了，受到了惩罚，他成了龙魂的第一任首长。

　　但内心深处，他依然有些遗憾。

　　因为他很明白，最有潜力的人，才有可能被派到镇魔崖。

　　这是当年他那位老师告诉他的，而那位老师，也是其中的一位长老。

　　至于镇魔崖究竟有什么，他并不清楚，那位长老也没有细说，只说去了镇魔崖，九死一生，异常凶险。

　　“镇魔崖？”胡适有些好奇。

　　“那是一个充满了未知和危险的地方，九死一生。”胡长风道：“我最近去见过龙主，知道今年的任务，更加艰难，几乎没有生还的可能，比当年更要艰难无数倍，而他一旦去了镇魔崖，便不可能再回来了。”

　　胡适的脸色有些复杂，没有说话。

　　“你无法想象，得到龙帮培养，你会有多大的造化，但有一点，等你从龙帮回来，就算是我，也不见得是你的对手，至于柳剑，你觉得还会是问题吗？”胡长风道：“所以我说了，他不会成为你的竞争对手。”

　　胡适依然没有说话。

　　胡长风道：“所以，最近，你要消停一点，最多半年时间，你就要接受龙帮的召唤，那就是你最大的机遇。”

　　“我也想去镇魔崖。”

　　胡长风吓了一跳，用异样的眼神看着胡适。

　　“你说什么？”

　　他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我想去镇魔崖。”胡适重复了一句：“因为我不觉得我比他的潜质差，我想要得到龙帮的肯定，我也可以证明，我会比他优秀，不管任务多么艰难，我也会完成。”

　　胡长风气得笑了起来：“胡闹，莽夫，做大事者，就不能计较这些虚名，你不需要证明你的潜质，因为你能被选为龙子，就已经证明了你的潜质，说明你很优秀。”

　　“但是你说了，只有潜质最好的人，才会被派去镇魔崖。”胡适坚持道。

　　“谁能证明谁的潜质更好，各人眼光不一样，自然得出的结论也不一样，但这不重要，重要的是，你会成为龙子，会成为下一代龙魂的首长，而他会死。”胡长风道。

　　胡适道：“可我还是想去。”

　　“不可以，我不同意。”

　　“我希望你能替我向龙主请求，至少，你可以表达我的意愿。”胡适很固执的道。

　　胡长风心情有些复杂，像是第一次真正认识胡适，他看着儿子，半晌才叹道：“看来，一直以来，我都小看你了，你的勇气，让我也很佩服。”

　　“那你就帮我。”

　　“不可以。”

　　胡长风很坚决的拒绝道：“你是我的儿子，我不能让你去送死。”

　　“我可以自己求他，至少让他给我一次机会。”胡适从来没有违背过父亲的命令，但这一次，却格外的固执。

　　“没有用的。”胡长风道：“龙主的想法，自有深意和道理，不可能为了任何人而改变，更何况，这次之所以让赵兵去，还有另外一个原因。”

　　胡适下意识地问：“还有什么原因？”

　　“龙帮有一颗丹药，从远古时期传下来的，丹方已经失传，再也没有人能炼成，那颗丹药有起死回春的奇效，后来，赵兵得到了这颗丹药。”胡长风解释道：“这也是龙主当时提出的交换要求，要用赵兵的命去换，因此才会派他去镇魔崖，你可以想象，这次的任务有多艰险，而且，这也证明，并不见得就是他的资质比你更优秀，你不用太过执着于这一点了。”

　　不知道在想些什么，胡适一时没有回答。

　　胡长风松了一口气。

　　虽然明知道胡适不可能改变龙主的决定，可他依然还是很担心，他觉得连这种想法都很恐惧。

　　关于镇魔崖的一些事情，他没有告诉胡适，但他并非一点都不知情，只不过是龙帮的秘密，他不能外传，就算胡适已经确定是这一届内定的龙子，他也不能说。

　　否则，凭龙主的神通广大，他这里一说，下一刻，说不定组织的惩罚就会来临。

　　他死不要紧，胡适却不能死。

　　这是他唯一的儿子。

　　可他万万想不到，他的话，依然没有打消胡适的想法。

　　“可我还是想去试试。”胡适半天才抛出一句话。

　　胡长风傻眼了。

　　……


第581章 公公和儿媳之间的谈话

　　王清泉刚刚从公司出来，迎面就撞上了赵四海。

　　“赵兄？”

　　“我来找若羽。”

　　赵四海微微点头。

　　别看王清泉名声不响，看似很普通，但他一直做着最不普通的事情，只是他真正有大智慧，因此，许多人并不会在意他。

　　他骨子里其实极其高傲，但在赵四海面前，他却没有半分的傲气。

　　这么多年，他真正佩服的人并不多，而赵四海，正好就是其中之一，而且是他最佩服的那一位。

　　他明白，从某种意义上来说，赵四海与他，其实是同一类人。

　　比如赵四海如今在外界的名声不响亮，甚至会有许多不好的评价，可真实情况自然不会是这样。

　　王家的崛起，王清泉功不可没。

　　赵家的崛起，赵四海同样是最重要的因素。

　　“他在办公室。”王清泉没有问赵四海为什么而来。

　　但赵四海却没有瞒着他，主动道：“若羽想要现在结婚，你应该知道吧？”

　　王清泉一愣，皱眉道：“我知道。”

　　“看来你并不赞成。”

　　“你呢？”

　　王清泉很在意赵四海的意见，他也很好奇，在这个问题上，赵四海会做出怎样的决择。

　　“我不允许。”

　　赵四海直接道。

　　王清泉松了一口气，却又有些感慨：“难得赵兄能这么想，不过，这也在我的意料之中，要怪，也只能怪他们生在咱们这样的家庭，但早晚，若羽也会是你的儿媳妇，在这个问题上，我从来都没有反对过。”

　　“他们很般配。”赵四海很骄傲的道：“这天下，再没有比他们更加般配的了，更重要的是，他们互相都很喜欢对方，这一点才更加难得。”

　　王清泉笑道：“是啊，时间过得真快，好像昨天他们还是小孩子，今天就已经长大了，一晃就二十多年过去了。”

　　“如果有空，倒是可以来找我喝喝茶，下下棋，就怕你不是真的这么闲。”赵四海突然道。

　　王清泉笑道：“再忙，抽时间到山上来喝茶的时间还是有的，不过下棋就算了，别人不知道，我还不知道吗，从小到大，我哪一次赢过你。”

　　当年，两人同样是发小，只是后来发生了一些事情，中途闹得很不愉快。

　　都是年轻时候的事情，到了今天，两人显然都看淡了许多，遗忘了许多，唯一让他们记住的，就是曾经那段最美好的时光。

　　两人聊了几句，赵四海便直接上楼。

　　听到未来的公公来访，王若羽不敢怠慢，到电梯口迎接，那名带赵四海上楼的前台接待，也被赵四海得到的这种待遇吓了一跳，不过他绝对想不到赵四海的身份，刚刚还以为赵四海真的是开出租车的。

　　“赵伯伯。”

　　王若羽为赵四海彻了一杯茶，双手奉上。

　　“坐吧！”

　　赵四海有些怜爱的看了王若羽一眼，喝了一口茶。

　　“嗯，有进步。”

　　王若羽难得的脸色微红，心中很开心。

　　她最敬佩的人中，也有赵四海，而且这是她未来的公公，她当然很在意赵四海对自己的看法。

　　能得到赵四海的称赞，她很开心。

　　但她又有些忐忑。

　　赵四海为什么会突然找上她？

　　她感到很好奇。

　　这是从来都没有过的事情。

　　“你去过天海了。”赵四海道：“正好，我也去过。”

　　王若羽心里一动，微微颌首。

　　她突然明白，赵四海为什么来找自己。

　　在天海，她告诉赵兵，自己想结婚。

　　可这个决定，本来就是她一时兴起的，她也知道时机不对，可说都说了，她虽然让赵兵自己再考虑，其实心里还是有一丝期许的。

　　这种事情，没有哪一个女人能真正不在乎。

　　赵四海来，一定是来告诉她赵家的决定，他一定可以代表赵家，这个外人不知道，王若羽却是很清楚的。

　　赵兵当时为什么没有立即答应，最主要的原因，就是因为还没有征得父亲的同意。

　　那他会有什么样的答复呢？

　　他会有什么样的态度呢？

　　王若羽有些紧张难安，心情忐忑不平。

　　“我不能同意。”赵四海有些不忍心，却还是狠心的说出这句话。

　　王若羽的脸色煞白，她咬着嘴唇，有些固执地问：“为什么？”

　　赵四海是公认的看透世事，最不会将情绪表现在脸上的人，可看到王若羽这个样子，他却有些难过，脸上不自禁的流露出一丝怜爱。

　　不管怎么说，他是喜欢这个儿媳的。

　　他从来都没有想过去干涉儿子的婚事，但这一次，却是例外。

　　因为他不想故事的最终结局变成悲剧。

　　他希望儿子可以从镇魔崖平安归来，也很愿意相信儿子的命相真的很好，但他是唯一去过镇魔崖的人，不说这一次的难度似乎增加了许多，就算不增加，他也觉得赵兵活着回来的希望很渺茫。

　　如果真的是那样的结局，那王若羽无疑会成为最受伤的那个女人。

　　他一生只钟爱妻子一人，赵兵却是多情种。

　　可如果真的要他替赵兵做出选择，那他的选择一定会是王若羽。

　　不仅仅是因为王若羽非常优秀，还因为王若羽为赵家已经付出了许多，为赵兵付出了许多。

　　“我不同意。”

　　他没有解释。

　　“但我需要一个解释。”王若羽从赵四海的眼神中似乎看到了一点什么，她很倔强的表明自己的态度。

　　赵四海皱眉，过了许久，才道：“因为我不想你最后不开心。”

　　“可是我现在就不开心了。”

　　“那总好过你一辈子都不开心。”

　　王若羽的眉头皱得更紧。

　　“你有事瞒着我。”

　　赵四海沉默。

　　沉默便是承认。

　　“有一件事情，你可能忘了，我和他已经订过婚，名义上，我就是他的妻子，如果他有什么事情，我是最有资格知道的那个人。”如果是平时，王若羽一定说不出这样的话，但现在，她顾不得许多。

　　她很好奇，甚至还有些不太好的猜测。

　　可她又无论如何猜不出来。

　　这究竟是怎么了？

　　究竟出了什么样的事情？

　　她相信赵四海不会无缘无故反对这门婚事。

　　现在赵四海不仅仅是反对两人结婚，似乎还隐隐反对这门婚事，这让她有些惶恐不安。

　　一定出了什么事情。

　　“你说得没错。”

　　赵四海突然叹了一口气：“你的确是有资格知道这件事情，好吧，我可以什么都告诉你。”

　　“最多半年之后，他需要去一个地方，去完成一件任务，这项任务很难很难，几乎就没有成功的可能，所以，他可能不能活着回来。”

　　王若羽有些动容：“什么任务？”

　　“这是机密，我不能告诉你。”

　　“他为什么一定要去？他可以不去。”

　　赵四海肃容道：“他答应别人要去的，自然一定要去。”

　　“笑话。”王若羽道：“为什么一定要去？既然明知道是送死，我不同意他去，我不管是谁逼迫他去的，但我要表明我的立场，如果有人想要借此机会害他，不管是谁，我也会杀了他。”

　　她误会赵四海了。

　　这个时候，她第一个想到的，竟然是胡长风父子。

　　赵四海一愣，道：“我知道你不是开玩笑，但你没有这个能力，我都没有这个能力。”

　　“不能救他，便为他去死，这也是一种解脱。”王若羽很干脆的道：“总好过他死了，我还活着。”

　　赵四海苦笑道：“你还有很好的未来，其实不管你们有没有结婚，在我心里，你都是他的妻子，是我的儿媳妇，也是唯一我满意的，认可的儿媳妇。”

　　“谢谢。”

　　王若羽居然有一丝害羞，她突然又道：“也许，他可以活着回来，我不相信他一定会有危险。”

　　“我也相信，所以，我让你们暂时先不举办婚事。”

　　赵四海没有看王若羽，而是端起杯子喝茶。

　　可他的这个动作，却让王若羽察觉到什么。

　　王若羽的脸色有些哀伤：“看样子，这个任务真的很难，你其实也不看好他，我很好奇，究竟是谁派他去的，我不能同意这件事情，你告诉我是谁，我去找他。”

　　“承诺的事情，岂能反悔？”

　　王若羽有些嘲讽的道：“就因为他是你儿子，就因为他姓赵？我并不能认同这一点。”

　　“其实，他是自愿去的。”赵四海道。

　　“你该把所有的事情都告诉我。”王若羽又强调了一句：“我有权知道。”

　　赵四海犹豫了一下，道：“好吧，你既然是他的徒弟，我就把事情的真相都告诉你。”

　　酝酿了一番，赵四海把龙帮的事情全都讲了一遍，当然，有些事情，关系到机密的，他并没有说。

　　与胡适刚听到这些事情的反应不同，王若羽没有吃惊。

　　“我师傅早就告诉过我龙帮的存在，但我其实应该想到，这件事情和龙帮有关。”

　　王若羽接着道：“镇魔崖究竟是什么地方？”

　　赵四海摇了摇头。

　　“除了龙主和几位长老之外，你是唯一知道这个地方的人，因为你当年去过那里，不是吗？”王若羽知道的事情，比赵四海想象的还要多。

　　赵四海道：“没错，我的确知道一些，但也了解得不完全，可我不能说，你也不用再问，我想告诉你的是，这件事情已经定了，便不容更改。”

　　王若羽苦笑道：“我并不觉得她的命就这么值钱，如果赵兵不在了，她就是罪魁祸首，我一定不会让她好过。”

　　女人，一旦疯狂起来，是很吓人的。

　　王若羽将所有的怒火，转移到了洛冰的身上。

　　她觉得心理很不平衡，曾经，她认可了洛冰，甚至还在燕京为其购房，那都是因为洛冰为赵家生了一个儿子。

　　可现在，这一点却让她更加难以接受。

　　她才是赵兵的名正言顺的妻子，可到现在为止，她连和赵兵牵手的机会都很少。

　　赵四海欲言又止。

　　“你不用劝我。”王若羽很坚决的道：“如果他不在了，我活着也没有什么意义，那我还顾得了其它的事情吗？”

　　“我还是低估了你们之间的感情。”赵四海叹道：“但是，时间还有半年，你也不用想得太多，也许，他真的可以回来。”

　　“不管如何，我也会等他。”王若羽道。

　　赵四海点点头：“这个，我不反对，还有一点，希望你理解，他做出这样的选择，其实心里也很不好过，但这件事情，关乎华夏国的安危，他也是为了这个国家才会做这样的选择。”

　　“我不稀罕做什么英雄。”王若羽的声音愈加的寒冷：“我只在乎他。”

　　她的世界，从来都只有赵兵一人。

　　若世界需要赵兵去牺牲，他便恨这个世界。

　　赵四海突然有点后悔。

　　也许自己今天不该来找她吧？

　　赵四海走了。

　　王若羽却是久久的无法平静下来，她想了许多许多的事情，回忆起以前的点点滴滴，她的脸上有一丝娇羞。

　　……


第582章 引蛇出洞

　　东洋。

　　东京。

　　阪口太郎的心情一点也没有因为大选获胜而兴奋，有的只是紧张和不安。

　　作为山口组新当选的副会长，他所居住的地方，守备森严，可他依然没有一点的安全感。

　　前面的四位副会长都被刺杀身亡。

　　这只是最近才发生的事情，至今还不知道凶手长的什么模样。

　　在山口组，已经引起了轩然大波，所有的成员，都诚惶诚恐。

　　在这个时候被推出来，他觉得真的不是好事。

　　几乎可以预见，暗中的刺客，正对他虎视眈眈。

　　可问题是，刺客究竟是谁，至今还不知道。

　　对方神出鬼没，根本没有留下任何的线索。

　　一个月的时间，便连续刺杀了四名高层。

　　似乎对方就是冲着这个职位来的，谁当上了副会长，谁就要被杀死。

　　但能成为山口组的二把手，阪口太郎也并不排斥，虽然如坐针毡，他还是准备接受挑战。

　　这名刺客杀人的手法很不寻常。

　　第一位死在浴场，无故溺亡。

　　第二位死在夜场，被割喉。

　　第三位藏在家里，被人发现时，已经吊在了梁上。

　　第四位死于车祸，车子在行驶途中，突然爆炸。

　　很显然，这名刺客是最职业的清道夫，杀手。

　　阪口太郎已经上任三天，他哪里也没去，一直躲在自己的庄园。

　　他居住在密室，这里在地下两层，他处处谨慎小心，却依然无法心安。

　　到现在为止，组织对于这名刺客的情报，依然是零。

　　最开初出事的时候，组织很自然的把目标锁定为华夏国的赵兵。

　　因为赵兵曾经抛下狠话，要让东洋国鸡犬不宁，但一番调查却发现，赵兵在天海拍戏，在东洋，也没有查到有华夏人登岸的信息。

　　那自然就排除了赵兵的人的嫌疑。

　　接下来组织对自己的几个死对头也进行了调查，依然排除。

　　所以，没有谁知道对方是谁，为什么要和山口组过不去。

　　阪口太郎能成为副会长，绝对是一个意外。

　　依他的资历，如果不是一连续出现这样的刺杀事件，永远也轮不到他。

　　就算有了这些刺杀事件，也轮不到他。

　　可他到底还是成了副会长。

　　一个很重要的原因就是，他有一个弟弟，来头很大。

　　阪口三郎，从小被送到了神剑宗，如今是神剑宗的九剑之一，排名虽然不靠前，却依然是神话一般的人物。

　　山口组自己已经焦头烂额，就算是在本土，也对此毫无头绪和办法，就只能求助于神剑宗。

　　而想要获得神剑宗的支持和帮助，唯有阪口三郎才行。

　　三天前，阪口太郎得到了弟弟的回信，表示已经出了神剑宗，大概今日便可赶到这里。

　　阪口太郎这才松了一口气。

　　只要弟弟来了，自己的安全就一定有保障。

　　如果在自己的手上，把刺客灭了，也等于是解决了组织最头脑的问题，只凭这一件事情，再加上有神剑宗的支持，阪口太郎甚至有机会问鼎会长的位置。

　　这也是他是终改变主意，参加大选的原因。

　　他是一个有野心的人。

　　机遇一向都和危险同行，他想要冒一次险。

　　会长如今藏在暗处，一直不露面，没有人知道他在什么地方。

　　组织的大小事情，都由阪口太郎负责，他调用了大批高手来到庄园，就算是一只苍蝇，也休想靠近这里。

　　密室内的电铃响了。

　　阪口太郎打开视频，见是自己的心腹冲田修一，于是打开了门。

　　“大人，您弟弟已经到了。”

　　“是吗？真是太好了，他人呢？”阪口太郎大喜过望。

　　“已经被安排到会客厅。”冲田修一恭敬的回答。

　　阪口太郎道：“好，我马上就去见他。”

　　刚刚跨出密室，阪口太郎又迟疑了片刻，最终，还是和冲田修一走出了密室。

　　终于见到阳光了。

　　阪口太郎深深的吸了一口气，警剔的看向四周，入眼处，都是他的保镖，也是山口组的精英，所有的人都把手伸进怀里，一有情况，立即就会拔枪。

　　庄园不大，阪口太郎松了一口气。

　　他觉得很安全。

　　见到弟弟，他挥退众人，道：“情况你都知道了吧，前面的四任副会长都已经被刺杀身亡，我是第五个，很显然，他一定在暗处盯着我，在伺机寻找机会。”

　　三郎点点头：“我知道了，不过你就一直躲在这里，也是于事无补。”

　　“那你的意思是？”阪口太郎一愣。

　　“今天开始，你就要正大光明的出去做你的事情，我会隐在暗处，随时保护你的安全。”

　　阪口太郎皱眉道：“你这是要我充当诱饵？引蛇出洞？”

　　“这是唯一的办法，否则，你永远也找不到他，因为到目前为止，你们对他的资料一无所获。”阪口三郎有些不满的道：“而且，你也不能做一辈子缩头乌龟。”

　　“你别忘了，你是我弟弟！”

　　阪口太郎脸色一变，很不满的道。

　　“我当然知道。”阪口三郎冷笑道：“那你想要活命吗？当初，你就不该来当这个会长，我能来，已经给足你面子了，所以，你最好还是听我的，否则，我立马就回神剑宗。”

　　“你！”

　　阪口太郎气得说不出话来。

　　“你可以考虑。”

　　过了一会儿，阪口太郎似乎想明白了，道：“好吧，我可以听你的，但你要保我活命，而且，一定要把对方揪出来。”

　　“我需要一份详尽的地图。”阪口三郎也不拖泥带水。

　　很快，地图送了进来。

　　阪口三郎沉默的看了许久，开始制定明天的出行计划。

　　……

　　就在离庄园不远的地方，一幢高楼拔地而起，足有十多层高。

　　在最顶层是总统套房。

　　此时，一位长相美丽的金发女子便住在这里。

　　她自然是易容之后的梅丽东莎。

　　将头发拉直，染成金黄，这都是她以前从来都没有尝试过的事情，可为了玩得更方便一些，她还是选择这样做了。

　　从天海离开之后，梅丽东莎悄悄的来到东京。

　　一边旅游，一边做一些她很喜欢的事情。

　　杀人，就是她最喜欢的事情。

　　而且她杀人非常专业，智商极高。

　　前面四次任务，都完成得特别漂亮和完美。

　　至今为止，她还没有留下一丝线索。

　　阪口太郎当选为新的副会长，梅丽东莎便跟着来了这里。

　　三天时间过去，她没有发现一丝机会。

　　但她一点也不着急，每天的这个时候，她都会在窗口观察不远处的庄园。

　　那里住着的，便是阪口太郎。

　　但今天，却突然有了新的情况，一直当缩头乌龟的阪口太郎，竟然大张旗鼓的离开了庄园。

　　这很反常。

　　赵兵曾经告诉过她，事出反常必有妖，所以她没有贸然行动。

　　接下来的几天时间，阪口太郎都会按时出门，按时回家。

　　终于，梅丽东莎决定行动。

　　大街上，人来人往，此时正是下班的高峰期。

　　梅丽东莎蹲在一幢高楼的顶部，瞄准镜中，阪口太郎按时出现在视线中。

　　从车上下来，阪口太郎很警惕的四处看了看，然后在一群保镖的护送下，进入庄园。

　　砰！

　　枪声响了。

　　阪口太郎应声而倒。

　　一群保镖混乱起来，把阪口太郎的尸体拖进屋里。

　　而梅丽东莎直起腰，迅速的把狙击枪拆解装好。

　　刚刚准备离开，她的脸色却突然一变。

　　她发现有一股危险的气息正迅速的靠近。

　　把枪一扔，梅丽东莎迅速的离开现场。

　　行走在大街之上，穿行在人流中，那股危险的感觉似乎越来越强烈。

　　她回头望去，却没有看到什么异样。

　　一切都那么正常，可正是这种正常，才透着玄机。

　　她觉得好像有些问题，然后她快步走进不远处的地铁站。

　　没有坐地铁，而是跳进了地铁轨道，她狂奔了起来。

　　她没有准备逃离，她希望找一个僻静的地方和对方见面。

　　既然来了高手，那总要见识一下，她从来都不是怕事的主。

　　是的，她很擅长暗杀，但她正面对敌，也从来都没有怂过。

　　对东洋国，她一直以来，都没有忌惮过，否则，她也不会孤身一人来到东洋。

　　她只是想要做一些赵兵曾经做过的事情。

　　地铁隧道的光线很充足，梅丽东莎最终停了下来，在此之前，她仔细的观察过周围的环境。

　　不远处就是隧道的出口，也是一座大桥，桥下是一条河流，这是退路。

　　这里很安静，适合战斗。

　　更重要的是，在她身边不远处，不知道是谁，扔弃了一些没用的钢材。

　　这可以做武器。

　　还有一个重要的原因，那就是对方已经快要追上来了。

　　如果再继续跑，前面就是大桥，裸露在阳光之下，对于一名刺客来说，并不是好事。

　　而这里，光线充足，可进可退。

　　梅丽东莎倚靠在隧道壁前，双手抱肩，一副轻松的模样，但她的心里却并不轻松。

　　对方虽然还没有现身，但她依然没有轻视过。

　　能追踪到她，这已经说明对方不是一般的厉害。

　　当看到不远处的阪口阪口三郎时，梅丽东莎皱起了眉头。

　　阪口三郎穿着一件麻衣，像是完全溶入到了空气中，让人不太容易看清他，身后背着一把东洋长剑，他的个头不高，像是剑柄都顶在他的头上。

　　他看似极慢，却一步踏出就是一米，竟是在跳跃一般，速度飞快。


第583章 怒火中烧

　　阪口三郎也看到了梅丽东莎，他的脸色有些好奇，脚下慢了许多，一步一步的走到梅丽东莎的面前，两人相距不过五米。

　　“你很聪明，知道逃不掉，所以就停下来，但你却又很愚蠢，因为留下来只会有一个结果，那就是死，而逃走，虽然注定会被人追上，可至少能让你多活一段时间。”

　　阪口三郎的声音很冷，又带着嘲讽，他的眼神有几分轻屑，如猫戏老鼠一般。

　　梅丽东莎笑了起来，她笑起来的样子很好看，胸前也跟着开始颤抖。

　　“我美吗？”

　　她的问题很突兀，也很奇怪。

　　“这不重要。”

　　阪口三郎道：“在我眼里，美和丑，一点也不重要，只有朋友和敌人两种，而你，显然是敌人。”

　　梅丽东莎有些不高兴，撇了撇嘴：“你们东洋民族果然是个失败的民族，呆板，认真，一点也没有幽默感，对美好的东西都没有向往，那你们活着有什么意思？”

　　“不过，我很好奇，你凭什么这么有信心？”

　　梅丽东莎继续道：“难道你以为，你真的可以轻松的打败我？”

　　“当然。”

　　阪口三郎很自信的道：“如果一个小小的杀手我都对付不了，那我就不是阪口三郎了！我也不配用这把剑！”

　　他抽出身后的长剑，斜斜的指着梅丽东莎，道：“在死之前，你还有什么要说的吗？”

　　梅丽东莎笑道：“我想说，你真的是个傻蛋。”

　　阪口三郎不再言语，手中的长剑一摆，脚下轻点地面，身体便飞了起来。

　　半空中，长剑舞起，一剑劈向梅丽东莎。

　　面对美女，他果然没有半分怜香惜玉。

　　能成为九剑之一，他果然天生就是剑客，一切情绪都不外露。

　　但梅丽东莎却突然后退，手一挥，道：“等等！”

　　她的动作也是极快，瞬间就脱离了阪口三郎的剑招范围之内。

　　这让阪口三郎有几分意外，他果真停了下来，道：“你还有什么要说的？”

　　“我留下来，自然是要和你一战，但这种不明不白的战斗，你不觉得很没有道理吗？”梅丽东莎道：“我的意思是说，我们是不是该互相认识一下。”

　　“这——”阪口三郎常年居住在神剑宗，很少出世，哪里懂得这许多交际的手段，一时愣住。

　　“你叫阪口三郎是吧？那你应该是阪口太郎的儿子了？”梅丽东莎故意笑道。

　　阪口三郎脸色一变，有些不高兴了，道：“他是我兄长。”

　　“哦，你是他弟弟啊！”梅丽东莎好奇的道：“我很好奇耶，我刚刚枪杀了你哥哥，你却好像一点也没有愤怒和仇恨，难道你们不合。”

　　这是梅丽东莎最疑惑的地方。

　　他总觉得阪口太郎这几天的表现太过反常，所以他试探道。

　　阪口三郎似乎不喜撒谎，又或许他根本就不会撒谎，他很老实的道：“你杀的人，并不是他。”

　　“替身？”

　　梅丽东莎一愣，心中一震。

　　虽然早就有过这种猜测，可这个时候，她心情依然很不爽，总觉得自己这次丢人丢大了。

　　“不错。”阪口三郎道。

　　梅丽东莎咬牙切齿的道：“我们东洋人简直是太无耻了，居然找个替身，这不是谋财害命吗？不行，我一定不会让他活着，我还会再出手的，不杀死他，我不会罢休。”

　　“你没有机会了。”阪口三郎冷声道：“不过我突然想问问你，为什么要和他们过意不去？你们有仇？”

　　“没有仇。”梅丽东莎突然笑了。

　　“那你一而再，再而三的刺杀他们，究竟是为什么？”阪口三郎也很疑惑。

　　他还不太笨，如果梅丽东莎是某个组织派来的，那就算杀了她，以后还会有其它的人出手。

　　必须要搞清楚梅丽东莎为什么要出手。

　　“你很想知道？”

　　阪口三郎点点头：“当然，还有，你叫什么名字？”

　　“哦，这个问题问得很好，我叫姑奶奶。”梅丽东莎一本正经的道。

　　阪口三郎一怔：“古乃乃？”

　　“对，姑奶奶。”梅丽东莎继续正经的解释道：“我有一个朋友说过，东洋狗，人人得而诛之，我天生比较讨厌狗，所以现在没事，就跑到东洋来杀几头狗，就是这么简单，现在你满意了吗？”

　　“八嘎！”阪口三郎终于反应过来，厉吼一声。

　　“八嘎？一会儿还九嘎！”梅丽东莎终于忍不住了，哈哈大笑：“你问过我了，我是不是可以问问你，你使剑，又这么自信，你知道东洋国有个神剑宗吗？”

　　“你也知道神剑宗？”阪口三郎一惊，道：“没错，我来自神剑宗，我排行第八，是神剑宗九剑之一。”

　　梅丽东莎有些惊喜的道：“啊，你居然是神剑宗，真是太好了，不过你的排名好像很低啊！”

　　“排名低，并不意味着我的剑法比他们差，杀你，绰绰有余了。”

　　阪口三郎说完，就待动手。

　　没曾想到，梅丽东莎又开始叫停。

　　“停停停，别急嘛，早晚我要和你打就是了，不过，你能不能告诉我神剑宗的究竟在什么地方？我要如何找到他们？”

　　阪口三郎一怔，问：“你找神剑宗做什么？”

　　“灭你们神剑宗的门啊！”梅丽东莎笑嘻嘻的道：“我来东洋，就是准备来找神剑宗的，结果根本就没有人知道你们藏在什么地方，不过这也正常，你们东洋人不是最擅长当缩头乌龟吗，这样吧，你告诉我神剑宗在哪里，我一会儿可以不杀你，饶你一条命。”

　　“八嘎！”

　　阪口三郎气得脸都绿了，一展长剑，又要开始决斗。

　　没想到梅丽东莎又赶紧叫停。

　　“停停停，别急嘛，你听我说，其实这对你有好处的，你告诉我神剑宗在哪里，到时候我灭神剑宗的时候，也答应放你一条命，你看，这生意多划算啊，你赶紧答应吧——喂，真动手啊？”

　　阪口三郎的耐性已经完全被磨光。

　　他原本还自恃高手风范，现在顾不得其它，直接凌厉的一剑，朝梅丽东莎劈去。

　　梅丽东莎嘴上说笑，但一直在防备着对方，见状，冷哼一声，抽出一把军刺，约一尺见方，毫不退缩的迎了上来。

　　叮！

　　火星四溅。

　　两人激战在一起。

　　这不打不知道，一打吓一跳。

　　梅丽东莎没有料到阪口三郎的剑法居然如此高超，若不是他全力以赴，竟然差点落了下风。

　　而阪口三郎心里一样巨震，也没料到眼前这个美女竟然这么厉害，不敢怠慢，全力以赴，与梅丽东莎战到一处。

　　只听到一阵叮叮铛铛的声音，两人转眼间就交手几十个回合，居然平风秋色，谁也耐何不了谁。

　　梅丽东莎的战斗经验比阪口三郎丰富许多，可惜他手上的军刺，太短了一点。

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，她终是吃了一点亏。

　　两人交手一百多个回合之后，梅丽东莎一不小心，居然肩头被长剑挑中，虽然只擦破了一点皮，可却让她勃然大怒。

　　且战且退，梅丽东莎突然一阵强攻，居然不再防守，完全就是不要命的打法。

　　阪口三郎在神剑宗九剑中虽然排行第八，可正如他所说，他的剑法在九剑中，绝对可以排进前五，此时自恃自己占了上风，哪里会和梅丽东莎拼命，眼中精芒一闪，暂时招架，并不与对方拼命。

　　而梅丽东莎要的就是这个效果，突然窜到一边，脚尖一挑，一根钢管落在她手中。

　　这钢管长约两米，比阪口三郎的剑还要更长。

　　钢管在手，梅丽东莎冷笑道：“东洋狗，让你瞧瞧我的厉害！”

　　曾经，她和赵兵学过一套棍法，可惜她学会之后，一直没有机会施展，总不能随时执行任务拿根棍子吧，但今天正好合适。

　　这套棍法传自古时某个朝代，按赵兵的说法，那位创出这套棍法的是位高人，当时在武林中很有名望，后来成了领军的大将……总之，这套棍法很厉害，赵兵取名叫疯魔棍法。

　　能叫这个名字，一定是因为它的风格很狂暴。

　　正好，梅丽东莎有的是力气，西方人嘛，体格比较壮，舞起棍来，也是呼呼生风，劲气四溢。

　　阪口三郎拼命躲闪，抵挡，最终却还是被一棍挑飞。

　　他顺势跃起，长剑在棍上一击，身体便凌空后翻，落地时，已在好几丈远。

　　大腿处火辣辣的痛，虽然是轻伤，但阪口三郎却也吓了一跳。

　　不敢再做保留，他手中的长剑，突然摆出一个奇怪的造型，居然原地跳起，高高跃在空中，改为双手执剑，高举过头，狠狠的劈向梅丽东莎。

　　梅丽东莎本能的感觉到危险，但她胆子特别大，仗着自己钢管占了些优势，居然不退，反而迎了上去。

　　叮！

　　梅丽东莎的身体连连后退，居然被这一剑压制得脸色煞白，虎口居然迸裂，鲜血直流。

　　吞了吞口水，梅丽东莎直到现在才发现，对方果然不同凡想。

　　她想起赵兵曾经警告过她的话，遇到神剑宗的人，一定要防止对方拼命。

　　阪口三郎脸上布满了怒意，一张脸格外的狰狞，像是已经进入了某种奇妙的状态，再次展开长剑，疯狂的攻了上来。

　　梅丽东莎沉着应对，却再次落入下风。

　　虽然一时没有受伤，可如此下去，她是必败无疑。

　　阪口三郎的气势之强，已经超出了她承受的范围，若非她对敌经验丰富，估计早就落败。

　　不行！

　　得脱身才行！

　　梅丽东莎心中已经打定了主意。

　　她一点也没有觉得逃走是一件丢人的事情。

　　和赵兵不同，她并非来自华夏国，也不是东洋人，对武者的所谓气节，完全就不在意。

　　严格意义上来说，她是最合格的刺客，杀手。

　　偷袭，暗杀，才是她最擅长的战斗风格。

　　平时执行任务的时候，她也很少和人对面对战，一击不中，远遁千里，再寻机会。

　　这就是她的战斗风格。

　　既然觉得自己打不过对方，她马上就想到开溜。

　　但现在想要溜，却只能从桥上跳下去，还好，她的水性极佳，可以在水深潜行几里远，自觉如果跳进河里，能很快摆脱对方。

　　她且战且退，慢慢向遂道外面的大桥退去。


第584章 机智逃脱

　　可阪口三郎状若疯狂，却没有真的疯狂，他还保持着一份冷静。

　　他的进攻节奏更快了一些，突然绕到梅丽东莎的身后，将去路完全堵死。

　　梅丽东莎皱眉，现在退路已断，便只有一个选择，和对方死磕到底。

　　但这不是她想要选择的，就算她能重创对方，可她自己一命难逃。

　　她内心有些惶恐，却并没有表露在脸上，她明白，这个时候如果再分心，或者表现出畏惧来，只会加快她落败的速度。

　　强迫自己冷静下来，她的进攻节奏变得快了许多，一时半会，阪口三郎拿她也没有办法。

　　两人继续激斗。

　　突然，铁轨开始轻微的颤动，再慢慢的变得强烈。

　　很显然，有列车从远处驶了过来，而且速度还挺快。

　　梅丽东莎心头暗喜，慢慢的转移到铁轨上，继续与阪口三郎死战，一边嘴里还不停的发狠话。

　　“东洋狗，你不是要拼命吗，来啊，姑奶奶和你同归于尽！”

　　“东洋狗，你怎么这么矮，比猴子还猴呢，这是你们民族的基因有问题吗，我就没看到几个个头正常的东洋人！”

　　“东洋狗，你妈妈叫你吃饭呢！”

　　“东洋狗，你有妈妈吗？”

　　……

　　各种乱七八糟的话，都从梅丽东莎的嘴里吐出。

　　这一点，绝对是和赵兵学的，否则，她哪里会这么无耻。

　　阪口三郎气得脸色通红，却是一句话也不说，但他的攻击更加凌厉，只是梅丽东莎虽然有几次险上加险，到底没有受伤。

　　必须承认，梅丽东莎也是高手中的高手。

　　在军团，她的战力也一直名列前茅。

　　再加上她战斗经验丰富无比，阪口三郎就算武功胜过她，想要取胜，也不是短时间能达成的。

　　终于，列车的灯光从隧道透了出来，接着，笛声凄厉的响起。

　　驾驶室内，地铁司机瞪大了眼睛，看着不远处的一对男女，他想要刹车却已经来不及，只能拼命的按喇叭，奈何眼前这对男女根本就像是故意要寻死，一点也没有要闪躲的意思。

　　列车的速度没有稍停，便飞驰而去，司机闭上眼睛，不敢看眼前的一幕。

　　而梅丽东莎依然狠话连篇，看起来真的是要拼命。

　　列车越来越近，梅丽东莎的眼神没有一丝的恐恐。

　　但阪口三郎的眼神却终于变了。

　　他还不想和梅丽东莎同归于尽，所以他选择了避开。

　　可他也很阴狠，临撤之时，还不忘狠狠的一剑刺向梅丽东莎，而且他将后者逼得向列车迎面而退，一剑劈出，他不想让梅丽东莎有任何逃走的机会。

　　梅丽东莎的脸上突然露出一丝笑意。

　　她将手中的钢管砸了出去，而且顺着脱手时传来的力道，轻飘飘的跳开。

　　列车呼啸而过，铁棍击在了玻璃上，发出咣的一声巨响。

　　阪口三郎紧紧的贴在墙上，心中有此悔意，早知道，他该跳到对面，但事实上这又不可能。

　　如果他跳到对面，梅丽东莎就要跳到这一边了。

　　列车将两人隔开。

　　等列车终于通过，阪口三郎傻眼了。

　　隧道空空如也，根本就没有梅丽东莎的身影。

　　逃了？

　　他下意识的往隧道里面追了上去，可追了几十米，却又突然停了下来。

　　站在原地，他稍稍思索，便折返，往隧道口跑去。

　　到了大桥之上，他立即往下面望去。

　　河面上有一道水痕，如箭一般的往远处散发开去，像是在水面之下，有一道箭鱼在快速的游动。

　　他的脸上有愤怒的神情，却没有再动。

　　很快，远处的河面，一道倩影破浪而出，一跃便跳到了岸上。

　　正是梅丽东莎。

　　梅丽东莎望着阪口三郎，比了比中指，然后比了一个割喉的动作，然后飞快的消失在原地。

　　“八嘎！”

　　阪口三郎站在那里，狠狠的骂了一句。

　　他知道，这次放虎归山，接下来，梅丽东莎的报复将会比之前更加的猛烈。

　　……

　　……

　　东京某所诊所内，几位医生和护士正在调情。

　　突然，他们的视线全都移到门口。

　　梅丽东莎走了进来，她身上的衣服已经晒干，但她的脸色却阴沉得可怕。

　　“你会说英语吗？”

　　一名医生问道：“谁会说英语，问问她究竟什么问题，我好给她看病。”

　　没有人说话，都一起摇摇头。

　　这名医生大概三十多岁，长得还算英俊，只是个头真的不高。

　　他双眼放光，主动走向梅丽东莎，而后者足足高他一头还不止。

　　“小姐，请问你有什么问题吗，我可以帮你吗？”

　　医生的笑容很迷人。

　　梅丽东莎却没有笑，她的手突然伸出，掐住了医生的脖子。

　　咔嚓一声。

　　医生双眼凸出，脑袋一歪就断了气。

　　梅丽东莎把手中的尸体往地上一扔，看向其他人。

　　她狼狈的逃到这里，肩上的伤口虽然已经止血，却还没有包扎，她心里憋着一口恶气，杀这些东洋人，她是一点忌惮也没有，更谈不上心理障碍。

　　像她这样的人，本就是以杀人为职业，杀人当然如同是家常便饭。

　　所有的人都惊呆了，接着，他们开始恐惧起来。

　　另外一名医生下意识的伸手去拿电话，但梅丽东莎却突然出现在他旁边，一抹寒光闪过，他的手被插在桌上，接着，梅丽东莎手中的军刺拔出，带起一抹鲜血。

　　寒光再次一闪，那名医生捂着脖子，半天没有说出一句话，最后砰然倒地，抽搐了几下，便寂然不动。

　　余下的一名医生和两名护士，马上便朝门口跑去。

　　但梅丽东莎没有给他们机会，只见寒光频闪，转眼间，几人便全部被抹了脖子。

　　拿起门后的一块暂停营业的牌子，梅丽东莎将其挂在门上，又拉上门帘，锁旧大门。

　　片刻之后，她脱掉了紧身皮衣，只穿着一件黑色的内衣，那内衣如何能包裹住她胸前的汹涌波涛，她的皮肤很白嫩，吹弹可破，胸前的雄伟，可以让任何男人一见之下就血脉喷张。

　　她为自己包扎了一番，又重新穿上衣服。

　　走出诊所，她来到附近的一家很普通的酒店，开了一个房间。

　　躺在床上，她的心情依然很郁闷。

　　她这次悄悄来到东洋，只不过想要好好玩玩，想要给赵兵一个惊喜。

　　在中东的生活一点也不好玩，她都快要憋出病来。

　　赵兵不是声称要灭了神剑宗吗，那她来做这件事情好了。

　　结果来到东京，却无法打探到神剑宗的下落。

　　无奈之下，她只能转而求其次，找上了山口组的麻烦。

　　那位山口组的会长神出鬼没，异常神秘，根本就无法掌握其行踪。

　　她最后只好朝副会长下手。

　　前面四次，都很顺利，没想到今天却差点在阴沟里翻了船。

　　在她看来，这次的任务已经算是失败，这也是她觉得很羞耻的事情。

　　自己可是美女蛇军团的副首领，也是杀手界人人闻之变色的顶尖高手，什么时候吃过这种亏？

　　感觉到肩膀上的伤口还隐隐作痛，她的心情就郁闷到极点。

　　一定要报复！

　　狠狠的报复！

　　接下来的目标不变，依然是阪口太郎。

　　哦，不对，还要加上今天遇到的这位神剑宗的第八剑。

　　什么狗屁神剑宗，什么狗屁第八剑，统统要死。

　　她默默的发誓。

　　不过，计划要有所调整，如今自己已经暴露，要在最短的时间内完成既定的目标。

　　而下一次出手，绝不容许有误。

　　……

　　就在梅丽东莎生气的时候，阪口太郎也在发脾气。

　　他看着眼前的阪口三郎，有些嘲讽的道：“我不是很自信吗？为什么会失手？这一次放虎归山，让她跑脱了，下一次就更难对付她了！”

　　几名手下都有些担忧的看了他一眼，但没有人敢提醒。

　　可阪口太郎依然没有察觉到阪口三郎的脸色，继续数落道：“你说现在怎么办？我是不是还要继续呆在密室，一步都不能出去？还是再找个替身，引蛇出洞？”

　　剑光一闪，阪口三郎的长剑已经抵在阪口太郎的喉咙。

　　后者吓得脸色煞白，颤声道：“你想干什么？我是你哥哥，你忘了吗？”

　　“你这个没用的废物，正因为你是我哥哥，才能活着站在我面前，不过，如果你还要继续羞辱我，就算你是我哥哥，我保证，一样会杀了你！”

　　阪口三郎的声音透着阴冷。

　　他同样很郁闷。

　　原本可以留下梅丽东莎，结果却让对方逃走了，他同样觉得这是耻辱。

　　而现在，阪口太郎居然在他的伤口上撒盐，他如何能不生气。

　　“好，我向你道歉。”

　　阪口太郎很了解自己弟弟的性格，虽然已经很多年没见面，但小时候的许多事情，他都还记得。

　　不敢再刺激弟弟，他只能妥协。

　　阪口三郎的剑收了回去。

　　“你们，统统给我滚出去！”

　　现在轮到阪口太郎觉得丢人了，立即朝身边的手下吼道。

　　一群人早就不想留在这里了，赶紧退了出去。

　　“这一次，也不是没有收获。”阪口三郎盘膝坐下，淡淡的道：“至少知道她是一位女子，来自欧洲，并非来自华夏国。”

　　“什么？”

　　阪口太郎一愣，吃惊的道：“不是华夏人？难道这件事情真的和鬼脸无关？”

　　他继续道：“不过这样也好，只要不是鬼脸，这件事情就好办得多了，这次她肯定是狡猾，才能逃脱，下一次，我相信你不会再失手。”

　　阪口三郎却道：“不，他的确很厉害，虽然我刺了她一剑，她同样伤了我。”

　　“你受伤了？”阪口太郎吓了一跳，在他心目中，弟弟就是无敌的存在。

　　神剑宗啊！

　　那可是东洋国最神秘最强大的宗门，其中九把剑，可是享誉东洋国！而弟弟，正是九把剑之一。

　　对方竟然这么厉害？！


第585章 帅呆了，酷毙了

　　刚刚放下的心，现在又提了起来，阪口太郎的脸色有些惶恐。

　　“我有信心能斩杀了她，虽然我可能会因此受损，但既然她要惹上我，那就算付出再大的代价，我也会杀了她。”阪口三郎狠声道。

　　“关键是，我们现在要如何找到她？”阪口太郎道：“只要能找到他，就算是用人海战术，我也一定可以助你斩杀她。”

　　阪口三郎皱眉道：“我不需要你帮忙，我一个人足够了，但你必须做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“找到她！”

　　阪口太郎苦着一张脸，道：“我的好弟弟，你就别开玩笑了，东京这么大，你让我去哪里找她？”

　　“我说了，她不是东方人，而且长得很漂亮，一会儿我还可以为你画一张像，这么显著的特征，难道你还找不到她？”阪口三郎有些不耐烦的道：“你们山口组如果连这么简单的事情都办不到，那还有存在的必要吗？那我就只好回神剑宗，不再管这件事了。”

　　阪口太郎有些为难的道：“你不知道，我也是刚刚才成为副会长，下面还有很多人都不服，我就算让他们干事，他们也不见得就会出力，可能效果会大打折扣。”

　　“这很简单，谁不服，我就替你除掉谁，杀的人多了，自然就没有人和你唱反调。”阪口三郎淡淡的道。

　　阪口太郎脸色一喜，他等的就是这句话。

　　组织想要利用他的关系搭上神剑宗，他又何尝不想利用神剑宗控制组织，只是弟弟的性格，他很了解，才一直没有说过这件事情。

　　但现在不同了，阪口三郎竟然主动提出可以帮忙杀人，他顿时信心十足。

　　“好，只要有你这句话，我就一定能尽快找到她。”

　　“你最好尽快找到她。”阪口三郎提醒道：“她在暗，我们在明，我说了，她非常厉害，如果没有我，估计还没有人能阻止她，但我不能长期留在这里，我只有一个月的时间，这次我是借口回家探亲才出来的，老师并不知道我会来这里做这些事情，一个月之后，我必须要返回神剑宗。”

　　“这么急？”阪口太郎有些失望。

　　阪口三郎道：“我们最近在做一件很重要的事情，关乎神剑宗的安危。”

　　“什么事情？”阪口太郎下意识地问：“有谁还敢对付你们神剑宗吗？”

　　“你问得太多了。”阪口三郎皱眉道。

　　……

　　仅仅用了一周的时间，阪口太郎就成功的站稳了脚跟。

　　他平日里的几个对头，都在不知不觉中消失在人世间。

　　这自然是出自阪口三郎的手笔。

　　对此，大家心知肚明，却没有人敢说什么，包括那位神秘的会长在内，都出奇的保持了沉默。

　　沉默，便是默认。

　　既然想要借助神剑宗的力量，他也不得不纵容阪口太郎一些。

　　这也是他一开初就想到的结果。

　　山口组开始发了疯一般的寻找梅丽东莎，这阪口三郎也真是个人才，居然还是画画的高手，他画出的梅丽东莎的肖像，几乎和她本人一模一样。

　　整个东京市，暗流涌动。

　　这无疑给梅丽东莎带来了许多麻烦。

　　但麻烦，往往都是连带的。

　　她固然被找到多次，也曾与阪口三郎交战了多次。

　　可每一次，她都可以顺利的脱险，当然，她受了好几次的伤，有一次，甚至差点要了她的命。

　　阪口三郎当然也不轻松，一样受过好几次的伤，但总体说来，阪口三郎依然占据了绝对的上风。

　　梅丽东莎在东京的处境笈笈可危，她一向不是一个甘心吃亏的主，于是，在被追杀的这段时间，她成功的刺杀了八位山口组的头目，而那些前往寻找她的山口组的普通帮众，则死伤得更多。

　　山口组和梅丽东莎已经扛上了。

　　半个月的时间过去，梅丽东莎却突然像是人间蒸发一般，消失在东京市。

　　就在山口组以为梅丽东莎已经离开了东洋，知难而退的时候，又有消息传来。

　　山口组在东京以外的许多堂口被挑，又有近十人被刺身亡。

　　一时间，山口组几乎要疯狂，那些头目都开始藏身不出，就算是普通的帮会成员，也开始收敛了许多。

　　事情变得更加复杂。

　　……

　　梅丽东莎大闹山口组的消息，并没有传到赵兵的耳朵里。

　　或许谁也不会想到，梅丽东莎居然会做出如此疯狂的事情。

　　很显然，事情的发展，已经渐渐脱离了最初的设想，与梅丽东莎的初衷完全违背。

　　赵兵此时正和剧组一起周转于华夏国各地的风景区，紧张的拍摄。

　　作为华夏国最经典的风云系列电影，几乎每一部，都会包含华夏国一些名胜，比如华山，泰山等等，便是必不可少的元素。

　　风云七也是武侠片，哪里会少得了武侠作品最离不开的华山。

　　华山论剑，就曾经是某一代武侠作品大宗师笔下的传奇。

　　赵兵在华山，就有一场绝对精彩的打斗戏。

　　片场，赵兵身穿一身白袍，长发披披，格外的豪迈，他单手持剑，正和一众武林人士激战。

　　而不远处，秦琳几女都看得痴了。

　　特别是陆佳，眼珠子都快要掉出来，嘴里不停的念叨。

　　“好帅，简直是帅呆了！”

　　夏雨也好不到哪里去，在一边不停的嘀咕：“兵哥哥简直酷毙了，我爱死了。”

　　秦琳皱眉，小声提醒道：“注意影响。”

　　两女吐了吐舌头，依然不受控制，眼神炙热，恨不得立即扑向赵兵怀里。

　　赵兵环视四周，地上已经死了许多人，不少人身上挂彩，大家迟迟不敢上前。

　　他现在的样子真的很帅。

　　在他身后，黑纱罩面的红衣女子便是女一号雨汐，她的身上流着血，倚靠悬崖边的一块巨石上，脸上同样是一脸的痴情模样，可惜黑纱遮面，没有人能看清她现在的表情。

　　她的手轻轻的颤抖，身体也禁不住颤抖。

　　接下来的剧情会很凄美，她最终要跳崖自尽，而赵兵也会跟着殉情。

　　也许，和他死在一起，也会很好吧！

　　她心里感慨起来。

　　她入戏太深。

　　……

　　“OK！”

　　终于拍完这个场景。

　　地上的那些死尸又开始动了，大家一起爬起来。

　　方浩对这一组镜头相当的满意，走过来，笑道：“怎么样，没事吧？有没有人受伤？”

　　“方导，我屁股痛！”

　　有人调皮地笑道。

　　“好，赵兵下次再踢重一点。”

　　方浩哈哈大笑。

　　大家也跟着一起大笑。

　　接着，方浩把赵兵和雨汐叫到一起，开始讲解下午的戏。

　　秦琳和陆佳两女，则开始帮着剧务拿来盒饭。

　　在这山上，只能吃盒饭。

　　话说要拍戏，好像吃盒饭的时间很多，这都成了标准伙食了。

　　“明天就是最后一场戏了！”方浩感慨的道：“真没想到，这次让你来演男一号，居然拍得这么成功，我觉得，这次播出之后，观众的反响一定会很热烈，估计下一次拍续集，你又是唯一的人选。”

　　赵兵吓了一跳，道：“你什么意思？”

　　“下次咱们继续合作啊。”方浩讨好的道。

　　赵兵赶紧摇头：“你饶了我吧，我这次已经后悔好久了，下次你就算打死我，也休想让我来拍戏，太辛苦了！”

　　“这可是另外一种体验。”方浩笑道：“而且你能和雨汐搭戏，你心里一定很美吧，呵呵。”

　　赵兵无语了。

　　这老东西，开玩笑也开得太过火了吧！

　　雨汐倒是无所谓，只是笑了笑。

　　“反正这是我的封山之作。”赵兵嘿嘿笑道。

　　“这是你的处女作。”方浩纠正道。

　　“我说是封山之作，那就一定是封山之作，下次谁爱当明星谁来，反正我是不想当了。”赵兵态度异常的坚决。

　　方浩道：“有没有搞错，你的片酬可不比一线的明星少啊！”

　　“我不稀罕。”赵兵撇了撇嘴。

　　他在乎钱吗？

　　方浩突然回过神，苦笑起来，一时不知道怎么说了。

　　赵兵已经跑向秦琳那边，照例取出银针检查了一遍，确认盒饭里面没有毒，这才放心食用。

　　吃过饭，方浩又来找赵兵，道：“你下次拍不拍，那是以后的事情，但过段时间的首映礼，你一定要参加。”

　　“到时候再说吧。”赵兵挥挥手，道：“不过，马上就要结束了，千万千万不要出什么安全问题，我最近老是眼皮跳，感觉像是有事情要发生一样。”

　　方浩拍着胸脯道：“你就放心吧，按你的吩咐，那些不熟悉的人，我都全部没用，现在剧组的人，都是跟我合作很久的人了，绝对可靠，他们也很有经验。”

　　“这样最好，反正安全是第一位。”赵兵点点头。

　　雨汐站在不远处的山边，看着远处云雾翻腾的云海，不知道在想些什么。

　　下午没有赵兵的戏了，走到雨汐身边，他关心地问：“想什么呢？”

　　雨汐没有回头，有些痴痴的看着眼前的风景，喃喃的道：“好美！”

　　“好美？”

　　赵兵突然想到巴中的阴灵山。

　　曾几何时，洛冰也喜欢看着远处的山，远处的云，远处的夕阳或是朝阳，说着相同的话。

　　“是啊，很美！”

　　他也情不自禁的道。

　　两人站在一处，倒是格外的般配。

　　过了一会儿，雨汐转过头来，看了赵兵一眼，眼中竟有一丝不舍和遗憾。

　　赵兵被看得有些心虚，讪讪一笑。

　　雨汐感慨的道：“终于要拍完了，你以前说自己是天才，我还不信，现在我信了。”

　　“为什么这么说？”

　　“我是说你拍戏，真的很有天赋啊！”雨汐夸了一句。

　　赵兵汗颜。

　　他又想起第一次拍吻戏了……好像被叫停了多少次呢，他没有具体记过，但总有个二三十次吧？

　　这也能算是天才？这算是有天赋？

　　“好像，这个，我真的在这方面没有天赋吧。”他有些不好意思的道。

　　雨汐道：“你连补拍的机会都没有留，还说没天赋？”

　　“什么叫补拍？”赵兵有些糊涂。

　　这就叫隔行如隔山。

　　“比如某些镜头，当时看着挺好，后来再看，就会发现一些漏洞或是不满意的地方，再重新拍一次，这就是补拍。”

　　赵兵恍然大悟，下意识的道：“一次拍好就是了，干嘛一定要补拍。”


第586章 强硬邀请

　　雨汐有些无语了。

　　她突然有些难过。

　　终于要拍完了，这也意味着她和赵兵在一起的时光将要一去不复返。

　　如果说最开初愿意和赵兵在一起，是因为报恩，那现在，他是真正的喜欢上赵兵了。

　　她以为这是她个人的事情，自然不会告诉任何人，可是她依然忍不住难过。

　　以后就算想要找借口讨论剧本的机会也没有了吧？

　　她痴痴的发着呆。

　　“拍得好快啊，没想到，一转眼，我们就要结束了。”

　　她绝对是下意识的喃喃自语。

　　可赵兵的听力太好。

　　他听到了，所以他有些不知该如何回答。

　　……

　　依然是一袭白色长袍。

　　赵兵这一身行头，很像传说中的西门吹雪。

　　一头长发披在脑后，用一根蓝色丝巾随意束住，说不出的洒脱和帅气。

　　此时他正手持一把华丽至极的长剑，与一群江湖人士战成一团，白衣上溅了不少鲜血，如桃花朵朵点缀，不知道是敌人的血，还是他自己的血。

　　暗器如雨般射来，赵兵武功本就极高，长剑疾抖，洒出一蓬星芒，将暗器纷纷击落，但终于还是有一支袖箭射中了他的胸口。

　　一声闷哼，赵兵的脸色瞬间变得苍白。

　　“一群屑小之辈，枉称是名门正派，居然用淬毒的暗器！”赵兵一声怒骂。

　　对面一位表情狰狞的正义之士，也不禁脸色一红，却马上骂道：“对付你这样的大魔头，人人得而诛之，自然要用些非正常的手段，耿某问心无愧，杀！”

　　一群人再次扑上。

　　赵兵哈哈一阵狂笑：“就凭你们这群无耻之辈，也想害我？做梦吧！”

　　说完，他快速的退向悬崖边，就要纵身跳下。

　　“停！”

　　突然，负责道具的吕刚大叫了一声。

　　赵兵止住了脚步。

　　一群江湖人士也停了下来。

　　方浩脸色变得有些难看，道：“谁叫停的？”

　　吕刚有些心虚的跑过来，道：“方导，是我叫停的。”

　　“为什么叫停？”

　　方浩这一组镜头，方浩非常满意，已经进入工作状态的他，最反感的就是被人打扰。

　　现在吕刚居然无缘无故的叫停，他怎么能不生气。

　　方浩眼神冷凛，看样子吕刚要是不给他一个满意的解释，他即将发飚骂人，甚至会有更加严厉的惩罚措施。

　　吕刚脸色有些泛白，嗫嗫的道：“我刚刚突然发现负责绳索的伸降机出了故障。”

　　方浩脸色一变，神色缓和了一些，也吓了一跳。

　　“你说什么？伸降机出了问题？”

　　吕刚点点头。

　　赵兵也走了过来，皱眉道：“怎么回事？”

　　“刚才我突然发现伸降机出现故障，滑轮被一块石子儿卡住了。”吕刚松了一口气。

　　“怎么会被卡？”

　　方浩的语气更加的缓和，但心中却是真的有些后怕。

　　如果刚才吕刚叫得再慢一些，赵兵纵身这一跳，说不定绳索会被拉断，下面就是十多丈高的悬崖，下面虽然是一条小河，可那也是凶多吉少啊，几乎就有丧命的危险。

　　不，肯定会丧命。

　　想着赵兵的身份地位，要是在这里死了，自己的罪过可就大了，到时候……方浩已经不敢想象后果。

　　吕刚解释道：“我也不知道啊，我是刚刚才突然发现的，因为那石子儿正好卡在关键的位置，一时不方便取出来，我已经把机器停了，正在叫人想办法取出异物。”

　　“你怎么做事的，平时怎么不知道检查？我不是说了吗，安全永远是第一位的，每天开工前都要检查设……”

　　方浩心情激荡，连珠炮一般的开始数落吕刚。

　　吕刚有些委屈的低头不语。

　　赵兵看不下去了，打断方浩的话：“好了好了，不是没出事吗，检修一下就行了，下次做事小心一点。”

　　吕刚赶紧又道歉认错。

　　“好了，赶紧去修机器吧。”方浩又转过头，对大家道：“暂时休息一会儿，再接着开工。”

　　吕刚回到机器旁，几个同事正在想办法取出卡住的石子。

　　“还真是奇了怪了，怎么就卡石子了呢，刚才我们不是检查了吗？”

　　一位同事小声抱怨道。

　　“肯定是你没看仔细，想想都后怕啊，要是刚才不是吕哥发现得及时，后果真是不堪想象。”

　　另外一名同事感慨道。

　　同样是剧务的冯洋走过来，问吕刚道：“吕哥，怎么了？”

　　“滑轮卡石子了。”吕刚有些郁闷的道。

　　“取出来就是了呗。”冯洋安慰道：“怎么，挨骂了？”

　　吕刚委屈的道：“可不是吗，你也知道方导这个人，不挨骂可能吗？”

　　“要我说啊，该感谢你才对，要不是你及时发现，肯定会酿成大祸啊，凭什么骂你啊。”冯洋替吕刚打抱不平。

　　没想到吕刚却擦了擦汗，道：“骂我也是应该的，是我在负责这里嘛，不管怎么说，也是我工作的失职，如果我们检查得仔细一点，也许就不会出这个故障了，会早点发现，也不至于吓到方导，而且赵总可不是一般的演员，要是他出了意外，汗，我都不敢想象后果了。”

　　冯洋一愣，苦笑道：“你还真是会想。”

　　这只是一个小小的插曲，虽然很吓人，但没有多少人真正意识到这件事情的严重后果。

　　当然，危情在最后被排除，大家也没有在意。

　　……

　　“你搞什么名堂？我不是说了吗，这里人多，千万不要单独和我接触，容易被人怀疑的。”

　　赵兵鬼鬼祟祟的看看四周，对陆佳抱怨道。

　　回到酒店之后，吃晚餐的时候赵兵没有看到陆佳，没想到才刚刚吃过没多久，陆佳就打电话约他出来了。

　　陆佳一愣。

　　容易被人怀疑吗？

　　本姑娘要的就是这个效果！

　　而且听赵兵说话这口气，她竟然有几分高兴。

　　难道在你心里，我们有什么吗？否则怎么会害怕被人知道？

　　她是这样想的。

　　“我没吃晚饭。”陆佳有些委屈的道。

　　赵兵问：“我晚上也注意到你去吃饭，你怎么了？哪里不舒服？”

　　“这里。”

　　陆佳指了指自己的肚子。

　　“胃痛？”

　　赵兵一怔。

　　“对，痛得厉害。”陆佳的脸上并没有痛苦的神色。

　　赵兵有些着急的道：“那你有没有去拿药？我记得酒店外面朝右第二条街就有一家药房，你去拿药。”

　　“药店的药不起作用的。”陆佳道。

　　“开什么玩笑——咦，你笑什么？”赵兵疑声道：“这种事也拿来开玩笑，我看你是饭吃多了吧？不对，你都没吃晚饭。”

　　“我想吃好吃的，这段时间盒饭吃得我都想吐了，你带我出去吃大餐。”陆佳像小女生一般撒娇道。

　　赵兵恍然大悟，道：“不去。”

　　“求你了嘛。”陆佳拉着赵兵的胳膊，开始真正的撒娇。

　　汗。

　　赵兵差点崩溃，他对女生撒娇可没什么抵抗力啊。

　　不过陆佳又另当别论。

　　他对陆佳，一直心存警惕，这丫头最古灵精怪，不知道她会不会玩什么阴谋。

　　平时很少见到陆佳这样，赵兵有点别扭。

　　“你不要拉拉扯扯好不好。”

　　“我偏要，你必须陪我去吃大餐。”陆佳倔强的道。

　　“为什么啊，你可以叫琳琳陪你去嘛，我还有事，明天最后一场戏了，我还要回房间看剧本呢。”赵兵道。

　　陆佳道：“我没钱。”

　　“我给你钱，要多少，你说。”

　　“我要你陪，一个人吃多没劲。”

　　“琳琳可以陪你。”

　　“我不要她陪，就要你陪。”

　　“你故意的是不是？”

　　“对，我就是故意的。”

　　……

　　赵兵一咬牙，道：“我不会和你去的。”

　　“那你信不信我马上在这里大嚷大叫，我让所有的人都知道我们之间的事情。”陆佳也有些着急了，开始威胁道。

　　赵兵噗哧一声，笑了起来：“你大概搞错了吧，我们之间好像没有什么事吧？”

　　陆佳有些得意的道：“对啊，是没什么事情，但我喜欢你是不是真的？”

　　“这是你的事情，我哪里知道，就算是，那和我也没关系。”赵兵狠心的道。

　　“你真是个没良心的家伙，我对你都这样了，你居然还说出这么绝情的话来。”陆佳有些生气了，不过她很快就笑了起来：“嗯，好吧，我承认我们之间没什么事情了。”

　　赵兵得意的道：“那你还不赶紧放手。”

　　“我不放手。”陆佳道：“我再问你最后一遍，要不要满足我这个小小的并不过分的可怜的要求。”

　　赵兵有些头大：“你想怎么样？要是我不答应，你又能怎么样？”

　　“我就让整个剧组的人都看到我们这样。”陆佳道：“我相信有人愿意把这个镜头拍下来，然后卖给媒体。”

　　赵兵硬着头皮道：“我们之间没什么事情，你以为他们会相信你的话？”

　　“我什么都不说，只用现在这样的眼神看着你，再流点眼泪，你说媒体会相信我，还是相信你，会不会因此弄出无数个猜想或是版本？”陆佳嘻嘻笑道：“我现在可是实力派演员，哭点很低的，你信不信我马上就能挤出眼泪？”

　　赵兵汗颜。

　　“我服了你了！”

　　他真心道。

　　经陆佳这么一分析，赵兵是真的怕了。

　　“好吧，我答应你，但你要保证，一会儿去吃饭的时候，你可不能和我坐得太紧，也不能表现出一丁点的亲密，行不行？”

　　“行！”

　　陆佳很爽快的答应下来。

　　她答应得这么爽快，赵兵反而有些不相信了，皱眉道：“你说到做到？不会玩什么花样吧？到时候你可别害我，你要明白，要是你真这么不懂事，到时候会给我们带来很多麻烦。”

　　“我才不怕麻烦。”陆佳道。

　　赵兵脸色变了。


第587章 醉了

　　陆佳嘻嘻一笑：“我逗你玩的，其实我真的只想你带我去吃顿好吃的，好久没喝酒了，想喝点酒，仅此而己，我刚才说的都是实话，这段时间的伙食太差了，我真的受够了，我就这么一点小小的要求，是你想得太多了，老是防着我，我有那么坏吗？”

　　“真的是这样？”赵兵有些不确定。

　　“你看我的眼睛，看到了什么？”陆佳盯着赵兵。

　　“欲望——”赵兵改口道：“我的意思是说，食欲。”

　　陆佳很正经的道：“还有真诚。”

　　赵兵被陆佳的真诚打动了。

　　心中想着这段时间的确是委屈了陆佳，于是终于心甘情愿的陪陆佳出去吃饭。

　　和别的艺人明星相比，赵兵有着得天独厚的条件，那就是他会易容。

　　回到房间打扮了一番，两人出门的时候，便没有人会在意了。

　　陆佳虽然也演戏，可她只是配角，并不为外界所熟知，就算知道，也不会把她和赵兵想到一起。

　　要知道，现在媒体最怀疑的对象，依然是雨汐。

　　其实赵兵原来是想拉着秦琳和夏雨，或者雨汐一起去的，但陆佳却严辞的拒绝。

　　她的理由很充分，人多容易让人怀疑，特别是几女都长得这么漂亮，难免会引起人的注意。

　　对于赵兵易容前往，陆佳其实有些不高兴的，她总觉得和一个陌生男子走在一起。

　　但她的内心一向强大，很快就不在纠结于这一点。

　　一切都按计划在发展，这才是最重要的。

　　找了一家当地的特色餐厅，规格自然不低，要了一个包厢，赵兵虽然不喜欢浪费，可为了满足陆佳的食欲，他还是决定浪费一次。

　　点了七八个菜，赵兵自己却没有尝，他晚上吃得很饱了。

　　陆佳狼吞虎咽的吃了一通，却突然道：“我想喝酒了。”

　　“想喝酒？”赵兵一怔：“这不好吧？你什么时候开始喜欢喝酒了？我记得你以前不喝酒啊。”

　　“我一直喝酒，肯定是你记错了。”陆佳道：“特别是我在公司，经常有应酬，怎么可能不喝酒，而且我的酒量很好，要不一会儿咱们比一比。”

　　赵兵撇撇嘴：“和我比酒量？你真的是很傻很天真啊。”

　　“敢不敢？”陆佳挑衅的道。

　　赵兵笑道：“不就是想喝酒吗，你自己点吧，我今天晚上满足你的一切要求。”

　　陆佳果然点了一瓶白酒，却不是什么好酒，只是度数够高。

　　倒了两大杯，她直接一饮而尽。

　　“哟哟，没看出来，还真有点酒量啊？”赵兵哈哈一笑，一饮而尽。

　　“再来。”

　　陆佳再倒酒，又是一杯下肚。

　　赵兵皱眉：“喂，喝酒可不能这样喝，再好的酒量，也会醉的，不能再喝了。”

　　“你怕了？”陆佳两杯酒下肚，脸色就红了起来，像是秋天熟透的苹果，斜着眼睛看着赵兵。

　　其实她是真有些酒量的，也是真想把赵兵灌醉。

　　赵兵又喝了一杯，苦笑道：“你也别想灌我了，慢慢喝吧，反正就这一瓶酒，我不和你争。”

　　陆佳有些失望，但她很快就释然。

　　你不喝是吧，那我自己喝。

　　灌不醉你，还灌不醉我自己吗？

　　酒壮怂人胆嘛，她最近一直觉得自己太怂了，所以她要给自己壮胆。

　　一瓶酒，大半都被陆佳喝了下去，要再叫酒，赵兵说什么也不允许。

　　陆佳的脸色越来越红，和赵兵说话的时候，都是扑鼻而来的酒气。

　　“不能再喝了，我都觉得你醉了。”赵兵有些担忧，更有些后悔让陆佳要酒。

　　“我才没醉。”陆佳的手都在颤抖，拿筷子都拿不稳了，最后把筷子一扔，自己拈了一颗花生米扔进嘴里，其实这个过程很艰难，前面几次都扔在了脸上，她扔花生米的动作一点也不潇洒。

　　赵兵眉头皱得更紧。

　　“你真的醉了，走，我们回去吧。”赵兵起身道。

　　陆佳似乎醉得不轻，只嚷着还要喝，无奈之下，赵兵只好扶着她强行离开。

　　一路上，陆佳都紧紧的搂着赵兵，试图贴得更紧一些。

　　这让赵兵很难过。

　　他从没与陆佳如此亲密接触过，难免会有正常的生理反应，这让他更加的尴尬。

　　一路上引起许多人的注目，好在赵兵易容之后，没有人能认出他来，可依然有不少人误会了赵兵，特别是看到两人进了酒店，几名保安和前台都忍不住一脸鄙视。

　　他们并没有认出陆佳来，因为后者一直把头埋在赵兵怀里，只以为赵兵故意灌醉了对方带这里来开房。

　　在陆佳的包里拿出房卡，打开房间，将陆佳放在床上，赵兵累出一身大汗。

　　大半也是紧张的缘故。

　　他正要离开，没想到陆佳却一把将他拉到床上躺下，正好，赵兵压在了陆佳的身上。

　　这个姿势很暧昧，赵兵的某处，正好顶在了陆佳的某处。

　　陆佳的脸色有没有变红，这个真不知道，因为她的脸已经很红了，但她的身体却微不可察的颤了一下，只是赵兵没有注意到而己。

　　他已经吓傻了。

　　这是什么情况？

　　只听过男人酒后乱性的，这女人喝醉了，也这么流氓吗？

　　陆佳现在真的很流氓，她紧紧的箍着赵兵的脖子，一张嘴开始伸出来，在赵兵的脸上乱亲，搞得赵兵不停的躲。

　　她嘴里还念念有词。

　　“兵哥，不要走，留下来陪我！”

　　……

　　赵兵都快哭了。

　　接下来，他和陆佳展开了一场大战……

　　当然不是那种事情，一个在抱，一个在努力的挣脱。

　　动静挺大。

　　依赵兵的体力，陆佳原本是斗不过他的。

　　可他太慌张了，又怕伤着陆佳，关键问题是，隔壁房间住的是秦琳。

　　他可不想被秦琳听到这边的动静，因为这响动，不亲眼见到，很容易误会是在做什么床上运动。

　　门好像还没关吧？

　　要是这个时候有人进来，会不会以为自己是流氓？

　　赵兵还记得这一点，也在担忧这一点，因为他易容了，剧组的人不见得会认出他来。

　　而且就算认识他，保不准明天媒体一样会曝光这件事情。

　　群众的眼睛是雪亮的，群众的嘴也是很厉害的……

　　但最终是怕什么来什么，有人突然闯了进来。

　　“你们在做什么？”

　　秦琳站在门口，眼神惊怒加交。

　　赵兵再也顾不得其它，直接从床上挣脱，然后撇着嘴，都快哭了，委屈的道：“你怎么现在才来？”

　　秦琳一愣，有些怨幽的看了赵兵一眼。

　　“你怎么易容了？”她松了一口气。

　　“好吧，是这样，她喝醉了。”赵兵心里叫苦不迭。

　　他有点心虚，更是难堪得恨不得找条地缝钻进去。

　　怎么会有一种被人捉奸在床的感觉？

　　他和秦琳一起赤裸相对过，两人在名份上，已经确定了关系，那秦琳就是赵兵的女人，被她看到这一幕，让赵兵十分的尴尬。

　　“哦。”

　　秦琳的眼珠一转，似乎有些明白了，走过来，随口问道：“她没事吧？”

　　“我也不知道，应该没事。”赵兵松了一口气，依然觉得站在这里好尴尬，他慌忙解释道：“真的不是你想象的那样，也不是你看到的那样，有时候我们不能相信自己的眼睛。”

　　“那我们应该相信什么？”秦琳似笑非笑。

　　赵兵汗颜，苦涩的道：“总之，我和她什么也没做，她也丫根儿就没有什么意识。”

　　“哦，是这样啊。”秦琳笑道：“我相信你。”

　　她说着这样的话，却看了赵兵身体某处一眼，她的脸色倒是红了。

　　赵兵一低头，恨不得玩刀自宫。

　　他在心里呻吟不止。

　　赵兵啊赵兵，一世英名啊，全都毁在这里了！

　　“好，你照顾好她，我先回去了。”

　　说完，赵兵撒腿便跑。

　　秦琳噗哧一声，笑了起来。

　　她当然是真的相信赵兵，可她不相信陆佳。

　　坐在床前，她看着陆佳，后者的脸依然很红，却没有再乱嚷嚷，表现得安静了许多。

　　“别装了，人都已经走了。”

　　秦琳笑道。

　　陆佳眯着眼，看着秦琳，眼神闪过一抹矛盾和内疚，下一刻，她突然吃吃的笑了起来。

　　“你是谁啊？”

　　秦琳皱眉：“你还真的喝醉了？”

　　“你是琳琳？”陆佳一脸的醉相，继续吃吃的笑了起来：“我认出你来了，你就是我的好闺蜜琳琳，我认得你的，咦，赵兵呢？”

　　“他走了。”秦琳不知道为什么，总觉得哪里不对劲。

　　陆佳嚷嚷道：“他怎么能走呢，把他叫回来，我还要再喝，还没喝好呢……”

　　“你喝醉了，一个女孩子，怎么可以这么滥酒，以后不许这么喝了。”秦琳关心地问：“想不想吐？要上厕所吗？”

　　“我没醉啊，我还能喝呢，我就是要喝醉，她给他机会，我要和他生米煮成熟饭，那样他就可以对我负责任了。”陆佳眼睛闭得紧紧的，脸色依然红透，说话都在哆嗦。

　　秦琳一愣，神情变得复杂。

　　原来是这样？

　　自己的男人被别人勾引了。

　　她却没有多少醋意，反而觉得陆佳很可怜。

　　两人是多年的闺蜜，她很了解陆佳的人品，若不是到了万不得已的时候，陆佳是不会做出这种事情的。

　　可以说，这种事情，陆佳是最反感的。

　　原来爱情真的可以改变一个人。

　　原来女人爱上一个男人，真的可以变得疯狂。

　　什么底线，原则，统统都可以不要。

　　“你可是答应过我的，要帮我，你就算不帮我，也不能恨我吧？”陆佳吃吃地笑道：“我们说好了要两女共侍一夫，你可不能拉我后腿啊，也不可以反悔的！”

　　“好好好，我没有反悔，我也没有怪你，更没有恨你。”秦琳语气复杂的道：“我只是不知道怎么帮你，我心情很矛盾，对不起，陆佳。”

　　“我们是好闺蜜嘛，说什么对不起啊，该说对不起的是我。”陆佳的笑容渐渐的消失。

　　秦琳突然道：“你不会是装醉吧？”

　　陆佳突然张大张，像是要吐。

　　“你要吐吗？”

　　秦琳很紧张地问：“是不是要吐？”

　　“水，水！”陆佳挥舞着手臂。

　　秦琳赶紧给她倒了一杯水，扶着她喝下。

　　陆佳闭上眼睛，很快就像是睡着了。

　　秦琳坐了一会儿，帮陆佳脱了鞋子，再脱去衣服，给她盖好了被子，这才转身离开。

　　门轻轻的关上。

　　陆佳微微眯了一下眼睛，却没有动弹。

　　果然，两分钟之后，门又被轻轻的打开，秦琳的再次走了进来。


第588章 夏雨的计谋

　　她见陆佳一切如常，终于相信了陆佳是真的醉了。

　　坐在床前，秦琳沉默，不知道在想些什么。

　　过了一会儿，有人来敲门。

　　三轻后重，很有规律。

　　秦琳打开门。

　　夏雨看到秦琳，愣了一瞬，马上笑嘻嘻的道：“琳琳姐，你怎么在这里呀？”

　　“我倒要问你，这么晚不睡觉，跑到这里来做什么？”秦琳反问道。

　　夏雨有些可怜巴巴的道：“这段时间拍戏好无聊啊，我一个人睡不着，想找姐姐聊天。”

　　“好喝醉了，现在已经睡着，你赶紧回去睡吧，明天还要拍戏呢。”秦琳道。

　　“我的戏都拍完啦。”夏雨突然很紧张的道：“什么？姐姐喝醉了？她怎么会喝酒？是不是借酒消愁？她受什么刺激了吗？”

　　一连串的问题，搞得秦琳无言以对，最后道：“你别乱想，赶紧睡吧。”

　　“我怎么睡得着啊。”夏雨有些委屈的道：“她是我姐啊，虽然她平时老是欺负我，可她终究是我姐，不行，我要在这里照顾她，琳姐姐，好像明天你还有场戏吧，你赶紧回去休息吧，这里有我就行了。”

　　不由分说，夏雨把秦琳推了出去。

　　“你行不行啊？”秦琳有些为难。

　　“你不能老是拿我当小孩子，我已经是大人了。”夏雨有些不服气的道。

　　秦琳一愣，笑道：“好吧，你是大人了，那你可要照顾好你姐啊，要是晚上她要吐，你可得帮她换衣服，还要负责帮她洗澡，对了，喝了酒的人，吐的东西好臭的，你要有思想准备。”

　　夏雨无所谓地笑道：“放心吧，我会照顾好她的。”

　　“你平时最怕脏的，现在怎么不怕了？”秦琳有些好奇的问。

　　“她是我姐，我怎么能嫌她脏？”

　　夏雨理直气壮的道。

　　秦琳最终没有办法说服夏雨，又关照叮嘱了几句，回到自己房间。

　　轻轻的关上门，夏雨走到床前，一屁股坐在陆佳的腿上，笑嘻嘻的道：“喂，姐，别装了，琳琳姐走了。”

　　“嘘！”

　　陆佳睁开眼，脸色不再像先前那般红，她鬼鬼祟祟的看了看门口的方向，小声道：“你不大声要死啊？小心她要杀个回马枪！”

　　从床上爬起来，陆佳指了指不远处的饮水机，道：“水，给我倒杯水。”

　　夏雨屁颠屁颠的跑去倒来一不水，陆佳一口气喝完，长长的出了一口气。

　　“舒服多了，不行，我要上厕所，顺便洗个澡。”

　　“喂，姐，你还没告诉我——”

　　“等我洗完澡再说。”陆佳二话不说，跑进了厕所。

　　洗完澡，她披上浴巾，对着镜子看了半晌，自言自语的道：“刚才回来的时候，是不是该先洗澡？”

　　说完，她自己又摇了摇头，叹了一口气：“没用的！”

　　“什么情况？他有没有上当？”夏雨迫不及待的问。

　　陆佳有些不高兴的道：“什么叫上没上当？你这话说得很难听啊！”

　　“好吧，他有没有被你勾引上？”

　　“勾引？”陆佳额头冒黑线。

　　夏雨第二次改口：“他有没有被你迷住？”

　　“有。”陆佳道：“他都有反应了，我看到了。”

　　“硬了？”夏雨双眼放光。

　　陆佳看了夏雨一眼，皱眉啐道：“你这么兴奋做什么？”

　　“咳咳。”夏雨干笑几声：“我有兴奋吗？我这不是替你着急吗？”

　　“别以为我不知道你心里打的什么算盘！”陆佳冷哼一声。

　　夏雨很干脆的承认，说道：“我承认，我对他有想法，可那不是还早嘛，我还没满十八岁呢，现在我可是一心为了你的事在着急，刚才你说什么，他硬了，有反应？那他没有碰你？”

　　“当然碰了。”陆佳有些心虚的道。

　　“我不信。”夏雨撇了撇嘴：“怎么可能那么容易就上……哦，我的意思是说，他会控制自己的。”

　　陆佳一想到这个就生气，郁闷的道：“我还是相信，如果再给我一点时间，他肯定会对我做什么的。”

　　“做什么？”

　　“他会把我吃了。”

　　“他会把你睡了吧？”

　　陆佳脸色居然一红，不知道是因为说谎还是因为害羞，但她还是很有信心的道：“那当然，难道你对你姐没有信心吗？”

　　夏雨色迷迷的看着陆佳，在重点部位更是来回的扫视，嘿嘿笑道：“姐，你的身材可真好。”

　　“再好，你也不准用这种眼光看我，我觉得好别扭。”陆佳皱眉道：“浑身毛骨悚然的，好可怕。”

　　“我的性取向很正常。”夏雨白了她一眼，道：“你的身材再好，可我对你还是没多大信心。”

　　见陆佳又要生气，夏雨道：“姐，咱们是姐妹，你用得着在我面前演戏吗？这个计划就是我们两姐妹想出来的，你瞒着我，有意思吗？”

　　陆佳默不作声，过了一会儿，才幽幽的道：“他是真的有反应，不过，就算没有琳琳闯进来，他也不会对我做什么的。”

　　“说实话就对了嘛，有困难咱们要上，没有困难，制造困难也要上。”夏雨挥舞着粉拳给陆佳鼓劲加油。

　　陆佳噗哧笑了起来：“你别逗了，没文化，真可怕，那叫有条件要上，没有条件，创造条件也要上，什么时候条件成困难了！”

　　“你要上他？”夏雨眨眨眼：“你好流氓，女汉子，女英雄，女土匪，女色狼——”

　　“停！”陆佳叫停：“有你这么说人的吗，我是这意思吗？”

　　两人聊了一阵，夏雨突然道：“看来，咱们算尽一切，却还是算错了一步，当初你就不该和琳琳姐成为邻居，我的意思是说，她要是不住在你隔壁，就不会听到什么，不听到什么，就不会进来，不会进来，你们就还是有可能的。”

　　“你还真别怪琳琳。”陆佳道：“咱们抢她的男人就够对不起她了，现在还这么说人家，合适吗？再说，就算她不来，这个计划也注定会失败。”

　　“为什么？我觉得兵哥哥如果是个正常男人，就不见得能忍住。”夏雨又补充道：“而且事实证明，他是个正常的男人，否则也不会硬，对不对？”

　　这话说得陆佳还是很爽的，她连连点头认可。

　　“不过——”

　　陆佳犹豫了一下：“我们的计划还是失败了，而且——我们也要正视现实，其实就算琳琳不进来，这事儿也不会成，关键问题是，他根本就没有喝醉，他头脑是清醒的，就不会上当，不过话说回来，刚才我也很紧张的。”

　　“理解，理解。”

　　夏雨像个过来人一般，像是什么都懂似的，道：“第一次嘛，肯定会紧张，这是正常的。”

　　“那问题又来了，我们的计划是失败的，这个方法好像行不通，就算他醉了，也只是有可能上当，也不是一定的对不对？”陆佳分析道。

　　夏雨点点头。

　　陆佳叹了一口气：“那怎么办？”

　　两个人都开始愁眉苦脸。

　　苦苦思索了一阵，夏雨突然像是有所悟了，道：“我好像有明白了。”

　　陆佳看着她，一脸的鄙视。

　　你现在才明白？姐早就明白了！

　　“你看是不是这样啊，问题的关键是，他控制自己不和你发生关系，对不对？”夏雨一本正经的道。

　　陆佳有气无力，很沮丧的道：“对！”

　　“那她为什么要控制？”夏雨问。

　　陆佳没好气的道：“他不想接受我，不喜欢我呗。”

　　“其实我觉得他不会不喜欢你的，窈窕淑女，君子好逑啊，你这么漂亮，他没有道理不喜欢，肯定是别的原因。”夏雨很笃定的道：“我们现在不管是什么原因，他要控制，就是怕对你做了什么要负责任，到时候就肯定要接受你才行，我觉得兵哥哥是个好男人，有责任心，有担当，会负责！”

　　“知道他就是你心中唯一的男神，不过你到底想说什么？”陆佳有些疑惑不解。

　　夏雨眼睛开始发亮，有些兴奋的道：“这说明，我们的思路是对的，一定要和他发生关系，只有这样，你们才能在一起，他才会接受你！”

　　“你绕了半天，又绕回来了，等于没说。”陆佳很没劲。

　　夏雨急道：“姐，你别急啊，你听我说，既然我们的思路是对的，那就只需要改变方法啊，只要能让他无法控制自己的欲望，那事情就成功了。”

　　“我也知道，可有什么办法？”陆佳有些愤愤不平的道：“要我说，他就不是个男人，我都这个样子了，他都不趁机上我，他还是个男人吗？”

　　夏雨不高兴了：“你不可以这么说兵哥哥。”

　　“好好好，那你说，我们还有什么办法？”陆佳挥挥手，有些不耐烦了。

　　“办法嘛，倒不是没有。”夏雨托着下颌，一脸的沉思。

　　“什么办法？”陆佳一脸的怀疑。

　　“我还没想到，正在想。”夏雨道。

　　陆佳一脸的鄙视。

　　果然是这样！

　　夏雨嘻嘻一笑。

　　现在她已经成了陆佳的狗头军师，而且深得后者的信任，她对自己这个角色也相当的满足，所以她现在是绞尽脑汁在想办法。

　　可陆佳一向大大咧咧，这个问题她想了很多次，一直无解，也就不再抱什么希望，能坚持到现在，只是一股不服输的劲在支撑着她。

　　此时她躺在床上，双目无神的看着天花板发愣。

　　过了一会儿，夏雨突然跳了起来。

　　“有了！”

　　陆佳正在想别的事情呢，被夏雨吓了一跳，立即正襟危坐，拍着自己颤悠悠的胸部，苦笑道：“你不要一惊一咋的好不好，什么有了？”

　　“有办法了。”夏雨雀跃道。

　　陆佳一时有些糊涂：“什么办法？”

　　夏雨有些恼怒：“我们刚才讨论的问题啊，难道你没想？你太过分了，这是你的事情耶，我这么卖力，脑细胞都死了好几亿了，一直帮你想办法，你居然都不知道我在说什么？！”

　　“啊！”陆佳有些感动，笑道：“我有想啊，先说说，你有什么办法了？”

　　“我生气了。”夏雨嘟着嘴。

　　陆佳警惕的道：“又想耍什么花招，我这次可没带多少钱。”

　　“五千块。”夏雨狡诘的笑着把手伸到陆佳面前。


第589章 计划失败

　　陆佳继续鄙视她：“你就是个小财迷！一个办法值这么多？到底什么办法，我还没听到呢。”

　　“这可是你的终身大事，两千块贵吗？”夏雨一本正经的道。

　　陆佳不上当：“先说办法。”

　　“给他下药。”夏雨压低声音道：“用最烈的春药！”

　　噗！

　　陆佳直接躺倒在床上，双手捂脸：“你还要不要脸了，这么下流的办法都想得出来。”

　　“非常时期，行非常之事。”夏雨老气横秋的道：“办法就是办法，能够解决问题的，都是好办法，没有什么上流下流之分，为达目的，不择手段，这才是枭雄所为……”

　　“我做不出来这种事情。”陆佳还是接受不了：“事后他肯定会发现，到时候问起来，我怎么说？我这张脸往哪里搁？”

　　“你脑子进水啦？”夏雨有些恨铁不成钢，数落道：“我刚才不是替你分析了吗？他心里肯定是喜欢你的，只是怕她们吃醋，考虑到琳琳姐她们的心情，才一直不接受你，可一旦生米煮成了熟饭，一切就OK啦，什么问题都不是问题了！”

　　陆佳一想，好像这话也有道理。

　　她小心的道：“哪里能买到这种药，估计那些成人店里不会卖这种东西吧，听说这种药可是违法的。”

　　“网上能买到，你只要想好，今晚我就可以在网上订货，明天就能拿到货。”夏雨兴奋的道：“我上次在网上查过，各个城市都有货的，只是价格很贵，我收你两千块，其实也没多少赚头。”

　　陆佳心情很矛盾，很纠结。

　　她有点兴奋，更多的却是害怕。

　　这可不是闹着玩儿的，要是事后赵兵生气怎么办？琳琳生气怎么办？

　　她现在想得比较多。

　　如果是正经的和赵兵交往，那后者身边的那些红颜知己，都不好说什么，要怪也不能怪她啊！

　　如果用这种下三滥的手段得到赵兵，那她们会不会看不起自己？

　　可是，真的很想和他在一起啊！

　　她纠结了半天，最终却还是过不了自己心里那道坎，于是一脸沮丧的看着夏雨道：“不行，我做不出来这种事情！”

　　夏雨只是个半大孩子，有时候会表现得很成熟懂事，但也有孩子的一面，她一门心思想着帮姐姐，哪里会考虑那么多事情。

　　在她看来，陆佳能达成梦想，能和赵兵好，这才是最重要的。

　　于是，她有些激动的道：“妇人之仁，难成大事！”

　　汗，如果是平时，陆佳都要笑噗了。

　　因为现在夏雨的表情真的太可爱太搞笑了。

　　但现在她却笑不出来，她看得出来，夏雨是真心想帮她，现在也是真的很失望。

　　“可是，我真的没有办法，我过不了我心里这道坎！”陆佳都快哭了。

　　“好了好了！”夏雨摆摆手：“看在你平时虽然也欺负我，可心里其实还是挺心疼我的份儿上，下药的事情，包在我身上，买药的事情，也包在我身上，但价格提到五千！”

　　陆佳更加感动，却摇了摇头。

　　“不行！”

　　“为什么不行？你不会这么抠门吧？”夏雨哭笑不得：“这可是为了你的事情啊！”

　　“我不能给你钱。”

　　陆佳道：“整件事情，我都不会参与。”

　　她说得很认真。

　　夏雨想了想，好像想明白了一些事情，叹了一口气：“我算是倒了八辈子霉了，怎么会遇到你这样一位姐姐，好吧，我认栽，这钱，我自己出！”

　　一想到自己要花钱，夏雨就有些肉痛得紧，不过想着是帮姐姐，她只能在心里安慰自己。

　　钱财如粪土，姐妹感情值千金啊！

　　同时，她也决定，下次敲诈陆佳的时候，一定要更狠一点，要把这次的损失敲回来！

　　陆佳皱着眉头：“这不好吧！”

　　“有什么不好？你还想我怎么样？我可算是对得起你了。”夏雨不甘心的道：“你要知道，我也喜欢他好不好，我将来还要嫁给他的，我这么拼命，背下所有的黑锅，都是为了你，将来你要不帮我，我就，我就——反正到时候我会很生气，我要和你割袍断义！”

　　陆佳忍不住笑了起来：“什么割袍断义，严重了吧，不过如果我真成了他的女人，将来一定帮你，我会吹枕头风的。”

　　“他可不止你一个女人哦，凭你这性格，不见得会受宠呢，还吹枕头风，我看你是自己在房间吹空调还差不多。”夏雨撇了撇嘴。

　　陆佳嘻嘻一笑：“我不是有你这个好妹妹嘛，到时候你把你学的那些招术都教给我，看我不迷得他神魂颠倒！”

　　夏雨也笑道：“咦，这倒是个办法，那你可不能惹我，要对我更好，要爱我，要更疼我，要不我就不教你！”

　　“我已经对你很好了，你前前后后敲诈了我多少钱，你以为我心里没数？”陆佳怒道。

　　“好吧，既然这样，咱们这联盟，才是牢不可破的，来，拉勾。”夏雨伸出手指。

　　“会不会太幼稚了？”

　　“我不觉得。”

　　……

　　如果赵兵在场，一定会吓得脸红心跳。

　　简直是吓死人啊！

　　这才多大的孩子啊，这心理，怎么会这么成熟。

　　可要说成熟，刚才又表现得好幼稚啊！

　　“药我去买，我找机会给他下药，等他中了奖，你就扶他回房间，然后什么事情都好解决了，我保证到时候你不要不要都不行，他非得吃了你不可。”夏雨有些得意的道：“不过，到时候他会很猛的哦，你怕不怕？”

　　陆佳吞了吞口水，吸了一口凉气：“有什么好怕的，不早晚的事情吗。”

　　“我怎么感觉你好紧张？”

　　“我不紧张。”陆佳心虚的道。

　　“你流汗了！”

　　“我这是热的。”

　　“你开了空调的。”

　　“我喝酒了，现在还有酒劲，酒能暖身体，对不对？”

　　夏雨道：“好吧，计划我来制定，到时候你只管享受就行。”

　　陆佳脸色一红：“不要说得这么露骨好不好，你也说了，吃了药的男人很猛的，咦，对了，你又没有和男人睡过觉，你怎么懂得这么多？”

　　“我以前学过。”夏雨有些别扭的道：“网上什么都有啊，你没看过那种电影？没看过那种小说？”

　　“我怎么会看那么肮脏的东西！”陆佳矢口否认。

　　夏雨嘻嘻笑道：“别逗了，哪个女人没看过？没看过，说明你不正常！”

　　……

　　赵兵在床上翻来覆去睡不着。

　　仔细的想了想晚上的细节，他很快就发现自己上当了。

　　可就算事情再来一遍，他依然没有任何的办法。

　　陆佳太狠了。

　　关键是他不想伤害陆佳。

　　正如夏雨所分析的那样，他是个正常的男人，对美女自然会心生好感。

　　或许他嘴上把陆佳打击得体无完肤，心里却很喜欢。

　　在她看来，陆佳真性情，不做作，虽然调皮一点，却是风风火火，他就喜欢这种性格。

　　但喜欢是一回事，他可不想真和陆佳发生了什么。

　　他已经是孽债一大堆了，这些情债怎么还？

　　想想刚才自己居然有了反应，那种酥麻的感觉，让他现在都有些后怕。

　　谢天谢地，自己还是控制住了！

　　不过再想想秦琳当时的复杂眼神，他总觉得心虚。

　　琳琳会怎么想自己？

　　会不会觉得是自己故意灌醉了陆佳？

　　会不会认为刚才自己已经占足了陆佳的便宜？

　　他口口声声说希望秦琳以后会有别的选择，其实他已经潜意识中把秦琳当成了自己的女人。

　　此时他很是忐忑不安。

　　琳琳现在会不会很伤心？

　　不行！

　　赵兵从床上坐起来，自言自语的道：“我要去和她解释。”

　　男人有时候就是冲动的生物，管不住自己的下半身。

　　赵兵倒是管住了自己的下半身，现在做事却欠考虑，也没有想太多，就冲动的敲开了秦琳的房门。

　　等他好一番的解释之后，秦琳却笑眯眯的看着他。

　　秦琳很开心。

　　因为赵兵在向她解释。

　　她其实是一个很敏感的女生，赵兵对她的态度，一直是她的心病，总觉得两人的关系，不像是恋人，和以前的兄妹关系似乎没有多少差别。

　　但现在，她感受到了那种特殊的情感。

　　原来他还是在乎我的感受的！

　　她心中美滋滋的，很满足。

　　“其实我没有伤心难过。”秦琳笑道：“真的，我不骗你。”

　　“真的？”赵兵渐渐冷静下来，却又有些不确定。

　　秦琳狠狠的点头：“但你能来向我解释，我也很开心，不过，就算你真的喜欢佳佳，我也不会吃醋的，我答应过她的事情，就不会返悔，而且我觉得她是真的喜欢你，我上次就说过——”

　　“打住！”

　　赵兵打断秦琳的话，讪讪地笑道：“你就别再劝我了，明天还要拍戏，赶紧早点休息，我回房了。”

　　说完，赵兵转身就走。

　　他意识到自己好像把事情搞得更加复杂了。

　　这深更半夜的，跑到秦琳的房间，万一被人看到了，事情曝光，粉丝们岂不是要骂死自己了？

　　他有些后怕。

　　可怕什么来什么，他才刚刚转身，秦琳却突然叫住了他。

　　“兵哥！”

　　赵兵吓了一跳，转过头，小心地问：“怎么了？”

　　“要不，晚上你就住我这里吧。”秦琳有些娇羞的道，她的声音很小，低着头，她都不敢看赵兵。

　　赵兵汗颜，吞了吞口水，脑海中又回想起与秦琳共度一宿的那个夜晚，两人肌肤相亲，除了最后那件事情之外，几乎什么都做了。

　　他还记得，秦琳的嘴唇很柔软，这么久了，那种让人陶醉和痴迷的味道和感受，似乎还是那么清晰，像是刚刚发生的事情。

　　“不了，明天你还要拍戏呢，要是被人看到就不好了。”

　　说完这句话，赵兵拔退就跑。

　　秦琳幽怨的看着赵兵的背影，脸色通红，捂着自己的小脸，她突然有些后悔。

　　“怎么这么冲动呢，羞死人了！”

　　她自言自语。

　　……

　　赵兵回到房间，心情依然忐忑难安，砰砰的跳个不停。

　　刚刚他以为解释过后，自己就可以睡个安稳觉，一觉醒来，就什么事情都像没发生一样。

　　可他现在有些头疼。

　　怎么解释过后，反而更加睡不着了呢？

　　……


第590章 意外坠崖

　　片场，拍摄工作正在紧张的进行。

　　今天是赵兵和雨汐的最后一场戏，讲的是男主角大开杀戒，以一人之力对抗整个武林，一番血战，男主角无法脱身，女主角为了成全男主角，不想成为拖累，最后跳崖自尽，而男主角则要跟着跳下，然后，然后就没有了……

　　后面的故事，估计要看续集了。

　　讲完戏，说了一些注意事项，方浩让大家准备。

　　很快，大家就重新投入到拍摄中。

　　这里是华山的某一座悬崖顶部，崖下有一道河流，河水翻滚，很是湍急。

　　悬崖上，有一块空地，此时摄像机架了起来，方浩和摄影师站在移动架上，位于悬崖边，高高的吊着。

　　“开始！”

　　随着方浩一声令下，赵兵一展长剑，开始和一群武林人士厮杀。

　　他依然是一身白袍，衣服和他的长剑一般，都染满了鲜血，身体到处破破烂烂，有些狼狈，在他身后，一身红衣的雨汐手捂着胸口要害，衣服上也溅满了鲜血，到处都是伤口，乍一看，像是衣服被水淋过……

　　赵兵貌似受了重伤，但却依然护着身后的雨汐，与一群武林高手展开殊死一搏。

　　在他身前的地上，已经摆满了尸体，可依然有十多人在围攻他。

　　这些人身上也受了些伤，他们穿的衣服各式各样，但一眼就能看出，他们是代表着少林，武当，峨嵋，点苍，昆仑，华山，青城等武林各大门派。

　　赵兵杀气冲天，每一剑都有模有样，像是在真打一般。

　　方浩一脸的笑意，张开嘴，看着镜头，很是满意。

　　没办法，真正的武功高手拍这种武打动作场面，就是有优势啊，这一组镜头，简直是超级好，完全不需要后期制作，放映之后，一定能引起观众的赞叹。

　　看看时机差不多，方浩对赵兵和雨汐打了个手势。

　　只见雨汐慢慢的移动到悬崖边，看样子有些紧张，又有点忐忑，但又透着决绝，她喊了一声：“风哥，你要好好活着，我们来世再见！”

　　说完，她直接跳下了悬崖。

　　白衣赵兵闻声，立即回头，当即发出一声悲呼：“青儿！”

　　他一回头的时候，身前几名武林高手的刀剑一起攻了上来，在他身上再添几道伤口，鲜血飞溅，赵兵啊的一声长啸，居然跟着跳下了悬崖！

　　这一幕，特别是震撼，看得人热血沸腾，又忍不住想要流泪。

　　“好感人啊！”夏雨擦了擦眼睛。

　　“没出息，假的，全是假的！”陆佳的眼眶也有点湿润，但她强忍着。

　　方浩看着悬崖半空中的雨汐和赵兵，眼睛瞪得老大，红白相交，这一幕，让他都看得有些痴了。

　　可就在这个时候，他突然一个机灵，发现有点不对劲。

　　赵兵和雨汐按理说，应该斜着飘过那一块突出的岩石啊，然后掉落下面的水中，真实情况当然是悬崖下，正好上面看不见，可赵兵此时却和雨汐直直的落向那岩石，而且雨汐突然发出一声惊叫，这是台词里没有的啊！

　　吕刚！

　　“绳子断了，绳子断了！”

　　有人惊叫起来。

　　绳子断了？

　　顿时，所有的人都吓傻了！

　　此时已经没有人想到雨汐，第一个想到的，一定是赵兵。

　　华人首富，华人骄傲，大家共同的老板啊，现在居然摔下了悬崖！

　　连一向镇定的方浩都吓得趺坐在地，更何况其他人。

　　升降台转了回来，方浩身体在颤抖，嘴唇在哆嗦，一句话也说不出来。

　　陆佳一向天不怕地不怕，对赵兵充满了信心，可此时，也是小脸煞白，眼泪在眼眶打着转。

　　夏雨也哆嗦了起来。

　　唯有秦琳，在经过最开初的恐惧之后，竟恢复了一丝清醒。

　　“方导，我们要救他们！”秦琳看着方浩，很镇定的道：“我相信赵兵不会有事的，他武功很高，一定不会有事，当务之急，我们要想办法营救！”

　　方浩是知道秦琳和赵兵的关系的。

　　或许他并不清楚两人真正的关系，但他知道秦琳住在赵兵家，而赵兵能进军娱乐行业，据说也和眼前这个漂亮的女孩子有关。

　　他看着秦琳，眼中有些羞愧。

　　秦琳宛若邻家小妹，平时温婉柔弱，关键时候却是临危不乱，这让方浩终于平静了一点。

　　“吕刚，究竟是怎么回事？”

　　方浩说话的时候，依然在哆嗦。

　　吕刚已经吓得跌坐在地，哆哆嗦嗦，全身颤抖得厉害，已经吓得说不出一句完整的话了。

　　“现在先不要管是什么原因，救人要紧！”秦琳皱眉。

　　她的内心哪有外表这般平静，就算再相信赵兵，此时也按捺不住心里的担忧，她不敢想象没有赵兵的生活会是什么样子，就像是生命中少了阳光，没了空气，那她还能活吗？

　　没有了赵兵，后者身边的那些人，会不会疯狂！

　　但她知道，这个时候一定只能相信赵兵不会有事，否则，她现在都活不下去。

　　她恨不能跳下悬崖，马上殉情，可最坏的结果还没有出现，她必须撑下去。

　　错过了黄金救援时间，那对赵兵来说，是很危险的。

　　至于雨汐，已经很少有人会关心她的死活。

　　就算她是一线明星，和赵兵比起来，已经显得无足轻重。

　　“对，对，对，必须要马上救援，下面是一条河，我看到他们直接掉进河里了。”方浩语气有些慌乱，却又慢慢的变得平稳了起来，道：“报警，必须马上报警！”

　　方浩拿出手机，正要报警，没想到一直站在人群中的冯洋却突然道：“方导，你可要想好，这件事情还没有结果，如果你报警，会让媒体知道，事情传出去了，可能会引起恐慌，毕竟赵总可不是一般人，影响会很大很大。”

　　“对，不能报警！”秦琳马上赞成道。

　　要是韩雪和洛冰知道了这件事情，要是燕京的王若羽知道了这件事情，要是梅丽东莎知道了这件事情……想想都让人害怕！

　　同样是女人，秦琳知道，女人一旦为爱疯狂，会做出任何疯狂的事情，都会很正常。

　　“那怎么办？”方浩有些无措了：“那我们全部下山去找啊，沿着河流找，肯定能找到他们！”

　　到了这个时候，他也只能这样安慰自己。

　　剧组又有人提出意见了。

　　“这座山是未经开发的地方，根本就没有缆绳，我们上来的时候，都是走路，还走了两个多小时，现在已经快到六点，两个小时之后，天就黑了，我们就算下山，也不利于搜寻。”

　　大家脸色大变。

　　似乎到这个时候，大家才被提醒知道，原来这座山如此的高，道路如此的难行，平时好像没觉得啊……

　　“我有办法！”

　　突然，陆佳开口了。

　　她到现在才真正的恢复了一些，她走到方浩和秦琳身边，道：“我正好认识市里的一位领导干部，要不我让他派人来搜索，我们也赶紧下山，毕竟，我们搜救不是专业的，这种事情，必须找专业的人来。”

　　“要是被媒体曝光了怎么办？”方浩皱眉。

　　“我会关照他，把这件事情保密，咱们就说有一对男女朋友，在山上旅游的时候掉下去了，这样就没有问题了。”陆佳道。

　　方浩和秦琳互相看了一眼，一起点点头。

　　……

　　陡峭的悬崖，足有数十丈高，普通人落下，就算下面是滚滚河流，也绝无生还的可能。

　　赵兵刚开始并不知道发生了什么，他也被这样的场景所影响，正享受。

　　被雨汐的惊叫声刺激，他清醒过来，感觉到自己如流星一般下垂，赵兵这才反应过来。

　　长这么大，这才是真正的生死考验，以前种种经历，似乎都不再凶险。

　　以前至少可以选择，但现在面对大自然，赵兵才意识到，人类是多么的脆弱和无助。

　　一种求生的本能从心里升腾。

　　我不能死！

　　我一定不能死！

　　我死了，雨汐怎么办？她们怎么办？我儿子怎么办？

　　赵兵的脑子飞快的转动。

　　峭壁上那块岩石显得很突兀，却给了他一丝希望，而手中的剑，更是给了他一丝存活的机会。

　　云雾翻腾，此时已经看不清上面的人，赵兵急呼一声：“抱紧我。”

　　不需要他的提醒，雨汐已经紧紧的搂着他。

　　赵兵手中的长剑，狠狠的刺向岩石，此时已经没有任何保留，一道肉眼难见的剑气产生，剑身直入岩石，两人的身影稍停了半晌。

　　雨汐的心情很矛盾和纠结。

　　自己就要死了吗？

　　求生的本能，让她害怕。

　　但想到可以和赵兵死在一起，她又觉得这是唯一的欣慰。

　　她闭上眼睛，静静的等待着死亡的来临，她的心竟然瞬间就平静下来。

　　生不能在一起，死也要在一起吗？

　　真的好浪漫啊，好感人啊！

　　她把赵兵搂得更紧了一些。

　　身体一顿，她心中想，已经死了吗？为什么没有痛苦？

　　她挣开眼，想要看赵兵一眼，才发现两人居然挂在了悬崖上，下面依然是云雾翻腾，向上或是向下，都看不清什么，唯有云雾，但隐隐的，下面传来了流水的声音，江水的怒吼还有些距离，估计要落入河中，还有相当的高度。

　　赵兵这个时候却没有办法想那么多，他只想要活着。

　　还好，现在终于停了下来，没再继续坠落。

　　他松了一口气，看向雨汐，道：“不要害怕，有我在！”

　　雨汐点点头：“我不怕，我已经准备好了，能和你死在一起，是我最大的幸福。”

　　赵兵心中有些激荡，有一丝感动。

　　“其实，我上次是骗你的，我爱你，很爱很爱你，只是我知道我配不上你，你也不会看上我，但现在上天要让我们死在一起，你可不能怪我，这样我也很满足。”

　　“别瞎说，我们还没死！”

　　赵兵的心中一颤，却是突然脸色一变。

　　咔嚓一声，被剑插中的岩石，经过剑气的破坏，居然一下子爆裂开来。

　　两人的身体再次急坠。

　　雨汐的脸色依然很平静，像是真的已经准备好迎接死亡。

　　赵兵却不甘心就此认命。


第591章 死里逃生

　　一只手搂紧雨汐，赵兵右手的长剑再次刺向崖壁。

　　剑尖没入岩石，却无法停留，一路留下火星无数，两人的身体依然在下落，却已经不似先前那般的急促。

　　叮！

　　不知道是不是运气不好，剑尖最终居然折了。

　　两人的身体再次急坠。

　　下面的水声更响，河水滚滚的翻腾声传来，震人耳膜，有冷冷的水气从下方传来。

　　崖壁上有一些植被，赵兵弃剑，不停的抓向植被，但却依然没能让他停留，倒是让下坠的速度再次变慢了一些。

　　真是一波三折。

　　上天给了他希望，却又不断的给他失望，在希望与失望之间来回的转换，赵兵的右手掌已经被磨得血肉模糊。

　　砰！

　　两人一起掉入河水中，激起一蓬巨浪，然后迅速的沉入河底。

　　赵兵头痛欲裂，差点晕死过去。

　　他的运气不好，正好是后颈落水，也幸亏是他，换了别人，估计已经昏死过去。

　　感觉到怀里的雨汐已经不再动弹，双手居然松开了自己，赵兵就知道，雨汐已经昏了。

　　如果他再昏过去，估计就真的走到了绝路。

　　所以赵兵狠狠的咬破舌尖，一股刺痛传来，刺激得他清醒了一些，嘴里咸咸的味道，让他明白自己还没有死。

　　既然还没死，就有活下去的机会。

　　一下子信心大增，赵兵一只手搂着雨汐，双腿拼命的蹬搅。

　　终于，他露出了水面，水流太急，他拼了命的划动，也因为怀里还抱着一个昏死过去的人而有些无济于事，根本就无法靠岸。

　　河水湍急，两面都是悬崖峭壁，根本就没有什么可以抓牢的东西。

　　一边保持体力，赵兵开始观察环境，最终，他有些失望。

　　似乎自己陷入了另外一个绝境！

　　无法靠岸，怀里还抱着一个人，便只能随波逐流。

　　至于能否找到一片可以靠岸的地方，那得靠运气，取决于能坚持多久。

　　怀里抱着一个人，能坚持多久，真的得靠运气。

　　好在关键时候，雨汐居然自己醒了过来，她应该喝了不少水，不停的咳嗽，然后从嘴里吐出一蓬蓬的水花。

　　赵兵皱眉，问道：“你还好吧？”

　　雨汐直到现在都还没有完全清醒过来：“我们已经死了吗？”

　　“死？”赵兵苦笑道：“好像还没有。”

　　雨汐看了看四周的环境和状况，终于清醒过来，心里竟然有一丝失落，但很快，这种失落又被劫后余生的庆幸所占据。

　　没有人真的愿意去死。

　　她也不想死。

　　能和赵兵活着抱在一起，当然比死在一起更好。

　　“我们好像还是会死。”

　　弄清楚了状况，雨汐叹了一口气。

　　赵兵苦涩的道：“也许吧，但至少，我们现在还活着，活着的人，没有权利放弃，我不想死，你也不想死，所以接下来，我们都要尽力活着。”

　　“怎么活？”雨汐看着眼前茫茫，像是完全看不到尽头的河流，以及两边陡峭的悬崖，似乎没有什么信心。

　　“我们要做的就是保持体力，你会游泳吗？”赵兵问。

　　摇了摇头，雨汐有些歉疚的道：“对不起，如果不是我拖累你，也许你活下去的机会可以大很多。”

　　她知道赵兵的武功很高，如果没有她，赵兵的确是有机会逃生的。

　　“要不，你把我放下吧，你有办法活下去对不对？”雨汐突然道。

　　赵兵皱眉：“我说过，没有人有权利放弃生命，别说话了，保持体力，坚持吧！”

　　但很快，赵兵自己就先坚持不下去了，他的脑子开始沉，眼皮开始不自觉的打架，神智也变得不太清醒，因为脱力，他发现自己的力气正在慢慢消失。

　　脸色煞白，赵兵的动作越来越慢，远远的，已经可以看到一片可以停靠的树林，树木并不高，一些很矮小的杂木，后面有一个天然形成的岩洞。

　　“赵兵，你不要睡啊，求求你，你看，到了那里，我们就可以上岸了。”

　　雨汐急了，她其实也很想睡，头昏得不行了。

　　赵兵没有反应，但双脚还在本能的蹬动，却不再像刚才那般有力，而且也变慢了许多。

　　雨汐很想放弃，她这个时候特别恨自己，如果没有她，赵兵是可以撑下去的。

　　但现在她想放弃都没有机会。

　　赵兵把她死死的搂着，就算已经陷入昏迷，却依然搂得紧紧的，她不可能自己沉下去。

　　而且她也不能放弃自己，因为依赵兵目前的状态，也不见得能撑过去。

　　五十米，三十米，十米……

　　赵兵终于昏死了过去，开始往下沉，他的双手已经无意识的松开。

　　这次轮到雨汐来搂赵兵了，她紧紧的搂着赵兵，拼命让自己冷静下来。

　　一定要学会游泳！

　　她这个时候特别恨自己，要是以前学会游泳，今天就能派上用场了。

　　临时抱佛脚，她开始学着游动，却哪里能这么快学会，最后她实在没有办法，便只能死死的搂着赵兵。

　　既然都注定要沉没，那就选择死在一起吧。

　　感觉自己的意识正在慢慢失去，她并没有意识到，赵兵好像突然动了一下。

　　……

　　夜色降临下来，月亮升了起来。

　　月光落在河面，这里是一道河湾，并不是正河，一个弯曲的山脉，正好让这里像是成了一波碧湖。

　　湖面平静，月水流缓缓流向远方，波光粼粼，银光闪耀。

　　河滩上，一对男女以一种很暧昧的姿势互相搂在一起，昏迷不醒。

　　突然，赵兵的身体动了一下，接着，他慢慢的挣开了眼睛。

　　他第一反应，是察看身边的雨汐，后者把她搂得很紧，眼睛闭着，探了探鼻子，已经没有气息。

　　瞬间，赵兵原本没有力气的身体，像是恢复了一丝气力。

　　他挣扎着爬起来，进一步检查雨汐的身体。

　　死了？

　　死了！

　　这一刻，他的心竟痛得无以复加。

　　弥留之际，是雨汐拼了命救了他，这一点，其实他隐隐约约知道，可现在，雨汐却死了。

　　不行，你不能死！

　　赵兵喃喃自语。

　　然后他开始为雨汐进行胸压和人工呼吸。

　　幸亏今晚的月光很好，否则这里就是伸手不见五指。

　　他也顾不得其它，先把雨汐身上已经湿透的红衣脱了下来，露出里面用束布包着的胸，继续脱……

　　直到雨汐的上身全部赤裸，赵兵开始在她两胸之间按压。

　　三十下，再对着雨汐的嘴吹气。

　　雨汐的嘴依然那么柔软，赵兵此时却无心留恋。

　　他就是这样，无限的循环着。

　　雨汐却一直没有什么动静。

　　停了片刻，赵兵再次对着雨汐的嘴吹气，再次替她做人工呼吸。

　　此时，他的力气已经快要用尽，又累又饿，但他却不想放弃。

　　靠的就是一股不愿意接受的信念，他几乎是机械式的在替雨汐挽救。

　　不知道过了多久，雨汐突然喷出一口水来。

　　赵兵还在继续按。

　　雨汐继续喷出几口水，含糊不清的呻吟了一声。

　　赵兵这才反应过来，他脸上布满了惊喜的笑容。

　　“你醒了，你居然真的醒了，太好了，太好了！”

　　他有点语无伦次。

　　接着，雨汐吐出更多的水，慢慢的睁开眼，看着赵兵笑。

　　但很快，她就笑不出来了。

　　她发现自己上身什么也没穿，赵兵的双手还按在她胸上，虽没有直击要害，可也难免会有触碰。

　　其实她是想挣扎的，可一想自己和赵兵都睡过不止一次，现在又经历了这一次生死，还有什么好害羞的呢？

　　她放弃了挣扎，赵兵却突然脑袋一歪，昏了过去。

　　雨汐本来是没有力气的，但现在，她还是挣扎着起来，开始替赵兵检查。

　　两人就是互相救援，互相检查，互相安慰和鼓励。

　　还好，只是太累了而己。

　　坐在赵兵的身边，雨汐已经穿好了衣服，虽然拧了水，可依然湿得有些难爱。

　　她将赵兵的脑袋放在自己的大腿上，轻轻的吻了吻赵兵的嘴，脸色微红，有几分娇羞。

　　无心去观察四周的状况，也没有心情想其它的事情。

　　她现在就想让时间在这一刻停止，永远就这样静止下去。

　　月光下，一对男女，在这深山之中的河畔。

　　她没有想到害怕，她想到的，都是最美好的。

　　像是一对经历了大难的恋人，所有的一切，在她这里都不再重要，除了她怀里的这个男人。

　　……

　　“你笑什么？”

　　透过火过，雨汐看着赵兵，有些好奇的道。

　　“因为我开心，我们还没死，不是吗？”

　　赵兵笑得更加的得意，接着又道：“活着的感觉真的很好，而且我们每个人，都不会想要死去，因为我们都有活着的理由。”

　　经过一段时间的休息，赵兵终于醒了过来，此时他心情自然很爽。

　　这么高的悬崖上摔下来，还被水泡了这么久，居然还没死，这自然是一件值得高兴的事情。

　　只是他的手伤得很重，好在他的身上白色的“纱布”是现成的，简单的包扎了一下，早已经不流血了，当时雨汐看到他手上的伤，也是吓得粉脸煞白。

　　或许是因为水泡得太久的缘故，她的脸色一阵很白，特别是在火光的照耀下，更加白晰，有几丝病态的苍白。

　　面对赵兵的感慨，雨汐在心里很不以为然。

　　“下午以为我们要死了，不知道为什么，我居然没有害怕。”

　　她突然想到自己在落悬的那一刻，和赵兵说过的话，心里有些娇羞，更有一丝尴尬。

　　赵兵像是完全记不得那些话了，只是笑了笑，也没有就这个问题再探讨下去。

　　这话的确不适合再说，赵兵能说什么，难道他要问，你为什么不害怕呢。

　　接着雨汐的回答，必定是，和你死在一起，值了！

　　那气氛就更加尴尬了。

　　若真是死了，彼此或许是一种安慰，能死在一起，固然是一种缘分，但问题是现在没有死，那自当别论。

　　雨汐似乎知道赵兵的心思，她转移话题道：“我现在真的很佩服你，居然能在这里升起一堆火，还能去河里抓鱼，这对一般人而言，简直是无法想象的事情。”


第592章 洪水泛滥

　　“那能怎么办？”赵兵笑道：“我们第一要保暧，第二要填饱肚子，然后才能活下去，你知道，我曾经是一名职业军人，这些野外生存技能，是必修的科目，其实这样的环境还不算太差，至少还可以升火，还有水可以喝，有鱼可以抓，我都快感觉不到这是绝境了。”

　　雨汐动容的道：“难道你在更恶劣的环境中呆过？”

　　“太平常了，三五天，或是一个星期没有水喝，没有东西可吃，那样的环境太正常了，比如沙漠。”赵兵不知道想到了什么，神情有些黯然，但他很快就恢复了开朗，正色道：“对了，我们必须要把衣服烤干，事实上，我们都有点感冒的前兆了，如果不处理一下，可能今晚一过，我们都要大病一场，水里面的细菌很多，长期泡着，对身体伤害很大。”

　　“现在？”

　　雨汐吃着没有油盐调料的烤鱼，吃惊的道。

　　“生死关头，难道你还害羞？”赵兵苦笑道：“再说，我们好像也都彼此看过对方的身体了吧？”

　　“可不可以不要这么直接！”雨汐依然有些害羞。

　　赵兵无奈的摇摇头，不再管雨汐，先自己把衣服解开，烤了起来。

　　他只穿了一条内裤，坐在那里，在火光的映衬下，身上有许多交织的伤疤痕迹，这让雨汐看得有些呆了。

　　她不是第一次看赵兵的身体，可以前在床上，都没有注意到这些伤疤，此时在火光下，显得触目惊心。

　　每一道伤疤，都是一个故事，都是一段生死挣扎的回忆！

　　赵兵的皮肤呈古铜色，非常健康，充满了爆发力，给人一种阳刚之美。

　　对任何女人而言，这样的男性身体，都是一种诱惑。

　　可雨汐此时却没有想其它的，她只是觉得很心疼，可怜惜的看着赵兵。

　　“别看啦，要看以后还有机会，现在赶紧脱衣服吧！”赵兵故作轻松：“要不要我回避一下？”

　　“不用了！”

　　雨汐回过神，吸了一口气，当着赵兵的面褪去衣物。

　　她的动作很慢，甚至还有些犹豫，可就是这样的慢动作，对赵兵的刺激反而更大。

　　定力还是太差啊！

　　感觉到自己居然有冲动，赵兵在心里感慨了一句。

　　这样的环境，当然不适合嘿咻。

　　嘿咻虽然很快活，却不是生活的全部，活下去，脱困，这才是当务之急。

　　雨汐终于脱得干净，她甚至连束胸都取了下来，火光中，她的皮肤很白嫩，晶莹中透着圣洁，赵兵不太敢看。

　　很快，两人都烤干衣物，这一次，两人很有默契的选择背转身去，把内衣裤脱下来，把外衣披上，又重新架起树枝晾烤。

　　“今天的经历，是我人生中从没有过的，我真的没有想到，我们居然能活下来。”

　　雨汐感叹了一句。

　　赵兵却笑道：“仔细的想想，其实生命何其脆弱，我们一生，要经历太多的生死考验，每个人都不例外，比如差一点被得了绝症或是被传染上什么艾滋病，比如差一点就被车子撞死等等，许多时候，或许我们自己都不会注意到这些，可事实上，我们就是与死亡无数次的擦肩而过，当你见惯了生死，再面对这种绝境时，你才会看得淡然，那些困难和困境，只会是我们生活中的过客，过程已经并不重要，最后只有结果，要么死去，要么活着。”

　　“你还真是淡然啊！”雨汐皱眉，柔声道：“虽然我对你的过去不是很了解，但我相信，你一定经历一些危险，经历过生与死的考验！”

　　赵兵道：“太多次了，这就是家常便饭，好在你和我不同，至少没有人会随时随地想着刺杀你。”

　　雨汐一怔，想着赵兵是华人首富，被许多人惦记也正常，也就释然。

　　其实她并不知道，赵兵的另外一个身份，否则，又该担心了。

　　两人突然间沉默了下来，各自想着心事。

　　赵兵准备了不少的柴火，此时毫无意识的往火堆里添着柴火。

　　噼哩啪啦……

　　火势渐旺，两条吃剩的烤鱼此时已经被烤成了黑炭，但他们都没有注意到，或者根本就不在意。

　　夜色渐浓，大难不死的两人却毫不睡意。

　　两人换上了烤干的内衣裤，重新坐下来，这一次，两人坐得很近。

　　赵兵下意识的把雨汐搂在怀里，让她躺在自己的大腿上，柔声道：“睡吧！”

　　“我睡不着，我们聊聊天吧。”雨汐道。

　　“好。”

　　雨汐动了动脑袋，让自己更加舒服一些，她很享受现在这样的时光。

　　这一次的经历，对她的触动也很大。

　　“以前，我打心眼里看不起那些替身演员，但现在我才真正明白，他们其实才是真正的英雄，冒着生命危险，完成那些高难度的动作，甚至像这次一样，会遇到意外，会丢掉性命……”

　　赵兵皱眉道：“你觉得这次是意外？”

　　雨汐一愣，马上坐了起来，看着赵兵，有些吃惊的道：“难道不是意外吗？前几天绳索就出现过问题，多亏吕刚发现得早。”

　　“正因为前几天出现过征兆，这才更不像是意外。”赵兵很笃定的道：“这就是谋杀，只是，可惜当时我没有把那件事情放在心上，如果我警惕心再强一点，就不会出现今天这样的变故了。”

　　“你是说，有人在绳索上做了手脚？”雨汐脸色变得苍白，无一丝血色，说话都有些不自然。

　　赵兵点点头：“这几乎是一定的，只是究竟是谁想要杀我，现在还不清楚，他们的目标是我，你只是正好运气不好，所以，对你，我只能表示歉意。”

　　“会不会是吕刚？”雨汐还有纠结于这个问题。

　　赵兵道：“按理说，不会是他，因为他要害我，上次就害了，不会等到今天。”

　　“也许，就是他故意这样，免得被人怀疑呢？”

　　“不可能。”

　　赵兵想了想，道：“不管大家是否怀疑，我们出了事情，他都难逃责任，不可避免的要被人怀疑，会被调查。”

　　“那究竟会是谁呢？”雨汐有些害怕的道：“如果不把这个人找出来，以后还会有危险，这一组镜头肯定没用，到时候要重拍的。”

　　赵兵道：“你放心吧，我不会再给他机会的，不把他揪出来，我怎么甘心！”

　　他又接着道：“现在说这些都没有意义，他们现在一定很着急的在找我们，或许，外面已经因为这件事情而闹出更大的动静，我们必须要尽快的脱困，只有我们早一天回去，事情才能被控制，否则事态严重，后果不堪设想。”

　　那些暗中关注着赵兵的对手，一旦得知赵兵出意外，肯定会大肆出来动作，这不是赵兵愿意看到的事情。

　　但他更担心的，其实还是秦琳几女，还有韩雪和洛冰她们，还有那些她身边的女人，一旦知道这件事情，会有什么样的反应？会不会肝肠寸断？

　　一想到这些，赵兵就有些急迫，但现在黑灯瞎火的，月亮都已经被云层遮住，天气似乎要变，隐隐还有雷声，哪里能寻到路。

　　雨汐道：“嗯，但我们今晚却没有办法，好像这里也没有什么路，除了那里的洞穴之外，我看过了，根本就没有地方能去。”

　　赵兵看了看天色，道：“不好，要下雨了，这个季节，听说是当地的雨季，要是起了洪水，我们这个地方，河床太窄，容易淹没。”

　　脸色大变，雨汐道：“不会这么倒霉吧，我们才刚刚脱困，又会起暴雨？关键是我们无法和外界取得联系啊！”

　　“这样，我们现在先去那个石洞中躲一下怎么样？”赵兵道：“你相信我，一会儿肯定会下雨的。”

　　雨汐点点头，乖巧的道：“我都听你的。”

　　从这里到那石穴，还有大概一里，而且尽是上坡，赵兵抱着一捆柴火，举着制作的简易火把，还能行走，但雨汐可就真的吃苦了。

　　她从来没有吃过这种苦，受过这份罪，别说抱柴火了，只是爬坡，都累得她差点瘫痪。

　　一里地，两人走了差不多一个小时，到了石洞，雨汐已经瘫成一团，坐在地上半天都起不来。

　　赵兵升好火，扶雨汐坐在火堆旁，又去外面找了些柴火回来，雨汐已经睡着。

　　睡梦中，她的眉头还紧紧的拧成一团，这让赵兵有点心疼。

　　轻轻的把雨汐放在自己怀里，他希望让雨汐睡得更舒服一点。

　　夜，慢慢的深了。

　　外面雷声更响，雨汐被惊醒，一声大叫，紧紧的搂住赵兵。

　　“做恶梦了？”赵兵温柔的拍拍她的背：“别害怕，有我在。”

　　雨汐半晌，才睁开眼，伸出脑袋，看着外面的暴雨如注，皱眉道：“我是不是挺没出息，打雷都能把我吓成这样！”

　　“这才是女孩子，显得更加娇柔，很好。”赵兵开玩笑道。

　　雨汐笑了笑，没有再说话。

　　雷声隆隆，倾盆大雨，越下越大，赵兵皱眉看着石洞外，有些担忧。

　　慢慢的，雨汐睡着了，赵兵却一直睡不着。

　　天亮的时候，雨汐睁开眼，只看到赵兵的衣服，却没有看到赵兵的人，她有些慌张，四处张望。

　　赵兵就站在不远处的洞口，正在观察水位。

　　“啊，雨停了？”

　　雨汐来到洞口，松了一口气，但很快，她又紧张起来。

　　“真的起洪水了？”


第593章 再入险境

　　下面的河水翻滚，更加的湍急，河水上涨得很快，离这石洞，已经越来越近，下山的路，被完全淹没。

　　赵兵一直没有说话。

　　“我们好像走不出去了，救援的人，一时半会儿也找不到我们的。”雨汐有些紧张的道：“我们还能出去吗？”

　　“看运气吧！”赵兵道。

　　雨汐更加害怕：“我们会被饿死吗？”

　　赵兵转过头，笑道：“放心吧，我们能出去的，你也太胆小了吧！”

　　“这河水这么急，这地方三面都看不见我们，怎么会有人找到我们？”雨汐还是很担心。

　　“你放心吧，救援的人，不会放弃一丝的机会。”赵兵很有信心的道：“不过，我们也不能在这里死等，我们要想办法自救。”

　　“如何自救？”

　　赵兵道：“把你的衣服脱了。”

　　雨汐一愣，有些羞涩。

　　知道她又多想了，赵兵摇头道：“算了，还是用另外的办法吧，我本来想要把你的红色衣物挂在这棵树上，这样会醒目一些，或者绑在一棵树上，让它随着水流传到外面，但现在，我有更好的办法。”

　　雨汐松了一口气，好奇地问：“还有什么办法？”

　　“我们做条木筏，自己划出去。”赵兵道。

　　雨汐眼睛一亮，但很快又提出疑问：“可是，这里没有竹子。”

　　“你看那边。”赵兵指着不远处。

　　“我们过得去吗？”雨汐苦笑道：“那在河对面啊！”

　　一片竹林，长得很茂盛，却在河的对面山坡上。

　　附近几座山，都很陡峭，显然，山上不会有人居住，都是悬崖孤峰林立，那自然不能往山上走，这里不是风景开发区的范围，刚刚下过雨，也不会有冒险者来爬山。

　　那就只剩下一条路，顺着河流出去，找到附近的镇子。

　　“现在我们要做的就是耐心的等候，等水退了再游过去，我的水性很好的。”赵兵道。

　　“这水什么时候能退？”

　　“当然会很快。”

　　雨汐哦了一声，肚子不争气的咕嘟一声。

　　她有点饿了。

　　赵兵的肚子也很不争气的咕嘟一声。

　　两人相视一线。

　　“昨晚的柴火还没有用完，你去把火引燃，我留了火种的，现在我得去弄点吃的。”赵兵皱起眉头。

　　现在要是有鱼网，或是鱼钩也成，那自然能弄到鲜美的鱼。

　　问题是，现在这河水上涨，水流湍急，再想下河抓鱼，难度太大了。

　　可现在再大的难度，也要试一下。

　　看出赵兵的想法，雨汐担忧的道：“你不会要下河去弄鱼吧，你可别吓我，也不要去冒险了，我宁可饿死，也不要你去冒险。”

　　赵兵正要说话。

　　哧！

　　一声异响从不远处的树丛中响起。

　　两人都听到了，一起望了过去。

　　什么也没有。

　　“有了，你等着我。”赵兵却是眼睛一亮，和雨汐招呼了一声，身体如离弦的箭，窜向声音的源头。

　　很快，赵兵就回来了，手里提着一只肥大的老鼠，这便是他的战利品，也是接下来的食物。

　　雨汐吓得花容失色：“你要吃它？”

　　“这可是美味。”赵兵舔了舔嘴唇，一脸的陶醉，道：“你一定没吃过吧，告诉你吧，我们以前在部队，野外生存训练，这种东西吃得可多了，还喝生血，吃生肉，那味道，简直是人间极品啊——喂，你不会吧，这就受不了了？”

　　雨汐已经蹲在一边大吐特吐，最后连黄胆都吐了出来。

　　“你没事吧？”赵兵皱眉。

　　“我不吃这个。”雨汐态度很坚决的道。

　　赵兵想了想，很认真的道：“我有办法让你吃的，这是我们活下去的唯一机会，你不明白，一个人要饿死的时候，会有多么痛苦，那也是世间最惨的死法之一，死相还特别难看——”

　　“你别说了！”雨汐又要开始吐了。

　　赵兵无奈：“你先休息一下。”

　　说完，他提着老鼠走进洞里。

　　赵兵没有说谎，野外生存挑战的时候，他的确不止一次的吃过老鼠或是蛇，青蛙，蟋蟀等等。

　　但为了让雨汐能吃得下，他还是很细心的烹饪了一番，把老鼠剥皮洗净，又好生的烘烤了一番，结果，雨汐依然没吃。

　　她不但没吃，看到赵兵吃，她还又吐了两回。

　　最后便有气无力，饿得前心贴后背，连昨天晚上吃的鱼都吐了出来，最后吐出来的成了黄胆和血，再吐不出什么了。

　　坐在火堆边，雨汐像是大病了一场，脸色苍白得可怕。

　　赵兵很无奈，道：“你先坐，我去看看能不能找到点吃的东西。”

　　带个女人可真麻烦啊！

　　他就搞不明白，与死亡相比，吃老鼠真的有那么可怕吗？

　　为什么女人宁可饿死也不吃这种东西？

　　他的运气不错，在周围转了一番，居然在树上摘了两颗野生的桃子，已经红得裂开了，只是数量太少了一些，他又摘了些能吃的树叶。

　　强迫雨汐吃了桃子，至于树叶，雨汐没吃。

　　她的饭量不大，两颗桃子，已经饱了。

　　赵兵可不敢浪费，把找来的食物存起来，谁知道这水什么时候能消呢。

　　看起来，他们的生存环境真的不容乐观。

　　如果这水几天不退，问题会变得相当严重，又或者再下一场暴雨，几乎就只剩下最后一种办法。

　　冒险游到对岸，可事实上，就算做好了竹筏，也不见得能平安的出去。

　　这水势太过湍急了。

　　万幸的是，昨晚的一场雨之后，今天的天气晴朗，阳光普照着大地，像是给这山沐浴了一遍，入目处绿油油的一片，到了下午的时候，水居然退了。

　　虽然水流依然湍急，但已经勉强可以游过河了。

　　“这些树叶无毒，味道还不错的，你尝尝，很新鲜，很嫩的。”赵兵递了一把嫩绿的树叶给雨汐。

　　雨汐苦着一张脸，却不再像上午那般固执，也知道赵兵是为她好，最后忍丰吃了几片，便说自己饱了。

　　赵兵才不相信，几片树叶就能饱，骗鬼去吧。

　　知道雨汐没吃过这种苦，他不敢怠慢，让雨汐在洞中等候，他自己则脱去衣服准备游到对岸。

　　“你可一定要小心啊，如果不行就回来，我宁可我们坐在这里等死，也不要你先死。”雨汐很认真的叮嘱道。

　　赵兵苦笑道：“你能说点吉利话吗？”

　　“都这个时候了，还忌讳那些做什么？”

　　“好吧，等我的好消息，我一定会把你带出去的。”

　　赵兵的水性的确很好，而且看似湍急的河流，其实潜游，并没有想象中的那般急，湍急的只是上面一层，下面却很平静。

　　他的气息很悠长，换了四五次气，终于游到了对岸。

　　徒手砍竹子，这又是一大挑战。

　　等赵兵砍好竹子，扎好了木筏，天色已经快黑了。

　　摸黑把竹筏划过来，直接拖上岸，雨汐看着赵兵身上和手上又添了许多伤口，特别是那只手，又有鲜血流出来，她就格外的心疼。

　　“你没事吧？痛不痛？”

　　赵兵笑道：“一点皮外伤而己。”

　　接着，他又道：“可惜，现在天黑了，要不今晚还能让你吃上烤鱼，那东西很美味的，没事，饿一宿，明天早上咱们再弄吃的，然后就可以顺着河流划出去了。”

　　雨汐道：“没事，饿一宿不会死人的。”

　　她对那烤鱼也并不喜欢，不过与老鼠相比较而言，她更能接受这种没有任何调味品的烤鱼，至少还是很鲜美的。

　　……

　　今天的河水比昨天又平缓了许多。

　　赵兵下河抓了几条鱼，两人饱餐了一顿。

　　虽然不喜欢吃鱼，可雨汐这次却是真的吃得挺饱的，而且再没有一丝的嫌弃，甚至觉得原来烤鱼这般美味。

　　“我们真的要走了吗？”

　　雨汐看着不远处的洞穴，竟然有些留恋不舍。

　　赵兵哭笑不得：“难道你不想出去了？”

　　“你说，要是一辈子出去不了，我们在这里过世外桃园的生活，也挺好，是吧？”

　　雨汐笑道。

　　“我看你是小说电视剧看多了。”赵兵道：“上来吧，我们要启航了。”

　　雨汐小心的爬上竹筏，她从小就有点怕水，但经过这次的事情，她似乎正在克服这一点。

　　大概划行了两个小时，河床已经渐渐变窄，可让赵兵有些汗颜的是，所过之外，居然没有看到人烟，而且河道似乎正在慢慢的变低，竹筏的速度在悄然增快。

　　雨汐已经适应了，坐在竹筏上，她的心情大好，再没有害怕，看着两岸的悬崖山峰，她真的有些舍不得，更多的是一种享受。

　　她觉得现在又像是在拍电影，像是生活中武侠世界中的一对神仙眷侣。

　　事实上也的确很像，原因是他们穿的衣服就很像。

　　如果有外人看到，一定会惊为天人，或许会以为他们真是从古代世界传越而来。

　　赵兵的动作很熟练，落在雨汐的眼里，说不出的潇洒帅气。

　　她很满足，希望时间可以永恒的静止，就这样一直到天长地久。

　　突然，水流的速度更快，竹筏开始不受控制。

　　赵兵皱眉道：“小心，前面很窄，我感觉有点不对劲。”

　　雨汐一愣，她也发现竹筏不受控制。

　　前面是一道峡谷一般的地方，河面只有十多米宽，两边尽是峭石，根本就无法靠岸，峭石上光突突的，想要抓住什么都不可能。

　　轰隆隆，突然，有响亮的水声传来。

　　“瀑布！”

　　雨汐反应过来。

　　赵兵的脸色也变得有些苍白。

　　他也听出来了，前面是瀑布，而且听水声，那响声好像还挺远，说明这道瀑布很高。

　　此时已经无计可施，竹筏高速的往前面滑行。

　　“没办法了，只能赌一把。”赵兵无奈的朝雨汐苦笑。

　　雨汐却比他镇定了许多，居然还笑了起来：“和你在一起，我一点也不害怕，大不了就是一死，反正我们都是死过的人了。”

　　赵兵很无语，拉住雨汐，道：“一会儿听我的口令，我让跳，你就立即和我一起跳，记得拉住我的手，然后试着游泳划动手脚。”

　　如果真是瀑布，坐在竹筏上，其实是很危险的，水流太急，竹筏在跌落的过程中，如果出现意外，竹子很容易成为致命的伤害。

　　唯一的办法，就是先让竹筏落下，如果运气好，竹筏还没有散架，人再落下去，再运气更好一点，还活着，那还可以用竹筏逃生。

　　“跳！”

　　赵兵一声令下，拉着雨汐一起跳到水中。

　　竹筏突然变轻，如离弦的利箭，射了出去，转眼就消失不见。


第594章 大难不死

　　瀑布就在眼前不远处，两人拼命的划动着手脚，逆向朝上，却依然被水流快速的冲下，很快就接近了悬崖边。

　　终于，他们看到了崖下的情况。

　　这真的是一道瀑布，高近百米，下面的河面变得宽敞了很多，远处竟然还能依稀看到小镇，但那实际上真的很遥远，有一些船只，正在远处的河面巡逻，或许正是在搜寻他们。

　　竹筏落在水中，已经支离破散。

　　雨汐闭着眼，被赵兵搂在怀里。

　　“摒住呼吸，我们要跳了。”

　　赵兵话音一落，两人已经被水流卷下了瀑布。

　　没有任何声音发出。

　　落水声，被瀑布的声音完全淹没。

　　两人沉入水底，头晕眼花得厉害。

　　毕竟是一百米高的悬崖，就算有水托着他们，这一下子，也差点没让两人晕过去。

　　哦，不对，雨汐的身体没有赵兵那般强悍，已经被砸晕了。

　　河水大口的灌进她的嘴里，这反而把她刺激清醒。

　　终于还是要死了吗？

　　第一次在水中睁开了眼睛，看到赵兵正拼命的往水面游去，但一只手，却还死死的拉着自己，雨汐有些感动。

　　虽然她已经做好了死的准备，也真的看淡了一切，但看到赵兵如此拼命的求生，她觉得心中有些羞愧。

　　赵兵没有放弃她。

　　她又有什么资格放弃自己？

　　于是，她开始划动，虽然没有章法，也于事无补，但终是做出了自己的努力。

　　两颗脑袋露出水面，一白一红两道身影互相看了一眼。

　　“我们没死。”雨汐笑道。

　　赵兵却笑不起来：“可我们的竹筏已经冲散架了，已经漂走了。”

　　“没关系，这里离岸不算太远，也许我们可以上岸。”雨汐轻松的道。

　　赵兵是有苦说不出。

　　他划了这么久的竹筏，已经很累了，又刚刚被从高空砸落，现在还得拉着一个不会游泳的人，游过至少超过五十米的距离。

　　好吧，只有五十米而己，真的不是太远的距离。

　　可这对他来说，却很有挑战性。

　　但他不能放弃。

　　“没问题。”

　　赵兵深吸了一口气，开始慢慢的往岸边游去，他不敢太过拼命，因为这段距离，对他来说真的很遥远。

　　历经千辛万苦，走到这一步，终于快要得救了，他可不想功亏一篑！

　　不知道经过了多长的时间，赵兵和雨汐终于到了岸上。

　　两人瘫倒在岸边的杂草上，阳光很刺阳，却让他们格外的觉得明媚舒服。

　　雨汐抹了抹脸上的水，有些欣喜的道：“我们逃出来了。”

　　赵兵张了张嘴，半天说不出一句话。

　　“你怎么了？还好吧？”雨汐想要扶起赵兵。

　　赵兵轻轻摆头，道：“不用管我，让我睡一觉，我得恢复体力。”

　　说完，赵兵脑袋一偏，昏死了过去。

　　刚才看透生死，乐观开朗的雨汐，现在却真正吓着了。

　　她看出赵兵有些不对劲，哪有一句话说完就睡着的道理。

　　“你可不能真死了啊，你死了我怎么办！”

　　雨汐喃喃自语，哆哆嗦嗦的向赵兵爬去。

　　她可以接受自己死，却不能接受赵兵死。

　　如果真的注定有一个人死，她希望是自己。

　　因为如果不是她，赵兵根本就不会死。

　　她再一次强烈的感觉到自己成了赵兵的拖累。

　　也许当时在掉落悬崖的那一刻，自己就应该摔死吧！

　　探了探赵兵的鼻子，还好，有气儿。

　　她松了一口气，知道赵兵只是没有力气，昏过去了而己，伸出手，她想要掐赵兵的人中，但最后却把手缩了回去。

　　“你好好休息吧！”

　　雨汐轻声道，一脸的浓情爱意，眼神温柔如水。

　　……

　　两天时间过去。

　　赵兵和雨汐生还的可能性已经越来越小。

　　方浩带着秦琳陆佳二女，此刻正在市公安局会见吴玉安局长。

　　“保密的工作，你们放心，绝对不会走漏风声，但这只是短期的，时间一长，我可不能保证，而且你们剧组的人，会不会把事情透露出去，这我也无法保证。”

　　吴玉安有些苦恼的道：“在我们市发生这种事情，我也很有压力，现在能派的人，我都派出去了，搜救工作正在展开，关键是前天晚上下了一场暴雨，这让搜救工作变得很困难，而且直升机已经去过悬崖下，并没有找到他们的尸体——”

　　“不是尸体，是人。”秦琳突然道。

　　吴玉安一愣。

　　“我们都相信，他们一定还活着。”秦琳又强调了一句。

　　吴玉安在心里苦笑。

　　他自然不相信秦琳的话，在他看来，从那么高的悬崖上掉下，不死的机率太低了。

　　秦琳像是看出他的心思，又道：“他不是普通人。”

　　她说的，自然是赵兵的身手很好，在她心里，赵兵就是无所不能的，这样的人，怎么可能死，更何况，她也不能接受赵兵死的事实。

　　但吴玉安却以为她说的是赵兵的身份。

　　有钱有势也没用啊，生命一样脆弱……

　　他不能如此说，只好安慰道：“现在至少有几十艘摩托艇和船只，都在沿河寻找线索，一旦有消息，他们会第一时间通知我。”

　　方浩道：“我们也就是过来问问看有没有进展，既然这样，能不能给我们一艘船，我们也去参与搜救？”

　　“这个可能真不行了，你们也知道，我们这里不靠近海边，并没有多少船，倒是有些渔船，也起不了什么作用，能调集的船只都已经派出去了。”吴玉安为难的道。

　　“有没有超船厂，我们买几条船。”陆佳道。

　　吴玉安无语了。

　　他突然觉得，和眼前这些人说话，有一种不真实的感觉。

　　你们都是三岁小孩吗？

　　这里不靠近海，哪里有什么船厂？

　　回到酒店，方浩安慰道：“你们也另着急，现在全市的警力都在搜救，一定可以找到他们的，关键是前天晚上那场雨，太过突然，哎，如果万一——”

　　“没有如果，也没有万一。”一直很柔弱的秦琳现在却格外的强硬：“他不会有事，而且事后一定要调查清楚，很显然，这不是一场意外，是有人蓄意谋杀。”

　　方浩对秦琳，还真的不敢得罪，苦声道：“负责安全的吕刚已经被控制了，但他到现在也没明白是怎么一回事啊！”

　　“这件事情稍后再说。”陆佳现在也再不像平时那般嘻嘻哈哈，她的神色很严肃的道：“当务之急，是要找到赵兵和雨汐，一定要找到。”

　　“我们去河边看看，想办法弄条船。”秦琳道：“实在不行，就只能出高价临时收购一条渔船，总之，我们不能坐在这里干等。”

　　赵兵一天没有找到，大家都不能安心的坐下来。

　　秦琳和陆佳已经连续两天没吃饭了，身体都快要撑不住，但她们却没有任何的食欲，现在还表现得生龙活虎。

　　这自然都是假象，能让她们坚持的，不过是那一丝希望。

　　她们不知道还能撑多久，但她们会努力撑下去，直到事情有了结果。

　　特别是秦琳，此时她不但要考虑赵兵和雨汐的安危，同时还深深的忧虑，一旦事情被外面的人知晓，会产生什么样的后果，真的是不敢想象。

　　她甚至都想要打电话把事情告诉韩雪了，可想来想去，她还是没打这个电话。

　　因为她真的坚信，赵兵一定还活着。

　　她唯有坚信这一点，才能一支撑着，否则，她马上就会崩溃。

　　而现在，显然不是崩溃的时候。

　　“要不你们先吃点东西吧。”方浩道。

　　“不用了，我们吃不下。”秦琳道。

　　方浩劝道：“可是人是铁，饭是钢啊，你们要是累垮了，怎么能救出她们？万一他突然回来了，看到你们现在这个样子，也会心疼的。”

　　夏雨哭哭啼啼的道：“是啊，你们先吃点东西吧！”

　　“你就知道吃！”陆佳有些生气地吼道：“你能不能别哭了，哭得我心里难过得要死！”

　　秦琳道：“你别凶她了，我们走吧，赶紧去河边找船才是正事。”

　　方浩回到酒店，他被要求留下来，整个剧组，也只有他一个人被留了下来。

　　他的年龄最大，受到大家的照顾。

　　刚刚下过暴雨，发过山洪，去河上搜救，还是有一些风险的。

　　只是方浩却是如坐针毡。

　　他劝秦琳几女吃东西，可他自己去吃不下。

　　事故发生至今，已经两天了。

　　秦琳依然坚信赵兵还活着，可方浩却不得不把事情往最坏处想。

　　因为从那么高的悬崖上落下，能生还的可能性，本身就不大。

　　怎么办？

　　他是中盛娱乐的总经理，也是真正的掌权者，如今也算是位高权重。

　　身在其位，便要谋其政。

　　他不得不考虑赵兵如果出事，会产生什么样的严重后果。

　　但事故已经造成，现在究竟该如何办？

　　他很矛盾和纠结，更是忐忑不安。

　　如果赵兵真的死了，那自己就成了罪人。

　　会让许多人唾骂，责怪。

　　那可是华人首富，华人的传奇！

　　但，赵兵的尸体没有找到，事情就还有一线希望。

　　指望警察，显然已经没有什么意义。

　　那还有谁有办法尽快的找到赵兵？

　　突然，他接到了吴玉安的电话。

　　“没有死？”

　　方浩心情激动。

　　谢天谢地，现在总算是还有希望。

　　他拿出手机，开始拔打韩雪的电话。

　　……

　　韩雪正在召开一个重要的会议。

　　刘静就坐在她的身边，突然，刘静口袋里的手机振动了起来，她皱了皱眉。

　　这个时候接电话，显然是不合适的。

　　她没有理会，但手机却一直在振动。

　　挂了电话，刘静继续认真的记录会议的内容。

　　但很快，她的手机又响了起来。

　　这一次来的是短信息。

　　看了看内容，她的脸色一变，凑到韩雪的耳朵边嘀咕了一句。

　　“你先停一下。”

　　韩雪皱眉，脸色难看到极点，甚至她的眼神中都出现了一抹慌乱。

　　正在汇报工作的一位公司某部门经理见状，立即停了下来。

　　大家都看着韩雪，都可以感受到后者今天的不同寻常。

　　韩雪没有解释什么，直接出了会议室。

　　会议室的隔壁，就是她的办公室，她进入的时候，电话突然又响了起来。

　　“到底什么情况？”

　　接通电话，她直接问道。

　　她的手都在轻微的颤抖。


第595章 舍身相救

　　挂了电话，韩雪的脸色依然没有缓和，回到会议室，便直接宣布道：“今天的会议，暂时就开到这里。”

　　大家面面相觑。

　　韩雪工作的时候，一向是雷打不动的，她是一个和生活和工作都很有规律的一个人，但今天，却破例了。

　　“散会。”

　　韩雪带着刘静回到办公室，第一句话就道：“立即联系机场，让他们做好起飞准备！”

　　……

　　而此时，一架直升机，被临时调来，正在赵兵呆过的石洞附近搜寻。

　　“看，那里好像有人砍过竹子，似乎做过竹筏。”

　　一名警察眼睛视力很好。

　　“还有河边，对，就是那里，好像还有烟，似乎不久前还烧过火！这里荒无人烟，一定是他们，看来他们真的可能还活着！”

　　“这一对年轻情侣是神仙吗？从悬崖上掉下来，还不死？”另外一人有些怀疑。

　　“现在先不说这些了，他们有可能坐竹筏走了，但前面那里会有一道悬崖，这里根本就出不去，如果不熟悉地形，很容易会顺着瀑布落下去，不行，马上通知下游的人，让他们注意搜索！”

　　……

　　……

　　赵兵已经休息了很久，他的体会恢复了一些，却依然有些虚弱。

　　脱力的情况有所好转，但肚子又有些饿了，两人从瀑布坠落的地方，有一些岩石，虽然他们的运气很好，没有碰上岩石，身体却被擦伤了好几处，此时火辣辣的痛。

　　“我们得救了！”

　　赵兵笑了起来。

　　雨汐也笑道：“你还能走吗？”

　　“不着急，那些竹筏已经顺流而下，相信很快，他们就能找到这里来，我们现在就安心的等着吧！”赵兵摊在地上，呈大字，很是轻松的道。

　　雨汐却道：“早一点出去，就早一点让他们放心，现在外面的人可能都急死了，我们这两天一直被困，和外界隔绝，世外闹出什么样的动静，我们可是一无所知。”

　　赵兵翻身坐起，皱眉道：“你说得有道理，我们要尽快回去。”

　　两人站起来，开始四处察看环境。

　　河滩上，怪石嶙峋，根本就没有一条路。

　　没有路，可以走出一条路。

　　“看样子，我们还得再吃最后一次苦，必须要穿过这片树林！”赵兵皱眉道：“你还可以坚持吗？”

　　“还可以，你放心吧，现在至少没有生命危险了。”雨汐点点头。

　　赵兵正要离开，却突然又停了下来，笑道：“我们不用吃苦了。”

　　雨汐一愣：“什么意思？”

　　“有人来了。”赵兵笑道。

　　雨汐侧耳听了一下，一脸的惊喜：“好像真的有马达的声音，有船在靠近。”

　　“是的。”

　　坐了一会儿，远处，一条摩托艇出现在视野中，船上站着两个男人，一个身着警服，另外一个则是剧组的冯洋。

　　两人站在船上，正在四处打量。

　　“在那里！”冯洋首先看到赵兵和雨汐，连忙对身边的警察指道。

　　那名警察也看到了，加足马力冲了过来。

　　虽然剧组说只是两名普通的群众演员失足坠崖了，可在搜救队伍中，却依然有许多揣测。

　　如今，所有的人都知道，这个剧组在拍摄风云七。

　　风云七的男女主角一直没现身，这太容易引起人的怀疑了。

　　而且剧组表现得很急迫，几乎是倾其所能在搜寻，更出人意料的是，这件事情连市局的一把手都亲自在布署。

　　船越来越近，终于可以看清赵兵和雨汐的脸，那名警察立即双眼放光。

　　他的猜测是对的，外面的传言也是真的。

　　原来真的是赵兵和雨汐坠崖了，可几十丈高的悬崖，居然没有摔死他们，这实在是奇迹。

　　当然，他兴奋的原因也正在于此。

　　第一个找到失踪人员，会不会受到上面的嘉奖，而且救的人还是大明星，会不会有什么意外的惊喜？一会儿要张签名照该没有问题吧？合个影当然更没有问题吧？

　　他心中想着这些事情，就觉得心情沸腾起来。

　　终于，船靠岸了，那名警察停好船，向赵兵和雨汐问道：“你们，你们，你们没事吧？有没有受伤？不要着急，我马上送你们去医院，外面的人都快急死了。”

　　他有些语无伦次。

　　赵兵笑道：“我们还好，谢谢你们来救我们。”

　　“上船吧，来，我扶着你。”那警察跑了过来，有些激动。

　　赵兵看了一眼旁边的冯洋，问道：“你怎么也在这里？”

　　冯洋道：“外面的人都在找你们，我们剧组的人也全都行动了起来，刚刚有直升机发现了你们还活着，已经通知了外面的人，正好，我们在这附近发现了散了架的竹筏，估计你们应该就在这附近，所以就来撞撞运气，结果没想到，你们真的在这里。”

　　“其它人呢？”赵兵问。

　　“应该都在朝这里赶吧。”冯洋道。

　　那名警察立即拿出手机，开始与外面的人取得联系。

　　但他刚刚打完电话，就突然从船头落水，鲜血马上从水面漫延开来。

　　赵兵脸色一变，下意识的看向冯洋，但他看到的却是一把枪。

　　冯洋手上持着一把枪，对准了赵兵。

　　“你干什么？”雨汐吓得呆了，完全蒙了。

　　赵兵却很快反应过来：“看来，这次的事故，都是你一手策划的了。”

　　“没错。”冯洋的脸上再没有丝毫的关系，有的只是的一抹疯狂：“但你现在知道，也太晚了。”

　　“为什么？我和你好像无冤无仇吧？”赵兵平静了下来，反而很好奇的问。

　　冯洋道：“你想要拖延时间吗？没有用的，就算他们现在赶到，也没有任何的意义，因为我的任务就是杀死你，能完成这个任务，我个人的生死，并不重要，所以，我完全有机会在他们赶来之前杀了你。”

　　“是谁让你来杀我？”

　　“我不会告诉你。”

　　“为了钱？你知道我很有钱，我可以出双倍的价格。”赵兵试探道。

　　冯洋摇摇头：“有些事情，比钱更重要，我一分钱也不要，做这次任务，我也不会收别人一分钱。”

　　“你为某个组织卖命？”赵兵眯起眼：“你是亚洲人，又如此想杀我，难道你是东洋人？”

　　冯洋一愣，笑道：“我不会告诉你。”

　　“你的眼神已经告诉我。”赵兵冷声道：“你果然是东洋人。”

　　“随便你怎么想吧！”冯洋冷笑起来。

　　赵兵淡淡的道：“但我真的很好奇，你明明在剧组已经工作了很久，就算是方浩，都觉得你是安全的，结果，却还是让你混了进来，你是怎么混进来的？”

　　“我为什么要混？”冯洋笑道：“我一直都在剧组工作，我从事这一行，至少有十年了。”

　　“你们东洋人，还真是狼子野心，贼心不死啊！”赵兵有些明白了。

　　“有什么遗言要交待吗？”冯洋很得意的道：“我真没想到，人人都想杀你，但最后，你却要死在我这个无名小卒的手上，我也很好奇，你现在会不会觉得很委屈呢？”

　　赵兵道：“当然委屈，死在你这种无名小卒手上，我以前从来都没有想过……但我还是看不起你，因为到现在为止，你都不敢承认自己是东洋人。”

　　“我不是。”

　　不知道为什么，冯洋依然没有承认这一点。

　　突然，他皱起了眉头，远处又有马达的声音传来，有不止一艘船，正在向这里靠近。

　　“我给了你机会拖延时间，但现在，你没有机会了。”冯洋眼神冷凛起来，掠过一丝疯狂。

　　而就在这个时候，一直站在一边发呆的雨汐却终于反应过来。

　　她知道，冯洋马上就要开枪。

　　她也知道，赵兵马上就会死。

　　几乎没有思考，她突然一步跨到赵兵面前，背对着冯洋，下意识地叫道：“快跑！”

　　区区一个杀手，赵兵一直就没有把冯洋放在眼里，就算对方手上有枪，可那又怎么样？

　　这样的场景，他也不是第一回遇到。

　　可就在他突然要发动的瞬间，却出现了变故。

　　雨汐居然要舍身相救！

　　赵兵内心无比感动，却也焦急万分。

　　这可是帮了倒忙。

　　说是迟，那时快，雨汐动了，冯洋也开枪了。

　　砰！

　　一声枪响！

　　雨汐身体一颤，背部中弹。

　　而赵兵已经把她推到一边，接下来的几枪，都没有再命中。

　　身体一矮，赵兵闪电般欺近，右手伸出，准确的夺过冯洋手中的枪。

　　但下一刻，冯洋居然左手出现一把匕首，根本就不在意赵兵已经拿枪瞄准他，直接刺向赵兵的喉咙。

　　赵兵身体一退，狠狠的一脚，把冯洋踹翻在船上，紧接着，他冲了过去，三拳两脚，把冯洋打晕了过去。

　　他没有杀掉对方。

　　因为直到现在为止，他都不知道冯洋为什么要杀他。

　　或许这背后还另有隐情。

　　赵兵不能让幕后黑手逍遥法外，血债自然要血偿。

　　那就只能让冯洋暂时活着，把他交给警察，也对这件事情有个了结。

　　前面的警察死了，赵兵不想到时候给自己惹上不必要的麻烦，他虽然不怕，可也不想有麻烦。

　　看到远处几艘船正飞速接近，赵兵已经看到船上站着的秦琳和陆佳。

　　突然想到雨汐，赵兵的脸色大变，赶紧把雨汐从地上抱起。

　　雨汐的嘴里流着血，眼神开始涣散，脸色苍白可怕，汗如雨下，看起来非常的虚弱和危险。

　　查看了一下雨汐的伤势，赵兵的脸色同样很苍白。

　　很危险！

　　能不能挺下来，完全要看天意。

　　“你醒醒，千万不能睡啊！”赵兵吸了一口气，鼓励雨汐道。

　　雨汐睁着眼，看着赵兵，努力的张开嘴，想要说些什么。

　　“不要说话，保持体力，你看，他们已经来救我们了，我会马上送你去医院，你会没事的，你放心，我不会让你死！”

　　其实他很想骂雨汐几句，你为什么就这么傻呢！

　　可现在雨汐已经这个样子，他如何能骂得出口。


第596章 我不傻

　　赵兵的心很痛，还有浓浓的感动。

　　一个女人，愿意用生命来维护他，这让他一时百感交集。

　　在很久以前，他一直觉得雨汐很现实。

　　那一次意外，让他发现雨汐清纯的一面，让他明白雨汐有许多身不由己。

　　可他从来都没有真正爱过对方。

　　只是此刻，他心中却充满了怜爱。

　　雨汐有些虚弱的说话了。

　　“我要死了，是吗？”

　　赵兵摇头，眼眶开始泛红，拼命的道：“你不会死的，我不会让你死。”

　　“我感觉我就要死了。”雨汐挤出一丝笑容，道：“可是我一点也不害怕呢，你还活着，这已经值了。”

　　“你怎么这么傻！”

　　赵兵的眼眶开始湿润，眼泪终于流了出来。

　　“我不傻。”

　　雨汐接着道：“其实我都觉得我很聪明呢，我知道，你一直都没有爱过我，也许以后你会忘了我，但现在不会了，至少，你不会那么容易就把我遗忘，能让你一直记得，甚至记得一辈子，对我来说，这很重要，因为，因为我是喜欢你的。”

　　她说最后一句话的时候，还有些羞涩。

　　赵兵点点头：“我知道，我知道，我什么都知道，你不要再说话了，他们马上就到，你要保持体力，就算没有今天的事情，你不这样做，我也不会把你忘了。”

　　雨汐还想说话，却怎么也说不出来，脑袋一偏，一动不动。

　　赵兵的心迅速的沉了下去，他检查了一番，又松了一口气。

　　雨汐没有死，只是因为失血过多而晕了过去。

　　她背后的枪伤，流了许多血，原本红色的裙子，此时更加鲜红。

　　赵兵的手上也全是血，他拼命的朝不远处的船只挥手。

　　船到了。

　　秦琳和陆佳第一个跳下船，看到赵兵还活着，两女自然欣喜异常。

　　但紧接着，两女却不约而同的晕了过去。

　　她们已经两天没吃饭，能撑到现在，靠的是一股精神，一种压力。

　　现在压力骤消，她们便再也无法支撑，直接晕了过去。

　　随船的除了警察，还有医生和护士，大家七手八脚的把两女和雨汐一起抬上船。

　　赵兵简单的把事情的经过讲了一遍，几名警察把冯洋带到另外一条船上，又把河里警察的浮尸捞了起来，这才收队。

　　河水向身后流去，船只高速的向市里驶去。

　　有医生和护士在，雨汐的伤势虽然重，但暂时被控制住了。

　　秦琳和陆佳还在昏迷中，赵兵很了解她们为什么会这样，心里也特别的感动。

　　守在两女身边，赵兵的心情有些沉重。

　　拍个戏，居然弄成这样，这还真是出乎了他的意料。

　　究竟是谁在幕后策划这一切？

　　真的会是东洋人吗？

　　赵兵暗自发誓，不管是谁，这个仇也一定要报！

　　船才刚刚靠岸，秦琳和陆佳就苏醒了过来，他们已经被吊上了盐水，被随同一起送进了医院。

　　雨汐被送到手术室，赵兵此时安慰了秦琳和陆佳几句，便守在了手术室外。

　　不管怎么说，雨汐是为了救他才会受伤，如果真的死了，他会一辈子觉得歉疚。

　　所以雨汐没有脱离生命危险以前，他的心就不可能真的放下。

　　默默的坐在长椅上，赵兵还没有来得及换衣服，来来往往的病人都注意到他，可他完全没有在意这些事情。

　　很快，他的身份被人猜了出来，然后很多人要求合影或是签名，但都被他拒绝了。

　　到了最后，他甚至还朝某位女护士发了飚，将对方凶了一顿。

　　所有的人都吓得没敢再近前来，虽然崇拜他，可他的地位在那里，天生就有一定的威慑力。

　　终于清静了，赵兵埋着头，开始为雨汐暗自祈祷！

　　……

　　……

　　方浩第一时间赶到医院。

　　看到赵兵安然无恙，方浩才真正长舒了一口气。

　　只要赵兵没事，就算雨汐真的死了，对方浩而言，也不是太严重的事故。

　　至少赵兵还活着。

　　并非是事态炎凉人情冷暖，实在是赵兵的社会地位和影响力都不是雨汐所能比拟的。

　　如果赵兵出了事，估计商界都会地震，而且他并不觉得赵兵手下那些人不会迁怒于他，那他就再也没有明天，他现在也算是赵兵的手下之一，对赵兵的势力，也有所了解，就算他了解的不过是冰山一角，那也足够让他心惊肉跳。

　　往往冰山一角，才更加震撼人。

　　“真是没有想到，冯洋居然才是真正的幕后黑手！”

　　方浩坐在赵兵的身边，感叹了一句。

　　赵兵没有理会。

　　他现在一门心思都放在雨汐的身上，抬起头，他有些焦急的看着手术室的门。

　　方浩心中一动，暗暗有些谨慎。

　　难道他真的和雨汐有关系了？

　　他并不会为此大惊小怪，虽然赵兵口口声声说要摒除恶习，消除娱乐圈的潜规则，但他从事这一行几十年，对行业内的事情，比别人了解得更多。

　　只说这潜规则，岂是说能消除就能消除得了的？

　　更何况，他觉得雨汐还是很有魅力的，能被赵兵看上，也是正常的。

　　而像赵兵这样的年轻人，不只是雨汐会有好感，估计任何女人，都会为之心动吧！

　　于是，他释然。

　　“吴刚已经被放出来了，这次是冤枉了他，但事情究竟是怎么发生的，看来也只能等警察审讯的结果了。”方浩又道。

　　赵兵依然没有作声。

　　就在这个时候，几名警察从电梯出来，走了过来。

　　为首的警察大约四十多岁，国字脸，虎背熊腰，眼中冒着精光。

　　“我是市刑警队的队长，我叫陈程，这次的事故，我们正在调查中——”

　　“事故？”方浩首先发难：“我们觉得这是事故吗？这明明就是谋杀，我们需要知道事情的真相，一定要调查冯洋，查出这幕后的黑手究竟是谁，一天找不出幕后的策划者，就一天不得安宁，我们没有安全感……”

　　陈程点点头：“我们刚刚审问过了，暂时他还没有招供，但你们放心，不管如何，审讯还在继续，这件事情，市局也高度重视，我们会把事情的真相查出来的，会给你们一个交待。”

　　“旅游区啊，如果事情不弄个明白，报道出去了，对你们当地政府来说，也会有负面影响，希望你们能尽快查出来。”

　　方浩发泄出来之后，语气放缓和了许多。

　　陈程道：“我们会的，不过，现在希望赵先生能配合我们做个笔录，把事情的来龙去脉都说一遍，也许可以从中找到线索也不一定。”

　　赵兵没有说话，抬起头看了陈程一眼。

　　陈程是局长亲自指派来的，可见市局对这个案子也是格外的重视，否则，做笔录哪用得着他亲自过来。

　　可惜赵兵似乎没有配合的意思。

　　陈程有些为难的看了方浩一眼。

　　方浩对赵兵道：“你还是和他们说说吧，把你们坠崖之后的经过都讲一遍，这样也有助于他们办案。”

　　犹豫了一下，赵兵简单的把这两天的遭遇说了一遍，包括陈程在内，几名警察都用钦佩的眼神看着赵兵。

　　这一段经历，足可以拍出一部探险类的作品，情节一波三折，扣人心弦。

　　他们完全无法想象，这样的绝境，赵兵竟然还能成功的逃脱，换了别人，估计早就死了好几回。

　　方浩内心不胜唏嘘，对赵兵也是刮目相看。

　　虽然他知道赵兵会武功，可他也无法想象，几十丈高的悬崖掉下去，又带着一个不会游泳的人，如何能逃出来。

　　简直是个奇迹！

　　几名警察离开之后，方浩有些迟疑的道：“对了，我今天已经把你的事情打电话告诉韩总了。”

　　赵兵一愣，皱眉看了方浩一眼，道：“你打给他做什么？”

　　依他对韩雪的了解，知道自己出事，她一定会第一时间赶过来。

　　“当时还没有你的消息嘛，我也着急啊，出了这么大的事情，我想早些通知她还是好的。”方浩有些委屈的道：“我刚刚又打电话给她了，不过电话没打通，天海方面说她已经赶过来了。”

　　赵兵叹了一口气：“好，这件事情也不怪你。”

　　方浩松了一口气。

　　“外面的人不知道我出事吧？”赵兵又问。

　　“我们对外面说，是两位群众演员出了事故，而且已经封锁了消息，应该没有大范围扩散。”方浩心虚的道。

　　赵兵点点头：“那就好。”

　　两人坐在手术室外，远处，依然有不少闻讯赶来围观的人，有不少是病人家属，他们受病人所托，得知有大明星在这里，便想要来找赵兵签名或是留影，可现在却不敢过来。

　　赵兵哪里有心情管这些人。

　　此时，他已经完全没有意识到自己是娱乐圈的大明星，也没有想过这样做会有什么后果。

　　伤了粉丝的心？

　　对不起，赵兵从来都没有想过当明星，他巴不得一个粉丝也没有。

　　至于那些人要在网上发表什么过激言论……走自己的路，让他们说去吧！

　　他能这么想，方浩却不能这么想。

　　就算你不配合，不在乎这些将来可能为风云七买单的上帝，那也不要用这么激烈的应对方法啊！

　　“我和医院打过招呼，你可以去会议室等候，反正那里也没有人打扰。”方浩建议道。

　　赵兵皱眉道：“为什么？”

　　方浩有点为难的道：“你难道想要被这些人远远的看着？”

　　赵兵像是才回过神来，有些奇怪地问：“他们干什么？”

　　“想找你这个大明星要签名，合影呗。”

　　“我现在哪有心情！”赵兵有点不耐烦了。

　　方浩道：“所以，我才让你去会议室避避，或者，你有没有受伤，要不要也去做检查？”

　　“我有没有受伤，我自己最清楚。”赵兵道：“不过留在这里也的确是麻烦，可一会儿雨汐醒了怎么办？”

　　方浩很想说，这和你有什么关系！

　　但他不能这样说，于是道：“放心吧，我在这里守着，一有消息，我马上来找你，对了，这是你的手机。”

　　赵兵接过自己的手机，看也没看就装进口袋，其实手机也没电，早关机了。

　　听了方浩的劝，赵兵去了五楼的会议室，今天这里空着，正好适合休息。

　　两人刚刚进去坐下，没过几分钟，一行人就破门而入。

　　韩雪眼眶有些红肿，看起来似乎哭过，一眼看到赵兵没事，她这才松了一口气。

　　下了专机，她第一时间带人过来，正好有人看到赵兵来了五楼会议室，于是他带人来到这里。

　　从接到电话到现在，才仅仅几个小时的时间，韩雪便赶专机来到这里，可见她对这件事情的重视程度。

　　这也很正常，也很好理解。

　　就算没有她和赵兵的特殊关系，只说赵兵是公司的老板，仅凭这一条，她也有理由在第一时间赶到。

　　这几个小时内，她的心一直提着，从几十丈高的悬崖上坠下，她完全傻眼了。

　　听到这个消息的时候，她有些绝望，却又不能绝望，便第一时间赶往这里，她心中憋着一口气，恨不得一见面就把方浩的脖子拧断。


第597章 是我们的男人

　　好端端的要去拍什么戏！

　　简直就是添乱嘛！

　　好在赵兵没事，韩雪看着赵兵，下意识地问：“你真没事？”

　　“我没事！”赵兵看出韩雪哭过，心中也很感动，又有些歉疚。

　　韩雪点点头，道：“那就好。”

　　她转过头，脸色变得有些严厉，对方浩不客气的质问道：“为什么事情发生的第一时间没有通知我？”

　　方浩虽然比韩雪年长，但韩雪是他的上司，天生又带着一股强大的气场，此时他竟然有些哆嗦，心里有几分害怕，赶紧道：“我是准备打电话，我怕你们担心，而且秦琳和陆佳都不让我打电话。”

　　没办法了，他把秦琳和陆佳搬出来救驾。

　　还好，有作用！

　　一听到这是秦琳和陆佳的主意，韩雪似乎理解了，但他还是有些不耐烦的道：“好了，没事你就先出去吧，我想和赵兵谈件事情。”

　　方浩早就想走了，此时如蒙大赦，道：“好好好，我这就下去，正好去看看秦琳和陆佳，雨汐还在做抢救，我去那里看看有没有结果。”

　　“等等！”

　　韩雪叫住方浩，皱眉道：“你说什么？韩雪和陆佳又怎么了？”

　　“她们在输液。”方浩下意识的道，又赶紧解释道：“这两天，她们没吃没喝没睡，找到赵兵的时候，她们就累趴下了，没事的，输完液就没事了，应该现在已经醒了，你不用担心。”

　　韩雪舒了一口气，道：“好吧，你去吧！”

　　方浩一走，韩雪带来的几个兄弟，包括刀狼，都冲了过来，不由分说就开始检查赵兵的身体，嘴里一边是问候的话。

　　“老大，你吓死我们了！”

　　“首领，我们一接到消息就马不停蹄的赶过来，谢天谢地，你没事就好。”

　　“是啊，要是你出了事，咱们军团可就完了，你是咱们军团的灵魂啊！”

　　“对了，是谁要害你？”

　　刀狼最后也问道。

　　韩雪闻言，点头道：“对，究竟是谁出的手？难道又是红魔？”

　　“现在我也不知道。”赵兵实话实说：“杀手已经被警察带走了，这件事情还有点麻烦，我现在也在听警察的审讯结果。”

　　“你能把事情的经过讲一遍吗，也许我们可以讨论一下，究竟是什么人出的手。”韩雪问道。

　　赵兵点了点头，把事情的经过粗略说了一遍，他说得很轻松，大家都是经历过生死的人，同样都不是普通人，个个身手不凡，只是，听完赵兵的经历，几个兄弟还是不胜感慨。

　　“老大，你还真是福大命大。”

　　“这都死不了，这就是大难不死必有后福！”

　　……

　　“真没想到，这个雨汐看似柔弱，关键时候居然能为了你挺身而出，不惜牺牲自己的命，一会儿我去看看她，希望她不会有事。”韩雪道。

　　刚才赵兵讲到雨汐为他挡子弹的时候，她眼中闪过一丝异色，心中已然对两人之间的感情有所了解，但她没有表现出过多的关注。

　　接着她不待赵兵接话，便又转移话题道：“你觉得他会是谁派来的？”

　　“我们的仇敌很多。”赵兵皱眉道：“除了那些视我们军团如眼中的钉的组织之外，还有我曾经杀过的那些人的亲人和朋友，另外，红魔，山口组，东洋政府，包括天海的青帮都有可能，甚至还有其它我们没有注意的势力，所以，一时也不好判断。”

　　“我觉得他是东洋人派来的。”韩雪却很肯定的道。

　　赵兵一惊，道：“你和我想的一样，可我也是猜的，你凭什么这么认为？”

　　“如果真是东洋人倒还好，我最担心的是红魔，相比红魔，东洋人其实并没有那么可怕。”刀狼插了一句。

　　赵兵道：“这也是我没有杀掉冯洋的原因，必须要把这件事情弄清楚，才好应对。”

　　“我说他是东洋人是有原因的。”韩雪道：“可能你们都还不知道，我昨天晚上入侵了东洋国国家安全部系统，无意中得到一个消息，咱们军团的首领好像在东洋。”

　　军团只有两个首领，她说的，自然就是梅丽东莎。

　　“她突然消失，原来是去了东洋？”赵兵一愣：“她在东洋是不是惹出什么乱子了？”

　　韩雪点点头：“她把目标对准了山口组，至今为止，有四任副会长被他刺杀成功，另外还有二十多位山口组的头目也死了，现在神剑宗的一名高手，包括山口组的高手，都在到处找她。”

　　“咱们的女首领，还真是够胆啊，一个人就把东洋国闹了个天翻地覆。”一名兄弟笑道。

　　另外一人接口道：“那当然，她可是咱们的首领，没有这个本事，能当咱们首领吗？”

　　又一人道：“可她一个人，好像有点危险啊，要不要咱们再去些人帮她？”

　　赵兵也道：“是啊，她现在有没有危险？神剑宗的人可不好惹，我怕她会有危险。”

　　“东洋政府一直没有参与其中，估计也是想借她的手打压山口组，所以目前为止，她似乎还没有什么危险，倒是前段时间，她和那名神剑宗的高手斗了一场，受了一点伤，但生命应该还是安全的。”韩雪道。

　　赵兵还是不放心：“不行，这个女人就是个疯子，她一旦吃过亏，就绝对不会收手，你回去之后，立即派人去东洋找她，对了，让小木带人去吧，他在东洋长大，对那边的情况很熟悉！”

　　韩雪点点头，道：“好吧，我刚才还没说完，我之所以怀疑这人是东洋人，就是因为最近东洋被闹得鸡犬不宁，而且，你前段时间在天海的时候，也曾大闹山口组的赌——也许，这是他们的报复。”

　　“如果真是这样，回了天海，我得和他们算算账啊！”赵兵眯起眼睛。

　　韩雪冷声道：“不管是不是真的，这个山口组也一定要铲除，他们平时做了那么多丧尽天良的事情，也该是得到报应的时候了，另外，这次你出事，我敢保证，百分之八十的可能是他们干的，谁要对付你，就是我们整个军团的死敌，就算你不动手，我也会替你报这个仇！”

　　赵兵对此无言以对。

　　他知道，这次韩雪是真的生气了。

　　而韩雪一生气，后果很严重！

　　“我出事的消息，暂时不要告诉洛冰，也不要让更多的人知道了，你们要尽快回到天海。”赵兵道：“我不想把事态再扩大了。”

　　“要不要把他们留下来？”韩雪问。

　　赵兵摇头道：“放心吧，同一个地方，我不会跌倒两次，我会小心的，他们也再也不会有机会出手，这件事情，你先交给我来办吧，这边的戏很快就要拍完，如果不是出这个事情，现在估计已经拍完了，所以，等雨汐的伤好一点，我们把最后一组镜头拍完，就可以回去了。”

　　“好吧，我想去看看秦琳和陆佳，她们这两天也受苦了。”韩雪道。

　　赵兵这才想起，来了医院一直没去看她们，当即表示同意。

　　一行人来到病房，秦琳和陆佳正在输液，两人吃过一些东西，脸色好了许多。

　　看到韩雪到来，两女都有些意外，更是有些心虚。

　　秦琳硬着头皮道：“雪姐，对不起，我不该瞒着你的。”

　　韩雪摆摆手，道：“算了，我知道你怕我们担心，现在没事了吧？”

　　“我们都好着呢，没事了。”陆佳赶紧道。

　　“那行，有什么需要我做的吗？”韩雪问。

　　秦琳和陆佳面面相觑，一边的夏雨也张大了嘴巴，三女一起盯着韩雪，像是后者脸上有什么花儿一般。

　　平时的韩雪多高冷啊，今天这是怎么了，完全就出乎人意料啊！

　　韩雪也知道自己的态度和平时似乎差得太多，咳嗽一声，道：“既然没有，那我就走了！”

　　说完，韩雪果真走了出去。

　　赵兵对三女道：“你们输完液就先回酒店休息。”

　　见他也要走，秦琳赶紧叫住他。

　　“还有事吗？”赵兵问。

　　秦琳有些忐忑地问：“雨汐姐脱离危险了吗？”

　　“是啊，雨汐姐姐好勇敢，她居然为你挡枪呢，她是个好人，可一定不能有事。”夏雨也叫道。

　　赵兵心中一暧。

　　虽然只是一句问候，却看得出来，她们发自内心，这说明她们心地还是善良的。

　　就是这一句问候，让赵兵对她们的感观大大改变。

　　说实话，有时候夏雨和陆佳真的很调皮，时不时的会搞些恶作剧，会是做些很幼稚无聊的事情，有时候赵兵也会不厌其烦。

　　但此刻，他觉得那都是小事。

　　“放心吧，她吉人自有天相，一定会没事的。”赵兵有些动容的道。

　　等他离开了病房，陆佳突然道：“今天好奇怪。”

　　“嗯，我也这么认为。”夏雨插了一句。

　　秦琳没有说话，却是忧心忡忡。

　　她真的希望雨汐不要有什么事情，否则赵兵这一辈子都不会心安。

　　“雨汐也真可怜。”陆佳叹了一口气：“神佛保佑，你可千万不能出事。”

　　“姐，你平时不是挺讨厌她的吗？今天怎么还替她说话了？”夏雨好奇的问。

　　陆佳瞪了她一眼，道：“人家都舍命救我男人了，我还能再吃她的醋吗，不过，看来我的担忧不是多余的，她真的和赵兵关系不一般。”

　　“这叫假戏真做。”夏雨道：“如今娱乐圈这样的事情还少吗，有多少情侣就是因为拍对手戏，然后就好上了，不过姐你放心吧，这种好，维持不了多久的，都是逢场作戏。”

　　“谁逢场作戏能替人挡子弹？”陆佳反问。

　　夏雨一时无言以对，嘿嘿笑道：“那也没事，也就多一个竞争对手而己，我现在是蚤多不痒，债多不愁了，反正兵哥哥身边的女人已经够多了，还有，我要纠正你刚才说的那句话，不是你男人，是我们的男人……”

　　……


第598章 触动

　　韩雪默默的站在手术室外，她的神色很平静，但她的内心却远不如外表这般淡定。

　　说实话，她从来都没有把雨汐放在眼里，说句难听的话，她都没有正眼看过对方。

　　她有她的骄傲。

　　在对待赵兵这件事情上，她从来都觉得自己会比许多人更加用情至深。

　　如果赵兵有危险，她会毫不犹豫的挺身而出，去替赵兵死。

　　这也是她一直自傲的原因之一。

　　可就是她没有正眼看过的一位普通女子，甚至都不会武功，却会在赵兵有危险的时候挺身而出。

　　雨汐受了重伤，生死未卜。

　　韩雪不想雨汐死去，她很想认认真真的看看对方，因为她太了解赵兵了，这件事情之后，赵兵和雨汐这辈子，可能会牵扯不断，那就意味着雨汐极有可能成为赵兵的女人。

　　那也意味着，雨汐会成为她的竞争对手。

　　虽然雨汐很普通，不管是才能或是相貌都不及她，可她却很佩服对方。

　　雨汐有值得她佩服的地方。

　　既然是对手，她很尊重对方。

　　赵兵站在她的身边。

　　他们是中盛国际的两位超级大BOSS，此刻站在这里，却是因为旗下的一位艺人，这对许多远远望着这边的那些粉丝来说，无疑是震撼的。

　　没有人会联想到太多，更不会想到三人之间的感情纠葛，所有的人，明明平等的站在那里，看着赵兵和韩雪，却又像是在仰望。

　　两人在大家的眼里，就像是站在极高山巅的神人一般，身在尘世，却又不在尘世，如同隔着一层神秘的膜，处于另外一个世界。

　　刀狼和几位兄弟，站在两人的身后，隐隐护住他们。

　　谁都看得出来，他们是两人的保镖。

　　雨汐已经被送进去已经两个多小时，手术室的灯依然亮着，不时会有护士进出，她们神情严峻。

　　叮！

　　手术室的灯突然熄了！

　　赵兵和韩雪都是身体一震。

　　门被打开，医院仅有的几位专家，和一群技术最好的医生一起走了出来，他们的脸上都布满了汗水，有人取下口罩，脸上已经涨红一片。

　　“医生，伤者怎么样？”赵兵赶紧上前询问。

　　“已经脱离了生命危险，她背部中弹，差一丝就擦到心脏，原本没有这么危险，都是因为她失血过多……”

　　赵兵松了一口气，不知不觉，他的脸上也布满了汗珠。

　　几名护士推着雨汐出来，径直朝病房送去。

　　赵兵和韩雪近前，雨汐的眼睛闭着，脸色已经开始变得红晕，不再如在山谷中时那么苍白，估计在手术过程中，输过不少血，但至今她依然昏迷不醒。

　　来到病房，医生嘱咐几句，便和护士一起离开。

　　赵兵坐在雨汐床前，心中再次涌出感动。

　　韩雪仔细的看着雨汐，刀狼等人则守在病房门。

　　很快，雨汐的麻药就失效，她醒了过来，一睁眼，先是看着天花板，再看向赵兵和韩雪，她半天都没有回过神来。

　　“我死了吗？”她下意识的问。

　　她的声音很小，身体也很虚弱。

　　赵兵笑道：“我说了，我不会让你死的，你还活着，已经脱离了生命危险。”

　　韩雪看着雨汐，见对方似乎有些尴尬，安慰道：“好好养伤吧，我要谢谢你，救了赵兵一命。”

　　雨汐脸色微红，有些受宠若惊的道：“韩总，你怎么来了！”

　　“听说你们出了事，我也是刚刚才到的，好在你脱离了危险。”

　　韩雪从来都不是一个健谈的人，特别是对于不熟的人，她几乎聊不到一起去。

　　说了几句话，她便告辞离开。

　　“她怎么来了？”雨汐问赵兵。

　　赵兵道：“她是公司的老板，听说你受了伤，特意来看望你，她已经在手术室外等了你很久，不过她现在要回天海了。”

　　“挺意外的。”雨汐有些受宠若惊的道：“我真没想到，她居然会来看我。”

　　不想在这个问题上纠结，赵兵转移话题道：“对了，你现在感觉怎么样？饿吗？要不要吃点东西？”

　　“我现在能吃吗？”

　　赵兵一愣，苦笑道：“好像不能，你刚刚做完手术，你再忍忍吧，晚上我给你弄吃的。”

　　“我其实不怎么饿，对了，你的伤怎么样？”雨汐问。

　　赵兵挥挥手，道：“我已经包扎过了，其它地方也没受伤，你安心养伤吧，什么事情都不要想，余下的事情，我会处理的。”

　　聊天并不愉快，或者说，并不顺利。

　　经历了生死之后，两人竟不能再像以前那般很随意的聊天。

　　互相看了半晌，雨汐不知道说什么，赵兵也无言。

　　气氛有些沉闷。

　　这其实让两人心中都觉得不能理解。

　　为什么一起经历了生死，反而不能像以前那样好好的相处了呢？

　　正好，方浩带着一个女生走了进来。

　　“你还没吃东西吧，要不你先去吃点东西，然后回酒店好好睡一觉，估计这几天你也没有好好休息过，你看你这一身衣服都还没换。”方浩对赵兵道。

　　赵兵这才意识到自己除了头发之外，全身上下还真是古装，有些尴尬的道：“好像是有点怪啊，可雨汐怎么办？要不你帮我弄两件衣服来，我就在这里换吧，雨汐得让人照顾啊。”

　　“你一个大老爷们儿，你觉得你很方便吗？”方浩笑道：“再说，你也该洗洗澡了，你身上有一股味道，怪怪的，至于雨汐，我专门让小李在医院照顾她，你就放心吧。”

　　一边的那名女生，赵兵是认得的，是剧组的一位工作人员，姓李，名字不记得，好像是化妆师。

　　小李此时捂着嘴偷笑，她看着赵兵这一身，也觉得有些不类不伦。

　　赵兵有点不好意思，他看了雨汐一眼。

　　“对，你回去休息吧，我没事的。”雨汐给赵兵使了一个眼色。

　　可惜赵兵完全不明白她是什么意思。

　　雨汐还是很善良的，就算已经和赵兵发生过几次关系，外面也有关于两人的猜测和绯闻，但当着外人的面，她并不想和赵兵走得太亲近。

　　她不想给赵兵带来一些不必要的麻烦和困扰。

　　赵兵最终回到酒店，洗了澡，换了衣服，又在楼下吃了点东西，回到房门口，秦琳三女也从医院回来了。

　　现在已经是华灯初放，夜幕降临，三女一路都在说些什么，看到赵兵，便一起住嘴，同时走了过来。

　　“进来吧！”

　　赵兵打开房门，招呼道。

　　三女走了进来。

　　秦琳捧着赵兵的手看了半晌，关心地问：“痛吗？”

　　“不痛了，早就不痛了。”赵兵讪笑道：“我一个大老爷们，这点小伤算什么，你又不是不知道我当过兵，平时有个磕磕碰碰的，也很正常。”

　　“你这次真的吓死我们了，兵哥哥，你知道吗，你出事以后，琳琳姐和佳佳姐连饭都没吃过，两天两夜啊，完全就像是疯了……”

　　“好了，你不说话，没人把你当哑巴。”陆佳瞪了夏雨一眼。

　　夏雨很委屈的道：“我这是帮你们耶，难道你们这么替他担心，还不想让他知道吗？要我说啊，雨汐姐姐虽然替兵哥哥挡了子弹，可要说功劳嘛，也比你们多不了多少啊，你们也有功的！这个没法比较的！”

　　“好了好了，你这人烦不烦啊，走啦！”

　　陆佳觉得有些尴尬，也想把机会留给秦琳，拖着夏雨回房间了，还顺手关上了房门。

　　房间只余下两人，秦琳就坐在赵兵的身边，脸色有些黯淡。

　　“没事，我这不是好好的吗？”赵兵看出秦琳精神还处在一个紧绷的状态，有些心疼，把她搂在怀里，轻轻的拍了几下，安慰道。

　　他的这个举动，却刺激了秦琳。

　　哇的一声，秦琳居然哭了起来。

　　她扑在赵兵的怀里，伤伤心心的大哭了一场。

　　赵兵没有劝阻，直到秦琳自己停下来，这才道：“哭出来，好受多了吧？”

　　秦琳点点头，有些不好意思的道：“其实那天真的吓到我了，我都不敢把消息告诉韩雪姐，但我刚才突然觉得我做得不对，也许告诉她，你们能更早的获救，如果你真出了事情，我，我，我——”

　　“我不会出事。”赵兵道。

　　“嗯，你不能出事。”秦琳很认真的道：“就算你不为我着想，也要为天乐着想，还有燕京的王姐姐，你还没有娶她过门呢！”

　　赵兵心中一震，也是一暧，点点头道：“好我保证，一定不出事。”

　　秦琳嗯了一声，道：“我刚才回来的时候去看望过雨汐姐了，不过她似乎精神不太好，最近如果有时间，你要多去陪陪她。”

　　赵兵一愣，什么情况？

　　不知道什么时候开始，秦琳都是称呼雨汐小姐啊，今天怎么又开始叫姐姐了？

　　他看着秦琳，眼神有些怪异的道：“你别胡思乱想，我和她真的没什么。”

　　说这句话的时候，赵兵当然很心虚。

　　没想到秦琳却道：“你们都一起经历过生死了，她都能替你挡子弹了，可见她是真的很爱很爱你，我觉得你应该接受她的爱。”

　　赵兵汗颜道：“说什么呢，尽瞎说。”

　　“我没有瞎说，我是说真的。”

　　“好了，我们可以换一个话题。”赵兵觉得，不能再在这个话题上聊下去了，太难为情了，而且他真脑子比较乱。

　　而且他也注意到这件事情之后，雨汐似乎并没有劫后余生的欣喜，反而情绪不如从前了，想她在石洞中，在被困的时候，都是很开心的。

　　他不敢深究其中的原因。

　　秦琳和赵兵聊了一会儿，便告辞回房间，她也不想担误了赵兵休息，她也知道，赵兵这两天肯定没有休息好。

　　陆佳先前和她聊天的时候，怀疑赵兵和雨汐在被困的这段时间，可能会做些什么事情。

　　但秦琳却很不以为然。

　　都到了那种境地了，谁还有心情做什么？

　　再说，就算真做了什么，她觉得也正常。

　　当一个人面临死亡的时候，在一个人觉得没有希望再活下去的时候，能爆发出多大的勇气，那是一般人无法体会的，因为她虽然没有经历赵兵这样的险境，但她曾经也去跳过河，她也是真正经历过生死的人，对此特别能理解。

　　躺在床上，赵兵却怎么也睡不着。

　　他其实真的很困，但一想到雨汐，想到以后该如何对待对方，他脑子就乱成一团。

　　想到秦琳刚刚的话，赵兵似乎有所触动，开始挨个的给自己的一些亲戚朋友打电话。

　　他不准备把这次的经历告诉他们，但他却突然很想听到亲人朋友的声音，想让对方知道他现在过得很好。


第599章 回不去从前

　　不知不觉，赵兵睡着了。

　　这一觉，直接睡到日上三竿。

　　门外秦琳三女一起在等他。

　　“咦，你们怎么在这里？”赵兵一怔。

　　“等你啊，你难道不是要去医院吗？”陆佳问。

　　赵兵讪讪一笑：“人家为了救我才受的伤，我总得去看看她吧！”

　　“我可没说不该去。”陆佳道：“我们都是通情达理的人，只是，带我们一起去吧，我们也想去看望她。”

　　“行，不过有件事情，我要提醒你们一下。”赵兵正色道。

　　夏雨有些害怕的看着赵兵：“兵哥哥，你不要这个表情啊，很吓人的，我心都跳快了，搞得好严肃。”

　　赵兵哭笑不得，道：“好吧，这次的事情，你们都不准说出去。”

　　“为什么啊？”陆佳下意识的道。

　　赵兵道：“因为我不想别人再为我担心，而且事情都过去了，我好端端的活着，这才是最重要的，所以现在再为我担心，那就完全没有意义，对不对？”

　　“好吧，我答应。”陆佳第一个点头答应，秦琳和夏雨也一起点头。

　　来到医院，雨汐正在喝粥，小李把她照顾得很好，当然，方浩也许诺过，事后会给她另付工钱的。

　　只是对于小李来说，钱不钱并不是什么了不得的大事，她也算是半个娱乐圈的人，知道雨汐现在很红，经历了这件事情之后，注定会更红，能和雨汐处好关系，这对她而言，也有百利而无一害。

　　三女表现得很热情，对雨汐是嗟寒问暖，特别是陆佳和夏雨，更是热情得让雨汐都有些别扭。

　　大家聊了一阵，方浩便赶了过来，一见面就对赵兵道：“我去过刑警队了，那边的审讯，依然还没有什么结果，冯祥嘴巴很严实，什么都不肯交待。”

　　“没关系，他早晚什么都会说的。”

　　赵兵道。

　　接下来两天，赵兵都会抽出时间到医院看望雨汐，两人也没有聊多少话题。

　　似乎彼此的关系再也回不到从前。

　　其实他们都想要改变这样的局面，却不知道从何改变。

　　“小李，这几天你也很辛苦，你回去休息吧，今天晚上我守在这里，明天早上你来换我。”

　　赵兵准备留下来守一宿。

　　不管怎么说，雨汐是为他挡子弹才会受伤的，他总想要为对方做点什么。

　　可想来想去，暂时也无法做出更多的事情，要给钱吗，雨汐肯定会觉得那是一种污辱而不会接受，这种傻事赵兵是不会做的，索性想留下来陪夜。

　　小李一愣，她看了赵兵和雨汐两眼，似乎有些懂了，点头答应。

　　很显然，她误以为赵兵和雨汐关系不一般，或许这也不算是误会。

　　小李走了，病房里只留下赵兵。

　　现在已经是下午的四点多钟，今天天气不错，外面阳光明媚。

　　赵兵拉开窗帘，阳光便射了进来，落在窗上，落在雨汐的脸上。

　　虽然经过几天时间的休养，但雨汐短时间内，肯定还需要做院继续治疗。

　　“多通风通气，对你的身体是有好处的。”

　　赵兵拉了把椅子坐在雨汐的面前，想要说些什么，却不知道该说什么。

　　气氛有些尴尬。

　　过了一会儿，两人几乎异口同声的说话了。

　　“你——”

　　“你先说！”赵兵笑道。

　　“你先吧！”雨汐也笑了。

　　赵兵道：“还是你先说。”

　　“我没什么好说的。”雨汐又纠正了一下：“我不知道说什么。”

　　赵兵一愣，拿起一只苹果，手中的水果刀像是耍魔术一般，很快就削好，递给雨汐，道：“来，吃点水果。”

　　“谢谢。”雨汐道谢，轻轻的咬了一口。

　　再次冷场。

　　过了一会儿，赵兵有些无奈，问：“我想吃什么东西吗？我去给你买！”

　　“我想吃什么呢？”雨汐想了想：“好像没有什么好吃的，这几天没有味口，估计是那天受你刺激了，脑子里总是浮现出你吃老鼠的那一幕。”

　　赵兵汗颜，苦笑道：“你可以想些好吃的美食啊！”

　　“哦，你倒是提醒我了。”雨汐突然想到什么：“我想吃你做的饭菜，可惜没有条件。”

　　“好像的确是有些困难，回到天海后，我做给你吃。”赵兵犹豫了一下，这才回答道。

　　“好，那我等你给我做。”

　　“好。”

　　又冷场了。

　　傍晚，赵兵替雨汐倒了尿盆，便去买饭。

　　雨汐躺在床上发愣。

　　伤口还没有愈合，还有些痛，但她没有在意。

　　赵兵在的时候，她不觉得，现在赵兵走了，她就觉得有点空落落的。

　　其实这两天，赵兵不在的时候，她都会很想很想。

　　那是一种近乎恋爱时才会有的痴迷，她有些疑惑，难道经过这次大难，自己竟然真的爱上了赵兵？

　　她不敢想象！

　　因为一直以来，她都以为自己只是喜欢对方，或者说她从来都是一直在提醒自己，千万不能爱上对方。

　　这爱，不会有结果，还不如早些了断！

　　可爱情真正来了，挡都挡不住。

　　她发现自己真的爱上了对方。

　　但那又怎么样呢？

　　注定不会有结果啊！

　　也许，回到以前的那种状态，反而是更好的吧。

　　她心中如此想。

　　她想得很多，胡思乱想，时间便悄然流逝。

　　赵兵回来了，提着好几份饭菜，摆好，虽然只是几道家常小炒，却也香味扑鼻。

　　“哇，今天的饭菜很香，和这两天吃的都不一样呢。”雨汐下意识的惊呼道，她发现自己有点食欲了。

　　赵兵笑道：“当然不一样，这是我找了一家饭店，给老板拿了钱，自己亲手做的，来，尝尝吧！”

　　雨汐愣住了，心中感动莫名。

　　“你，你，你没有开玩笑吧？”

　　赵兵苦笑道：“这种事情，我有开玩笑的必要吗？”

　　雨汐有些不好意思的道：“真是太麻烦你了，你不需要这样的。”

　　“你都为了挡子弹了，我为你做这么一点事情又算得了什么呢？”赵兵笑道：“只要是你喜欢的，我都可以满足，做顿饭算什么！”

　　雨汐鼻子一酸，感动得说不出话来。

　　她没有再说，害怕自己会真的哭出来。

　　于是她默默的吃着饭菜，她吃得很多，最后若不是赵兵害怕她吃得太撑，估计她都几乎要把几份菜扫荡干净。

　　收拾完一切，赵兵继续陪坐在病床前。

　　这是一种守候。

　　为雨汐端尿盆，为她去饭店做菜……赵兵尽己所能的补偿对方，可他知道，这是没有意义的。

　　不管他做出多少事情，都不可能补偿得了对方的付出。

　　雨汐的挺身而出，让赵兵同样感动，而且他之所以如此感动，还有一个重要的原因。

　　如果相当的场面再次发生，两人角色互换，赵兵觉得自己可能无法像雨汐那般挺身而出。

　　“我真没想到，你会为我做这么多事情。”雨汐有些感慨的道：“其实你真的不用对我这么好，你这样很危险的，会让我慢慢的依赖你，我很麻烦的。”

　　赵兵不敢接话，只好道：“和你做的事情比起来，我这真的不算什么。”

　　“你不要老想着这件事情了，我当时就是脑子有些昏，然后脚下一滑，估计头脑都不清醒，如果事情再演一遍，我肯定不敢站出来的。”雨汐违心的道。

　　赵兵当然不会相信她的话，他只是笑了笑。

　　雨汐知道自己无法瞒过对方，索性道：“好吧，我承认，我为你挡了子弹，可我也说过，那是我心甘情愿的，我很自私的，我只是想让你永远记得我，你不用再把这事记在心上，没有意义的，只会给你增加烦恼。”

　　“我不是烦恼。”赵兵正色道：“我会永远记住你。”

　　“我——”

　　雨汐不知道该说些什么。

　　过了一会儿，她才叹了一口气。

　　“听说这几天你的情绪一直不好，有什么事情，能和我说说吗？”赵兵问道。

　　雨汐看了赵兵一眼，眼神之中，有着矛盾和纠结。

　　“很难有这样的机会，可以安静的躺下来，不用考虑明天会去出席什么活动，不用考虑后天会有演唱会……我有更多的时间想我自己的事。”

　　她顿了顿，又接着道：“这几天的遭遇，是我从来都没有想象过的，就算是做梦，也真的没有梦到过，这就像是一个很传奇的故事，而我正好是这个故事中的某个角色。”

　　赵兵没有吭声，继续安静的听。

　　“我曾经害怕过，绝望过，大难来临之时，我以为我会死，当时我没有害怕，因为你在我身边，我甚至很庆幸有这样的遭遇，可是，回头我又觉得也许没有这样的遭遇更好，因为这件事情，显然给你带来了困扰，让你的心，不再宁静。”

　　雨汐很聪明，看到了事情的最本质的东西。

　　赵兵无言。

　　“我知道你很难释怀，因为我为了救你，而差点死了，万幸的是我没有死，这样你心里的负担才不会更重。”雨汐有些激动起来：“知道吗，我希望你能永远记住我，可我又怕你永远记住我，那是一种很纠结矛盾的心理，我无法说清楚。”

　　“我爱上你了！”

　　雨汐语出惊人。

　　赵兵似乎一点也没有意外，但她的眉头却皱得更深。

　　“但那又怎么样呢？”雨汐只是稍稍停顿，便又接着道：“我爱上你，那是我的事情，和你没有关系，我知道，我们之间的差距很大，与她比起来，我会自卑的，而且想到我们之间发生的这些故事，包括我曾经试图接近你，想要利用你而获得名利，我就会觉得我很肮脏，我配不上你，对了，我曾经还为了接一部戏，差点与某位禽兽睡觉，虽然最后我只是陪他吃了饭，在最后的关头，我拒绝了，可我觉得，我的心灵，依然是脏的，我现实，我虚荣，我长得也不漂亮，我除了会唱歌演戏之外，我什么也不会，连饭都做不……”

　　“不要再说了！”

　　赵兵打断雨汐的话，脸色有些难看：“你不能这么污辱你自己，你是一个什么样的人，我心里自然有数，大家也会做出最公正的评判。”


第600章 无法承诺

　　雨汐却更加的激动：“不，你让我把话说完。”

　　“我的意思是说，我爱上你了，可我不会缠着你，我救你，是因为我爱你胜过我自己，这个问题以前我没有意识到，但看到你有危险的那一刻，我下意识的反应已经说明了这一点，可我也说过，这和你无关，我不会成为你的麻烦，我也不想成为你的麻烦，所以，你完全不用记住这件事情，我们还是回到以前那样的状态好不好？大家就是好朋友。”

　　不知道为什么，赵兵的心特别的沉重。

　　他突然发现，自己有点心痛，却又不知道如何劝说雨汐。

　　她是如此的替自己作想，可我能为她做些什么呢？

　　赵兵沉默，犹豫再三，却无法给出一句承诺。

　　也许，这只是一个意外。

　　但这次意外，却已经改变了许多。

　　旦凡是经历过生死的男女，其实更珍惜彼此的感情。

　　“我今天说这些话，是第一次对你说，也是最后一次。”雨汐笑得有几分不自然：“我知道我这样做不对，可我不想将来老了，回想起今天的一切，会有后悔，我至少做了，便没有遗憾，我爱你，所以我表白，这很正常啊，你说是吗？”

　　赵兵沉默以对。

　　雨汐的眼神有一丝黯淡和失落，她闭上眼睛，轻声道：“我有点累了，想睡一会儿，你如果有事，可以出去透透气，其实这里面很闷的。”

　　看着雨汐，赵兵在心里叹了一口气，道：“我就在门口，如果有什么事情，你记得叫我。”

　　点点头，雨汐没有说话。

　　赵兵推开门走了出去。

　　雨汐睁开眼，眼眶中尽是眼泪，却强忍着没有流了崃。

　　她笑了。

　　有时候哭着却是真在笑，有时候笑着却是心在哭。

　　还能怎么样呢？

　　她在心里问了自己一句。

　　没有答案。

　　赵兵坐在门口的长椅上，突然很想抽烟。

　　他的脑子很乱，对于雨汐，他真的不知道该如何应付了。

　　如果雨汐不表白，他还可以继续装傻，至少可以用时间来决定很多事情。

　　但现在的情况不一样了，雨汐向他示爱，这或许也不能算是表白，只是她内心想法的一种渲泄，可赵兵总觉得，事情更加复杂了。

　　能怎么样呢？

　　她也在心里问自己。

　　而最终，他发现自己什么也不能做，不能拒绝，因为那是雨汐的权利，也不能给出承诺，因为他现在的感情生活，已经特别的混乱和复杂。

　　……

　　这一宿，赵兵大半时间都坐在长椅上，他没有睡觉。

　　他也没有和雨汐多聊。

　　说出去都没有人会相信。

　　但这就是事实。

　　第二天早上，小李准时赶到医院来换班，看到赵兵坐在长椅上，愁眉苦脸，眼圈黑黑的，吓了一跳。

　　她坐下来，问：“赵总，你没事吧？”

　　赵兵回过神来，下意识的道：“没事。”

　　“你们吵架了？”小李好奇的问。

　　赵兵一愣：“吵架？为什么要吵架？”

　　小李陪着笑脸道：“赵总，你也别害羞了，年轻人，吵架也是正常的，我以前和我老公谈恋爱的时候，有时候也吵架的，女人住院的时候，心情不好，情绪不稳定，容易发怒，你要多担待一点……”

　　“打住！”

　　赵兵赶紧叫停。

　　“你可能误会了，我和她没有谈恋爱。”

　　他的神色很严肃的道。

　　外面的绯闻归绯闻，但内部人员如果也这么说，那就不好了。

　　而且他必须要发出严正的声明，否则，绯闻很容易得到佐证。

　　可事实真的不是那么一回事啊！

　　好吧，其实赵兵还是有些心虚的，他都无法确定自己和雨汐之间的关系该如何定义，但他确定的是，这绝对还不能算是恋爱。

　　小李也意识到自己好像太热心了，但她并不相信赵兵的话。

　　娱乐圈就是这样，拍拖的人谁会说自己在拍拖？

　　更何况赵兵的身份地位摆在那里，听说燕京还有一位第一美女在等着他，两人都订过婚，在她看来，这也算是婚外情的一种……怎么可以曝光！？

　　“啊，不好意思，我说错话了。”小李赶紧道歉。

　　“没事。”赵兵摆摆手：“你来得正好，我有点困，我回去休息了，把她照顾好，谢谢你。”

　　“这是我应该做的，赵总只管放心。”小李松了一口气，她以为赵兵要教训她几句的，结果没有。

　　在医院门口，一辆警车停在赵兵的面前。

　　“赵总，上车吧，我正好找你，顺道送你回酒店。”

　　陈程要开车门，对赵兵招呼道。

　　赵兵也不客气，上了车，道：“你找我有事？”

　　“冯洋的事。”

　　赵兵哦了一声：“对对对，我差点把这件事情忘了，怎么样了，这两天可有什么进展？”

　　事涉赵兵，虽然消息已经完全封锁了，可难保不久之后还能一直保密，毕竟赵兵是公众人物，到时候媒体要是曝光了，他的办案能力会受到公众的评判。

　　所以，市局对这个案子高度重视，吴玉安局长更是三番两次的打电话询问案子的进展，陈程自然不敢怠慢。

　　“哎！”

　　陈程先叹了一口气，小心的观察赵兵的反应，见赵兵似乎没有激动，他这才解释道：“我们这几天，几乎都没让他睡觉，可这家伙的嘴太严实了，根本就问不出什么线索，他一直不交待自己的做案动机。”

　　“他的枪从哪里来的，你们查了吗？”赵兵提醒道：“也许，这会是个突破口。”

　　“枪来自我们一个警员。”陈程皱眉道：“就在事发的当天，我们的一位搜索警员被人暗杀，他所用的枪，就是那名警员的。”

　　赵兵皱起眉头：“难道，他就什么也没有说？你们也没有查查他的身份来历？”

　　陈程苦笑道：“查过了，但他的身份证是假的，我甚至怀疑他都不是华夏人，至于他说了些什么，哦，他说他之所以要害你，只是因为他妒嫉你的成就，他暗恋雨汐已经很久了。”

　　“胡说八道。”赵兵忍不住道。

　　“对，我也这么想，所以，我根本就不相信他的话。”陈程赶紧道：“你放心，我们会加大审讯力度，一定想办法让他交待幕后的策划者，不过，如果最终问不出来，赵总觉得应该如何结案？”

　　这才是他来找赵兵的真实目的。

　　很显然，他已经快要放弃了，想要结案。

　　但他必须要知道赵兵的想法，如果赵兵揪住这件事情不放，这案子就算结了，也不会让人信服啊！

　　赵兵道：“这是你的事情，你问我是没用的，再继续审吧！”

　　陈程答应下来，心里却是叫苦不迭。

　　还审？

　　怎么审啊？

　　现在只差没有刑讯逼供了，难道真要老虎凳加辣椒粉？

　　……

　　转眼间，一个星期的时间就过去了。

　　雨汐已经好了许多，已经可以到处走动。

　　大家都很高兴，一起来看望她。

　　病房中的人很多，秦琳三女，赵兵，方浩，小李，还有一些剧组的成员。

　　“看样子，你暂时还是没法接着拍戏了。”

　　方浩这几天一直很着急，虽然赵兵没有说什么，可整个剧组在这里浪费了一个星期的时间，什么事情也没做。

　　每天要吃喝拉撒，这都得花公司的钱啊！

　　赵兵可以不在乎，但他却不能不考虑这一点。

　　雨汐有些歉疚的道：“对不起，方导——”

　　“这和你没有关系。”方浩道：“谁也不会想到会出这样的事情，只是，咱们现在是先回天海，还是继续留在这里等你康复呢？”

　　他这话自然是在问赵兵。

　　赵兵还没说话，陆佳却抢先道：“方导，你可以找个替身啊，反正也就最后一场戏了，现在回去，以后还得过来，多麻烦啊。”

　　“是啊，用替身也一样。”夏雨也道：“你想想，雨汐姐刚刚经历了这件事情，她肯定会有心理阴影，让她再去拍那么危险的镜头也不现实啊！”

　　雨汐没有接话。

　　方浩看向赵兵，道：“这行吗？”

　　“你是导演，你作主。”赵兵不想干涉方浩的决定。

　　方浩有些发愁，道：“就算这样可以，一时到哪里去找替身啊。”

　　“也是，到时候还要有特写镜头，找了替身也不像啊，你到哪里能找到和雨汐长得一模一样的人？”赵兵附和道。

　　“关键是要身材差不多，大不了到时候让替身戴上面纱，最后的特写镜头，你和雨汐以后可以补上就行了，再用电脑合成一下就……”方浩对这种事情很有经验。

　　赵兵道：“可到哪里去找身材和她差不多的啊。”

　　“你看我行吗？”陆佳突然兴奋的对方浩道。

　　赵兵一听，立即摆手道：“你就算了吧，别添乱了。”

　　“我这叫什么添乱啊，我本来就和雨汐姐身材差不多嘛。”陆佳有些委屈的道。

　　“嗯，我也觉得姐姐可以的。”夏雨也来帮控。

　　赵兵正要说话，方浩却是眼前一亮，道：“你还别说，陆佳的身材还真的挺合适，要不，你明天试试？”

　　“她行吗？”赵兵还是不愿意。

　　和陆佳拍那么亲密的戏？

　　陆佳当然会高兴，可赵兵却高兴不起来。

　　他现在是千方百计的防着陆佳，不想和她走得太近。

　　“她还是很有表演天赋的，我觉得应该问题不大。”方浩很认真的看着两女，暗中做了比较。

　　赵兵有些无奈，看向雨汐。

　　没想到雨汐也道：“我觉得陆佳可以。”

　　陆佳得意的看着赵兵。

　　赵兵无言以对，再找不到理由反对。

　　“好，那既然大家都觉得行，陆佳你回去准备一下，明天咱们就开始拍最后一场戏，完了就可以回天海了，我们已经浪费了不少时间，要提高效率，拉快进度，后期制作还很麻烦呢，眼看着离首映的时间就越来越近了，可不能放观众的鸽子啊……”

　　“你就瞧好了吧，我一定让你满意。”陆佳拍着胸脯保证。

　　……


第601章 敬酒

　　依然是在悬崖边，一身白袍的赵兵正和一群江湖高手激战。

　　穿着红袍，化过妆之后的陆佳，完全无法让人怀疑她只是替身。

　　她跌坐在悬崖边，看着赵兵此时的表现，心中欣喜异常，格外激动，几乎看得痴了。

　　真帅啊！

　　酷毙了啊！

　　近处看起来，真的好吸引人啊，不行了，不行了，小心肝又开始狂跳了。

　　……

　　“停！”

　　方浩朝陆佳道：“陆佳，你怎么搞的，发什么呆啊，刚才该你跳崖了，注意了啊，集中精神，相信自己能行的，不要怕，这次的安全措施一定没问题的，你很安全，勇敢一点，跳下去！来来来，我叫开始，我等他们说完台词，就准备跳！”

　　陆佳有些不好意思。

　　走神了！

　　入戏了！

　　被迷住了！

　　……

　　陆佳的胆子一向很大，这一次，她没有失误，从地上爬起来，她移动到悬崖边，回头看了赵兵一眼，再低头看向下面的悬崖。

　　云雾翻腾，什么也看不清。

　　他们就是从这里跳下去的，下面会有一条河，哦，她当时会有什么样的心情呢？

　　哇，怎么会这么高，好高好高啊，好害怕啊！

　　完了，陆佳站在崖边，迟迟没有起跳。

　　……

　　再次被方浩训了一通，这一次，方浩的态度可不比先前那么客气，说话够狠。

　　好在陆佳的脸被遮着，谁也看不到她此时愤怒的表情。

　　好吧，再来就是了，以为我不敢跳吗？

　　再次开始，陆佳很果断的一跳。

　　耳畔是风声呼呼，在跳崖的那一瞬间，她惊叫了起来。

　　“救命啊！”

　　方浩傻眼了。

　　刚才不是说好不怕的吗？

　　这是玩我吗？

　　赵兵也跟着跳下，准确的把陆佳托在怀里。

　　“停！”

　　方浩朝下面挥手：“把他们拉上来，重新来，这是搞什么名堂！”

　　“你能正常点吗？”赵后也被折磨得不轻，有些郁闷的道。

　　陆佳不敢朝方浩发飚，但对赵兵，她一向就没有什么顾虑。

　　“喂，我是女生好不好？这么高，我是第一次跳，会害怕也是正常的行不行？”

　　“那你害怕也不要叫啊！”赵兵道。

　　“我不叫，难道我直接昏过去吗？”

　　赵兵无语了。

　　“好，都别吵了，你听我说，陆佳，你要相信你自己，你要入戏，一定要入戏……”

　　方浩把陆佳拉到一边，耐心的劝了一阵。

　　“好了，我准备好了！”

　　重新站在悬崖边，陆佳一脸的认真。

　　“好，三，二，一，开始！”

　　“兵，你要好好活着，我们来世再见！”

　　说完台词，陆佳跳了下去，动作还有点潇洒。

　　跳过一次，果然和先前不一样。

　　但，她依然被拉了上来。

　　“什么兵，你有没有搞错，你要叫风！”方浩都要疯了：“他叫风，叫风，明不明白，有没有记住。”

　　见方浩真的生气了，陆佳点点头，小心的道：“对不起，这次是我错了，我保证，再也不出错了。”

　　她的保证，没有人相信。

　　因为接下来，她又犯了另外一个错误。

　　狂风呼啸，感觉到自己正在高速坠下，陆佳做出一个很优美的姿势。

　　赵兵跳下，把她搂进怀里，风吹开了她的面纱，露出一张很陶醉的脸。

　　下意识的搂住赵兵的脖子，陆佳很满足的道：“啊，好爽啊，原来这么爽啊，你们就是从这里跳下去的对不对？我也有和她一样的感受了，我知道，经过这么一跳，她和你的关系不一样了，我看得出来，你看她的眼神都不同了，有时候我真的好羡慕她啊，简直是帅呆了，好幸福，好满足，好陶醉啊！”

　　赵兵快哭了。

　　大姐，这是在拍戏，入戏，入戏啊，你这又是犯的什么病？

　　……

　　“你受了重伤，你已经快要死了，你怎么可以把她抱得那么紧？”

　　方浩继续数落道：“还有，你不觉得你搂着他的脖子，这个动作一点也不美了吗？我说过多少次了，要双手平摊，要做出一副无力的表情，好吧，你的表情没用，后期会有特写，但你的资势至少要对吧，你再好好看看剧本……”

　　“好，我知道了。”

　　陆佳很开心的道。

　　“你好像还很开心？”方浩有些糊涂了。

　　陆佳立即做悲痛状：“方导，我知道错了，再来一次吧！”

　　还可以再拍一次耶，好期待啊！

　　方浩哪里会明白陆佳的心态。

　　她还从来没有和赵兵如此亲密过，所以再拍多少次，她也是心甘情愿的。

　　不就是挨几句骂吗？

　　本姑娘不在乎！

　　明明半天的戏，足足拍了一整天。

　　还好，最终两人的表现，得到了方浩的认可。

　　回到酒店，已经是下午的五点多钟。

　　按方浩的安排，晚上大家聚餐，好好庆祝一下，这次的拍摄基本上告一段落，只等后期补一些特写境头，做一些后期的处理，就可以首映了。

　　方浩很高兴，这庆功宴就由此而来。

　　不就是庆功宴吗？

　　搞！

　　赵兵支持。

　　酒店就有餐厅，位于二楼，原本就提供给一些新人结婚时用的，现在正好摆好，全剧组的成员都参与，一起庆祝。

　　晚上七点，大家都盛妆出席。

　　雨汐也参加了，她现在已经能够行走，只是气色还不太好，身体比较虚弱而己。

　　整个剧组的工作人员就有三十多人，加上不少演员和配角，足足坐了十桌。

　　没办法，找了个好老板就是不一样，方浩可是头一次这么大方，最后竟然拉了许多群众演员一起来捧场。

　　赵兵对此，完全不在意。

　　对他来说，庆功宴的另一层意思，那就是自己的明星生活终于要结束了！

　　哦，不对！

　　终于可以不做明星了，这就是解脱啊！

　　区区几桌饭桌算什么？区区几件红酒算什么？

　　赵兵比方浩更加大方，各种酒水点心，各种美食统统大量供应，他只有一条：吃好，喝好，玩好！

　　这让庆功宴显得特别的热闹。

　　作为公司的老板，也是风云七的绝对男一号，赵兵自然是大家关注的焦点，不少人都来向他敬酒。

　　他心情大好，来者不拒，最终不少人想要看他笑话，结果却自己成了笑话，醉得不成样子。

　　庆功宴开到一半，正热闹的时候，一个角落处，陆佳和夏雨却在鬼鬼祟祟的交头结耳。

　　“真的要这样吗？”陆佳有些担忧。

　　夏雨正色道：“姐，咱们不是说好了吗，这叫舍不得孩子套不着狼，哦，不对，舍不得春药套不着兵哥哥，我这么做可都是为了你，事后我肯定要被骂死，你到时候可不许赖账啊，你还有三千块没给我，说好月底给我的。”

　　“知道了知道了，你这个小财迷。”陆佳有些不耐烦的道。

　　“还有一千的利息。”夏雨赶紧补了一句。

　　陆佳表情扭曲。

　　“什么时候又出利息了？”

　　“姐，这可是有关你的终身大事啊，你不会这么小气吧？”夏雨赶紧又开始给陆佳加油。

　　陆佳一听，摆摆手，道：“好吧好吧好吧，反正你自己去操作，我不管，我也不和你一起去。”

　　“你就不能协助我一下？”夏雨赶紧道：“你至少要转移他的注意力啊，要不我怎么给他下药？”

　　“这是你的事情，我不管。”陆佳坚决不参与。

　　夏雨恨得牙痒痒：“你要不是我姐，我都想给你下药了，下砒霜！”

　　陆佳嘿嘿笑道：“你不是自诩为天才无敌美少女吗，你是天才，就能想到办法啊，还用得着我出手？”

　　“好，你等着瞧吧！”

　　为了维护自己的天才美名，夏雨决定一个人行动。

　　她左右看看，见没有人注意到自己，悄悄从口袋里摸出一只小瓷瓶，拧开盖子，把一些无色无味的液体倒进自己杯子里。

　　“会不会太多了？”陆佳有些担心的道。

　　“他会武功，药量太轻不会起作用。”夏雨道：“你放心吧，我看过说明书的，多加一倍，没有超出药量的上限，对身体也没有什么副作用，不过可能到时候会很生猛哦，你得有思想准备。”

　　看到夏雨贼兮兮的样子，陆佳感觉脸红心跳，有些羞涩：“你赶紧去吧，我不和你在一起，免得被人怀疑。”

　　因为倒得太多，红酒差不多弄了整整一杯，夏雨用筷子在里面搅拌均勾，这才从角落里闪身出来。

　　她的心也在狂跳，但她却表现得很镇定。

　　慢慢的移动到赵兵的身边，现在大家都知道赵兵的酒量惊人，一时再没有人敢过来自取其辱了。

　　“兵哥哥——”

　　赵兵咳嗽一声。

　　夏雨立即改口，堆满一脸天真浪漫的笑容：“赵总——”

　　“你还是叫我兵哥吧。”赵兵觉得太别扭了，自己要求道。

　　夏雨笑道：“我觉得叫兵哥哥更亲切呢，我还这么小，叫你兵哥，把我显老了。”

　　赵兵有些糊涂。

　　这就显老了？

　　一点道理没有嘛！

　　一边的雨汐偷笑。

　　方浩也在笑。

　　他们知道赵兵和夏雨的关系很不一般，夏雨就住在赵兵家的，所以才会笑。

　　“怎么？你也要向我敬酒？”赵兵笑道。

　　夏雨叹了一口气：“今天是个值得庆祝的日子。”

　　“什么意思？”赵兵一愣。

　　夏雨道：“我又不是雨汐姐姐，能当女一号，我就是个女N号。”

　　大家一起笑了起来。

　　夏雨接着道：“而且还是别人的丫鬟，还没有多少戏份，这种跑龙套的事情，我早就不想干了，当初要不是被方导欺骗，我都不会来演戏，现在觉得一点意思也没有，早就想收工回家了，所以，今天是值得庆祝的日子，对你们来说是庆功宴，对我来说却是解脱。”

　　方浩有点不好意思了。

　　赵兵一听这话，深以为然，只差没以知己相称了。

　　他也是真的觉得这是解脱，没想到夏雨也有这样的想法。

　　“嗯，这话说得有道理，其实我也早就想回去了，拍戏，一点意思也没有。”赵兵连连称是。

　　方浩的脸色有点尴尬了。

　　雨汐也有些不高兴。

　　和我拍戏有这么难受吗？

　　“当然，能和雨汐一起合作，能帮着方导完成他的梦想，这也是我的荣幸。”赵兵见两人不高兴，赶紧违心的道：“而且这次拍戏，也让我学到不少东西。”


第602章 药性发作

　　“不管怎么说，我们都是解脱了，为此，我们是不是该喝一杯？”夏雨提议道。

　　赵兵想了不想就点头：“对，这必须得喝一个，为了我们共同的解脱。”

　　夏雨心中得意，脸上却有些犹豫：“可是我喝得真的有点多了，刚才有几个人，老是和我喝酒。”

　　“那你还倒这么多？来，我们换着喝，我干了，你随意，你女孩子嘛，滴酒表心意。”

　　赵兵把夏雨的酒杯夺过去，把自己的空杯交到夏雨的手上，然后给她倒了一点点红酒。

　　“来，我们干了！”

　　赵兵的样子特别的豪爽。

　　夏雨差点没笑出声。

　　兵哥哥，你也太上道了吧？

　　这可不能怨我啊，事后我有理由了，这是你自己换了的，到时候我就说这酒是别人倒的，我根本就不知情。

　　两人干了。

　　“兵哥哥，你慢慢喝，我有点醉了，我想先回楼上休息了。”夏雨毕竟也是头一回做这样的事情，心里还是有些发虚，见赵兵喝了这酒，她不敢再留在这里，马上找理由离开。

　　“好好好，赶紧休息去吧。”赵兵挥挥手。

　　目送夏雨离开，雨汐突然发现，夏雨走了一段路，却回头看了赵兵一眼，眼神有些古怪。

　　咦？

　　她有些奇怪，不知道夏雨在搞什么名堂。

　　赵兵没有注意到这一切，他依然和大家聊着天，今天他的心情出奇的好。

　　时间一分一秒的过去，赵兵没有感觉到有什么不对劲。

　　在远处的角落，陆佳和夏雨一直在观察赵兵。

　　见赵兵没有什么异常的反应，陆佳松了一口气，有些庆幸，又有些失望。

　　“看来，五千块钱是不用给你了，利息就更加不用了。”陆佳撇了撇嘴，情绪很是淡然。

　　夏雨却是恨得牙痒痒。

　　“这些奸商，居然敢骗我的钱，太过分了，害我损失一千五，回头我再找他们算账！”

　　“计划失败。”

　　陆佳下了定义。

　　“说不定是时候没到呢。”夏雨还抱有一丝希望。

　　如今她已经完全沦为了小财迷，她不再想着帮陆佳实现愿望，一门心思想的是这次的生意亏本了。

　　想着自己的钱就这样打了水漂，她就格外的肉痛。

　　那可是她辛苦攒下的钱啊，还不如挖她的肉呢！

　　但她没有绝望，依然紧紧的盯着赵兵，观察着赵兵的反应。

　　“咦！”

　　夏雨眼睛一亮：“好像有戏！”

　　陆佳一愣，看向赵兵，没看出什么不对劲，有些无聊的道：“你忘了吃药了？”

　　“有情况。”

　　夏雨的眼神很锐利，像是一位经验丰富的猎人正看着自己的猎物。

　　“什么情况？”

　　“他刚才好像汗了。”夏雨道。

　　陆佳翻了翻白眼：“这有什么问题吗？喝了那么多的酒，不热才怪。”

　　“你热吗？”夏雨头也不回的问。

　　“我没喝多少酒。”

　　“我也不热。”夏雨道：“这可能是药效发作的前兆。”

　　“吹，继续吹，不管你怎么吹，钱是想都别想了。”陆佳不以为然。

　　“咦，他又擦汗了。”

　　夏雨小声惊呼道：“你看，你快看，他好像有点不自然了，也没再笑了。”

　　陆佳一个机灵，赶紧看过去，果然看出点苗头。

　　是的，夏雨的药终于见效了。

　　赵兵虽然还在和方浩聊天，但明显有些心不在焉，他的眼神有些疑惑，已经第三次擦汗了。

　　“你没事吧？”雨汐对赵兵一直很关心，怕他喝醉了，她也发现赵兵好像不对劲。

　　赵兵挤出一丝笑容，道：“我没事，就是赶紧有点热，身体好像不太舒服。”

　　他岂止是一点热啊……

　　此时，赵兵的身体开始发烫，这还不是最恼火的，不知不觉间，他的呼吸也变粗了许多，内心深处，身体最深处，像是有一只猫在挠，让他有些烦燥。

　　他看了雨汐一眼，突然很没有道理的就想起上次和雨汐一起滚床单的情景，而且几乎是一瞬间，他感觉自己的身体某处，居然有了反应。

　　汗！

　　赵兵狠狠的摇了摇头，把这些想法甩开。

　　雨汐皱眉道：“你好像真的不对劲啊，要不回房间休息去吧！”

　　“好，那你们慢慢庆祝，我先回房间休息了。”赵兵很果断的准备撤离。

　　他快步离席，走得很匆忙，走路的姿势也很奇怪。

　　“怎么回事？”方浩有些疑惑：“他好像有点不对劲啊，不会是真的不舒服吧。”

　　雨汐看着角落处的夏雨，突然心里一动，脸色微红，有些发愣。

　　“啊，你说什么？”雨汐惊醒。

　　方浩眉头皱了起来：“你们今天是怎么了，都老是不在状态啊。”

　　赵兵已经走到大厅门口，夏雨赶紧拉着陆佳跟了上去。

　　“我不敢！”

　　陆佳有些抗拒。

　　夏雨兴奋的道：“快点，事情到了这一步，退缩是不能解决问题的，你就进去关心他一下，这总没错吧。”

　　“他不会怀疑我吧？”陆佳小心的道。

　　“怎么可能怀疑你，今晚你又没接触过他。”

　　“那他不会真的对我那个吧？”陆佳很紧张。

　　夏雨嘻嘻一笑：“这不是你一直想要的结果吗？”

　　“我害怕！”

　　陆佳的汗水都出来了，手都在哆嗦。

　　夏雨有些无语了。

　　“姐，这可事关你的终生幸福啊，你可不能退缩啊，我都豁出去了，为你铺好了路，不，是铺好了床铺，都暧好了背窝，你这个时候必须在勇敢的踏出这一步。”

　　陆佳还是紧张：“要是事后他生气怎么办？”

　　夏雨急了，道：“怎么可能？生米都煮成了熟饭，他敢穿上裤子不认人？兵哥哥就不是这种人，你要相信我的判断，他一定也是喜欢你的，说不定他事后还要感谢我呢！”

　　“真的吗？”陆佳有些心动。

　　“必须的。”夏雨强行拉着陆佳，两人走出大厅。

　　没有看到赵兵，估计后者已经回到房间，却迎面撞上了秦琳。

　　秦琳刚刚去过洗手间，回来撞上两人，立即下意识地问道：“咦，你们去哪里？”

　　陆佳有些心虚，这个计划，完全没有给秦琳知道，一直是密秘进行的，她把头低下去，不说话。

　　“你没事吧？”秦琳问陆佳道：“喝多了？”

　　夏雨接口道：“对对对，她喝多了一点，我送她回房休息，琳琳姐，我先上去了。”

　　“我也正想回房呢，那我们一起吧。”秦琳道。

　　陆佳一下子就抬起了头，眼神中闪过一丝慌乱。

　　“你就别上去了，在下面等我，一会儿我找你喝酒呢。”夏雨赶紧把秦琳推进大厅。

　　正好，方浩和雨汐一起看过来，朝秦琳招招手。

　　秦琳无奈，只好走了过去。

　　“好险！”

　　夏雨拍拍胸，对陆佳道：“赶紧，走吧！抓紧时间，现在要争分夺秒了！”

　　赵兵回到房间，药力已经全面发作，他感觉身体的某个地方快要爆炸了一般，那股原始的冲动让他几乎要发狂，恨不得立即下楼找雨汐。

　　现在他也管不了其它了，在剧组，好像也只有雨汐和他发生过关系，再多一次而己……不行，她正受伤呢，而且现在的关系这么微妙，怎么可以再做那种事情。

　　他否决了自己的想法，冲进了浴室，凉水澡冲过，他披着浴巾回到床上，点上一根烟，狠狠的抽了一口，依然没有缓解内心的渴求。

　　但他的神智却清醒了一些。

　　难道是有人给自己下了药？

　　一定是这样！

　　赵兵如果现在还不知道事情是怎么一回事，那他就真是白痴了，白活二十多年。

　　但现在显然不是找幕后黑手的时候，关键问题是，得赶紧把身体内的欲望发泄掉。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　他拼命的抽烟，却依然无法缓解自己的需求。

　　口干舌燥，嗓子冒烟，他大口的喘息着，像是发情的公牛。

　　而就在这个时候，房门却突然被人敲响。

　　“谁！”

　　他吓了一跳，立即跳下床。

　　“兵哥哥，是我，快开门！”

　　夏雨？

　　赵兵不敢开门，立即拒绝：“不开，有什么事吗？”

　　“我有急事啊！”

　　“我现在不方便，有事你明天找我说。”赵兵道。

　　夏雨拖着哭腔道：“不行啊，我房间的马桶坏了，我要上厕所，我快憋不住了，赶紧开门！”

　　“去楼下吧！”

　　“来不及了，再不开门，我都要拉在裤子里了。”夏雨的哭腔更加严重。

　　赵兵无奈，深深的吸了一口气，也没多想，便打开了房门。

　　夏雨和陆佳一起走了进来。

　　“你们？”赵兵看到夏雨脸上的笑容，马上感觉到不对。

　　陆佳则脸色红通通的，偷偷的打量了赵兵一眼，有些害羞。

　　这很反常的表现，让赵兵有些疑惑。

　　“我们上厕所。”夏雨朝陆佳使了个眼色，马上冲进厕所。

　　赵兵无奈的坐回床上，紧紧的抓住床单，他感觉自己的欲望更加强烈，几乎忍不住要冲进厕所。

　　但他的理智，还保留了几分。

　　他知道这样不可以。

　　所以他只能忍着。

　　厕所传来哗哗的水声，这对赵兵来说，是一种莫名的刺激。

　　上帝，救命啊！

　　“你们快点，我要睡觉了！”赵兵催促道，他担心自己一会儿丧失了理智，做出什么禽兽的事情。

　　“我好了！”

　　夏雨走了出来，看着赵兵现在的反应，她在心里欢呼雀跃。

　　赵兵把被子盖得更加严实了一点，问：“那你还不走？”

　　“兵哥哥，你是不是喝多了？有没有什么地方不舒服啊？”夏雨走到床前。

　　“你赶紧走，回房去。”赵兵紧紧的皱着眉，说话都有些哆嗦了。

　　夏雨长着一张萝莉的脸，却长着一对熟透的胸，这对任何一个男人来说，都是最致命的，极易让人产生犯罪的想法。

　　赵兵当然也不例外，特别是他现在的状况，这种冲动更加强烈。


第603章 琳琳救命啊

　　“我看你脸色好差啊，你哪里不舒服，要不要我去给你买药？”夏雨也有些紧张，一颗心怦怦乱跳，但她并没有选择离开。

　　“咳咳！”

　　突然，厕所里传来陆佳的咳嗽声。

　　像是一个暗号。

　　夏雨惊醒过来，感觉有些羞涩，对赵兵道：“好吧，既然你没事，那我先回去了。”

　　“陆佳呢？”赵兵赶紧问。

　　“哦，我们房间的热水器也坏了，没法洗澡，她在你这里借用一下淋浴。”夏雨头也不回的道。

　　赵兵急了。

　　乖乖，浴室的水声再次响起，好像陆佳真在洗澡啊！

　　“喂，你别走啊！”

　　赵兵叫了起来。

　　夏雨装着没听见，直接关上门离开了。

　　赵兵欲哭无泪。

　　小丫头，你这样很容易酿成大祸的啊！

　　他突然灵机一动。

　　陆佳为什么会逗留不走？

　　这和她平时的性格很不相像啊，而且刚才进来的时候，表情也很不自然。

　　为什么会这样？

　　难道？

　　他明白了，所有的一切，原来都是这两个小丫头设计的。

　　赵兵有些恼怒，可现在显然不是质问的时候。

　　房间就一对男女，很容易走火的，自己都已经快要失去理智，一会儿要是真把陆佳怎么样了，那可如何是好！

　　赵兵下意识的跳下床，把房间门重新打开。

　　他可不想让人误会。

　　然后他重新来到床上，冲着厕所喊道：“陆佳，你快点啊！”

　　“知道了知道了。”陆佳小声道。

　　陆佳现在也很紧张，她现在更是有些后悔。

　　她已经能感觉到赵兵的状态很不对劲了，想着一会儿赵兵真的有可能会对自己做那种事情，她就忍不住紧张和兴奋。

　　终于可以生米煮成熟饭了吗？

　　可事情做了之后呢？

　　他一定会怨恨自己。

　　一定会一辈子都不原谅自己！

　　一想到这个，她幡然醒悟。

　　原来自己的做法，居然如此的卑鄙。

　　不能一错再错了！

　　小雨疯了，自己难道也要一起跟着疯吗？

　　把小雨放在前方冲锋陷阵，自己用她做挡箭牌，这太卑鄙无耻了！

　　陆佳再也不想和赵兵发生关系，赶紧冲了一下，穿上衣服，她小心的走出厕所。

　　她很想偷偷摸摸的逃回自己房间，可走到门口，她又忍不住想要回去看看。

　　赵兵已经有一会儿没吭声了。

　　他不会出事吧？

　　走到床头，她惊叫了起来。

　　赵兵正请了“五姑娘”解放自己呢，此时他已经完全忘我，闭着眼睛，喘息很粗，脸色涨红，身上一丝不挂，被子早就被他蹬到了一边。

　　这就是赵兵想出来的办法。

　　此时他的神智已经不清楚，可他依然没有想着把陆佳扑倒，他也来不及多想，只想好好的把欲望释放出来。

　　结果陆佳的一声惊叫，把他仅剩的一点理智激活。

　　他睁开眼，看着陆佳，再一低头，便发现自己现在的情况。

　　这一秒，赵兵连死的心都有了。

　　可以说，活了这么多年，今天这一幕，是他最丢人的一幕。

　　却被陆佳瞧了个正着。

　　当着一个妙龄女子，做着这种龌龊的事情，赵兵恨不得一头撞死。

　　下意识的拉起被子把自己盖住，他的神智飞快的消逝，看着陆佳，他的眼睛开始泛红，呼吸更加粗重，他的眼神中充满了原始的欲望。

　　狠狠的吞着口水，赵兵的喉咙不停的咕嘟着想。

　　“走！”

　　他的鼻息粗重，嘴唇被咬破，最后才说出这句话。

　　陆佳没有走，她看着赵兵，已经很清楚对方的情况很严重。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　她记得以前看过一些武侠小说，上面都提到过，男人或是女人，一旦被服下春药，如果不及时做那种事情，不及时的发泄出来，就会爆阳或爆阴而亡。

　　他会死吗？

　　这一瞬间，陆佳的脑子也有些迷糊了。

　　到底要不要救他？

　　如果救他，就要和他发生关系，那事后自己岂不是要被他瞧不起？

　　可如果不救他，他会死的！

　　怎么办？怎么办，怎么办？

　　她心急如焚！

　　却又一时无比的纠结。

　　“赵兵，你没事吧，对不起，都是我的错，我不该——现在说什么都晚了，怎么办？我该怎么办？你告诉我，我不想这样的，你知道吗？”

　　她都快要哭了。

　　赵兵像是完全听不到她在说什么，他的瞳孔变得更红，突然，他从床上跳了下来，全身赤裸的，居然朝陆佳逼了过来。

　　啊！

　　一声惊呼！

　　陆佳被赵兵搂在怀里。

　　感觉到赵兵的一双手伸向自己的胸，陆佳吓得大叫起来。

　　这只是下意识的反应。

　　但就是这一声惊叫，却引来了另外一个关心赵兵的女生。

　　自然就是秦琳。

　　回到大厅，秦琳总觉得今晚陆佳和夏雨有点怪怪的，和雨汐聊了几句，她就借故上楼，总觉得心里有些放心不下。

　　但她万万没有想到，这件事情会牵扯到赵兵。

　　她只以为赵兵真的喝多了回房间休息。

　　上了楼，她还在犹豫要不要去看看赵兵，结果才走到赵兵的门口，便听到房间传来陆佳的惊叫。

　　门居然大开着，她赶忙冲了进去，然后就看到眼前惊人的一幕。

　　“琳琳，快，救我！”

　　陆佳赶紧求救。

　　秦琳已经来不及多想，赶紧进去，从后面抱住赵兵，急声道：“他怎么了，怎么会这样。”

　　“他中了春药，你赶紧救他，快，要不他会爆阳而亡的！”

　　多么善良的姑娘……

　　赵兵的意识已经几乎全部丧失，只剩下本能的冲动，她紧紧的抱着陆佳，正准备进一步动作，不料背后却感觉到两团柔软抵在自己的身上。

　　前面陆佳双拼死抵挡，后面的诱惑是如此的清晰。

　　虽然丧失了理智，可他依然知道如何选择。

　　他反身抱住秦琳，直接将秦琳扔到了床上，然后扑了上去，开始撕扯秦琳的衣服。

　　陆佳慌忙挣脱，理了理自己的衣服，一颗心怦怦乱跳，心乱如麻。

　　眼前的一幕，吓坏她了。

　　如果知道这药效会这么强，她打死也不会让夏雨这么做的。

　　虽然她很喜欢赵兵，可她也无法接受赵兵在丧失意识的情况下占有自己，她觉得这样会让自己一辈子都活在阴影中。

　　幸亏有秦琳及时赶到。

　　她松了一口气。

　　秦琳既然已经是他的女友，那和他发生关系也是应该的。

　　哧！

　　秦琳的衣服被撕破，内衣露了出来。

　　陆佳脸色通红，赶紧跑了出去，顺手关上了房门。

　　“咦，陆佳，你怎么了？”雨汐正好从电梯出来，看到陆佳一脸的惊慌，皱眉问。

　　陆佳一时愣住了，不知道该如何回答。

　　“我，我，我没怎么。”陆佳眼神有些躲闪，像是做错了事的小孩子一般。

　　“真的没事？”雨汐看了看赵兵的房门，有些怀疑的道。

　　陆佳还没说话，雨汐已经走了过来，然后，后者的脸色大变。

　　她听到房间传来秦琳的求饶声了。

　　汗！

　　……

　　“兵哥，不要，你醒醒……”

　　“兵哥，不要啊，你清醒一点啊，我是琳琳……”

　　“兵哥，兵哥，啊，你弄痛我了……”

　　……

　　雨汐下意识的要往门里冲，却被陆佳给拦了下来。

　　“你不能进去。”

　　陆佳的表情有些沮丧。

　　“为什么？你没听到秦琳在呼救吗？”

　　雨汐急了。

　　陆佳苦笑道：“我什么也没听到。”

　　“让开，会出大事的。”雨汐还要强行进入。

　　没想到陆佳马上就变脸了，她的脸色变得很难看，有些恼怒的道：“你这人怎么这样，你这不是救她，你这是害她，人家早就有那层关系了，你来凑什么热闹？！”

　　雨汐一愣，惊讶得说不出话。

　　“我实话告诉你吧，赵兵被人下了春药，不这样做，他会出大问题的。”陆佳很严肃的道。

　　雨汐大吃一惊，更加震惊：“你说什么？春药？这到底是怎么一回事？”

　　“这和你无关，你就不要问了。”

　　想着眼前的女人，居然后来居上，和赵兵都已经那么亲密了，再想想自己，陆佳悲从中来，委屈，愤慨，自然就没什么好的态度。

　　雨汐有些难堪和矛盾：“真的不会出事吧？你可要想清楚哦，如果事情真是这样，也可能会有法子补救，赵兵明天醒过来，可能会很后悔的，到时候他会找那个下药的人，你不害怕？”

　　陆佳有些心虚，此时却是骑虎难下，硬着头皮道：“这和我有什么关系，我这是救他，难道他还要恩将仇报不成？”

　　“啊！”

　　房间传来秦琳的痛呼声。

　　两女都是脸色大变。

　　完了！什么都完了！肯定是已经发生了。

　　既然如此，雨汐也是过来人，在心里叹了一口气，心情变得复杂起来。

　　她没有再强行进入，只是尴尬的和陆佳面面相觑。

　　“听吧，现在进去也已经晚了。”陆佳摊了摊手。

　　“咦，你们在聊什么？”方浩从电梯走出来，有些好奇的问道。

　　这个时候，陆佳和雨汐倒是很有默契。

　　陆佳给雨汐挤了挤眼，后者会意，迎了上去，对方浩道：“哦，没什么，我们在聊戏呢，方导，我正好有点事情想要和你谈谈。”

　　“什么事？”

　　“去你房间谈吧！”

　　方浩哦了一声，带着雨汐离开。

　　雨汐走了几步，又转过头看了陆佳一眼。

　　陆佳就站在赵兵的房间外面，充当了放哨站岗的角色。

　　她害怕这个时候会有人来找赵兵，如果被撞破，说不定圈子里就又会有传闻，事情一定会变得更加复杂。

　　就算赵兵和秦琳早就确定了关系，可大家都清楚，他们都不想把事情这么早的公开，甚至这种事情，就不能公开的。

　　不过，这对陆佳来说，也是一大考验。

　　她哪里想在这里站岗。

　　房间的声音其实不大，可她却总是忍不住倾耳细听，于是那断断续续的喘息声和呻吟声，就清晰的传进她的耳朵。

　　这对她来说，不亚于是折磨。

　　但没有办法，她不敢离开。

　　这一站，可就是二个多小时，房间的声音才慢慢的停了下来。

　　在此期间，还真有人来拜访赵兵，当然都被陆佳给拦了下来，那些访客都是剧组的成员，其中还有一些还在风云七中担当了重要角色，不少还是影视圈中的明星，但最终都被陆佳成功的拦了下来。

　　陆佳虽然只是一个配角，可大家对她的身份却是知之甚详。

　　飞龙集团老板的千金，而陆庭山和赵兵一向交好，于是，没有人敢得罪陆佳。

　　只是他们却忍不住产生一些联想。

　　你大半夜的不睡觉，跑到赵兵的房间外面做什么？

　　房间传来两人平和的呼吸声，一会儿，赵兵可能是今晚状态很亢奋，居然再次爬了起来。

　　战斗又开始继续，呻吟声再次传出来。

　　陆佳的折磨便再次开始。


第604章 三十六计，躲为上策

　　直到半夜，赵兵才消停下来。

　　陆佳又等了一会儿，没有再听到什么，这才回到自己房间。

　　她和夏雨共住一间房。

　　始作俑者现在睡得很沉啊，像是完全就忘了今天晚上的事情。

　　陆佳看着夏雨睡梦中似乎还挺开心，眉眼都在笑，于是心中有些郁闷。

　　她故意把夏雨摇醒。

　　姐睡不着，你还想睡？

　　夏雨的计划很成功，但最终的受益者却是秦琳，此时陆佳的心情是真的很复杂。

　　好像这次是成全了秦琳呢！

　　可她又没办法抱怨，甚至还觉得挺对不住秦琳，内心还有些失望。

　　如果自己刚才不大声呼救，是不是就真的生米煮成了熟饭呢？

　　她当然想这样，可她过不了自己心头这道坎，于是她就觉得特别特别的郁闷。

　　夏雨揉着惺忪的睡眼，看到陆佳，还迷迷糊糊地问：“姐，深更半夜的，你弄我做什么？”

　　陆佳没有理会她，自己想着心事。

　　很快，夏雨就彻底清醒过来了，想着自己的计划，精神一振，坐了起来，眼睛放光：“姐，怎么样？你没事吧？现在计划都成功了，你还这么不高兴？是不是太粗鲁了，把你弄痛了？别难过，第一次是这样的……”

　　她以一个过来人的口吻安慰姐姐。

　　陆佳没好气的道：“住嘴，都是你干的好事！”

　　夏雨一愣，盯着陆佳，疑惑的道：“姐，你可不能吃完抹嘴就不认人了好不好，不对，你这是穿上裤子不认人，不能这样吧？这就是上屋抽梯，过河拆桥，恩将仇报，你——咦，你到底怎么了？看你的样子，好像很生气，真的弄痛你了？要不要我去给你买那个？”

　　“哪个？”陆佳没好气的问。

　　“护垫啊！”夏雨又突然像是想起了什么，双手一拍，吓了陆佳一跳：“完了，他没有戴套套吧？要是怀上了怎么办？”

　　“停！”

　　陆佳再也忍不住了，气呼呼的道：“根本就没有发生什么，你的计划完全失败了！”

　　夏雨一个机灵：“什么情况？他不是已经发作了吗？”

　　再也忍不下去了，陆佳把事情的经过讲了一遍。

　　“怎么会这样？”夏雨嘟着嘴，过了一会儿，她又道：“这都怪你，亏我花那么多心思，冒那么大的风险帮你制造机会，结果，你居然把机会让给了琳琳姐。”

　　“什么叫让啊！”

　　陆佳气呼呼的道：“我这是让她当了替死鬼，你是不知道他当时那个状况，我都被吓死了，完全丧失理智啊，好吓人的！”

　　“别人吃了药，啥也不知道，就想吃了你。”夏雨撇了撇嘴：“我提前就提醒过你，哎，算了，幸亏是琳琳姐，这也是不幸中的万幸，要是被雨汐姐占了先，那就不好了，或者被其他女人抢了先，那才是真正的麻烦！”

　　陆佳叹了一口气，倚在床头，一脸的苦闷。

　　“别郁闷啦，大不了我们再来一次呗，机会有的是！”夏雨安慰道。

　　陆佳吓了一跳：“什么？再来一次？你真疯了？”

　　“我没疯，你不是郁闷嘛，要不是为你，我还不愿意做这些事呢，给你们做嫁衣，我在忙活啥？凭什么要我忙前跑后？”夏雨不爽的道。

　　“我可警告你，这次的事情还没完呢，你千万别再这么干了。”陆佳气道：“你以为这次的事情就这么结束了？麻烦还在后面呢。”

　　“什么麻烦？”夏雨傻乎乎的问。

　　陆佳很无语了，道：“你是真傻还是装傻，我们惹上大麻烦了，你想想，赵兵醒来之后，肯定会发现自己被人下药，到时候追查起来怎么办？”

　　夏雨脸色就变了，有些害怕：“真的吗？完了完了，明天我死定了！”

　　“放心吧，她找的人是我。”陆佳咬牙切齿的道：“虽然你办了糊涂事，可好歹也是为我，这个黑锅，我只能替你背了。”

　　“还是姐对我好。”

　　夏雨转忧为喜，可很快，她又有些担心了，道：“姐，他不会从此不理你吧？”

　　“谁知道呢。”

　　“我看，要不还是我自己承认吧，我还是小孩子嘛，他应该不会和我较真的。”

　　姐妹俩这个时候倒是互相考虑起对方了。

　　“姐能做这么不仗义的事情吗？”陆佳豁出去了：“他要是真敢找我麻烦，那就是得了便宜还卖乖，哼！”

　　夏雨狠狠的点头：“对对对，他享受了，还敢找你的麻烦，肯定不会，说不定明天他还要感谢你呢。”

　　“可我还是很害怕呢。”

　　陆佳没能坚持多久，又开始愁眉苦脸：“我现在心里砰砰乱跳，总有一种不好的预感，我觉得我们这种做法实在是太下流无耻了，我都没脸见人了，我好害怕！”

　　“不怕不怕，有我呢。”夏雨鼓励道。

　　“你能怎么样？他又不会听你的！”陆佳没好气的道。

　　“那事情都发生了，现在说什么都晚了啊。”

　　“这次是个教训，下次，你再也不能做这种糊涂事了。”陆佳教训道。

　　“人家是小孩子嘛，可以原谅的。”夏雨又来这招。

　　陆佳就受不了了，气道：“你看看你这胸，像是小孩子吗？还有，你平时最烦别人说你是小孩子，今天倒是把自己定位得很准确嘛！你就是仗着你是小孩子，才这么做事不考虑后果，我这次是被你害苦了。”

　　“对不起嘛，姐姐，人家也是为了你好。”夏雨很委屈的道：“而且，你刚开始也没有反对啊。”

　　“但我也没有支持。”

　　陆佳挥挥手：“算了算了，谁叫我是你姐呢，我不怪你了。”

　　“我只是觉得挺对不起秦琳的。”

　　突然想到刚刚听到秦琳的惨叫，陆佳心里万分愧疚。

　　这一宿，两姐妹都几乎没有睡觉，商量到天亮，也没有想到什么好办法。

　　不过总算是想到一个办法了。

　　躲。

　　陆佳决定了，先躲躲再说，等赵兵的气消了，再见他。

　　……

　　大床上，一对赤裸的男女熟睡。

　　天色渐渐亮了。

　　赵兵首先醒了过来。

　　感觉到胸口两团嫩肉紧紧的抵着自己，有些熟悉，有些刺激。

　　他睁开眼，看着秦琳，吓得身体一颤。

　　很快，他便把事情的来龙去脉想清楚。

　　虽然当时失去了理智，但自己干了什么，他却是心中清楚，隐隐约约还记得昨天晚上发生的事情，而且床单上的无数朵血色小花，也在提醒着他。

　　想到自己昨天晚上的狂猛，赵兵心情就十分的难过。

　　终于还是犯错了！

　　他虽然也喜欢秦琳，但想着自己的战友，心中就愈发的觉得歉疚，他没有想过要和秦琳发生关系，就算曾经两人赤裸相对过一夜，可他还指望秦琳真正长大成熟了，会有自己的生活，由她自己来选择。

　　曾经，他也想过一个问题。

　　如果秦琳将来真的喜欢上另外一个男人，自己会难过吗？

　　答案让他很沮丧。

　　他会难过，他很肯定这一点。

　　但那又如何？

　　他毕竟一直把秦琳当成亲妹妹一般看待……可现在，说什么都没用了，自己终于还是把秦琳给吃了。

　　而且一想到秦琳的第一次，就要承受自己那种粗暴和索求无度，他就格外的内疚，总觉得自己有点禽兽不如。

　　他看着秦琳，后者虽然熟睡了，但眉头依然微微皱着，像是对昨夜的经历，还心有余悸。

　　蹑手蹑脚的下床，赵兵穿好衣服，坐在床头开始抽烟。

　　他现在心里特别乱。

　　很显然，自己是被人下药了。

　　可是谁下的药呢？这个人简直是太可恶了。

　　他开始深究这件事情。

　　依他的智慧，很快便将事情的真相推测出来。

　　陆佳！

　　赵兵的眼神中有熊熊燃烧的怒火。

　　陆佳一直喜欢他，这一点他很清楚，虽然他一直不接受，却也觉得陆佳睥真性情很讨人喜欢。

　　但这一次，陆佳的做法，让他很失望。

　　这种下三滥的手段，一向为他所不耻。

　　一定要给她一个教训！

　　追求爱是你的权利，但要用合适的手段，正大光明的追求，怎么可以用如此下作的手段！

　　赵兵正要出门，秦琳却突然醒了。

　　“你醒了？”赵兵坐在床头，一脸的自责。

　　秦琳的眉眼舒展开来，第一句话便问：“你没事了吧？”

　　赵兵摇摇头，万分歉疚的道：“对不起，琳琳，昨天晚上，我——”

　　“你不用说对不起。”秦琳低下头，小声道：“都是早晚的事情，而且当时的情况危急，我也必须要救你，这是我自愿的。”

　　“你知道我被人下药了？”赵兵一愣。

　　秦琳脸色微变，马上摇头，她第一次对赵兵撒谎：“不，你喝醉了，怎么可能被人下药呢，你想太多了。”

　　“看着我。”

　　赵兵很认真的道。

　　秦琳看了赵兵一眼，眼神闪烁，想要躲闪。

　　“看着我的眼睛。”赵兵又说了一句。

　　“我在撒谎！”

　　赵兵很笃定的道：“其实你不用替她说话的，我自己的酒量我很清楚，就喝那点酒，根本不可能让我喝醉，而且就算是喝醉了，我也能控制自己的。”

　　秦琳不知道该说些什么，一时脸色变幻。

　　“我要去找她问个清楚，她为什么要这样做！”赵兵道。

　　“不可以。”秦琳脱口道。

　　她当然知道骗不了赵兵，可想着陆佳是自己的好朋友，好闺密，她又如何愿意让赵兵去找陆佳的麻烦。

　　不管怎么说，陆佳也是因为爱赵兵，才会出此下策，而且，最终的受益者还是秦琳，这让她心中甚至还对陆佳有些感恩。

　　当时陆佳如果不呼救，现在躺在这里的，一定会是陆佳吧！

　　可陆佳把机会给了她。

　　秦琳不傻，赵兵对她的态度和心思，她如何能没有察觉。

　　原本想要用时间来证明自己对赵兵的爱，但现在却因为陆佳，把事情提前定了下来。


第605章 你疯啦？

　　和夏雨一样，秦琳也坚信赵兵是一个负责任的男人。

　　既然双方已经发生关系，那赵兵一定会对她负责到底，会真正爱上她，会把她真正的当成自己的女人。

　　至于昨天晚上的挣扎和呼痛，那只是自然的反应，其实她心里还是很开心的，愿意去接受这一切，更何况，在她看来，这也是救赵兵。

　　“为什么？”赵兵皱眉：“难道就这么算了？要不是她——”

　　“你一辈子都不准备碰我是吧？”秦琳突然问了一句。

　　赵兵脸色微变，迟疑了一下，道：“不，我是喜欢你的，这你不用怀疑，我只是想给你将来自己选择的权利。”

　　“我知道。”秦琳道：“所以，我准备用一辈子的时间来感动你，来证明我对你的感情。”

　　赵兵有些头大。

　　现在事情怎么变得有些复杂了。

　　这原本是陆佳的错，怎么搞来搞去，成了自己和秦琳在这里讨论另外一个问题了？

　　“你不能转移话题，我现在说的是陆佳。”赵兵正色道：“她必须要受到教训！”

　　“你怎么能确定是她？”

　　秦琳很想说陆佳这是在帮自己，可她没办法如此说，于是下意识的道。

　　赵兵冷笑道：“除了她，还会有谁？”

　　“我觉得真的不是她。”

　　秦琳很认真的想了想：“昨天晚上，你难道一点意识都没有吗？你当时抱着她的时候，她在拼命的挣扎，若不是我来得及时，可能你已经和她……”

　　她没有继续说下去，但她的意思很清楚，理由也很充分。

　　秦琳的下药的动机很好猜测，谁都知道她是喜欢赵兵的，可后者偏偏又不接受她，想要生米煮成熟饭，似乎也很好理解。

　　可陆佳当时的确是在挣扎，如果真是她下药，为什么要挣扎？

　　赵兵一愣，想了想，依稀想起了什么，心中有些后怕。

　　若真是和陆佳发生了关系，自己会如何处置？

　　难道还能不要她吗？

　　赵兵自问自己做不到。

　　他心中很是庆幸。

　　如果非要让他选择一个，他当然愿意选择秦琳，这与谁更漂亮，或是谁更好没有关系。

　　他能记起些许的细节，好像陆佳当时真的在挣扎。

　　就算那些细节很恍惚，可明明记得陆佳在房间，后来怎么会和秦琳发生关系呢？

　　赵兵有些疑惑了。

　　“不是她会是谁？”他自言自语：“没道理啊，肯定是她啊！”

　　“她好像没有机会给你下药。”秦琳松了一口气。

　　可她不知道的是，这却是提醒了赵兵。

　　细想昨晚在庆功宴上陆佳的表现，似乎一直没有与自己喝过酒，当时他还以为陆佳很顾大局，怕引起别人的误会和怀疑，现在想来，她就是刻意避嫌。

　　原来，一切都早就计划好了。

　　“是夏雨。”赵兵恍然大悟：“我就是和夏雨交换着喝了一杯酒，才会发现有些不对劲的，一定是她。”

　　像是拔开了迷雾，赵兵接着道：“后来我回到房间，也是夏雨来让我开门的，借口上厕所，把门骗开了，就是她。”

　　秦琳皱眉：“小雨还是个孩子，她不会做出这样的事吧？”

　　“很简单，这都是陆佳授意的。”赵兵有些生气的道：“不行，我必须要找她，气死我了。”

　　秦琳苦笑道：“然后呢？”

　　然后？

　　赵兵有些迷糊了。

　　是啊，然后呢？

　　骂她一顿？还是打她一顿？

　　好像都不合适。

　　不看僧面看佛面，总要给陆庭山一点面子吧，也得给秦琳一点面子吧。

　　“我要教训她。”赵兵像是恼羞成怒了：“反正我先找到她再说，要不我这口气发泄不出来。”

　　秦琳还想再劝，赵兵又道：“你要是不信，和我一起去，我要她亲口告诉你，这一切是怎么一回事，我从来都是肯定她的权利，她有追求幸福的权利，可用这种下三滥的手段，这就是人品问题，我必须让她清楚这种做法有多么严重。”

　　说完，赵兵走了出去，秦琳赶紧开始穿衣服。

　　咚咚咚！

　　赵兵敲门。

　　里面没反应。

　　“陆佳，你给我出来。”赵兵在门口大声嚷道。

　　秦琳终于走了出来，她身上的衣服被撕拦了几处，显得有些狼狈，脸色微红的她，有些着急的跟在赵兵的身边，却不知道该如何劝说。

　　“陆佳，你最好马上给我出来解释清楚，哼！”

　　赵兵更加生气了。

　　做错了事情，居然连直面承担的勇气都没有，这还是你陆佳的性格吗？

　　平时那个仗义直率的女汉子呢？女英雄呢？

　　房间依然没有什么动静。

　　赵兵推门，自然是推不开的。

　　倒是隔壁许多房间的人，都推开门，无数的脑袋都凑到门口，却没有一个人出来。

　　整个酒店都被剧组租了下来，在这里的人，自然都来自剧组。

　　每个人的脸上都带着疑惑和怪异的神情，特别是看到秦琳现在的样子，他们就更加好奇，不知道发生了什么事情。

　　方浩也被弄糊涂了，但他也没有出来。

　　雨汐倒是有点明白事情的真相，不过她也不便出来，或许，她算是最清楚事情真相的那个人，但显然，她出现在这里，会让场面变得很尴尬。

　　赵兵开始敲门，不停的敲。

　　“不要闹了吧，好多人在看呢。”秦琳小声道。

　　“管不了那么多了，气死我了。”赵兵嚷道。

　　咚咚咚！

　　终于，里面有人回应。

　　是夏雨的声音，她弱弱的在里面回答：“兵哥哥，我姐不在，她出去了。”

　　“我知道她在的，赶紧开门，我要问你们话！”赵兵怒声道。

　　“你要问什么啊？”

　　“别以为我什么都不知道，还有你，小雨，你干的好事，不过这件事情我先不找你，就找陆佳，赶紧来打开门，让我进去！”赵兵气道。

　　里面瞬间安静下来。

　　“你听到我说话了吗，开门啊！”

　　过了一会儿，夏雨的声音才重新响起：“兵哥哥，你干什么呀，我不知道你在说些什么呢，你这样会吓到我的。”

　　“是啊，你这样会吓到小雨，要不这样，你先冷静一下，算我求你了行不？”秦琳嫣然欲泣的小声乞求道。

　　现在这么多人看着，她觉得特别的难堪，而且她现在还感觉身体有些不适，但此时她也顾不得这些了。

　　赵兵看了秦琳一眼，突然心里一震。

　　他只顾着生气，忘了秦琳还是受害者呢，看她现在站立的姿势，赵兵也算是花丛老手，马上就知道是怎么一回事了。

　　想着昨晚自己的凶猛，一点也不温柔，没有半点怜香惜玉，赵兵就在心里自责不已。

　　秦琳都这个样子了，还要来哄自己……

　　“好吧，那我出去走走，你和她谈谈吧。”赵兵道：“对了，你先回去换件衣服，我，我，我一会儿就回来。”

　　也许是不知道如何面对秦琳，赵兵转身离开了。

　　“好了，他走了。”秦琳敲了敲门。

　　里面没有声音。

　　秦琳回到自己房间，走廊里，无数的脑袋都缩了回去。

　　“我就知道，事情会这么严重。”

　　陆佳在房间走来走去，心神不宁，眉头紧锁。

　　“完了，我也要完蛋了，他怎么会这么生气？他不是捡了便宜了吗？为什么还生气呢？”

　　夏雨也没法再淡定了，百思不得其解。

　　“面子，他一定是要面子。”

　　过了半晌，她又接着下了定论。

　　陆佳冷哼一声：“都是你干的好事。”

　　“姐，你不是说了不怪我了吗，怎么又这样了？我们现在是一条绳上的蚂蚱好不好，要统一战线，要一致对外！”夏雨委屈的道：“人家也是为了你好嘛。”

　　陆佳摆摆手：“那你说说，现在该怎么办？”

　　“我不知道。”

　　夏雨道：“但这样一直躲着，好像也不是办法。”

　　“那你的意思是让我出去见他？”陆佳没好气的道：“你也听到了，他现在很生气的，我是可以替你背黑锅，可要是别人知道了这件事情，会怎么看我？”

　　夏雨郁闷的道：“你怕他做什么？”

　　“我会怕他？”

　　陆佳硬着头皮道：“我怎么会怕他？我就是不想和他一般见识。”

　　“虚伪！”夏雨小声嘀咕了一句。

　　立即，陆佳就发飚了：“你说什么？你还敢说我虚伪？”

　　“我什么也没说。”夏雨捂着嘴。

　　咚咚咚。

　　又有人敲门。

　　陆佳看着门口方向，下意识的哆嗦了一下。

　　“是我，开门吧，他出去了。”秦琳在门外道。

　　“怎么办？琳琳找来了，我怎么有脸见她？”陆佳急得如热锅上的蚂蚁。

　　夏雨却道：“怕什么，她又不是兵哥哥，你们是好朋友，她才不会怪你的。”

　　说完，夏雨跑去开门。

　　“我，我，我，你先别开门！”陆佳一时不知道该如何是好。

　　可惜她阻止得太晚了，或者夏雨根本就不想听她的。

　　反正门被打开了，秦琳走了进来，并顺手关上了房门。

　　见秦琳进来，陆佳脸色通红，一时手足无措，她不敢看陆佳的眼睛，站在窗口，身体都在哆嗦。

　　“琳琳姐，对不起！你没事吧？”夏雨小心的问。

　　秦琳笑着摸了摸她的脑袋，道：“我没事。”

　　“可是你走路的姿势好奇怪啊，是不是昨天晚上他太凶猛了，你下面受伤了？”

　　童言无忌！

　　绝对是童言无忌！

　　陆佳吓了一跳，立即转过头，盯着秦琳的双腿。

　　果然，姿势有点奇怪！

　　秦琳脸色刷的红透，她觉得好难堪。

　　陆佳跳过来，扶着秦琳，紧张的道：“你真的受伤了吗？你没事吧？要不要去医院检查一下？”

　　“我没事。”秦琳羞涩的低下头。

　　“你肯定有事，你可别吓我啊，也别强撑，到底怎么样？昨晚我都听到你惨叫了，这个家伙也太过分了，怎么可以对你那么粗鲁，不行，我要找他评评理，他凭什么这么对你！”

　　陆佳热心肠的毛病又犯了，兴冲冲的就要出去找赵兵评理。

　　秦琳对自己这位闺密太了解了，知道她一冲动，什么事情都敢干，也绝不会考虑什么后果。

　　赶紧把陆佳拦住，秦琳道：“你疯啦？”


第606章 死马当成活马医

　　陆佳一怔。

　　“我好不容易把他支走了，你这是自投罗网！”

　　秦琳没好气的道。

　　陆佳马上被惊醒，立即停了下来，脸色变得有些惶恐不安。

　　“他是不是真的很生气？”

　　秦琳点点头：“非常生气，我问你，真是你下的药？”

　　“我，我，我——”陆佳我了半天，最后索性很光棍的承认道：“对，就是我下的药，我知道我卑鄙无耻，我下流没有人品，但事情做都做了，也没有什么好后悔的，他想怎么样，我都认了。”

　　“那你刚才怎么不出去？”

　　夏雨不失时机的补枪。

　　顿时，陆佳就要发飚。

　　还好，秦琳拉住了她，道：“你就别嘴硬了，我们这么多年姐妹，我还不了解你吗，你也就剩下这张嘴硬了，其实她知道不是你下的药。”

　　“啊！”

　　夏雨一下子就激动得跳了起来。

　　“你这么激动做什么？真的是你？”秦琳问。

　　夏雨不知所措，抓着自己的衣角，扭扭捏捏不肯说话。

　　“都是我，有事冲我来就得了。”陆佳倒是仗义。

　　秦琳苦笑道：“其实他早就已经知道了事情的真相，小雨昨天晚上在宴会上，和他交换喝了一杯酒，然后就出了问题，这还不清楚吗？”

　　夏雨嘟着嘴：“好吧，是我，可我是小孩子，他不会真和我计较吧？”

　　“我都说了，有事姐帮你担着。”陆佳道：“你怕什么！”

　　秦琳叹道：“我就好奇了，这馊主意是谁出的，怎么会想出这种办法来，你们，我真不知道怎么说你们才好了！”

　　“其实都是我出的主意。”

　　夏雨像是良心发现了，有些可怜兮兮的道：“我也是想帮姐，只是没想到，最后却害了琳琳姐你，对不起啊，琳琳姐，不过没有关系的，你告诉我现在有什么问题，我在这方面很有经验的。”

　　秦琳好不容易平静下来，现在又羞得满脸通红：“说你的事儿呢，别老往我身上提，我好着呢，什么问题也没有。”

　　“那就好，我就知道，其实那种事情还是很享受对不对，也就刚开始有点痛苦，我没说错吧？”夏雨嘻嘻一笑：“喂，琳琳姐，感觉怎么样？是不是真的舒服？”

　　秦琳和陆佳都无语了。

　　“你还是小孩子，不要对这种问题这么关注行不行？你正常点可不可以？”陆佳没好气的道。

　　吐了吐舌头，夏雨没再说话。

　　陆佳转头看着秦琳，诚恳的道：“琳琳，对不起，这件事情都怪我，如要我当初不同意小雨的计划，就不会把你连累了，我对不起你，我向你道歉，请你原谅我。”

　　秦琳赶紧道：“我们俩这么多年的感情，我怎么可能怪你，这件事情都过去了，我这里真没有怪你们的意思，不过，他现在是真的很生气，说要好好教训你，其实他倒也是一片好心，就觉得这件事情的性质很恶劣，事涉人品，必须要好好提醒你！”

　　“我也知道这件事情很无耻。”陆佳苦声道：“所以我最后才把你推出去了，至少你们是真正的恋人，发生关系也没什么，我就是怕他事后怪我用这么卑鄙的手段，可现在后悔也没用了。”

　　“那怎么办？”秦琳问：“现在一定要让他消消气才行。”

　　陆佳摊了摊手：“我现在也没有什么办法了。”

　　“但这件事情必须要解决，否则，别的不说，这事关你一辈子的幸福，如果这个心结不能打开，估计他真的会对你有成见，那以后你还怎么做他女朋友？”秦琳皱眉，很认真的分析道。

　　陆佳看着秦琳，眼神有些惊讶，还有些感动。

　　秦琳吓了一跳：“你这是什么眼神？”

　　“我真是太感动了，关键时候，我让你当了替死鬼，结果你还这么替我着想，琳琳，你真是太好了，我现在更加觉得对不起你了，有你这个朋友，是我上辈子修来的福气，来，一定要抱抱！”

　　陆佳把秦琳紧紧的抱住。

　　秦琳哭笑不得：“你正常一点吧，赶紧想办法，怎么让他不对你产生成见，如何平息他现在的怒火。”

　　松开秦琳，陆佳坐在床上，盘膝坐下，双手抱头，一脸的苦闷。

　　“你知道，我脑子笨，这种事情，我能有什么办法！”

　　“那就赶紧想啊，一定要想出办法，别看这是小事，如果处理不好，就会演变成大事。”秦琳也坐下来，开始认真的思考。

　　三女坐在床上，各自想着办法。

　　过了很久，都没有一个结果。

　　只听到陆佳时不时的抱怨自己几句，后悔的话说了一大篇。

　　秦琳最后都听不下去了。

　　“你现在说这些有什么用，后悔就对他说去，对我们说也没有任何意义，你就别打扰我们想办法了。”

　　陆佳无语。

　　“有了！”

　　夏雨突然跳了起来。

　　秦琳惊喜地问：“什么有了？有办法了？”

　　“对，我有办法了。”夏雨兴奋的道。

　　陆佳才不相信，摆摆手，道：“你就算了吧，除了会出馊主意，你还会有什么好办法？小孩子，就不要捣乱了！”

　　“道歉！”

　　夏雨很气愤的道：“我不是小孩子，我在帮你想办法，人家好不容易想到办法，你居然说我出馊主意！赶紧给我道歉！”

　　撇了撇嘴，陆佳气道：“我偏不道歉，你能把我怎么的吧？”

　　“真不道歉？”夏雨急了：“你不道歉，那我就不把这个办法告诉你。”

　　“鬼才信你的话！”陆佳继续撇嘴。

　　秦琳道：“小雨，说说看，你有什么办法？”

　　“让姐给我道歉，我才说。”夏雨很傲娇的样子，眼睛四十五度角斜视上方。

　　“看来你真得道歉。”秦琳劝道：“我们都想不到办法，如果她的办法真的有用呢？”

　　“你还相信她的话？”陆佳不服气。

　　秦琳点点头：“现在死马当成活马医呗，这也是一次机会啊，难道你能想到更好的办法？”

　　“真要道歉？”陆佳皱眉。

　　“而且，这次的钱要还我。”夏雨得理不饶人。

　　陆佳怒了：“你还敢跟我提钱的事？我都替你背黑锅了，你还敢提钱？”

　　夏雨有点心虚了，嘻嘻一笑：“好吧，只道歉，钱的事情，我们以后再说。”

　　终于，陆佳还是极不情愿的道歉。

　　夏雨的脸色马上就阴转晴天，她把自己的办法说出来，然后满怀期待的看着两位姐姐。

　　“怎么样？行不行？”

　　陆佳看着秦琳：“真的可以？”

　　她的表情很不自然。

　　秦琳想了想，道：“我觉得这倒真的是个办法，不管行不行，也值得一试？”

　　看着两女都看着自己，陆佳犹豫了一下，很为难的道：“好吧，姐就豁出去了，就死马当成活马医了！”

　　……

　　赵兵走出酒店，心情却依然很沉重。

　　陆佳的所作所为，看似小孩子的把戏，但仔细一想，却不尽然。

　　这两年的相处，让赵兵和陆佳之间，产生了感情的纠葛，也让他将陆佳，当成一个真正用心爱护的朋友。

　　就算他不接受陆佳的感情，可他也不想陆佳在人生的道路上走错了路。

　　一件小事，从不同的角度来看，事情就可大可小。

　　而从赵兵的角度来看，这是一件大事。

　　他觉得，一定要和陆佳好好说道说道，要在人生的道路上，好好拉对方一把。

　　可如何来拯救对方？

　　赵兵其实也没有很好的办法。

　　这也是他为什么同意秦琳的建议，愿意出来走走。

　　但心头的一股气，却是难以消化。

　　在街上随意的走着，赵兵没有刻意的隐瞒自己的行踪，他想着心事，并没有发现，在他身后不远处，有一双眼睛正眼着自己。

　　来到一家早餐店，赵兵要了一些早餐，很沉闷的吃着。

　　他的出现，让早餐店很快就热闹起来。

　　许多来吃早餐的客人都认得他，虽然看得出来他心情不佳，但粉丝可不管这些，总有一些胆大的，激动的，最后赵兵就被一群粉丝给包围。

　　各种合影，各种签名，忙得他焦头烂额。

　　最终，他还是落荒而逃，跑出几条街，又随手在一家商店买了一顶帽子和墨镜，赵兵才真正松了一口气。

　　这就是做明星的苦恼，也是他为什么一直比较排斥进入娱乐圈的原因。

　　他希望过平淡的生活，而不是这种众星拱月一般的生活，这会让他觉得不真实，也很累，没有自己的私人空间，那真不是他追求的自由自在的生活。

　　雨汐的伤已经好了许多，戏也拍结束，接下来就要返程。

　　但在返程之前，赵兵还要做一件事情。

　　那位害他摔下悬崖，又拿枪准备射杀他的冯洋，必须要给他一个交待。

　　他打了一辆车，来到刑警大队，找到了陈程。

　　对于赵兵这位大名人亲自来访，陈程哪敢怠慢，将他迎进自己办公室，又赶紧泡了一杯自己平时都不怎么舍得的咖啡。

　　赵兵来找他，究竟为什么，这已经不需要说明。

　　他心里很清楚。

　　但他也很苦恼。

　　“这几天，我们一直没有停止审讯，该用的招式都用遍了，只差没有上老虎凳了，可这小子嘴很严，就是不肯交待同伙，我们也无能为力啊！”

　　陈程一脸沮丧的道。

　　赵兵皱眉道：“那你们准备怎么办？”

　　“我们现在也在分析，或许他真的只是妒嫉你，一时激动，才做出这样的事情。”陈程言不由衷的道。

　　案子发了，虽然媒体还没有报道，这算是一个好消息，但他总需要结案的。

　　实在不能让赵兵满意，他也只能转而求其次，给上面一个交待。

　　要结案，就不能再咬着冯洋还有同伙不放，否则这案子没法结。

　　赵兵有些不高兴了，道：“你真这么觉得？”

　　“警察办案，需要证据，我们现在掌握的证据和证词，只能这么认为。”陈程硬着头皮道：“因为我们已经审讯了这么久，他都不交待，我们就只能相信他的话。”

　　“可这不是事实。”赵兵眯起眼睛道。


第607章 斩草要除根

　　陈程为难的苦笑。

　　“好吧，我了解你们的难处。”赵兵过了一会儿，突然又问：“那你们准备怎么处理这件事情？”

　　陈程见赵兵没有死咬着不放，松了一口气，赶紧道：“这一点，但请赵总放心，他对自己的罪行供认不讳，如今证据确凿，他故意谋害他人，还杀害了我们的一名警察，这不是小事，就算他认罪态度良好，估计下半辈子，也会在大牢里面度过了，只要赵总同意，我们即刻就可以向检察机关提起公诉，判他个十年八年，那是一定的。”

　　“就这样？”赵兵显然对这个方案不满意。

　　如果真只是关个十年八年，当初还不如直接杀了，留着反倒是帮了对方一个大忙，帮着保住了命。

　　“也许，可以弄个无期徒刑，但这个不容易。”陈程实话实说。

　　赵兵有些糊涂了，道：“为什么不容易？他可是袭警啊！”

　　“可他要害的人是你啊！”

　　“我不明白。”

　　陈程道：“因为你是名人，社会地位和威望都太高，估计法官在量刑的时候，更会考虑到这一点，判无期吧，也许会引起公众的不满，你明白吧？”

　　赵兵明白，却不同意，道：“我有些明白了，不能让大众觉得伤害的是我，所以就重判，是这样吗？”

　　“对对对，就是这样。”陈程附和道。

　　“我不满意。”

　　赵兵声音有些冷。

　　陈程一愣，终于反应过来，却一时不知道如何才好。

　　赵兵也不再说话。

　　气氛开始变得沉闷和压抑。

　　过了一会儿，陈程试探道：“那赵总准备怎么办？”

　　“犯了这么大的罪，居然判个无期都这么困难，我很置疑这法律的公正性啊。”赵兵闷声道：“而且，我对你们的办案能力，也堪忧。”

　　陈程的脸色有些不好看了。

　　这就是打脸！

　　就算你是赵兵，也不能当着我的面打脸吧？

　　可赵兵就打脸了，他心中虽然很不满，却还是只能受了。

　　打了也就打了，他没有任何的办法打回去，还不敢得罪赵兵。

　　这就是生活啊！

　　很多时候，明知道自己委屈，却依然只能有苦自己吞了，明明看不惯对方，却还是无可奈保，不能得罪。

　　陈程在心里感叹。

　　赵兵似乎看出陈程的心情不佳，话锋一转，道：“这样吧，我能去看看他吗？”

　　“这个——”

　　“怎么，陈队长这也很为难不成？”赵兵声音更冷了。

　　一股气势，压得陈程有些喘不过气。

　　“没有没有，赵总要看，那我就领你去看吧。”陈程终于还是妥协了。

　　接着，赵兵被带到审讯室内。

　　几个警察，果然还在对冯洋进行审讯。

　　后者可能这几天都没有好好睡过觉，目光涣散，一脸的疲惫，身上虽然没有什么明显的伤痕，但显然，他吃了不少苦头，只是这些苦头从外面是看不到的。

　　永远不要低估了警察审讯犯人的手段。

　　有时候不打你，不骂你，却能让你痛苦万分，比真正上大刑还要残忍。

　　软刀子捅人不会死人，却能让你生不如死。

　　这个案子事关公众人物，陈程不敢乱来，只能用自己的一些小方法来折磨冯洋。

　　冯洋现在的样子也是真的很惨，虽然好好的活着，却能看出他眼中的绝望和死志。

　　“你们先出去一下。”陈程对几名手下吩咐道，接着，他把一位同事拉到一边，小声道：“出去之后，把这里的监控关一下。”

　　那人会意，和人点头退了出去。

　　铁门被关上，陈程看着冯洋，过了一会儿，估计监控已经关了，表情一下子就显得凶恶了很多，道：“冯洋，你最好如实交待，否则，这样的折磨还会继续，你会生不如死。”

　　“你们连一点人权都没有，看来其它国家的抨击是对的，我要找律师。”冯洋愤恨的道，他的声音已经哑了，很低，不仔细听，都听不清楚。

　　陈程冷笑道：“找律师？你只要能坚持到上法庭的一天，自然会给你这个权利，但你能扛到那个时候吗？所以，你最好现在就交待，你的同伙还有谁？”

　　“我就不说，你们又能把我怎么样？”冯洋突然冷笑了起来：“你们有本事就杀了我啊。”

　　“我知道，你想死，这样一了百了。”

　　一直没有说话的赵兵突然开口了，他盯着冯洋，眼神中闪过一丝狠毒：“但你以为，你可能这么容易死吗？你掩护不了你的同伙，就算你什么也不交待，他也会自投罗网，这一次，你差一点就成功了，可惜，差一点永远就是差一点，你觉得我会在同一个地方摔倒两次吗？我会给你们下一次出手的机会吗？不管你如何嘴硬，我都有办法让你吐露实情！”

　　“既然如此，你又何必要问？”冯洋犹豫了一下，眼神重新变得坚决：“那你就小心防备好了，你现在这样，只能说明，你很害怕我的同伙替我报仇，但你早晚都会被杀死，绝对不可能活下去的。”

　　赵兵突然笑了起来。

　　这是他真正生气的预兆。

　　“我害怕？”

　　叹了一口气，赵兵道：“你错了，我这不是害怕，我只是想要斩草除根，我赵兵这一辈子，还从来没有做过吃亏的事情，谁想让我不好过，我就让谁更不好过，你们要杀我，我就要先灭了你们！”

　　他的声音很冷淡，可自有一股慑人的味道，听在陈程的耳朵里，让他都禁不住哆嗦了一下。

　　似乎，赵兵所说的一定是事实，他虽然说得很淡漠，却是真动了杀心。

　　陈程一点也不怀疑赵兵的话。

　　冯洋也不怀疑。

　　可他依然不肯屈服。

　　他闭上了眼睛，不再说话，完全就是一副有本事就杀了我，有本事就让我开口的架式。

　　“抗拒从严，坦白从宽。”

　　陈程见有点冷场，又开始劝说冯洋：“冯洋，你给我听着，你虽然这次犯下了滔天大罪，但我可以很坦白的告诉你，只要你老实交待，把你知道的都说出来，就算立功了，将功折罪，必定可以让你免去死罪，这也是你唯一的出路。”

　　“我知道。”

　　冯洋忍不住嘲笑道：“我知道，我说了之后，你们不会判我死刑，但在监狱里度过下半辈子，却是一定的，而且监狱里面随时可能出现意外，我说得对吗？更何况，就算法律放过我，在牢里，我也一点都不安全，因为他不会让我活下去的。”

　　这个他，自然指的是赵兵。

　　赵兵没有吭声。

　　陈程则看着赵兵，一时不知道如何说下去。

　　“好了，我们走吧。”

　　赵兵什么话也没说，就走了出去。

　　陈程只好跟上。

　　愣了一下，冯洋看着两人的背影，皱起了眉头。

　　赵兵的表现太过淡定，这让他心中隐隐有些不安。

　　没有谁不怕死，他也一样。

　　虽然明知道这件事情会让自己死去，就算他知道自己活着的可能性很小很小，就算他已经绝心一死，但他依然抱有一丝幻想和希望。

　　这是每个人都会具有的本能求生欲望。

　　可他依然不会交待什么。

　　回到陈程的办公室，赵兵开门见山的道：“陈队，可否请你帮个忙？”

　　“什么事，你说。”陈程赶紧道。

　　赵兵道：“能不能把这个冯洋交给我，我有办法让他交待出一切。”

　　陈程吓了一跳，为难的道：“这个可能不太好吧！”

　　他没有拒绝得那么坚决，但其实这只是给赵兵一些面子。

　　正因为牵涉到赵兵，这个案子便显得犹其特殊，现在国家上下打老虎苍蝇的风声一浪高过一浪，他可不想在这件事情上砸跟斗。

　　他只是个小小的刑警队长，可他很珍惜这份工作。

　　对于赵兵这样的人，他只是个小人物，但小人物也有小人物的坚持。

　　能从一个普通的警员做到现在这个位置，陈程不仅仅在上面有些小关系，更是因为他自己努力和聪明，他喜欢了解时势，对赵家的现状知道得很清楚。

　　诚实，他不敢得罪赵兵。

　　就算赵家有很大的可能在老太爷去世之后会被国家削弱，但也不是他能抗衡的，瘦死的骆驼比马壮嘛。

　　可他也有他的坚持，至少在这件事情上，他不能违背纪律。

　　因为这事情可大可小。

　　冯洋的身后会有什么人，现在还不知道，但陈诚想得比较多。

　　敢和赵兵对着干的人，绝对不会是普通人，有这个胆量要杀赵兵，那就有相应的底蕴和底气。

　　这样的人，他一样得罪不起。

　　要是现在答应了赵兵的要求，回头冯洋身后的人把这事儿捅出去，他就得完蛋。

　　小苍蝇也要被拍啊！

　　可凭什么呢？

　　他只是个小人物，为什么要成为大人物之间斗争的牺牲品？

　　心中不服气，陈程当然就只能选择，而他的选择，就是尽可能的不得罪赵兵，当然也不违背原则和纪律。

　　“真的不可以吗？”赵兵道：“你们反正也审不出什么名堂来，也许让我试试，会有所突破。”

　　陈程苦涩的笑了。

　　他没有说话，但他的心里却想得很通透。

　　开什么玩笑，你突破？要突破不了呢？不对，不管你审不审得出结果，一旦犯罪嫌疑人伤了或是死了，我都得有大麻烦啊。

　　“好吧，看来你是不会同意了。”赵兵见陈程一直不答应，他心中也明白，自己的要求有点过分，于是话锋一转，居然笑了起来：“那这件事情我就不再过问，由你们警察全权处理，我只希望，你们要给我一个交待，作为华夏国的公民，我的人身安全，必须要得到保障，我这个要求不过分了吧？”

　　陈程在心里谢天谢地，赶紧表态道：“赵总尽管放心，我们一定会竭尽所能，只是，如果最终他没有交待，我们也只能按现在掌握的情况把他移送到法院了，这个，可以吗？”

　　赵兵很爽快的道：“当然，我也不想为难你们。”

　　“赵总能这么想，我陈程感激不尽，这就是你对我们最大的支持。”陈程握住赵兵的手，有些激动的道。


第608章 负荆请罪

　　“不，这次给你们添麻烦了，其实我也知道，你们是有压力的。”赵兵笑了起来。

　　气氛变得轻松了许多，先前的不愉快，一转眼就消失得无影无踪。

　　送走了赵兵，站在刑警队的大门口，陈程总觉得有什么地方不对劲。

　　赵兵的前后态度，转变很大啊。

　　刚刚当着冯洋还口口声声说不会就此罢休，还想带冯洋单独审讯，怎么回头就什么都不追究了？

　　他觉得像赵兵这样的大人物，被人刺杀之后，一定不可能就此罢休，这才正常啊。

　　心中疑惑重重，却又百思不得其解。

　　最终，陈程只能把这些疑惑咽下去。

　　好不容易才把赵兵这边安抚好，后者也同意把冯洋移交给司法机关，这便是不幸中的万幸，这使得他这几天的心病终于被治好。

　　只要自己能置身事外，何必去操心别人的事？

　　他自言自语，自嘲的笑了起来，觉得浑身轻松了许多。

　　坐在出租车上的赵兵，脸色却变得有些阴沉。

　　他说过，他就不是一个会吃亏的主。

　　出了这种事情，不把事情查个水落石出，不报复，不斩草除根……那怎么行！

　　……

　　赵兵回到酒店，刚刚进了房间，便有人来敲门。

　　打开房门，看到陆佳红着眼圈站在门口，赵兵一时不知所措。

　　自投罗网？

　　负荆请罪？

　　陆佳进门，反手关上了房门，然后重重的叹了一口气，站在赵兵的面前，直勾勾的看着赵兵的眼睛。

　　她的眼眶红红的，像是刚刚哭过，她的表情无限的悲伤，像是受了莫大的委屈或刺激。

　　这让赵兵有些莫名其妙，不知道究竟发生了什么事情。

　　“你，你搞什么？”

　　陆佳撇着嘴，不是因为傲娇，而是觉得委屈，她看着赵兵，拖着哭腔道：“你早上敲门的时候，我就在房间。”

　　赵兵下意识的点点头：“我知道。”

　　不提这个还好，一提起来，赵兵心中又开始生气了。

　　可还没有等他发作，陆佳又说话了。

　　“我承认，你被人下药的事情，全是我一个人干的，和任何人都没有关系，要错也是我一个人的错，你要打要骂都随便，我绝对不会还手或是还口，我想通了，做错了事情，就要承担责任，虽然我后来后悔，但这世上没有后悔药，我知道，你肯定不会原谅我的，我知道，你一定不会原谅我的，我知道，你以后再也不会理我了，我知道，你会打心眼里瞧不起我……”

　　赵兵张开嘴，却不知道说什么好了，冲到嘴边的责骂，又被他生生咽了回去。

　　他实在没有想到，陆佳竟然也有主动认错的时候，简直是始料未及啊。

　　于是，他不知道该如何责骂了。

　　好像现在责骂陆佳，会显得自己很小气啊！

　　人家都主动认错了，还一脸委屈的样子，还能怎么样？

　　不对啊！

　　责骂不是目的，那是手段，关键是要让她明白这次的错误会有多么严重。

　　小时偷针，大了偷金。

　　现在下春药，下次可能就是砒霜啊！

　　“这件事情——”

　　赵兵的脸色缓和了许多，他准备换一种柔和一点的方式好好教育陆佳，可他才一张嘴，陆佳又说话了。

　　“我知道，你以后再也不会理我了，你不会原谅我的，既然这样，我有些话一直撇了很久，既然事情已经错到这个地步，你能让我把我一些心里话说出来吗？”

　　“你——”

　　陆佳再次打断赵兵的话。

　　“谢谢。”

　　赵兵有些无语。

　　“我们认识了快两年了吧，记得我们刚认识的时候，你一个人单身，我记得很清楚，你救了我和琳琳，从那时候起，我就喜欢上了你，我不知道是什么时候真正爱上你的，但你做我保镖的时候，我真的好开心，虽然我老是和你作对，唱反调，可那是因为我想要让你注意到我……”

　　“后来，你的身边开始出现各种各样的女人，她们都特别漂亮，都很优秀，和她们相比，原本很自信的我，变得不自信了，我开始在心里自卑，感觉和她们比起来，她们就是真正的天鹅，而我就是那只小丑鸭，她们就是真正的公主，而我就是那个灰姑娘……”

　　赵兵觉得这话很有道理。

　　嗯，灰姑娘……好像也很漂亮啊……那才是真的漂亮吧？

　　“我后来觉得很震惊，你这么有钱，居然还来做我的保镖，简直是不可思议，再后来，我才明白，这一切都是因为琳琳，知道吗，刚开始的时候，我告诉琳琳，说我喜欢上你了，我要嫁给你，那个时候我们才刚刚认识几天，她说什么，她说我家这么有钱，我爸不会同意让我嫁给一个小保安，我当时就下定决心，不管爸爸怎么反对，只要你愿意，我就可以和你私奔，和你浪迹天涯，就算是讨饭，我也愿意跟在你身边帮你拿碗……”

　　赵兵哭笑不得。

　　这话听着很感动啊，只是讨饭？好像有点夸张吧。

　　原本还想要说话，现在赵兵没有机会了，他也不想再说。

　　是啊，人家最后一次说说心里话，看她情绪如此激动，那就让她说完吧！

　　这事情，一码归一码。

　　“琳琳告诉我，女人必须要自信，如果自己都不爱自己，又如何奢求别人爱你？所以，我重新变得自信，为了不被你身边的女人拉远了差距，我半工半读，我提前进入公司，我想要做一名经商的能手，将来可以替你分忧解难，爸爸很开心，以为我这是为了替他分担，可他不知道，我这一切都是因为你，我知道吗，我其实并不喜欢管理公司，我是个马大哈，性格太直爽，根本就不适合做一名管理者，但我克服了自己，我在公司像是变了一个人，很多人夸我，可其实我一点也不开心，我像是在坐牢，做着自己不愿意做的事情，每当我累了，困了，感觉自己坚持不下去的时候，我就想到你，我就坚持了下来……”

　　赵兵有些动容。

　　他这次是真的感动了，心中暧暧的。

　　万万没有想到，看似率直的陆佳，也会有这么多的故事。

　　而且她发生的这些故事，全都是因为赵兵。

　　每一段经历，都和赵兵脱不开关系。

　　“呜呜！”

　　陆佳突然哭了起来，她的眼眶更红了，眼泪如断线的珍珠从脸颊滑落。

　　赵兵有些急了，赶紧准备餐巾纸，一回头，陆佳已经自己把脸上的泪水擦干净。

　　但她的情绪却似乎更加的激动了。

　　“再后来，她们一个一个的，全都成了你的女人，而我，则一直被你抗拒，我完全不能接受这一点，为什么谁都可以接受，却偏偏不肯接受我？我很委屈，我很难过，我恨我自己，因为我知道，你不喜欢我，就是因为我有太多的缺点，我没有她们温柔，我没有她们乖巧懂事，我总是闯祸，我现在连人品都有问题了，呜呜……”

　　赵兵的餐巾纸终于起了作用。

　　“你知道吗，每次看到你对她们那么好，对我却如此的冷淡，我都好想哭，不，我偷偷的，躲在背窝里哭了无数次了，但在人前，我还是没有改变，我改变不了自己，我就是这样的一个人，不讨人喜欢，让你讨厌……”

　　“我可从来都没有讨厌过你啊——”赵兵忍不住了，开口安慰道。

　　陆佳像是听不到赵兵的话，又继续道：“上次琳琳跳海的事情，对我刺激很大，你还记得上次吗，你骂我了，我当时和你吵，后来却一个人躲着哭，我在公司的顶楼，从早上一起站到下午，我当时好想好想从楼上跳下去，可我又舍不得你，我还舍不得爸爸，还有妹妹小雨，我不想死，我不甘心，所以我回来之后，才会对你态度大变，对你很温柔很温柔，而你呢，你说我完全不是我了，然后我就不知道如何是好了，最后我发现我真的不会装，坚持不了几天，我就又成了我，一个不被你喜欢的，让你讨厌的我……”

　　赵兵已经吓得满头大汗了。

　　天啦！

　　不说不知道，一说吓一跳啊！

　　原来，她居然差点为我寻死？

　　“你这种态度不可取，怎么可以轻言死？”

　　赵兵很严肃的批评道。

　　陆佳依然像是完全听不到赵兵的话，她还在哭，赵后无奈，只好又给她递纸巾。

　　这次没有接纸巾，陆佳用手臂抹了抹眼睛，重新看着赵兵，道：“知道吗？我很羡慕琳琳，知道你接受了她，我好多次也想留一封遗书给你，然后也去跳海，如果你不喜欢我，不接受我，我活着还有什么意思？我想要赌一把，用自己的命来赌，输了，我死，赢了，我得到你……”

　　吞了吞口水，赵兵有些诚惶诚恐。

　　他可真不想陆佳走上那条路。

　　“我承认，我的人品是有问题的，虽然我有时候也会做一些善事，也会嫉恶如仇，会坚持正义，可在面对你的时候，我就不再是我。”陆佳继续道：“有人说，每性都有两面性，每个人的内心深处，都住着一个反而的自己，而我，面对你的时候，总是想要得到你，于是，我内心那个阴暗的，卑鄙无耻的，下流的我开始窜了出来，我对你下药，是我不对，我后来也明白，这件事情的性质太恶劣了。

　　我也接受不了这样的我，因此，我后悔了，但我刚才说了，世上是没有后悔药的，错了就是错了，我现在向你认错，你想怎么样，都是应该的，我这次再也不会和你顶嘴，对于我来说，你现在骂得越多，打得越狠，我反而越感激，因为你不会理我了，这些都会成为我人生最美好的记忆，我不知道离开了你，我还有没有勇气活下去，但就算只多活一天，那也是美好的回忆，不是吗？”

　　“谁说我要打你骂你？”

　　赵兵忍不住了：“而且，以后不许动不动就说死字，你就这么不爱惜自己的生命？而且，我有说过以后不理你吗？”

　　陆佳像是有些意外，她低下头，依然眼泪汪汪，可她眼神中却闪过一丝得意。


第609章 不仅仅是原谅

　　重新抬起头，陆佳的眼神中充满了质疑，然后她苦笑起来：“你是骗我的，我知道，你肯定不会理我了，这次的事情，我太明白有多严重了，你是怕我去寻死吗？放心吧，就算要寻死，也和你没有关系的，我不会给你添麻烦，如果我以后真的死了，请你记住，和你没有关系，也不是你的错，我不希望你一直对我心怀内疚，可是我有个问题，真的很想很想问你——为什么你可以接受那么多女人，却偏偏不肯接受我？我和她们，真的差距那么大吗？你是不是真的讨厌我？”

　　看着陆佳眼泪汪汪的样子，赵兵一时不知道如何说起。

　　陆佳可怜兮兮的看着他，极度的伤心难过。

　　有些心疼，有些怜惜，赵兵像是重新认识了陆佳一般。

　　原来，自己一直都不知道，她是真的喜欢自己，对我用情至深啊！

　　不得不说，女人的眼泪就是天底下最有杀伤力的武器！

　　特别是像陆佳这种女人，平时像个女汉子，风风火火，直爽率性，哪里见她如此哭过，现在突然哭得稀哩哗啦，真是要感动死人了！

　　赵兵不是没话说，而是有许多话，却不知从何说起。

　　该说些什么呢？

　　必须要说些什么！

　　陆佳很可怜的看着赵兵，在等着后者的回答。

　　脑子里始终回荡着陆佳刚才那凄惋的表白，太他妈的感人了！

　　好吧，他开始酝酿。

　　“其实我从来都没有讨厌过你，而且，我心里也是喜欢你的。”

　　赵兵先说了一句很重要的话。

　　他觉得，一定要让陆佳先放弃寻死，这就像是一刹强心针，让陆佳的眼神开始有了光芒。

　　赵兵她的反应很满意。

　　嗯，年纪轻轻的，要阳光，要有希望，这才是正常的，健康的，积极向上的心态，怎么可以轻言寻死！

　　“只是，你知道，我现在的感情债已经背负了很多，我自己已经不堪重负了！”赵兵诚恳的道。

　　陆佳插话道：“为什么会有负担呢？”

　　“我要做一个负责任的男人。”赵兵很严肃的道：“我要让每一个人都幸福，可这本身就是一件极不容易的事情，甚至根本不可能办到的事情，因为我毕竟不会分身术。”

　　“我们爱你，你也爱我们，这就够了，对于我们来说，能和你在一起，成为一家人，能一生厮守，这就是最大的幸福和快乐，你为什么会有这些负担呢？”陆佳有些激动的道。

　　赵兵苦笑。

　　话是这般说，但自己真能释怀吗？

　　好吧，看来要换一个理由了。

　　赵兵想了想，道：“而且，我有很多仇敌，也许哪一天，我就会被人刺杀成功，我死了，我身边的人怎么办？”

　　“可是你现在还好端端的活着，就算没有我们，你也一样有这样的危险，我们对你都这么有信心，难道你对自己会没有信心？”陆佳鼓励道。

　　赵兵皱眉，怎么搞得是你在劝我了？

　　陆佳又补了一句：“而且，你身边已经有那么多女人了，再多一个，就是负担了吗？”

　　这句话补得太合适了。

　　赵兵一时居然语塞。

　　是啊，这话好像真的很有道理。

　　自己容得下她们，怎么就容不下一个陆佳了？

　　突然之间，赵兵就觉得自己挺没有道理的，这种奇妙的感觉，让他觉得有些歉疚。

　　可他不会就这么轻率的答应陆佳。

　　人生大事，岂能儿戏，而且今天是陆佳来负荆请罪啊，怎么搞得跟逼婚一般？

　　他时刻提醒自己这一点。

　　脸色变得严肃起来，赵兵突然想到一件事情：“我要告诉你一个秘密，这个秘密，没有人知道，她们都不知道，我现在告诉你，那你能替我保密吗？”

　　陆佳一愣，心中有些感动。

　　看吧，她们都不知道呢，居然只告诉我一个人，原来他真的还是喜欢我的。

　　狠狠的点头，陆佳激动的道：“你放心，我一定守口如瓶，如果我说出去，就让我天打——”

　　“停停停！”

　　赵兵吓了一跳，赶紧让陆佳打住。

　　他会相术，对誓言其实是很敏感的，对这冥冥中的天意，也保持着敬意。

　　“不准发这种誓言。”赵兵板着脸道：“我宁可你说出去，也不要你发这种誓。”

　　“好吧，我保证，连琳琳和小雨，我也不会告诉她们。”陆佳有些好奇了。

　　“其实，半年之后，我会去一个地方执行一个任务。”赵兵小声道。

　　陆佳不解：“然后呢？”

　　“然后，没有然后了。”赵兵声音有些低沉的道：“这个任务非常的危险，我不一定能够活着回来，所以，在此之前，我真的很不想再想更多感情的事情。”

　　陆佳见赵兵表情严肃，声音低迷，心中巨震，说话都有些哆嗦了，显示出她此时的担忧。

　　“你，你没有骗我吧？真的很危险？”

　　赵兵点点头，没有说话。

　　“不会的，不会的。”陆佳念念叨叨几句，然后盯着赵兵，很认真很认真的道：“你给我保证，你一定要活着回来。”

　　赵兵也是一怔。

　　为什么要给秦琳保证呢？

　　她好像还不是自己什么人啊，这一保证，是不是变相的接纳了她的感情？

　　赵兵看着对方，心中有些矛盾。

　　他现在真不想接纳陆佳，可是，看到陆佳现在的表情是那么认真，眼神是那么担忧，他又真的不忍心拒绝。

　　终于，他还是保证道：“好吧，我一定会活着回来。”

　　“我相信你，她们也一定相信你。”陆佳重重的点头：“我们都会等着你的。”

　　赵兵感动，脑子又有些乱。

　　好像话题扯远了吧。

　　“不管你以后会遇到什么危险，我这辈子，都会等你，我不会逼你，我也不会再做那些无聊的下流卑鄙的事情，我会等着你。”陆佳也向赵兵保证道。

　　赵兵哭笑不得。

　　这都搞什么，好像现在真的把事情整得性质都变了。

　　这还是负荆请罪吗？

　　好吧，只要陆佳不哭，不再寻死，有生活下去的希望，他不想再去深究这个问题。

　　现在没有拒绝，但也没有接纳啊。

　　就这样的状态，也许还挺好的。

　　……

　　陆佳前来负荆请罪，主动认错。

　　出乎赵兵的意料。

　　对此，赵兵不但原谅了陆佳的这一次错误，反过来还要安慰陆佳。

　　哦，不对，他根本就没有提下药这件事了。

　　对陆佳来说，更有意外的惊喜。

　　虽然赵兵没有表态接受她的感情，却也没有再像以前那般抗拒。

　　赵兵的理由很简单，他要去执行一次很危险的任务。

　　那任务如果成功了呢？

　　是不是就可以接受陆佳了？

　　反正陆佳是这样认为的。

　　至于赵兵所说的任务，她根本就不相信，以为那只是借口，哪里会放在心上。

　　回到自己房间，秦琳和夏雨正坐立难安，一看到她，便围了上来。

　　“呀，你哭了？”夏雨惊呼起来。

　　秦琳皱眉道：“她把你说哭了？没事，那个，他，可能也不是故意的，他也是为了你好，你不要生他的气，也不要往心里去。”

　　这个时候，秦琳依然要为赵兵说话。

　　“太过分了，怎么可以对姐姐这个样子，不行，我要去找他理论！”

　　自从成了陆佳的妹妹，夏雨的性情也深受影响，路见不平一声吼，该出手时想出手……

　　当然，她被陆佳给拉住了。

　　噗哧！

　　陆佳哈哈大笑起来。

　　把两女搞得丈二和尚摸不着头脑。

　　“喂喂喂，你先别笑啊，说说，究竟是什么情况？”

　　看到陆佳笑得那么夸张，根本就停不下来，秦琳也松了一口气，不禁有些好奇。

　　这个主意是夏雨提出来的，后者自然也很关注是否会成功，此时眼巴巴的看着陆佳。

　　陆佳很得意啊，笑得那叫一个花枝乱颤，根本就停不住。

　　“笑吧，再笑，兵哥哥就听见了。”

　　无奈之下，夏雨出杀手锏。

　　顿时，陆佳的笑声戛然而止，小心冀冀的重新把门反锁上，她这次把事情的经过讲了一遍，自然没有讲关于赵兵有任务的那一段，不管是真是假，她答应过赵兵的事情，她还是做得到的。

　　末了，陆佳抱着夏雨，连连在后者的脸上亲吻了几口，一脸的赞叹：“小雨，平时骂你是臭皮匠，没想到今天却成了诸葛亮啊，这计策，简直就是——完美。”

　　她学着电视中金姐的招牌动作，一脸的得意。

　　“那当然，我可是天下第一聪明智慧美丽大方的动感美少女！”夏雨也得瑟起来。

　　陆佳就看不惯夏雨这副表情，马上就变脸，哪里还有半分感激，指着自己的眼睛，道：“看看，看看，是不是红了，还肿了吧？什么叫演技派，今天就让你们见识见识，说实话，我还真得感谢方导，要不是他这段时间逼着我学戏，我哪能把哭戏诠释得这么到位，现在这眼泪，说来就来，毫无难度啊，哈哈哈哈！”

　　她突然住嘴，再次看向门口，做了个噤声的动作，压低声音道：“革命尚未成功，同志仍需努力，要低调，低调！”

　　夏雨拍了一串马屁，陆佳就更加得意。

　　可秦琳却眼神怪异的看着陆佳，撇了撇嘴，道：“我还不了解你？你这就不是演戏，你完全就是有感而发，说哭就哭？我看大半是真的想哭吧！”

　　陆佳脸色一红，心里发虚，却是嘴硬：“反正你是不相信我，不相信拉倒，琳琳，我实话告诉你，我现在的演技，绝对比你好得多，连方导都这么说。”

　　“可我记得某个人以前好像说过自己毫无演技，根本不是演戏的材料。”秦琳笑道。

　　“谁说的？”陆佳装糊涂：“简直没有自信嘛，人要对自己有信心才行，潜力是需要挖掘的，不过，也许说这话的那个人是谦虚呢，谦虚可是美德。”

　　秦琳现在也很开心。

　　陆佳虽然离修成正果还有不少距离，但好歹也算是有了不小的进步，至于这次的事件平息，赵兵的怒火没了，这倒是其次。

　　她是真心的替陆佳高兴。

　　“不管怎么说，他现在已经明确表态是喜欢你的，加油吧，来，击个掌！”秦琳伸出手。

　　陆佳把手搭上，夏雨也来凑热闹。

　　“加油，加油，加油！”

　　三人一起喊道。


第610章 刑警队的劫匪

　　“谢谢你！琳琳！”陆佳突然很认真的看着秦琳，一脸的感激。

　　秦琳有些不适应这个，皱眉道：“得了吧，咱俩谁跟谁啊，用得着这么客气吗？”

　　陆佳还没说话，突然有人敲门。

　　顿时，三人都警惕起来。

　　“不会是兵哥哥吧？”夏雨有些担心的道。

　　秦琳也有些别扭，没说话。

　　陆佳的脸色都变了。

　　好不容易才忽悠过去，可不能再被识破啊！

　　夏雨补刀：“他肯定反应过来了，不会是识破我们的计策了吧？”

　　陆佳的脸色更加难看。

　　“镇定！”

　　秦琳沉声道：“小雨，你去开门，陆佳，你坐下，我假装在安慰你，要冷静，千万要冷静。”

　　陆佳坐了下来，揉了揉眼睛，眼圈原本就是红的，虽然现在挤不出眼泪，但看起来也很可怜，秦琳马上皱起眉头，一脸的同情。

　　各就各位。

　　这段时间演过戏，三人在表演方面，进步神速，很快就入戏了。

　　吸了一口气，夏雨也做出担心的表情，打开了房门。

　　结果，来的却不是赵兵，而是雨汐。

　　“怎么是你？”陆佳一下子站了起来。

　　雨汐一怔，笑道：“我来看看你们，听到你们在喊加油，你们在做什么呢？”

　　三人松了一口气。

　　秦琳很礼貌和热情的招呼雨汐坐，有些不好意思的道：“没什么，没什么。”

　　“琳琳，你没事吧？”雨汐问。

　　秦琳脸色一红，知道自己昨天晚上的事情，瞒不过雨汐的眼睛，但这种事情，她怎么可能承认，一脸茫然的看着雨汐，她问：“什么事？”

　　“啊？”

　　雨汐没想到秦琳会这样的反应，但她反应得快，马上又接口道：“你不是前几天在医院输液嘛，这几天都恢复过来了吧？”

　　这话接得不算太好。

　　秦琳当然不会深究，两人客套了几句，雨汐便告辞离开。

　　夏雨的表情突然变得很深沉，她长长的叹了一口气。

　　“小雨，怎么了？”秦琳关心的问。

　　夏雨可是很少有这样的表情啊，难道她有什么事？

　　“我现在好矛盾。”

　　看了两位妹妹一眼，夏雨一脸的纠结：“我原来很喜欢雨汐姐的，可她现在我们男人搞在一起，关系不清不楚，我就很讨厌了，但她又救了兵哥哥一命，我又得感激她，她还差点死了，我又得同情她，所以，我现在的心情真的好矛盾和复杂！”

　　其实她的表情真的很可爱，很好笑。

　　两女却没有笑她，因为她们发现，夏雨现在纠结的，也正是她们所想。

　　是啊，对雨汐，该如何以待呢？

　　……

　　赵兵造访刑警队，同意了陈程的处理方式。

　　这让陈程松了一口气。

　　既然审讯已经不会有结果，他索性放弃了再继续审讯。

　　连续一个星期的审讯，他累了，他手下的人也都累了。

　　入夜，刑警队除了监控室执班的两位刑警，便只有大门口的两名保安。

　　半夜三点，一道黑影出现在刑警队的大门口。

　　来人全身上下都笼罩在黑布之中，除了身高，几乎让人看不到任何的身体特征。

　　黑影没有惊动任何人，便从门口一掠而过。

　　两名保安坐在保安室内，一人睡得深沉，另外一人在玩着手机，似乎打到了关键处，激动的神叨叨。

　　大门轻松打开，黑影穿门而入，很快就进入了监控室。

　　监控室里的两名刑警倒是没睡觉，还在聊着天，但明显已经精神不佳，不停的打着呵欠。

　　黑影进入的时候，因为职业的关系，他们还是很快就发现了，立即，两人站了起来，开始拔枪。

　　但黑影没有给他们拔枪的机会，身体如一道残影，瞬间就来到两人面前，接着，两人被手刀击晕，软瘫在地。

　　监控被关闭。

　　而此时，被关在审讯室的冯洋，还睡得跟死猪一般，这几天的审讯，已经让他筋疲力尽，就算是被人装进了麻袋，他依然没醒。

　　不过，为了保险起鉴，黑影还是在他的脖子上来了一记手刀。

　　刑警队的外面，一辆出租车停在门口，街上行人绝迹。

　　……

　　一个小时之后，黑影出现在郊外的一座孤峰峰顶。

　　此时一身黑衣的赵兵将后备箱中的麻袋拧出来，将冯洋从袋子里扔出来。

　　天有些黑，但他的视力却很好。

　　很快，峰顶烧起了一堆火。

　　被旷泉水淋醒的冯洋，慢慢的睁开了眼睛，他半天才回过神来，明白了自己的处境之后，他看着赵兵，有些嘲讽的道：“看来，我料想得不错，你果然不会就此罢休，但我很费解，你为什么不在刑警队把我杀了，反而要带我来这里？你知道，就算你问得再多，也不会有结果的，我什么也不会说的。”

　　赵兵抽了一根烟，蹲在冯洋的身边，拾一根燃着的柴火，把烟点上。

　　他直起身，狠狠的抽了一口，燃着的树枝落下，正好掉在冯洋的头上。

　　哧哧！

　　冯洋的一头卷发立即着火。

　　几乎是本能的反应，冯洋手忙脚乱的把脑袋上的火光弄灭，一股焦味，却很明显，头发太过干燥，几乎转眼间就燃了三分之一，青烟直冒，他的样子十分的狼狈。

　　“你不觉得很幼稚吗？”冯洋嘲讽之色更重。

　　赵兵嘴里叨着烟，没有说话，只是看着冯洋。

　　这样直勾勾的眼神，让冯洋有些害怕，他终于有些动摇了，脸色渐渐变了，眼神中有一抹恐惧，估计是想到某件邪恶的事情，他的脸色大变，惊恐的道：“你究竟想做什么？有种就杀了我！”

　　“放心，我对你的身体没有兴趣，可惜，早知道我该让莫小天来的，他对于审讯更有经验，而且他对男人的身体，也很有兴趣。”

　　赵兵接着又问：“你真的什么也不准备说？”

　　冯洋立即摇头：“对，我什么也不会说的。”

　　“很好。”

　　赵兵点点头，又问：“那你知道，我会怎么样收拾你吗？”

　　“折磨我是吗？”冯洋硬着头皮道：“我连死都不怕，更何况折磨？你尽可以试试，看看我的骨头够不够硬！”

　　赵兵笑了起来，眼神中闪过一丝暴虐。

　　“好，那我就试试！”

　　说完，赵兵把手头上的烟屁股弹飞到崖下，然后他狠狠的一脚踹了过去。

　　冯洋本能的想躲，可哪里躲得开，左腿膝盖被直接踩碎。

　　啊！

　　一声惨叫，却戛然而止。

　　死死的瞪着赵兵，冯洋咬牙切齿，不愿意再惨叫出声，他的额头汗如雨下，在红光的映衬下，他的脸色扭曲可怕到极点。

　　“还有什么招式，使出来吧，大不了一死。”冯洋稍息片刻，居然还放出了狠话。

　　“对，你越硬，我越有兴趣，这才有意思。”赵兵笑得更开心了。

　　接着，赵兵开始折断冯洋的手脚。

　　他的动作很缓慢，却又很野蛮和残忍，冯洋试图挣扎，最终却还是枉然。

　　而动作越慢，对冯洋的刺激也就越强烈。

　　他真正感觉到生不如死。

　　那种彻骨的剧痛，让他几次晕死过去，但赵兵却不会让他晕过去，总是在关键的时候，又把他弄醒。

　　到了最后，他身上的骨头都被折散架了，却依然好端端的活着。

　　折磨人，绝对是一个技术活。

　　军团有许多这类高手，赵兵不是其中最出色的，但也绝不是最差的，他对力量的掌控，更是别人所不能比拟的，而且不要忘了，他还懂医术，对人体的构造比普通人更加清楚。

　　这也是冯洋全身骨头碎了大半，却依然没有死去的原因。

　　赵兵的手法很讲究，只弄断骨头，却不伤及对方的神经，也不放对方的血，这样，冯洋死不了，却是活受罪，真正生不如死。

　　那种痛苦，比平时似乎更加的敏感。

　　他的身体在抽搐，脸色已经彻底苍白，汗水打湿了他的衣服，一颗一颗的从额头往下滑落。

　　冯洋已经开始后悔，早知道，先前趁着自己还能动，就该绝然的跳崖自尽，至少不用受这么多的痛楚。

　　但现在说什么都晚了。

　　他已经说不出话来，虽然还在惨嚎。

　　“叫吧，大声的叫，不过我估计你的分贝还是太小了一点，想要惊动别人，根本就不可能，最近的人家，离这里还有十几公里，而且这里是峰顶，你没有看到周围有云雾吗，它们也可以隔绝一些声音。”

　　赵兵好整以暇地笑道。

　　冯洋立即不再哀嚎。

　　因为那注定没有意义。

　　赵兵没有再继续，而是重新点上一根烟，蹲在一边，欣赏冯洋现在的痛苦表情。

　　“是不是很痛，是不是有一种生不如死的感觉，如果是，那就对了，这就是我要的效果。”

　　赵兵接着问：“那么现在，你想要说些什么了吗？”

　　“不说！”

　　冯洋依然嘴硬：“反正我也会死的，你想我当个懦夫吗？那我现在所受的痛楚，岂不是白受了？更何况我现在全身骨头尽碎，活着也没有意义，你觉得，你有什么资本让我说？我现在没有任何的奢求，我没有想法，凭什么要告诉你？”

　　他居然还笑了起来，当然，笑起来比哭还难看。

　　“我知道你不怕死，而我也没有准备给你活下去的机会，我可以很坦白的告诉你，我一会儿要杀了你。”

　　赵兵的话让冯洋一愣，心底最后一丝希望破灭，他开始绝望，这也让他更加强硬。

　　他也笑了起来，笑得格外的惨烈。

　　赵兵很有耐心，只是看着冯洋，任由他在那里笑。

　　“笑吧，我知道，你现在心里其实很不好过，需要发泄一下情绪，我理解，没有人真正不怕死，我都如此，又何况是你，得到这样的答案，是不是很意外，最后一丝希望破灭的滋味不好受吧？”

　　冯洋的笑声戛然而止，咬牙切齿的看着赵兵，他冷声道：“没错，你的确对人性很了解，可那又怎么样呢，我反正都要死，为什么要向你屈服？你这个笨蛋，连最后一丝机会都失去了，还想从我嘴里得到什么，你说你是不是笨蛋？你就是天底下最最弱智的白痴。”


第611章 残酷的刑惩

　　他在刺激赵兵，因为这个时候，他真的很想赵兵给他来个干脆，愤而杀人，那才是他想要的结果。

　　“我是不是笨蛋，一会儿你就知道了。”赵兵很温和的道：“我知道，你想刺激我，然后让我杀了你，那就遂了你心愿是吧？可是我真的不是笨蛋，至少没有你想象中那么笨，所以，我不会这么轻易杀了你，而且我之所以告诉你，我会杀你，那是因为，我有把握，你终会说的，我要告诉你一句话，你一定要听清楚了，因为你现在说，或许还来得及。”

　　停顿了一下，赵兵这才微笑着，轻松地说道：“折磨人的方式有很多种，这就是一门博大的科学，是一门艺术，你永远无法了解这其中的知识有多么广阔和复杂，比如我们军团，一共就有一百多种折磨人的方法，我特意为你准备了几种，希望你喜欢，也希望你能让我试到第二种，不要第一种就什么都说了，那就真的很没有意思了。”

　　说完，赵兵从身上拿出一样工具。

　　扳手。

　　很小巧的扳手，前端很尖锐，很薄，但材质似乎不错，夜色中还闪着光。

　　冯洋脸色变得有些难看，张开嘴，想要说几句硬气的话，却发现自己说不出话来，只觉得呼吸都有些不畅，他大概猜到赵兵替他选择的是什么。

　　“都说十指连心，我在想，如果把你的指甲盖全都掀掉，不知道你能不能承受这种痛苦……哦，我肯定低估你了，像你这么硬气的人，怎么可能承受不住，对吧？”

　　赵兵笑得有些阴险。

　　冯洋牙齿开始哆嗦起来，他这辈子，因为一些经历，也曾被人折磨过，但掀指甲盖这种事情，还从来没有经历过，他突然开始有些担心。

　　他对自己有点没信心了。

　　但这个时候说什么都没用。

　　接下来，赵兵说到做到，果真用扳手，开始撬起冯洋的指甲盖。

　　随着每一片指甲盖被撬掉，冯洋发出世间最惨的叫声。

　　他哭了。

　　眼泪唰唰直流。

　　他虽然早就有所准备，可他依然被这种痛苦吓到了。

　　果然是十指连心。

　　这种痛苦，已经无法用言语来形容，那种钻心的痛，似乎可以牵动全身每一根神经，那种痛，深入骨髓，直达内心。

　　鲜血染红了他的双手，血淋淋，触目惊心。

　　他哭喊，挣扎，这都无济于事。

　　他谩骂，诅咒，这也无济于事。

　　他求饶，痛哭，依然无济于事。

　　赵兵的心变得铁石心肠，像是根本听不见冯洋的求饶声，他的手法熟练，格外的稳定，没有因为这种场面和能深切感受到的痛楚而稍有心动。

　　此时他心里想着的是雨汐。

　　吃了那么多苦，差点被一枪打中心脏……这仇，必须报，这个梁子，必须了解。

　　终于，赵兵完成了第一项折磨。

　　他把扳手上的血迹在冯洋的身上擦拭干净，装进口袋，又拿出另外两件东西。

　　一把剔骨尖刀，一把刷子。

　　“这就晕了？”

　　赵兵皱眉，用刷子在冯洋的手指头上来回的刷了刷。

　　刷子的毛，特别的尖硬，刺激得冯洋瞬间就哆嗦起来。

　　他醒了过来，再次发出惨呼。

　　“醒了就好。”

　　赵兵笑了起来，道：“接下来，我要给你介绍我给你推荐的第二种游戏，看到这把尖刀了吧？我会把你身上的肉皮全部剥下来，好吧，脑袋先不动，这样你可以不至于马上死去，也不影响你的视力，接着，我会用刷子，帮你把全身刷上一遍。”

　　冯洋很干脆的再次晕了过去。

　　他是被吓晕的。

　　赵兵自然不会让他这么容易就晕倒，再次把他刺激醒，咳嗽一声，道：“当然，这第二种游戏，依你的硬气，一定可以扛下来的，我索性把第三种游戏也一并告诉你吧，看到这个是什么了吗？”

　　从怀里摸出一把钳子，赵兵的眼神格外的温柔：“没错，这是一把老虎钳，那我们用老虎钳来做什么呢？你猜猜看？游戏是需要互动的，我一个人说着，也没什么意思对吧？”

　　冯洋自然猜不出来，但他知道，那一定会很残忍。

　　他也没有办法张开说话，他的牙齿颤得厉害，发出咯咯咯的脆响。

　　“好吧，你不配合也没有关系。”赵兵笑道：“我来告诉你这个钳子的用处，也就是第三种游戏的玩法，第二种游戏结束，你一定还活着，你要相信我的专业，我不可能让你这么快死去，接着，我会先让你烤着火，当然，姿势要变一下，头下脚上会不会？你肯定会，看你身手还不错，倒立自然不会有问题，接着，我会用这把尖刀，把你的肛门划开，用这把钳子，把你的肠子拉出来，一点一点的往外拉，可能会感觉有点痛苦，不过没关系，你不会死的，这并不致命，我会很小心的，接着，我会用这刷子，帮你清理肠子，或者就在这里烤熟，再塞进你的嘴里，吃自己的肠子，是不是会有奇怪的感觉，没事，我会喂你的，不要感到恶心，这叫取之于民，用之于民，从从下面出来，从上面进去……”

　　“我说，我，我，我什么都说！求你给我一个痛快！”

　　冯洋终于崩溃了。

　　赵兵假装没听到，开始走向冯洋，用尖刀在冯洋的脖子上轻轻的刺去。

　　他的手法很高明，力道不重不轻，刚刚挑破皮肤，有鲜血渗出来，量却并不大。

　　皱起眉头，赵兵道：“哎呀，正常人身上的血有七千毫升左右，我看你体型有点瘦，估计只有五千毫升，但你放心，流点血，暂时也不会死人的。”

　　哧！

　　赵兵一刀划开，一片皮肤就掉了下来，当然，另一端还连着冯洋的身体。

　　冯洋开始急促的呼救：“求你，饶了我吧，求你给我一个痛快，我什么都说了，你想知道什么，我全都告诉你！”

　　“你说什么？我听不见！”

　　“我愿意说了，你问什么我就说什么。”冯洋哭得唏哩哗啦。

　　他不怕死，却怕在死前受这样的磨难。

　　十分钟他可以坚持，半个小时他也可以坚持，但赵兵说的这游戏，估计其码也要几个钟头吧？

　　而且最后那游戏，要吃自己的肠子，只一想，他就吐了起来。

　　赵兵跳开，一脸的嫌弃：“你很恶心好不好？”

　　冯洋还在吐，几乎把胃里所有的东西都吐了出来，他脸色苍白，衣服已经被汗水和鲜血浸透，但他一点也没在意，他就是觉得恶心，十分的恶心。

　　随着心理防线的彻底崩溃，他坚信自己无法再强硬下去，一秒都不行。

　　他只想死，马上死去，别无他求。

　　很难想象，世界上真的有比死更可怕的事情，要是放在以前，他都绝不会相信这一点。

　　可如今他信了。

　　赵兵就像是来自地狱的恶魔，让他的身心都敬畏害怕到极点，只差一丝丝，他就要死去，可无论如何也死不了，这种感觉，活生生的解释了，什么叫生不如死。

　　死亡已经不再可怕，反倒成了一种奢求。

　　“好吧，既然你要坦白，那我就给你这个机会。”赵兵觉得时机差不多了，终于不再准备施暴。

　　听赵兵这么一说，冯洋简直是如闻仙乐，趴在地上，像一条死狗，他的眼神中居然有强烈的感激。

　　“谢谢，谢谢！”

　　下意识的，他开始给赵兵道谢，而且此时他绝对是诚心诚意的。

　　“你真名叫什么？”赵兵问。

　　“我叫尾八。”

　　“尾巴？”

　　“对，我就叫尾八，我来自东洋国，七岁被山口组选中，特殊培训之后，我被送到天海，暗中潜伏了二十年，一直替山口组和东洋国政府搜集一些情报。”

　　“这名字真不是一般的贱啊！”赵兵叹了一口气：“看来和我料想的一样，你果然是东洋人，那为什么要来刺杀我？”

　　“最近组织很多人都被你的朋友刺杀，人心惶惶，而且你前段时间去天海的场子里闹事，已经让野田君十分不满，所以才会让我来杀你。”

　　突然想到野田君，冯洋在心里把对方骂了个狗血淋头。

　　什么气节，什么骨气，现在早就被他抛到九宵云外了。

　　正如赵兵所说，没有不怕死的人，只因折磨没到位啊！

　　这不，冯洋现在就乖巧得像个兔宝宝，完全问什么说什么，就算没问的，只要他知道的，觉得对赵兵有点价值，他都会讲出来。

　　“你们怎么知道到赌场的人是我？”赵兵一愣。

　　“野田君调查出来的，虽然你易容了，但你身边的人，他手上有资料，特别是那个刀狼，很容易就能认出来。”

　　“原来是这样，那我就好奇了，让你这样的人来杀我，这不是天方夜谭吗？这不是让你送死吗，你居然真就来了？他为什么要找你出手？”

　　“组织现在高手都聚集在东洋，全力在搜索你朋友的下落，而且，这次我只是协助木村君行动，又因为我正好在这个剧组工作，他觉得我可以制造一些意外，可以找到杀你的机会。”

　　赵兵汗颜。

　　还别说，这一招挺毒。

　　若不是他运气好，手中正好有把剑，下面又是河流，估计这条命还真就交待了。

　　要知道，如今有无数人想要赵兵的命，可他一直活得好好的，可见要杀他，本就是一件很困难的事情。

　　结果这冯洋，竟然差一点就成功了。

　　或许，只是赵兵的运气太好，他的运气稍差了一点。

　　一切都是天意。

　　赵兵心情有点不爽。

　　差点就阴沟里翻了船，的确是很不爽啊！

　　他阴沉着脸，问：“木村是谁？哦，我记起来了，他应该就是赌场那个老板吧？”

　　冯洋赶紧道：“对，就是他。”

　　“他有什么计划？”

　　“不知道。”

　　“嗯？”

　　“我真不知道啊。”冯洋又哭了起来。

　　赵兵又问：“那如何联系他？”

　　“平时都是他给我打电话，现在手机已经被没收了，在刑警队，估计就算打他电话，也不会接。”

　　“那你可记得电话号码？”

　　“不记得了。”

　　“那他有什么计划？”

　　“我也不知道。”

　　“他现在人在哪里？”

　　“我不知道。”见赵兵脸色一变，冯洋赶紧道：“我估计他一定也在本市。”

　　“你确信？”

　　“我确定。”

　　……


第612章 房门有玄机

　　问完之后，赵兵久久的没有说话。

　　眼巴巴的看着赵兵，冯洋的脸色异常的苍白。

　　“你说过给我一个痛快。”

　　赵兵点点头：“放心吧，我们华夏人说话，一向都算数的。”

　　说完，赵兵手中的剔骨尖刀刺进了冯洋的喉咙。

　　冯洋的双目圆睁，眼神中闪过一丝感激，很快就咽气。

　　一脚将冯洋的尸体踢进一边的悬崖，赵兵转身下山。

　　天边，刚刚出现鱼肚皮。

　　很快，天就要亮了。

　　……

　　赵兵回到酒店，那位前台叫住了他。

　　她的表情有些激动，又有些忐忑不安。

　　“有事吗？”赵兵把情绪收敛起来，笑着问道。

　　“你怎么从外面进来了？”前台有些好奇的问。

　　赵兵皱着眉头道：“哦，我昨天晚上并不在酒店中，我去朋友那边，太晚就没有回来，咦，你怎么会关心我在不在酒店？”

　　前台是一位十七八岁的小妹，长得还有几分清纯，见到心目中的男神，她格外的激动，此时见赵兵脸色不好，马上道歉道：“对不起，我不是这个意思，昨天晚上有人来找过你，我还以为你在酒店的。”

　　“有人找过我？谁啊？”赵兵一愣。

　　“他说是你朋友。”小妹道。

　　赵兵想了想，道：“他有留下名字吗？或者说，他现在人呢？”

　　“我只把你的房间号告诉他了，然后他很快就走了，我也没问他的名字。”小妹只是想和男神说句话，哪里想到，赵兵会就这个问题问这么多，现在说话都有些不连便。

　　赵兵的心中一动，想了想，笑了起来：“好吧，那你能不能给我描述一下他的长相？”

　　“这个？”

　　小妹道：“你没有接到他的电话？”

　　“没有。”

　　犹豫了一下，小妹像是下定了决心，道：“要不，我带你看看监控？”

　　“好啊，谢谢你，这不会给你带来什么麻烦吧？”赵兵笑道。

　　小妹见赵兵笑了，也很开心，道：“没事没事，可以看的。”

　　接着，赵兵去柜台里面看了监控，昨晚一点多钟，果真有人来找过他，不过那个男人赵兵不认识。

　　但赵兵心里其实已经知道对方是谁了，只看身材，再看那张明显化过妆，但五官轮廓没有多大改变的脸，他就知道是谁。

　　只是赵兵觉得有些意外的是，这个酒店的监控并不齐全，在赵兵所住的楼层，竟然监控都坏了。

　　“咦，为什么我们那一层楼的监控没有？”赵兵好奇的问。

　　前台小妹小心的道：“这是老板吩咐的，你们是大明星，说有些事情，不想让外面的人知道。”

　　“这不是违规的吗？”赵兵随口道。

　　“你可千万不要说我给你看监控了啊，要不，我会被炒鱿鱼的，而且这个事情，你不会追究吧？”小妹很担心的问。

　　赵兵哈哈一笑：“当然不会，今天就当我们没有说过话，行不？”

　　“好吧！”

　　“不过，还是要谢谢你。”

　　赵兵和前台小妹道谢。

　　“您能跟我合张影吗？或者帮我签个名？我是您的铁杆粉丝！”

　　就在赵兵准备离开的时候，前台小妹突然在后面叫住他。

　　小妹的表情有点羞涩，眼神期盼，很是忐忑不安。

　　赵兵笑了笑：“当然可以，合影，再签名，谢谢你喜欢我，但是，我有一个小小的请求，你可以答应我吗？”

　　想了没想，小妹就答应下来。

　　“我昨天晚上不在酒店这件事情，只有你知道，不要告诉任何人，可以吗？”

　　前台小妹狠狠的点头。

　　男神说的话，当然要听从。

　　别说这件小事，估计赵兵现在要和她拍拖，要和她睡觉，她也不会有任何的拒绝。

　　永远不要小看了粉丝的疯狂，为了偶像，他们什么事情都干得出来，有时候亲爹亲妈都会不认，但偶像却一定要认。

　　和小妹合过影，再签了名，赵兵就赶紧坐电梯回房间。

　　刚刚从电梯出来，便看到雨汐在自己房门口，正准备敲门。

　　“等等！”

　　赵兵立即高呼一声。

　　雨汐吓了一跳，手上的动作停了下来，然后她有点好奇地问：“你起来这么早？”

　　“是啊，刚刚出去锻炼身体了。”赵兵走了过来。

　　“锻炼身体？”雨汐有些狐疑：“也太早了吧！”

　　赵兵转移话题，道：“你身体好点了吧？”

　　“好多了。”

　　“那你——”

　　“我想找你一起去吃早餐。”雨汐表情表现得很自然。

　　虽然她说过不会缠着赵兵，可还是控制不住自己，特别是昨天晚上的事情，她总想看看赵兵现在是个什么反应。

　　赵兵有点为难的道：“可能不行。”

　　“那好吧！”

　　雨汐有些失望，转身便要离开。

　　“哦，你不要误会，吃饭的事情，我们一会儿再说，不是我不去，而是我现在有更重要的事情。”赵兵赶紧叫住雨汐。

　　雨汐心中好受了许多，笑了笑。

　　“来，你让开一些！”

　　赵兵脸色变得有些严峻，把雨汐送到走廊的拐角处。

　　“搞什么？”雨汐见赵兵神神秘秘，有些不解。

　　赵兵没有解释，左右看了看，然后从身上摸出那把刷子，朝自己的房门扔了过去，然后他迅速的躲到拐角之后，紧紧的把雨汐挡在身后。

　　轰！

　　一声巨响！

　　赵兵所住的房间那道门瞬间被炸得粉碎！

　　雨汐脸色变得刷白。

　　“所以我刚才要叫住你，如果我再晚上楼一步，你可能就死了。”赵兵也心有余悸的颤声道。

　　“那我们现在怎么办？”雨汐已经的脸色已经没有一丝血色，说话的时候，牙齿还在不停的哆嗦。

　　赵兵还没说话，同层楼的各个房门齐唰唰打开，剧组的成员，几乎全部冲了出来。

　　因为出来得太匆忙，有人甚至只穿着内衣，估计是以为有危险，想要逃离现场。

　　每个人的脸上都写满了惊慌。

　　“还能怎么办？等老板和警察来处理这烂摊子了！”赵兵苦笑道。

　　秦琳和陆佳一起冲了过来，再也顾不得人多，就准备进赵兵的房间。

　　“我在这里。”赵兵赶紧招呼。

　　可不敢让她们进房间。

　　鬼知道那木村有没有在房间里面做什么手脚。

　　两女见赵兵没事，这才真正的松了一口气。

　　……

　　陈程今天提前来到刑警队。

　　这种情况很少出现。

　　原因很简单，他是被下面的人打电话叫来的，因为正要送往看守所的重要犯罪嫌疑人冯洋被人救走了。

　　陈程当时都吓懵了！

　　他来不及像上面汇报，便在现场看了一遍，又打开监控查看过之后，神情沮丧的坐在办公室，像是突然之间，全身的力气都被人抽走了一般。

　　完了，完了，全完了！

　　昨天刚刚才和赵兵达成协议，好不容易，赵兵不追究这件事情，正想着结案。

　　现在好了，冯洋被人救走。

　　这里可是刑警大队啊，是谁这么大的胆子，敢来这里救人？

　　对他而言，答案是很好分析的。

　　只是，他现在考虑的是，这案子该如何结呢？

　　又如何向赵兵交差呢？

　　如果今天赵兵突然跑来要见冯洋，那岂不是露馅了？

　　就算赵兵不来，可这件事情想瞒也瞒不掉啊，迟早要传出去的。

　　“陈队，咱们现在怎么办？”

　　副队长胡飞小心的问了一句。

　　“怎么办？我知道怎么办？”

　　陈程像是被突然激怒的狮子，马上就跳了起来，指着身前的几名下属，开始发飚。

　　“你们是干什么吃的？上班的时候睡觉吗？”

　　“我昨天怎么交待你们的，这犯人非常重要，一定要看守好……”

　　“现在好了，犯人都被人悄无声息的救走了，我们还能怎么办？准备被追究责任吧！”

　　“还有你，外面的岗亭，多么重要的地方啊，你居然在睡觉，这就是你的工作态度，我告诉你，这件事情的责任，你们一个人都别想逃避，我下课，你们全都得跟着下课……”

　　“……”

　　……

　　陈程在刑警队，一向就很有威性，他平时其实是一个很温和的人，但今天，像是完全变了一个人似的，对下属的态度，简直是恶劣到极点。

　　不过，知道自己做错了事，几位下属倒也没觉得多委屈，只想着这下捅了这么大的蒌子，不知道自己还能不能保住这份工作。

　　特别是岗亭那位保安，他是聘来的，不在编制之内，现在就更加的担心。

　　胡飞见陈程发完了火，又开始发愣，提醒道：“陈队，我觉得当务之急，是要尽快的找到犯人，凭借天网系统，应该能够找到一些有用的线索。”

　　陈程被提醒了，道：“好，马上上网给我查，一定要查出线索，这也是咱们唯一的机会。”

　　……

　　半个小时之后，终于查出一些线索。

　　胡飞来到陈程的办公室，后者正在和局长打电话，似乎在挨骂，脸色通红，唯唯诺诺。

　　等他接完了电话，立即转过头，问胡飞：“有没有找到线索？”

　　“那个家伙因为蒙了面，无法从身材上找出什么特征和线索，但他开的是一辆出租车，而且去了城东。”

　　“城东？”

　　陈程又问：“还有呢？”

　　“最终，车子停在了进山的那个小镇上。”胡飞道：“那里没有监控，查不到线索了。”

　　陈程有些恼怒的道：“那就继续查啊，一定要找到线索。”

　　“可我们现在怎么查？”胡飞无辜的道。

　　陈程想也没想就道：“赶紧去城东找到那辆车啊，然后提取指纹，在网上比对，还有，在小镇附近加大力度搜索，让所有休假的兄弟全部归队，手头上的案子全部都放下来，先把这件事情给我搞定，如果我们不能尽快找到冯洋，我只能说，事情很严重很严重，我们都吃不了兜着走！”

　　胡飞连连点头称是。

　　……


第613章 有麻烦找警察

　　下面的人全部都安排出去，陈程在办公室继续翻来覆去的看监控上拍到的那一小段视频。

　　看着那个黑衣人，他总觉得那身影有些眼熟，可无论如何，却又想不起来。

　　叹了一口气，陈程抽出一根烟点上，心情十分郁闷。

　　能爬到这个位置，对他来说，其实也是很不容易的。

　　这些年，兢兢业业，小心冀冀的做事，生怕出一点问题而埋莽了前途。

　　他还有些得意，因为他在这个位置上，已经立了好几次功，上面对他的工作成绩相当的认可，甚至前些时日，他那位在省厅做事的亲戚还打过电话给他，说是省厅对他这个人也有认可，隐隐约约向他释放了一个有可能升迁的信号。

　　想到局长早晚要调走，自己极有可能会再往上爬一步，陈程还暗自在心里高兴。

　　可谁曾想到，一个剧组的到来，却让他忙得焦头烂额，现在的局面，对他相当的不利，以前的成绩，好像要因为这件事情完全的否认了。

　　那还有机会上去吗？

　　他想着前段时间，知道赵兵要随剧组来这里拍戏，他还莫名的兴奋。

　　但结果却让他很郁闷。

　　他现在恨不得赵兵从来都不曾来过。

　　事情其实没有他想象中的那么严重。

　　只要赵兵不追究这件事情，还是有补救的机会。

　　可问题是，赵兵可能不闻不问吗？

　　昨天赵兵还当着他的面放话要斩草除根，如果听到冯洋被救走，那还不得气死啊？！

　　突然，陈程心中冒起一个念头。

　　不会是赵兵自己劫走了人犯吧？

　　想到那段视频中的黑衣人身材高大，倒是和赵兵有几分相像，可是——他终还是觉得这太荒堂了，简直就是扯淡！

　　赵兵……赵兵……赵兵……

　　想到这个名字，他都头痛不止。

　　要不要先把事情告诉他？至少可以证明自己的态度很好啊！

　　毕竟，纸是包不住火的。

　　他正纠结呢，可真是想什么来什么，赵兵的电话打来了。

　　挂了电话，陈程差点没哭出声来。

　　炸弹？

　　差点被炸死？

　　还真是一波未平，一波又起啊！

　　虽然很头大，但陈程还是不敢怠慢，立即驱车赶往酒店。

　　……

　　看着房间内狼狈的一切，陈程已经震惊得说不出话来。

　　房间里面，只有三个人，除了陈程之外，便是赵兵和酒店的老板。

　　老板也已经目瞪口呆，他已经来了有一会儿，得悉这里发生了爆炸，他差点吓得尿裤子。

　　如果赵兵出了事情，他会怎么样？

　　他不敢想象。

　　酒店是他开的，安保措施呢？

　　别人都能神不知鬼不觉的进来安放炸弹，以后谁还敢入住这里？

　　就算平息了这么久，他依然还是觉得有些神情恍惚，仿佛一切都像是做了一个恶梦。

　　“这，这，这到底是怎么一回事？”

　　陈程说话的时候都在哆嗦，无法控制自己的情绪。

　　他已到了失控的边缘。

　　事情麻烦了。

　　非常的麻烦。

　　但赵兵接下来的一句话，却让他放松了几分。

　　“我也不知道是怎么一回事，但事情都发生了，还请陈队长来处理一下，立案就不用了，但一定不能把消息传了出去，我不想让任何媒体知道这件事情。”

　　陈程一听，吞了吞口水，有些吃惊的道：“就这么简单？”

　　“那你还想立案调查不成？不用说，凶手一定会是冯洋的同伙。”赵兵沉声道：“你觉得呢？”

　　陈程长长的喘了一口气，顿时心中喜悦无比，连连点头：“对对对，一定是他们，你放心，这件事情，我会封锁消息，绝对不会让媒体知道。”

　　他转过头看了老板一眼，皱眉道：“我说你这酒店的安保措施也太差了吧，谁都可以进来吗？”

　　知道陈程是想找自己的麻烦，老板哭丧着脸，道：“我，我，我——”

　　我了半天，他硬是没有憋出一句话来。

　　这酒店还能不能开下去，全在陈程一念之间，他哪里敢辩解。

　　“好了，这件事情，你要给下面的员工说清楚，谁要是敢走漏了风声，要追究责任。”陈程见差不多了，于是改口道。

　　老板擦了擦汗，道：“可是这么大的声音，估计很多人都听到了。”

　　“那是你的事情。”陈程不客气的道：“也许是你这里的线路有问题，所以导致电视爆炸了，你看，电视不是已经爆炸了吗？”

　　老板有些明白了，连连点头：“对，线路我们会检修，一定检修。”

　　“你也要吸取教训，这样的事情，可不能再发生了，你们前台都是干什么的？保安都是做什么的？怎么会让凶手混进来的，一会儿你带我去看监控，虽然不立案，但这个凶手，我一定要抓到，简直是太嚣张了，不把我们公安当一回啊！”

　　这话，陈程当然是说给赵兵听的。

　　赵兵还没说话，酒店的老板先忍不住了。

　　所谓大鱼吃虾，虾吃什么？当然是吃更小的虾。

　　陈程不提这个还好，一提，他也是郁闷生气，立即道：“我一会儿就把前台开了，这小姑娘做事，果然不靠谱。”

　　赵兵皱眉道：“老板，你这话可就不对了，我看你们那个前台还不错，对客人很有礼貌，我刚刚还和她聊了几句，对她印象很好。”

　　老板一愣。

　　什么意思？

　　不开掉？

　　陈程反应快，也数落道：“你要从制度上找问题，怎么可以只找前台的麻烦，事情也发生了，你就不要说开除员工的话了，特别是那前台，我上次也来住过，我也觉得她不错。”

　　老板又不是猪，虽然心中疑惑，但赵兵和陈程的意思，他算是明白了。

　　这前台和赵兵究竟有什么交情，他不知道，但他知道，前台还真不能开掉。

　　若是引起赵兵的不快，麻烦事儿又来了。

　　至于这次的损失，他丫根儿就没有考虑。

　　三人商议了一阵，便一起走出房门。

　　外面里三层的外三层，挤了好多人，除了剧组的成员，还有一些是酒店的员工。

　　三人分工合作，赵兵让方导给大家开会，要对今天的事情保密。

　　剧组成员都签过保密合同，这一点很容易办到。

　　酒店老板则召集员工，同样是让大家保密。

　　吃过早餐，剧组准备回天海，几辆大巴已经等候在酒店门口。

　　大家都想要尽早离开，这里好像很不吉利，频频发生事故。

　　陈程一直就没有走，见赵兵一行人都准备离开了，他找了个机会，把赵兵叫到一边。

　　“陈队长还有什么事吗？”赵兵问。

　　陈程欲言又止，有些忐忑不安。

　　赵兵心中知道这是怎么一回事，却装糊涂，一脸的狐疑：“陈队有事就直说吧，我还要急着上车呢。”

　　“好吧，有个不好的消息，就在昨天晚上，有人潜入刑警队，把犯罪嫌疑人冯洋给救走了。”

　　陈队长说话的时候，一脸的惭愧和自责，但他在注意观察赵兵的神色。

　　赵兵一听到这个消息，马上皱起眉头，一脸的意外：“你，你说什么？冯洋被救走了？”

　　点了点头，陈程有些不好意思，低下头去。

　　“怎么会这样？”赵兵有些不高兴的道：“你们刑警队的人都是干什么吃的，连个犯人都看不住？那现在怎么办？”

　　陈程赶紧道：“我们已经找到凶手偷来的出租车，就扔在城东，我已经把所有的人都派出去了，全都在城东，希望可以找到线索。”

　　“真没想到啊，事情居然会变成这样。”赵兵叹了一口气，道：“好了，我也知道你的意思，这件事情，我就拜托你们了，一定要把这些家伙捉拿归案，不要让我整天提心吊胆的。”

　　陈程慌忙道：“这都是我们份内之事，赵总放心，我已经把所有的案子都停下来了，全力侦破这个案子，我保证一定能找到冯洋。”

　　找到？

　　好吧，你能找到的，不过是一具尸体而己。

　　赵兵心中暗笑，点头道：“好吧，那就有劳了，我们得走了，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　目送剧组的几辆大巴离开，陈程并没有马上回去，而是走进酒店。

　　大厅的一个角落，老板正在训斥前台小妹。

　　陈程走过去。

　　“陈队，你还没回去？”老板对陈程，可是客气了许多。

　　陈程有些不高兴的道：“我不是说了吗，不要为难她。”

　　“我知道，我不会为难她，我这也是教育她，免得她下次再犯错。”老板赶紧陪着笑脸。

　　那小妹原本已经眼眶红红的，已经嫣然欲泣，此时被陈程说了一句好话，对陈程自然也就感激得很。

　　“好了好了，你叫什么名字？”陈程不耐烦的挥挥手，对前台小妹问道。

　　“我叫候小蝶。”小妹怯怯的道。

　　“候小蝶？”陈程笑道：“名字很好听嘛，人也长得很漂亮。”

　　候小蝶脸色一红。

　　一边的老板眼神怪异。

　　“候小蝶，我是市刑警队的队长，我叫陈程，今天的事情，你一定要保密，知道吗？”

　　“好，我知道，我一定对谁都不说半个字。”

　　“要说，就说线路老化，引起了电视爆炸。”陈程赶紧道。

　　候小蝶点头说好。

　　陈程又道：“你能带我去看看监控吗？”

　　“这个？”候小蝶小心的看了老板一眼。

　　“看我干什么？协助警察办案，是我们每个公民应尽的义务，去吧！陈队长要问什么，把你知道都说出来，不要有一丝的隐瞒，知道吗！”老板赶紧道。

　　候小蝶犹豫了一瞬，这才说好，带着陈程去查看监控。

　　“案发楼层没有安装监控？”陈程一边回看视频，一边随口问。

　　老板赶紧在一边解释道：“陈队，原本是有监控的，可正好这几天坏了，我还没有来得及找人修。”

　　“是吗？”陈程对这个回答不满意：“有这么巧？”

　　他很快就想通了其中的道理，也没有再揪住这一点不放。

　　毕竟，他不是来查封酒店的，而是来寻找线索的。

　　……

　　“对，就是这个人，他和你说话了？你们说什么了？”

　　陈程指着视频中的那位年轻男子，对候小蝶问道。


第614章 无处可退

　　候小蝶吓了一跳，脸色煞白：“他，他，他只是问客人住在哪个房间，我，我，我告诉他了，而且这件事情，赵兵也知道，我以为他是赵兵的朋友，我哪里知道他就是凶手啊！”

　　她都快要哭了。

　　“你别紧张，我随便问问而己。”陈程却是心里一动。

　　“不过，你刚才说，赵兵也知道这个人来过？对了，昨天晚上赵兵在酒店吗？”

　　候小蝶不说话了。

　　她答应过赵兵保密，但面对警察，她又不敢隐瞒。

　　陈程更加疑惑了，抬起头，看向候小蝶：“你知道什么，没有告诉我对吧？”

　　候小蝶狠狠的摇头，吓得脸色大变：“我没有，我只是答应替他保密的。”

　　她已经把最不该说的全都说了。

　　于是她变得忐忑和自责，隐隐觉得很对不起自己的偶像。

　　昨天晚上有人要杀赵兵，借口是赵兵的朋友，然后她告诉了对方门房号，最后差点害镄了赵兵。

　　今天又失信，把赵兵不在酒店的事实告诉了陈程。

　　这一刻，候小蝶很难过。

　　因为真的很伤心，所以她哭了起来，没有哭声，只是暗自垂泪，她觉得自己很不对赵兵。

　　可她不知道的是，她就算不说，陈程也已经从监控记录中分析出这个事实。

　　赵兵没有住在宾馆，自然也躲过了对方的暗杀。

　　按理说这是一件值得庆幸的事情，可陈程却有另外一种猜测，只是他不敢枉自说出自己的猜测，甚至都在心里安慰自己是多想了。

　　他有些吃惊的想着这些事情，见候小蝶哭了起来，他皱起了眉头，说道：“我知道你可能答应过要替他保密，但就算你不说，我也已经从视频中看到了，他昨天晚上本就不住在酒店，这也不是什么大事，你何须自责，而且我是警察，不是坏人，你担心什么呢？”

　　是啊，自己担心什么呢？

　　候小蝶想着，才醒悟自己并不担心什么，只是心里很难过，觉得对不民偶像而己。

　　摇摇头，候小蝶不准备再说话。

　　可事实上陈程已经不准备问她的话了，因为所有的一切，都已经慢慢的清醒。

　　他默默的看着视频，将几个很关键的时间点都记了下来。

　　把一些细节归纳起来，分析之后，陈程发现了一个问题。

　　赵兵什么时候从酒店离开的，其实监控中并没有看到。

　　这说明一点，赵兵不是从大门出去的。

　　那他为什么要避开别人呢？

　　陈程有些疑惑。

　　既然要避开大家，为什么早上回来的时候，又大摇大摆的从大门进来呢？

　　这一招并不高明。

　　陈程是刑警出身，破了不少大案要案，经验丰富。

　　他最终只能如此解释这件事情——赵兵根本就不在乎他怀疑。

　　苦笑几声，陈程确定自己的猜测。

　　但他也只能苦笑无语。

　　赵兵并没有把他看在眼里，这就是事实。

　　陈程自己都觉得这是理所当然的事情。

　　将视频拷备了一份，陈程将二十四小时内的监控记录删除，对老板吩咐了几句，便告辞离开。

　　结果刚刚坐上警车，他便收到一个很重要的消息。

　　城东有很重要的发现。

　　……

　　十多名警察在山顶四处搜索，却一无所获。

　　胡飞手里提着一只透明的塑料袋，展示给陈程看：“陈队，这就是线索。”

　　袋子里，装着他收集到的十片指甲盖。

　　触目惊心，还染着血迹，像是用鲜红的指甲油涂抹过，手法似乎不好，所以没有涂抹得很均匀。

　　“这很明显是人的指甲，而且从现场的血迹来看，事情发生在大概五个小时以前，也就是说，事情发生在早晨的五点左右。”胡飞道。

　　陈程眯着眼，看着手上的袋子，忍不住吞了吞口水。

　　他没有说话，默默的想着事情。

　　胡飞继续道：“我们怀疑这里发生过血案，而凶手的手段格外的凶残，这就是证据，居然活生生的把人的指甲盖一片一片的掀下来，十分的残忍，简直是骇人听闻。”

　　“这里的确发生过血案。”陈程点头道：“而且很有可能，死者就是冯洋。”

　　胡飞一愣：“不可能吧？他不是昨天晚上刚刚被救走吗？如果对方要杀他，完全不用救他出来。”

　　“他是想要逼问一些事情。”陈程自言自语的道。

　　胡飞还是不相信：“我还是觉得太不可思议了，你这个推测，难以让我信服。”

　　“我知道你不信，因为你没有找到尸体。”陈程吸了一口气，道：“走吧，我会让你相信我的判断。”

　　“去哪？”

　　“当然是去收尸啊！”陈程头也不回的下山。

　　一群手下都跟了上来，面面相觑。

　　大家找了这么久，也没有找到死者，难道陈队长却知道死者在哪里？难道这里真的发生过命案？

　　事实上，现在收集到的线索，只能证明这里发生过一起故意伤人的案件，却无法证明有人死了。

　　警察，都会以证据来判断一切。

　　没有证据的事情，很难让人信服。

　　但很快，他们就服了。

　　因为就在崖下，他们找到了一具血淋淋的尸体。

　　正是冯洋。

　　大家傻眼了，再次面面相觑。

　　胡飞呻吟了一声，苦涩的道：“凶手太残忍了，杀人不过头点弟，用得着这么残忍吗？”

　　冯洋的尸体先前正在被两只野狗嘶咬，两条腿已经吃得只剩下骨头，若不是大家来得及时，估计永远都找不到尸体。

　　仅管大家及时赶到，可冯洋的尸体依然残缺不全，场面十分血腥。

　　“原来他不是要救人，而是要杀人。”胡飞叹道：“可他为什么不在刑警队直接杀人呢？用得着花这么多时间来审问吗，冯洋有什么东西，是这个凶手想要的？他们有仇吗？”

　　陈程皱眉，此时心里已经翻江捣海。

　　他已经开始严重的怀疑一切都是赵兵所作所为。

　　可他什么也不能说。

　　赵兵这种人，不是他能惹得起的人物，而且至少这几天，赵兵处处给他留了面子。

　　那现在怎么办？

　　想尽一切办法先把事情摆平结案才是正理，至于赵兵会不会再次找麻烦，陈程一点也不担心。

　　他突然明白，为什么赵兵走的时候，他会觉得赵兵的态度转变很快。

　　原来，一切都是赵兵做的。

　　还好，现在赵兵已经走了，陈程在心里松了一口气。

　　想到自己接下来很长一段时间，都要为了赵兵的事情而折腾，要使出浑身的解数，才能把这件事情摆平，才能为赵兵擦干净屁股，陈程的心情就有些苦涩。

　　……

　　从外表看来，梅丽东莎实在不像是受了重伤的人。

　　她依然是那么性感和美丽，只坐在那里，便对眼前的七八名山口组的高手是一种致命的诱惑。

　　但事实上，她真的受了许多伤，身上到处都是伤口。

　　这段时间，她和山口组算是真正扛上了。

　　究竟杀了多少人呢？

　　她已经记不清楚。

　　“你们觉得我漂亮吗？”

　　梅丽东莎坐在一条河边，做出最迷人的姿势。

　　前有大河，后有追兵，她已经无路可逃。

　　可她依然显得很轻松。

　　这让眼前这几名高手都有些谨慎。

　　八名男子，年龄不齐，从二十多岁，一直到四十多岁，不过全是壮年。

　　他们是山口组最精锐的力量。

　　山口组也是被逼到无可退路了，如果一味的躲避，只会让梅丽东莎杀更多的人。

　　梅丽东莎现在已经不再“挑食”，只要是山口组的人，她遇到了就不会留手，就算你运气好，没有遇上她，也可能被她找上门来。

　　她与阪口太郎遭遇过好几次了，两人苦战数场，都受了伤，但总的说来，阪口太郎占据了绝对的上风。

　　主场作战，阪口太郎的伤势，都能得到最好的治疗和恢复。

　　梅丽东莎则不同。

　　如今山口组数万帮众，几乎遍布全东洋国，到处都在找她。

　　似乎那些人已经不再怕死，几乎要将整个东洋国翻个遍。

　　梅丽东莎在前期，总是能够藏得很好，但她的特征太过明显，到了后期，她依然杀了不少人，无时无刻不在杀人，可她曝露的次数也越来越多。

　　但，她就是这个脾气，不达目的不罢休。

　　她就没想过离开，更何况现在离开也很不容易。

　　双方已经到了不死不休的局面。

　　如果现在又遇到阪口三郎，梅丽东莎很清楚，那就是死路一条。

　　还好，这次截她的，虽然身手也不错，人数也很多，可经过一番苦战，十四人，如今还完好无损，有一战之力的，不过八人而己。

　　但她已经是强弩之末，已经没有再战之力。

　　所以，她不得不延缓一下对方的攻势。

　　几人面面相觑，为首的一名男子，大概四十余岁，和同伴一样，他手中也提着一把东洋刀，看着梅丽东莎，他的神情异常的小心。

　　“你很漂亮，但没有用的，你杀了我们那么多兄弟，我们是不会放过你的，今天，就是你的死期。”

　　梅丽东莎笑眯眯的道：“好啊，那你们就上来啊，你们觉得，就凭你们这几个人，就能拦住我？不过是送死而己。”

　　“是吗？我觉得你可能也没有再战之力了吧？”那男人试探道。

　　“是啊，我已经累了！”梅丽东莎调皮的道：“我求求你们，过来杀我吧，很简单的，很容易就能杀死我，你们来吧！”

　　有人越众而出。

　　为首的男子立即一挥手，道：“不要中了她的计，不要被她激怒。”

　　他看着梅丽东莎眼神中的一抹失望，更加坚信自己的判断，有些得意的道：“我们自认不是你的对手，但你也不可能打得过我们八个人，我们可不是一般人。”

　　“知道，你们就是山口组下面养的几条狗。”梅丽东莎和赵兵呆得久了，说话很有些华夏人的味道和语气。

　　“你激将也没有用，我们不会上当。”男人笑了起来：“因为我们根本就不用冒险，就可以很轻松的杀死你。”


第615章 这是对你的尊重

　　梅丽东莎笑道：“是吗？怎么杀死我？说话就能杀死我吗？”

　　“我们只用拖住你，可能你还不知道吧，在追你的同时，我们已经向阪口君发出求援，如果我没有料错，他很快就可以赶到这里，你觉得，你现在这个样子，还能打得过他吗？”

　　“他比你们强多了。”梅丽东莎心中一震，却依然轻松地笑道：“可惜，他也杀不死我，他不是自以为是吗，他不是神剑宗的九剑之一吗，为什么连他哥哥都保护不了，阪口太郎，你们的副会长，不是一样死在我的手上了吗？”

　　“所以——”

　　梅丽东莎接着道：“山口组，注定会覆灭的，不管是谁，都改变不了这个结局，现在我也没有什么好隐瞒的了，我的身份你们早就知道，早晚，我会带人，把你们统统都杀掉，所以趁早，脱离你们的组织，那才是你们唯一的出路！”

　　几名男子脸色很难看，却无言以对。

　　他们无法反驳梅丽东莎的话。

　　这段时间，梅丽东莎所取得的战果，无比的辉煌，而对山口组来说，则是一段不堪回首的记忆，几乎是组织成立以来最大的灾难。

　　她在东洋国造成的影响，已经不亚于忍族被灭族。

　　整个东洋国政府，现在也已经不再坐壁上观，已经完全没有顾忌山口组的性质，同样也派出了大量的高手，在清剿梅丽东莎。

　　可梅丽东莎还好好的活着，此时就坐在他们的面前，好端端的，完全不像是有事的样子。

　　潜意识中，他们竟然有些相信了梅丽东莎的话。

　　是的，她可能还不会死！

　　但转念间，他们就想到了阪口三郎，马上又鼓足了勇气，对接下来将要发生的事情，有了一些自信。

　　“你们东洋人，都是这么胆小吗？”梅丽东莎激将道：“虽然猪永远拱不倒一座大山，可你们好歹也是八头猪啊，难道还对我一个小女子如此的畏惧，看来，这是你们民族的劣根性。”

　　“你最好不要激怒我！”为首的男子终于有些忍不下去了。

　　“虽然我知道，我们要杀掉你，会有所折损，但如果你还要继续污蔑我们东洋帝国，就算是付出再大的代价，我们也会出手杀死你！”

　　“杀了她！”

　　“八嘎，我要杀了她！”

　　“宁可死，也不要受这种污辱！”

　　群情激愤，场面因为梅丽东莎的激将，而变得有些失控。

　　梅丽东莎的眼神中闪过一丝担忧，但很快，她的眼中又出现一抹激动。

　　“好啊，那就来吧！”

　　梅丽东莎双手一摆，一对军刺已经被她握在手里。

　　匕尖闪着寒光，刀身有一些暗红的颜色，一看就是饱饮过无数人的鲜血。

　　“杀！”

　　四名男子越众而出，一声怒吼，已经朝梅丽东莎飞身扑上。

　　梅丽东莎一咬牙，艰难的站起，立即，她的心就平静下来，出奇的冷静。

　　而冷静，往往是生死关头最重要的。

　　一阵金铁加交的声音，还夹杂着哧哧的声音。

　　四名男子，几个回合便被刺倒了两人，另外一人点轻伤，肩头被匕首划开一条口子，伤口不深，而最后一人，竟然没有受伤。

　　为首的男子一愣。

　　他有些惊喜，立即叫道：“兄弟们，会长说了，谁杀了她，都会有一百万的奖金，她已经受了伤，明显没有刚才那么可怕了，跟我一起上前杀了她！”

　　梅丽东莎的确已经快不行了，不管是力量，还是速度，都大打折扣，每每一动，便觉得全身的伤口都牵扯得剧痛。

　　这段时间一直东躲西藏，经历过数十场的战斗，她没有机会好好休整。

　　所以，看起来外面没事，其实身体已经透支得差不多了。

　　六名山口组的高手一拥而上，对梅丽东莎展开最后的绝杀。

　　都到了这个关头，自然不需要再说什么。

　　梅丽东莎到现在也没有丝毫的悔意。

　　不就是战死吗？

　　就算是死，也要多拉两个垫背的。

　　梅丽东莎一展军刺，反而迎头而上，挡过两刀，身体就被劈翻在地。

　　但她却就势一个翻滚，一把抄起地上的一柄东洋刀，闪电般窜出。

　　哧哧两声之后，两名男子当场倒地不起。

　　一人小腹被洞穿，另外一人的腿直接被砍断。

　　惨叫声立即响起。

　　梅丽东莎已经跳到一边，背后也挨了一刀，虽然她已经尽力躲了，却依然没有躲过，一条血糟，透过衣服，直达皮肤，刚刚把皮肤切破，鲜血流出，把她的衣服都染红。

　　一身黑衣的梅丽东莎，已经跳到一边，她一只手拄着刀，开始喘着气。

　　而她的面前，四名男子也被她刚才的悍勇吓到了，竟然没有立即攻过来。

　　发号施令的那名男子，很庆幸自己逃得快，看着地上的同伴，他的嘴唇下意识的哆嗦。

　　但看到梅丽东莎现在的样子，他却是一狠心，更有一丝窃喜，立即一扬刀，第一个冲了出去。

　　“她已经不行了，赶紧一起杀死她！”

　　梅丽东莎抬起头，看着眼前的四人，眼冒金星，已经摇摇欲坠，若不是手中拄着刀，估计现在已经倒下了。

　　她提了提刀，居然没有拔起来。

　　眼看着对方就要扑到面前，梅丽东莎放弃了东洋刀，再次握紧军刺，便要再次拼命，可她手才刚刚离开刀柄，就觉得有些晕，一个趔趄，跌坐在地。

　　四把刀，已经劈了过来，带起阵阵劲风。

　　梅丽东莎心中想的是赵兵，她脸上有笑容，却是一丝苦笑，她像是完全脱离了战场，神游九霄。

　　终于要死了吗？

　　她在心里轻声道。

　　而此时，远处的河面，一条快艇正风驰电掣一般的射来，越来越近，越来越近。

　　船头站着几个人影，最前方的男子，右手握刀，神情紧张，杀气腾腾，他的左手臂，却只有空空的衣袖。

　　船上一共有七八人，每个人都隐约看到了河畔的场面，大家的眼中，杀机没有丝毫的隐藏。

　　没错，这群人自然是以小林为首的军团精英，前来东洋接应梅丽东莎。

　　可惜，远水解不了近火，所以他们现在只能干着急。

　　眼看梅丽东莎便要被乱刀劈死。

　　可千钧一发之际，一声暴吼，却从几人身后陡然响起。

　　“住手！”

　　几人脸色一变，立即转头，一道剑气，凭空而生，让他们呼吸都明显不畅，一股极其危险的感觉袭上心头。

　　若不退，偷要被这一道剑气所斩。

　　或许他们还不明白是怎么一回事，只看到一道剑光袭来，空气都在沸腾，像是凭地刮起了龙卷风。

　　但他们知道，自己若还要继续杀梅丽东莎，便会死去。

　　没有人愿意死，他们也一样，否则先前就不会等那么久的时间，若不是梅丽东莎出言不逊，他们可能到现在，都还不会出手。

　　更加重要的是，来人说的是东洋语，而且声音很熟悉。

　　所以，几乎不用考虑，四人立即收手。

　　剑气缓缓消失，让风中无数的沙砾缓缓落下，尘雾中走出一道人影。

　　正是阪口三郎。

　　阪口三郎依然是一身麻衣，看起来有几分世外高人的风范，而在场的几名还能站着的男子，也的确视他为世外高人。

　　神剑宗，原本就是高高在上，而神剑宗的九把剑，自然就是真正的世外高人。

　　当山口组到了生死存亡之际，没有任何人能对付得了梅丽东莎，最终还是阪口三郎才能与之匹敌。

　　虽然梅丽东莎一直就没有停止过杀戳，每一次也都从阪口三郎剑下逃脱，但谁都知道，阪口三郎每一次都占据着上风，而且这种优势正在逐渐拉大。

　　面对阪口三郎，几名男子都弯腰鞠躬，态度极其恭敬。

　　阪口三郎看不出受过什么伤，他的精神状态比梅丽东莎好了许多，就凭刚才那一剑，梅丽东莎就自叹不如。

　　就算是全盛之时，她也打不过对方，更何况现在，已经几乎失去了任何战斗力。

　　梅丽东莎坐在地上，看着阪口三郎，突然耳朵颤了一下，她便笑了起来，似乎根本就不怕阪口三郎出手。

　　阪口三郎皱眉，却又很快舒展开来，他的神情竟然有几分复杂，似乎有惋惜，又有敬佩服，还有如释重负的轻松。

　　“我一向看不起女人，但你除外，你是我最佩服的人之一，所以，我不能让你死在他们手上，死在我手上，才会更配你的身份，这是对你的一种尊重，你应该感谢我！”

　　几名男子被人看轻，却不敢有丝毫的怨言。

　　他们觉得阪口三郎说得很有道理。

　　因为他们也很佩服梅丽东莎。

　　试问，世间还有哪个女子，有梅丽东莎这样的本事，凭一己之力，把堂堂山口组搅得鸡犬不宁，多少人都死在了梅丽东莎的手上，可最让人佩服和恐惧的是。

　　她居然还活着！

　　这样的女人，值得他们敬佩！

　　他们甚至觉得自己刚才差点做了一件傻事，甚至觉得梅丽东莎真的不该死在他们的手上。

　　“左右都是死，这还有什么讲究吗？”梅丽东莎叹了一口气。

　　阪口三郎道：“当然有讲究，我说了，这是对你的尊重。”

　　“可我依然不会和你说谢谢。”梅丽东莎淡淡的道：“因为迟早有一天，我会杀到你们神剑宗，山口组会因覆灭，而你们神剑宗便是下一个。”

　　“你现在说这些有什么意义？”阪口三郎皱眉道：“我现在只需要一抬手，你就会死，再放这些狂妄的话，是想让我给你一个痛快吗？”

　　梅丽东莎突然就笑了起来。

　　她转移话题，道：“你知道吗，他们已经找到我很久了，他们原本可以早点动手杀了我，但是，他们没有这样做。”

　　“我觉得他们做得很对，你就应该被我杀死。”

　　梅丽东莎笑得更开心了：“为什么？难道你要为你死去的兄长报仇？啧啧，人死不能复生，你千万不要悲伤，因为你早晚也会下去陪着他，而且我可以保证，这一天已经不远了。”


第616章 尘归尘，土归土

　　阪口三郎的脸色微变，有杀气渐渐的流露出来。

　　他很果断的否认道：“他虽然是我兄长，但我却没想过要替他报仇，因为他是他，我是我，早在很多年前，我就没有亲人，断了七情六欲，我心里，只有剑，它才是我唯一的亲人和朋友！”

　　“不过！”

　　阪口三郎停顿了一下，接着又认真的道：“你能在我的保护之下杀死他，这也是我最佩服的地方，你才是真正的有勇有谋，是真正有脑子的刺客！”

　　“我想要说的是，他们不该等你来了再动手。”梅丽东莎沉声道：“他们胆子太小，不敢朝我动手，想要拖延时间，他们要等你，可他们其实不知道的是，等你来了，我自然没有机会再逃脱，可我也在利用这段时间在等人！”

　　阪口三郎一愣，正要说话，却突然看向梅丽东莎的身后。

　　河面上，那一艘快艇已经进入大家的视线，而且速度之快，简直是让人完全反应不过来，刚刚还有半公里的距离，转眼间，便已经快便到眼前。

　　四名男子脸色大变。

　　“你要等的人，就是他们？”阪口太郎的神情有些凝重。

　　梅丽东莎耸耸肩：“是的，所以，今天你又不能杀死我了，而今天，其实也是你最后一次机会，这次机会失去，你就再也没有机会了，因为今天我不死，你就一定会死。”

　　“他们就是你们美女蛇军团的成员？”阪口太郎问道。

　　梅丽东莎笑着点头。

　　“你会死的，我保证。”

　　阪口三郎话音一落，便开始挥剑，一股剑气，凛冽寒冷，一剑斩出，剑气袭向梅丽东莎，而此时，快艇离岸还有一箭之地。

　　梅丽东莎皱眉，她没有想到阪口三郎突然出手。

　　依阪口三郎的脾性，最爱耍大牌，自以为自己是世外高人，从来都不会做这种偷袭的事情。

　　但显然，这次她失算了。

　　由此也可见，这阪口三郎也是誓要杀她的。

　　没有办法，援兵没到之前，自己也只能拼了。

　　梅丽东莎艰难的从地上站起，她的动作明显不如平时那般快捷，左手的军刺，甩手便掷了出去，直射对面的阪口三郎。

　　叮！

　　军刺几乎还没有碰到剑身，便已经被剑气所阻，然后长剑轻轻一碰，便磕飞出去。

　　长剑没有丝毫的停顿，继续朝梅丽东莎劈来。

　　梅丽东莎无奈之下，只能全力挥动右手的军刺，迎向长剑。

　　叮！

　　军刺震飞。

　　她的虎口迸裂。

　　这一剑，阪口三郎含怒而出，本就要一剑斩杀她，然后再对付她的援兵，哪里是梅丽东莎能接得住的。

　　就算是她没有受伤，也不见得能接住，更何况她现在身受重伤。

　　没有任何的悬念，军刺震飞，梅丽东莎的身体被震飞，半空中喷出一股鲜血，五脏六腹都开始翻腾。

　　这一剑，没有劈中她，因为她关键时候借力了。

　　可这一剑，却震伤了她的内脏，让她受了极重的内伤。

　　重重的砸在河滩上，梅丽东莎眼冒金星，又是一口鲜血喷出，脑袋嗡嗡作响，她回头看了一眼，然后放下心来。

　　还好，没死。

　　阪口三郎的身体突然纵起，像梅丽东莎冲了过去，同时，他再也顾不得其它，大喊一声：“拦住他们！”

　　此时，他依然没有想到暂时退去，还想着要将梅丽东莎杀死。

　　他实在是太恨梅丽东莎了。

　　后者来到东洋之后，大肆杀戳，同宗同根，看着同胞被杀，他当然会很仇恨，而他唯一的哥哥，也是死在梅丽东莎的手上，一个女人。

　　原本以为自己是神剑宗出来的高手，对付一个女人那还不是手到擒来？

　　可事实上，梅丽东莎明明打不过他，却一次又一次的从他手掌心逃脱，更是在这个过程中，继续杀了许多人。

　　这种仇恨，已经让他快要失去理智。

　　所以，就算梅丽东莎的援军到了，他依然选择出手。

　　当然，他对自己的武功，也有着深深的自信，并没有把援军看在眼中。

　　只要能杀得了梅丽东莎，不说全歼对方，但全身而退，却一定没有问题。

　　他这样想。

　　一剑刺出，剑尖嗡嗡作响，剑气如虹，直奔梅丽东莎。

　　但同一时间，一声怒吼传来，刀光一闪，小林已经来不及等船靠岸，身体已然跳到半空中，断刀出手，一道匹练刀气，转眼间迎向阪口三郎的长剑。

　　刀剑没有相交，阪口太郎的身体却连连后退。

　　刀气，剑气，交织在一起，让河滩上的沙砾再次飞舞，弥漫成一片，将两人的视线完全遮挡。

　　尘土飞扬全刻，便慢慢落下。

　　小林挡在梅丽东莎的面前，虽然断了一臂，却给人如山一般的感觉。

　　断刀斜指地面，他冷冷的看着阪口三郎。

　　四名山口组的高手，下意识的举着刀冲向小艇，其实不用冲，上面的七八名兄弟，便一起纵身跳下。

　　一寸长，一寸强。

　　他们的长刀现在却没有表现出优势，转眼间就被几名高手给剁了，死相极惨。

　　美女蛇军团是梅丽东莎一手创办，如今犹如一个大家庭，而梅丽东莎则一直是这个大家庭的家长，而且她还有更重要的意义。

　　她是创始人。

　　这意味着，没有她，就没有这个大家庭，没有军团，就没有大家的今天。

　　如今军团的兄弟，个个都腰包鼓鼓的，不用再像以前那样为了钱去拼命。

　　可他们对军团的感情却更加深厚，对赵兵和梅丽东莎，以及韩雪，自然有浓浓的感恩。

　　见梅丽东莎差点死在对方手上，他们心里那种愤怒和担心，可想而知。

　　此时含怒出手，哪里会有一点点留情，这四名山口组的所谓的高手，又怎么可能是他们这些从血战中走出来的高手的对手。

　　双方的战斗，只是一接触，便有了结果。

　　摧枯拉朽啊！

　　完全就没有精彩可言。

　　几名军团的兄弟，一起逼向阪口三郎。

　　而后者，依然没有退走的打算，只是眉头皱得更深。

　　事实上，他已经无路可退。

　　仅仅一招，他已经试出了小林的深浅。

　　而后面这几个，也不是好惹的。

　　反倒是相比之下，他宁可和对面的这位断刀流的高手对阵，而不愿意和身后这一群杀人不眨眼的职业雇佣兵拼命。

　　武林中人，自然更愿意和武林中人一招一式的比划。

　　是的，他已经认出对面的小林了。

　　这也是他没有选择离开的主要原因，他要为自己死去的师兄弟报仇。

　　神剑宗的剑圣座下有九把剑，世人瞩目，全都号称是剑道天才，在剑道的造诣，每一位都堪称宗师。

　　可惜，小岛君死了，星野真理也死了，后者还正好是死在小林的手中。

　　断刀流和神剑宗，原本就是对立的两个门派，生死宿敌，此时见面，自然要做一番了断。

　　“你就是小林君？”阪口三郎的眼神凛冽，狠狠的盯着对面的小林。

　　“我叫小林，而不叫小林君，我虽在东洋长大，却并不是东洋人。”小林冷声道。

　　阪口三郎一脸鄙视的道：“身为东洋人，却欺师灭祖，你真是咱们东洋民族的败类和耻辱，而且你杀了我师弟星野真理，那今天，我就一定要杀死你！”

　　“你敢对我们的首领出剑，今天我也一定会杀死你，更何况，你还是神剑宗的人，上次折了两把剑，今天，你就是第三把。”小林的战意开始沸腾起来，他右手将刀握得更紧，刀身开始轻鸣，隐约有嗡嗡的声音，像是已经难耐饥渴。

　　阪口三郎的脸色再次大变。

　　他看出来了，小林刀道的造诣，已经达到传说中的境界。

　　那是一个很神奇的境界，据说是真正的人刀合一，人即是刀，刀也是人，刀可通灵……

　　“真没有想到，断刀流居然会在你手上发扬光大。”阪口三郎居然开始赞赏。

　　这是一位武者向另一位武者最真诚的赞赏。

　　可惜小林根本就不以为意，而是冷笑了起来，有些嘲讽的道：“这还要多谢你的两位师兄弟，若没有他们，我也不会有今天的成就。”

　　“我知道，我打不过你。”

　　阪口三郎的声音有些沮丧，但他很快就调整好状态，他的战意也开始沸腾，停顿了片刻，又接着道：“但我依然要向你挑战，我要替他们报仇。”

　　“当年那桩血案，至今仍然历历在目，这笔账，我早晚要找你老师算清楚，不过，找你收点利息，也是应该的，来吧！”

　　小林一振断刀，开口道。

　　“请！”

　　阪口三郎没有托大，话音一落，并没有让小林先出招，因为他对断刀流的刀法有些了解，一旦对方抢占了先机，几乎便没有胜利的可能，那种狂暴，那种一往无回的气势，根本就不容易打破。

　　他认可小林，知道小林的刀道修为有多高明，绝对已经超过了历代的断刀流的宗师。

　　所以，他这个时候如果再要谦让，那就是白痴，傻瓜，更是虚伪的表现。

　　就算是战死，他也不想做个伪君子，骨子里，他很愿意做一位真正的武士，具有一定的武士精神，虽然他远远不能被称作真正的武士。

　　长剑递出，化繁为简，轻飘飘，若疾若徐，竟看不出快慢，而剑尖所指，空气发出叭叭的声响，剑身周围，已成真空，空气被挤爆，尘土飞扬，却像是飞机掠过时留下的尾气……

　　他身后的几名军团兄弟，都是脸色凝重。

　　这一剑，他们自恃接不下来。

　　小林却是脸色平静至极，他没有抢攻，同样是轻飘飘的一刀递出，竟不带一丝人间气息。

　　说时慢，一切发生得却极快。

　　几乎是一瞬间，两人的身体便掠了出去，如两根脱弦的利箭，射向对方。

　　尘土遮住了大家的眼睛。

　　昏暗中，有一道刀光，像是一道闪电，从云层中落下。

　　从天而降的刀，如同天罚，无可抵挡，空气首先被切开，接着是尘土被切开，接下来是一把剑被切开，最后则是阪口三郎的脑袋，身体。

　　所有被刀光沾到的一切，都一分为二。

　　尘土消散。

　　空气中有浓烈的血腥味道，像是下了一场红黄的雨。

　　红的是鲜血，黄的是尘土。

　　最终，尘归尘，土归土。

　　地上是阪口三郎的尸体，被活生生的劈成了两半，材质一流的长剑也断成了两截，地上甚至还被切开一条沟壑，足有几公分宽，十多公分深……


第617章 这是首领的命令

　　一群兄弟傻傻的看着小林，像是第一次见到，仿佛从来都不曾认识。

　　但接着，小林却突然跌坐在地，身体像是被抽尽了力气，浑身软绵绵，没有一丝力气，喉咙一甜，鲜血在喉咙涌动，却硬生生被他吞了回去。

　　他手里依然紧紧的攥着自己的断刀，而他的神情，很满足，很自豪，很开心。

　　终于使出这一刀了！

　　老师，我做到了！

　　再然后，小林双眼一黑，昏死过去。

　　……

　　一艘货轮，正缓慢的行驶在海面之上。

　　隐蔽的房间内，梅丽东莎的神情很是生气。

　　“我说了，我不走！”

　　她的语气不容置疑。

　　就在几分钟之前，她醒了过来，然后便开始和几名军团的兄弟争论这个问题。

　　当时在河畔，他和小林一起昏倒在地，被几名兄弟带上小艇，几经周折，终于避开了对方的耳目，顺利的踏上了归途。

　　此时货轮还没有离开东洋国的海域，那意味着危险还没有最终解除。

　　现在回去，无异于自投罗网。

　　东洋国政府一定会准备一批特种兵等着他们，也不会再想着抓活的，甚至连导弹都可能会用上，只为杀死他们。

　　如今，梅丽东莎是整个东洋国的敌人。

　　什么美女蛇军团，什么顶尖雇佣兵，在民族大义面前，完全不会被顾忌到。

　　永远不能低估了一个国家政权的怒火，否则，如今的世界早就战火纷飞了。

　　为什么战争越来越少，不是因为大家真的爱好和平，而是没有人，愿意真的和一个民族，一个国家开战。

　　战争从来都没有赢家，一直都是两败俱伤，就算能换到一些利益，但历史告诉我们，哪一场战争都会死去很多很多人。

　　生命是无价的。

　　几名兄弟开始继续劝说。

　　奈何梅丽东莎固执成性，她很生气的道：“马上让人把船停下来，不对，再返回东京，这次不把山口组灭了，我是不会走的！”

　　一名兄弟苦笑道：“首领，你觉得你现在还能杀人吗？咱们只是暂时撤退，早晚，我们会再杀回来，可也得等你把伤养好啊，现在回去，无异于自寻死路啊！”

　　“你们怕死了？”梅丽东莎一瞪眼：“进军团的时候，你们就应该知道，我们的命，随时都系在裤腰带上，现在竟然怕死？我看你们是好日子过惯了吧？都忘了我们是做什么的了！”

　　几位兄弟面面相觑，不知道该如何劝说。

　　而就在这个时候，小林醒了过来。

　　小林醒来之后，马上盘膝坐下，手中依然紧紧的攥着断刀，他的神情有些紧张，又有些兴奋，仿费在想些什么事情，痴痴呆呆，完全是神游物外。

　　“他没事吧？”

　　“我看有事。”

　　“他不会傻了吧？”

　　“叫醒他不就行了吗？”

　　梅丽东莎却是手一挥：“都不要吵！”

　　几人一起看着她。

　　梅丽东莎若有所思，看着小林，轻声的做了个噤的动作，对几人道：“走，我们出去，不要打扰他。”

　　几人来到甲板之上，梅丽东莎才走了几步，就觉得特别累，身上的伤口，都牵扯得生痛，她皱着眉头。

　　兄弟们看在眼里。

　　有人故意转移话题：“首领，小林那是怎么了？”

　　“顿悟！”

　　梅丽东莎想了想，道：“没错，这应该就是赵兵所说的顿悟，没有想到，小林现在的身手居然这么厉害，连我都不是他的对手了。”

　　“绝对可以排入军团前三。”有人回应道。

　　接下来，争论再一次开始。

　　梅丽东莎果真是一根筋，最后一生气，居然要跳海。

　　几名兄弟哭笑不得。

　　这是小孩子玩闹吗？

　　突然，小林出现在甲板之上。

　　“首领。”

　　大家一起看着小林。

　　梅丽东莎也看着他。

　　她觉得小林像是和以前有些不同，可哪里不同，却又说不上来。

　　大家的感觉也是一样。

　　“小林，我发现你有点不对劲。”

　　“哪里不对劲？”小林一愣。

　　“你好像和以前不一样了。”

　　“是啊，给我好奇怪的感觉，怎么感觉有些危险。”

　　“这话说得没错，感觉他身体里就一把——对，一把刀！”

　　“不对！”

　　梅丽东莎也加入到了议论之中，一时把自己的事情都抛到脑后。

　　“你们都说错了。”

　　几人一起看着梅丽东莎。

　　梅丽东莎道：“应该是，他现在就是一把刀，人刀合一，真的有这样的境界吗？”

　　小林脸色微微一红，居然有一丝羞涩，道：“这还要多谢首领。”

　　“谢我什么？”梅丽东莎奇怪的道：“我现在都打不过你了，啧啧，阪口三郎够厉害了吧，结果接不下你一刀，可见，你比我强太多了，我又不会指点你，为什么要谢我？”

　　小林笑着解释道：“若没有首领跑到东洋来大杀四方，我也不会来接应你，若不遇到那位神剑宗的高手，我也不会突破。”

　　“原来是这样。”梅丽东莎笑道：“那是你悟性高，和我没有关系。”

　　有人开始拍马屁，笑道：“首领也太谦虚了，咱们有今天，可都是首领的功劳呢。”

　　“对，首领绝对是天下女人的楷模，想想吧，独自一个人哦，跑到东洋国，把山口组杀得是鸡犬不宁啊，让整个东洋国都要疯了……”

　　……

　　……

　　梅丽东莎突然道：“够了够了，这些话，我很怀疑你们有没有当着韩雪说过，和她比起来，我们谁更厉害一些？”

　　几个兄弟顿时语塞，不知道如何评判。

　　“哼，一个个的全都只会拍马屁，怎么，这个问题很难回答吗？”

　　梅丽东莎有些不高兴的道。

　　她就喜欢和韩雪比。

　　一直以来，她都有点自愧不如，除了床上功夫之外，就算是打架，她都没有能胜过韩雪的把握，至于赚钱经商，她再不服气，也对韩雪无话可说。

　　好吧，她是天才，不和她比。

　　过了一会儿，有兄弟就说话了。

　　“你和韩雪，各有各的优点，都很厉害！”

　　“对对对！”

　　“一样的厉害！”

　　……

　　聊了一阵，梅丽东莎又要让船开回去，几人全都一脸乞求的看着小林。

　　小林道：“首领，这是大首领的命令，我们来这里，就是接应你回去养伤的。”

　　“谁说的都不可以，我就要回去，不杀光他们，我这口气发泄不出啊！”

　　“首领，你当初不是说了，任何人都要听从大首领的命令吗？难道你自己就要抗命？”小林正色道。

　　梅丽东莎一愣：“我也是首领。”

　　“可你自己愿意做二首领，那就要听他的吧？要不，你打个电话给首领，只要他同意，我们就陪你杀回东洋。”小林道：“不过，大首领把话说得很清楚了，让你先回去养伤，等过段时间，他会再带人来东洋。”

　　梅丽东莎还真给赵兵打电话了。

　　赵兵当然是很严厉的要求她暂时撤离。

　　最终，赵兵也答应了梅丽东莎一个条件。

　　下次来东洋，一定要带上她。

　　……

　　此次东洋之行，梅丽东莎可是风光无限。

　　她受伤，却不致命。

　　可死在她手上的人，绝对近百，关键是其中大半都是山口组的重要人物，其中还有几位是政界大佬。

　　山口组莫名其妙的损失惨重，一落千丈。

　　短时间内，元气休想恢复。

　　而关键是，梅丽东莎不会就此罢休，扬言要带军团铲平山口组。

　　事情到了这一步，东洋国政府已经不能再坐山观虎斗，强硬的表示，会向联合国申请，出兵围剿美女蛇军团的基地。

　　只是这当然只是东洋国一厢情愿的想法，没有哪一个国家会傻乎乎的被他们当枪使。

　　但不管怎么说，这也是美女蛇军团第一次和政府扛上了。

　　以前，绝对没有这样的事情。

　　许多国家都开始关注这件事情，但对于东洋国的提议，却没有任何一个国家敢公开支持或响应。

　　美女蛇军团，并非一般的军团，这是雇佣军中的王者，精英倍出，没有谁愿意和这样一个组织火拼，更何况，这个组织与许多国家政权都有着非同寻常的合作，甚至许多时候，政府无法解决的事情，还要请他们出手。

　　当然，这并不意味着就没有人想对付军团。

　　正好相反，很多人都想灭了美女蛇军团。

　　这像是一根导火索，一旦东洋国政府在接下来的行动中获得绝对优势，相信会有许多国家都会参与围剿。

　　可以痛打落水狗，却没有人傻乎乎的冲第一个。

　　东洋之行，受益最大的要数小林。

　　终于达到老师当年都没有达到的人刀合一的境界，像是一名顶尖的铸造师，经过无数岁月的打磨，在一个机缘巧合之下，竟然炼成了绝世神兵。

　　小林的武力值直线上升，成为军团最顶尖的高手，估计可以稳进前三。

　　……

　　而随着赵兵等人回到天海。

　　关于他与雨汐坠崖的事情，以及酒店遇袭的事情，终于还是被媒体曝光。

　　永远不要低估了那些狗仔队的能力，也不要小看了那些年似平常的娱乐记者，他们挖掘新闻的能力之强大，绝对是骇人听闻的。

　　每天都盯着当下的娱乐明星，一旦发生点什么事情，就像是饿狗看到了大便，扑得比谁都快，一涌而上……

　　这些消息，由各个渠道传播出去，最终成了时下最流行的新闻。

　　只是娱乐圈的新闻太多，大半都不会真的有人来证实，主流严肃媒体，对这件事情出奇的保持着冷静。

　　而娱乐圈闹得再欢，不能得到当事人的承认，自然也不会真的被许多人相信。

　　这反倒是让风云七的宣传异常的顺利。

　　风云七开始杀青，方浩找男女主角拍了一系列的海报，几位女配角自然也上镜了，赵兵便像是生在花丛中，关键是这些红花真的很鲜艳和漂亮，绝对的颜值爆表。

　　他被无数的男人嫉妒羡慕恨，也被无数的女人视作大众男神。

　　就算他真的很不想成为娱乐明星，而事实上，他就是现在最红的最火的娱乐明星。

　　关于他的身份，其实很难定位。

　　你可以叫他是企业家，也可以叫他是演员，但不管是哪一个称号，都让他红极一时。

　　对此，赵兵很无奈。

　　随着海报的推出，无数的观众，对风云七的首映也异常的期待。

　　按计划，风云七的首映会在元旦开始，争抢黄金档期。

　　……


第618章 最后通谍

　　雨汐在天海购置了房产，这不知道是什么时候的事了。

　　回到天海之后，她就一直在家休养。

　　一个星期之后，她的伤已经好得差不多。

　　而赵兵却挑了一个心情很不好的日子，找到了野田。

　　既然梅丽东莎已经代表军团和山口组开战，赵兵当然也要有所响应。

　　他是军团的首领，梅丽东莎的决定，他却不会反对，这军团原本就是梅丽东莎的，而他的命，也是梅丽东莎救回来的。

　　别说只是和山口组开战，就算和M国开战，赵兵也不会拦着。

　　山口组派人暗杀赵兵，这笔账，他一直记着。

　　更何况，山口组把堂口建到了天海，用毒品和赌场来圈钱害人。

　　还有，山口组是赵兵最讨厌的东洋人……

　　……

　　总之，赵兵就是看山口组不顺眼。

　　看不顺眼，当然就要找麻烦。

　　要找到野田君，其实很不容易。

　　如今山口组的形式不容乐观，似乎早就猜到赵兵会找上门来，野田君一直避而不见，藏得很严实。

　　可最终，他还是主动来见了赵兵。

　　没办法，赵兵只用了一个很笨的办法，就将他逼现身了。

　　看着自己在天海最大的夜场被赵兵一个人砸得稀巴烂，野田有些肉痛，他看着赵兵，一脸的苦笑：“我与阁下没有任何仇恨，为什么你却一而再，再而三的找麻烦，我真的很不明白。”

　　赵兵易过容了，但野田依然很肯定坐在他面前的男人便是赵兵。

　　单枪匹马杀到这里，赵兵的武力值很逆天，场子的保安被打伤了十多个，山口组的精英更惨，被废了七八个，场子里面，真的被砸得很惨，估计损失至少超过百万。

　　但赵兵此时却很淡定，他坐在一间包厢的沙发上，两条腿放在茶几上，在他面前，站着野田君，以及他带来的一群高手，人数达到两位数。

　　“你不明白？”

　　赵兵撇了撇嘴，双手抱臂，淡淡的道：“你应该知道我是谁吧？”

　　“虽然你化了妆，但我还是能认出你来。”野田冷声道。

　　“那不就结了？”赵兵笑道：“既然知道我是谁，难道你还不知道我为什么来这里砸场子，为什么要让你过来见我？”

　　野田闷着，不吭声。

　　过了一会儿，他才道：“我们在天海，奉公守法，就算是有哪里不对，也该由你们华夏国政府机关来处理，你这样做，是置你们国家的法律于不顾，很过分。”

　　“可我就是喜欢过分！”赵兵笑得更开心了：“看到你现在郁闷的样子，我很开心，很有快感，你应该看过最近的一些新闻吧？你派人来杀我，结果呢？我还活着，而他却死了，还死得很惨，他把什么事情都说了，那你现在还要问我为什么来吗？”

　　赵兵说话很不客气，甚至有些嚣张。

　　野田的脸色青一阵的红一阵，沉声道：“那你说说看，你究竟想要怎么样？如果你的条件不过份，我倒也不是不能答应，我们原本就没有什么仇恨，本就不用把关系搞得这么紧张，至于你说的事情，我完全不知情，就算真有这件事情，那也不是我的授意。”

　　“也对，人都死了，是不是就死无对证了？”赵兵皱眉道：“我其实一直在等木村来杀我，可惜，直到现在，他都没敢出手，希望他早点来找我吧！”

　　顿了顿，赵兵接着又道：“至于你刚才说的条件？对不起，我不是来和你谈条件的，我也没准备与你好好相处，天海就不是你们该来的地方，我今天来这里，只想告诉你一句话，三天之内，山口组必须解散，你们统统给我滚出天海，哦，不对，是滚出华夏国，要是不说清楚，估计你们又想换地方发展，那样太麻烦了……三天之后，如果你们还在，那就别怪我不客气了，我只好亲自带人送你们走！”

　　“非要鱼死网破吗？”野田脸色十分震怒。

　　“八嘎！”

　　他身后的一名男子越众而出。

　　赵兵冷哼一声，站了起来，对那名男子道：“你说什么？我没听清，你可以过来说清楚吗？”

　　野田想要阻止，却已然不及。

　　那名男子已经扑向赵兵，同时挥起了拳头。

　　砰！

　　一拳！

　　仅仅是一拳，那名男子便被赵兵给轰得倒飞了回去，重重的砸在墙壁上，落地时已经昏死过去。

　　“太逊了，弱爆了！”

　　赵兵摇摇头，叹息道：“这样的角色，也敢来天海？我真不知道，是谁给你们这么大的胆子。”

　　他转过头，重新看着野田，道：“我已经警告你了，三天，你们只有三天时间，三天之后，如果你们不走，我会亲自送你们走！”

　　说完，赵兵走向门外。

　　野田身后的几名高手，虽然心中惧怕，却并没有让开，其中两人更是拦住了赵兵。

　　微微一笑，赵兵身体突然加快。

　　噗噗！

　　两声闷响。

　　也不见赵兵有任何的动作，两名山口组的精英，瞬间就被赵兵的身体撞飞，和先前的同伴下场差不多，撞到墙上，跌倒在地，昏死。

　　辗压！

　　野田的心慢慢的沉了下去。

　　看到这样的情况，按理说，他手下这些所谓的精英高手，会忍不住留下赵兵，可事实上，没有一个人敢动。

　　他也没有挥手制止手下的人，那已经没有必要。

　　赵兵用很生猛的手段，将所有那些以武士道精神而自居的高手震住了。

　　他突然觉得自己很可笑。

　　一直以来，他都认为自己大智若愚，拿华夏国的话来说，自己就该以国士自居。

　　组织上对他的智慧也很认可，所以让他来华夏国独挡一面。

　　可现在他才明白，在绝对实力面前，所有的阴谋诡计，完全都没有用。

　　这便是华夏文化中所说的一力降十会吗？

　　不知不觉，自己竟然走到了一个很尴尬的境地。

　　留下来，赵兵真的会对付他，下一次，绝对不是砸场子那么简单，很有可能真的会杀人。

　　回东洋，依然行不通。

　　那位神龙见首不见尾的会长，一定不会放过他。

　　如今山口组正处在危验之中，会长憋了一肚子的气正没地方撒，他若回去，注定会成为会长重新立威的对象。

　　因为人在天海，他逃过了梅丽东莎的刺杀，可现在他却是有家不能回。

　　天下之大，竟然没有他的容身之所。

　　思忖良久，野田才终于下定了决心。

　　既然左右都是一死，便只能留下，至少留下来，还有一线生机。

　　山口组能在天海发展得这么好，当然是有原因的。

　　既然已经到了最危急的时刻，那些常年拿无数好处的人，也是时候出来替自己办点事了。

　　……

　　韩雪探班回来之后，就再也没有过问过公司的事情。

　　红魔组织要对付赵兵，她无计可施，对方很强大。

　　可山口组凭什么有这么大的胆子？

　　真以为赵兵这么好欺负吗？

　　有人要杀赵兵，她比当事人更加在乎这件事情。

　　在她看来，一定是军团如今杀的人太少了，以至于很多人都忘了军团曾经的冷血和残暴。

　　那就让一些人长长记性吧！

　　首选目标，当然是山口组。

　　梅丽东莎在东洋大闹了一番，那天海也是该响应一下。

　　在这一点上，她和赵兵的想法出奇的一致。

　　公司的生意依然很红火，中盛国际以世人无法想象的速度在迅速的崛起，依目前的速度，估计再有个两三年，就会顺理成章的成为全球第一大商业帝国。

　　她有这样的底气和信心。

　　公司不需要她过问，也会正常的运转，于是她把更多的精力，全部用在了调查山口组的事情上。

　　中盛国际成立之前，韩雪不仅仅会执行一些刺杀任务，更多的时候，她还要为军团提供一些任务目标的详细资料。

　　这才是她的老本行。

　　军团的人都知道，猴子在这一方面很强大，号称是没有他找不到的人，但和韩雪比起来，却依然差得很远。

　　因为他只是韩雪的徒弟，还是记名式的，并非真传。

　　韩雪很久没有做过这种事情，但她要找到某些人，还是很容易的。

　　此时，赵兵就坐在她的面前。

　　她很熟练的泡茶。

　　赵兵饮了一口，没有赞赏。

　　不是因为这茶的味道不好，而是赵兵自己心情不太好。

　　拍摄结束之后，赵兵的心情就没好过。

　　“山口组在天海一共有核心成员一百二十三人，其余的帮众有三千多人，全都是华夏人，包括野田在内，这一百二十三人的行踪，我都已经全部调查清楚，他们平时分散在十八个地方居住，如果你同意，我们今天晚上就可以行动，如果顺利，只需要两个小时，就能肃清他们，保证不会让他们逃脱一人。”韩雪向赵兵介绍自己的调查成果。

　　赵兵点点头：“不急，我昨天晚上已经给野田打过招呼，三天之内，从天海全部滚蛋。”

　　“没有必要这样做。”韩雪皱眉道：“和他们，完全就该用最严厉的方式对待，只有死人，才最放心！”

　　“毕竟，现在国内的局势一片大好，但天海也是华夏国的窗口城市，如果突然间死了这么多人，会引起很大的轰动，社会影响不好，所以，没有必要，我觉得还是让警察来处理他们吧！”赵兵道。

　　韩雪眯起眼睛：“我看你是想给陈冰一个人情吧？”

　　赵兵这次没有否认，但他解释道：“不仅仅是这样，我也想要看看，究竟是谁在暗中支持他们。”

　　“然后事情闹大了，对她也不好？”韩雪道。

　　“我已经约了她出来喝茶，时间也差不多了，我去和她谈谈吧。”赵兵站起身。

　　走到门口的时候，韩雪突然又在后面道：“其实，这只是我们军团自己的事情，真的没有必要让警察插手，而且我们也是该立一次威了，免得阿狗阿猫都敢朝我们动手。”

　　“你放心吧，就凭他们，还杀不了我。”赵兵回头，朝韩雪一笑。

　　……


第619章 不同意

　　陈冰已经坐在茶楼。

　　这家茶楼，是她和赵兵每次约见的地方，算是一个据点。

　　最近关于赵兵的新闻，闹得沸沸扬扬，虽然她很少关注娱乐圈的事情，但赵兵的事情，还是传到她的耳朵里。

　　今天赵兵约她，让她委实有点小激动。

　　在她看来，至少，赵兵没有把她这个朋友忘了。

　　只是她心中又有些愤愤不平。

　　见赵兵进来坐下，她有些不愉的道：“为什么每次和你见面，都是你迟到，我只听过女人约会迟到，你是个男人，你不知道吗？”

　　赵兵笑道：“首先，我们这不叫约会，其次，我知道我是个男人。”

　　陈冰为赵兵倒了一杯茶，随口问道：“找我什么事？”

　　“我想铲除山口组，野田那伙人。”赵兵开门见山的道。

　　陈冰一惊，皱眉道：“什么时候？马上就要动手？”

　　赵兵点点头：“不错，我想让你们警察出手来对付他们，这样也不至于引起太大的社会影响，我已经调查清楚，他们的核心成员，从东洋过来的，一共有一百二十三人，分布在十八个地方居住，所有的情报，我可以和你分享，你把这些人全部抓起来，该怎么办就怎么办，而且，我手上还有他们贩毒，开设赌场，杀人害命的部分证据，都可以统统给你！”

　　陈冰的神色有些吃惊，但她很快就平静下来，想了想，道：“为什么突然要对付他们了？”

　　“我现在空下来了。”赵兵道：“我曾经答应过你，要帮你铲除这些人，如果你觉得不方便，我可以代为处理，只是对你，可能会有不好的影响。”

　　“谢谢你处处替我作想。”陈冰道：“看来，网上那些新闻都是真的了，我想，那位害得你们坠崖，差点挂了的那一位，也是山口组派来的吧？”

　　赵兵点点头：“没错，人不犯我，我不犯人，当然用在这里不合适，因为就算没有这件事情，我也不会放过山口组。”

　　“梅丽东莎因此才在东洋国大杀四方？”陈冰突然问。

　　赵兵一怔，苦笑道：“这不在计划中，那个女人的想法，一向都是天马行空，没有人能猜得到她在想什么，这种疯狂的事情，她也不是头一回干了。”

　　“山口组的确是我一直想要铲除了，但现在，好像时机不合适。”陈冰叹了一口气。

　　“为什么？”赵兵一愣。

　　陈冰道：“我也早就想动他们，也不止一次的打报告，但每一次，上面都会把我的报告打下来，而过几天，正好就是六国峰会在天海召开的时间，你知道我们华夏国的国情，维稳，这一定是第一位的，这个时候动手，一旦引起社会的恐慌，对峰会要是有影响，这可就是大事了。”

　　“我见过野田，我给了他们三天的时间滚蛋，但就目前的情形来看，他是不准备自己滚蛋。”赵兵道：“我说了，三天之后，我会亲自请他们滚蛋，我反倒觉得，正因为是六国峰会的时间，才更应该把这颗毒瘤连根拨起，否则，才会成为不安定的因素，至于你所说的，上面不会通过你的申请，那原因其实很简单，山口组敢在天海来开场子，想必是在上面也有人。”

　　“这么说来，我只有三天的时间了？”陈冰皱眉道：“这件事情，我只能尽力而为，首先，杜局长那里肯定就通不过，这可是一百多号人，如果要抓捕，就不能有漏网之鱼，要保证行动一次成功，需要调动全市的警力，集中突袭，否则，如果像上次那样死了人，我就真不好交告诫了，我前几天回了一趟老家，被家里的老头子训了半天的话！”

　　“看来我的计划真的要有所改变才行了。”赵兵叹了一口气。

　　陈冰咬着嘴唇道：“我现在就去找局长商量，我一定要说服他，你等我的消息。”

　　说走就走，这才是陈冰的风格。

　　她搁下这句话，立即起身离开，搞得赵兵莫名其妙。

　　也不用赶得这么急吧？

　　其实赵兵找陈冰，并没有抱多大的希望。

　　这个社会很复杂，陈冰太单纯。

　　当单纯遇到了复杂，往往都会把事情办得更加复杂。

　　可陈冰就是如此单纯的个性，说走就走，说干就干。

　　……

　　杜文昌在办公室接待了陈冰。

　　面对自己这位下属，杜文昌相当的头痛。

　　打不得，骂不得，得罪不得，却又偏偏在许多事情上，两人的意见很相勃，根本就无法达成一致。

　　比如这一次。

　　听完了陈冰的陈述，看到陈冰一脸的期冀和忐忑，杜文昌咳嗽了一声，很直接的就否决了陈冰的决定。

　　“为什么？”

　　陈冰的脸色一变。

　　虽然已经想到有可能还是这样的结果，但她至少还抱有一线希望。

　　现在希望没有了，她就很生气。

　　她实在无法理解，为什么杜文昌会一而再，再而三的反对自己收拾山口组的那些人。

　　如今东洋国和华夏国交恶，虽没有发生战争，可事实上却因为种种问题，闹得很不开心。

　　两国的人民，其实是互相敌视。

　　山口组在东洋也不受欢迎，被许多民众咒骂的对象，那和陈冰无关，可来到天海乱来，陈冰觉得这就是自己要打压对方的理由。

　　警察，自古以来都是要为民办事的，营造一个好的社会环境，这难道有问题吗？

　　“你不是第一次来说这件事情，我也不是第一次回答你，难道还要我再说一次吗？”杜文昌道。

　　陈冰很不服气的道：“但是这一次，我已经掌握了一些证据，他们在天海杀人，贩毒，开设赌场，组建黑社会，实际上就是社会一大毒瘤，你为什么就不同意，我很不能理解。”

　　杜文昌一愣，好奇地问：“你说你掌握了证据？你有什么证据？”

　　“这个你别管，反正我手上有证据就行了。”陈冰道。

　　“那好啊，既然你有证据，那就想怎么样就怎么样吧。”杜文昌没好气的道：“不过我可警告你啊，这些人可是职业黑社会，可不是一般的罪犯，上次的教训还不够重吗？难道你想要再希望几位同志？”

　　陈冰一听这话，脾气又上来了：“你说得到是好听，可我需要警力，正因为他们很不好对付，我才需要你给我这个权利，我要调集全市的警力，才能保证把他们一网打尽。”

　　“不行！”

　　杜文昌拒绝得异常的干脆。

　　“我不理解。”

　　“你真不理解？”杜文昌苦口婆心的劝道：“我说过了，当下我们最重要的任务就是维稳，过几天就是六国论坛在天海召开，这个节骨眼上，怎么可以出事？我们都担不起这个责任和后果啊，要不这样，等六国论坛之后，我们再从长计议！”

　　陈冰气得说不出话来。

　　杜文昌还在那里劝说：“小陈啊，你还年轻，我知道你们年轻人，急于证明自己，我也是从年轻人慢慢走过来的，我特别理解你的心情，但你现在的成绩已经很好了，我都已经准备提议让你来做我的副手，真的，但我还是要提醒你，做事要稳沉，切不可毛毛燥燥，你说你去刑警队之后，倒也办了不少案子，可你同样也惹了好多麻烦，咱们工作不能这个样子……”

　　陈冰完全听不进去。

　　她觉得和杜文昌讨论下去，完全就不会有结果。

　　可她实在是有些不明白，为什么自己的证据如此的充分，杜文昌就是不同意呢。

　　难道？

　　突然，她冒出一句话：“杜局长，我很纳闷。”

　　杜文昌一怔：“你说。”

　　“为什么我每一次要有什么大行动，你总是要拦着我，这也不让我干，那也不让我干，难道我们刑警队就只能上街去抓小偷？还是说，你有什么难言之隐？”

　　汗！

　　陈冰这句话可有些不客气啊，相当的坚锐啊。

　　什么叫难言之隐？

　　这话里的意思，其实说得很明白。

　　杜文昌脸色变得十分难看，有些生气的道：“陈队长，请注意你的态度，你这是在和我说话？这是你该有的态度吗？若不是念及你父亲和我的交情，我才懒得管你，你是在置疑我对这个国家的忠诚吗？”

　　陈冰也知道自己这话说得太重了一点，低下头，却固执的不道歉。

　　“好了好了，你赶紧回去吧，刑警队那么多案子都还没破，你就不要在这里浪费时间了，身为警察，就要确保人民的生命财产不被损害，这才是你该做的事，赶紧回去工作吧。”杜文昌有些不耐烦的道。

　　陈冰一听这话，马上反驳道：“杜局长这话说得太好了，身为警察，就是要为人民群众的财产和人身安全着想，而现在这些东洋人，把天海闹得乌烟瘴气，我作为一名警察，一定要把他们绳之以法。”

　　“你，你怎么就这么固执呢！”杜文昌霍的一下站了起来，厉声道。

　　陈冰很委屈，却还是固执的道：“就算你不同意，这件事情我也办定了。”

　　说完，陈冰摔门而去。

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　杜文昌气得把手上的文件扔出老远。

　　但他很快就冷静下来，脸色变幻不停。

　　过了一会儿，他走到门口，把房门反锁上，从身上掏出手机，拔通一个号码，压低声音道：“不是我不帮你们，而是现在事情我都快压不住了……”

　　挂了电话，杜文昌差点没把手机直接摔出去。

　　“你们这些狗东西，还真是得寸进尺啊，老子当初就不该……算了！”

　　坐在沙发上，杜文昌的喘息声慢慢的变缓。

　　在官场混了这么久，他的情绪已经不容易发生这么大的变化，今天是例外，可见形式复杂危急，但他知道，这个时候，一定要冷静。

　　只有冷静，才能化解当前的局面。

　　想到陈冰的固执，杜文昌就头痛不已。

　　还有谁能拦得住他呢？

　　他开始认真的思索。

　　……


第620章 反被说服

　　钱少江虽然并不算是赵家这一系的人，但与赵家，却也有一份善缘。

　　他能在大选中成为大赢家，当然有赵家的功劳，只是当时那些人并没有表现得很明显，帮得也很小心。

　　因此，钱少江左右逢源，最终才能赢得大选。

　　这份恩情，他记在心里。

　　对赵兵，或者说对中盛国际，他也一直暗中支持。

　　否则，赵兵在天海，不会像现在过得这般逍遥快活。

　　看着眼前的钱少江，赵兵皱起眉头。

　　所谓无事不登三宝殿，钱少江召他来这里喝茶，当然不会是没事聊天，肯定是有事情。

　　所以，赵兵直接开门见山地问道：“钱书记今天叫我来，不会真想喝茶吧，我看，我们还不如直接一点，打开窗子说亮话更好。”

　　“你还是叫我钱叔叔吧，这里也没有外人。”钱少江笑道。

　　赵兵无奈，苦笑道：“好吧，钱叔叔找我，可是有事。”

　　“的确有事。”

　　钱少江一边喝着茶，一边道：“你可知道，最近的六国论坛将在天海举行？”

　　赵兵一怔，皱起眉头：“这好像和我没有什么关系吧？”

　　“既然你也说了，打开窗子说亮话，这里没有外人，就咱们叔侄俩，那我就直说了，昨天，刑警队的陈冰来找过我，提起过你想对付山口组的事情，接着，杜文昌局长也找我汇报工作。”

　　赵兵似笑非笑，有些嘲讽的道：“我手上的确是有山口组的一些犯罪证据，我倒想知道，您这次来找我，难道是想作说客？”

　　“人在江湖，身不由己。”钱少江叹了一口气，也不掖着藏着，直接道：“我知道你在心里嘲笑我，按理说，既然有证据，要抓人，也是应该的，只是现在正值六国论坛开会在即，如果在这个节骨眼上出了事情——”

　　“对你的仕途会有影响是吧？”赵兵打断了钱少江的话。

　　放眼天海，敢如此打断钱少江说话的年轻人，估计也只有赵兵才有这个脾气。

　　钱少江一点也没有生气，苦声道：“我说了，人在江湖，身不由己，这事情一旦处理不好，的确是对我有些影响。”

　　赵兵突然不知道该说什么了。

　　站在钱少江的立场，他的考虑是对的。

　　可站在赵兵的立场，对方的顾虑就显得有些不近情理。

　　当官不为民作主，不如回家卖红薯。

　　赵兵没说这句话，但他心中却是这样想。

　　“你是天海市的父母官，你不仅仅要为领袖的安全负责，不仅仅要让你的政绩漂亮，其实我觉得，你更该考虑大众百姓的心生。”赵兵想了想，委婉的道：“这山口组，在天海为非作歹，已经引起百姓的反感，人人避之不及，这些人，狼子野心啊，我前段时间，就刚刚碰到一个山口组的杀手，在天海潜伏了二十年，收集了各种情报给东洋国，可见他们的险恶用心，这种人都不收拾，也对这次的六国论坛峰会是一种潜在的威胁，你觉得呢。”

　　钱少江有些意外：“你说的是真的？”

　　“你觉得我为什么突然想要铲除他们？”赵兵反问。

　　钱少江有些为难。

　　赵兵继续道：“其实问题只有一个，关键是能否把他们一锅端了，如果这件事情做得漂亮，自然是一件功德，对你的政绩不但不会有影响，更会添上一笔，当然，如果有了漏网之鱼，这些东洋人也可能会铤而走险，做出更加疯狂的事情。”

　　“这就是我现在考虑的问题。”钱少江赶紧道：“而且——而且这个圈子里的关系很复杂，牵一发而动全身，真正不是你想象中那么简单。”

　　赵兵笑了起来：“钱叔既然这么说，那我可就不服气了，你真当我什么都不知道？”

　　钱少江眼中异色一闪，问：“你知道什么？”

　　“依钱叔您的英明智慧，不可能毫无察觉吧，这中间的问题，你难道还看不懂？”

　　赵兵这句话很突兀，也很奇怪，乍一听，容易犯迷糊。

　　但钱少江却是心里一震，居然像是听懂了赵兵的话，却又不愿意点破。

　　“好吧，我索性点破。”赵兵道：“杜文昌有问题。”

　　钱少江脸色一变：“你怎么知道？”

　　“我说了，这个圈子的事情，我虽然不关心，但这不意味着我什么都不知道，毕竟，我也是赵家的人，有些事情就算我不喜欢，我也必须要关心。”赵兵继续道：“而且我还知道，杜文昌的背后那一位，在燕京很有权势，在这次的大选中，他推了你一把，所以，你才一直会有这样的顾虑，现在杜文昌明显是大袒护这些东洋人，至少我可以怀疑他是故意给对方撤退争取时间，这个时候，你就很矛盾了，很谨慎小心，是这样吗？”

　　钱少江在心里叹了一口气，看着赵兵，摇摇头，苦笑道：“果然不愧是赵家的天才少年，什么事情都瞒不过你，不错，你说的都是事实。”

　　“所以，你现在来找我，算是做说客吗？”赵兵嘲讽的道：“但我肯定不会听从你的话，这件事情，不管你们政府管不管，我都一定要管。”

　　钱少江一时无话可说。

　　事实上赵兵给他出了一个难题。

　　要么听赵兵的，收拾这些山口组的人，那样必定会要和杜文昌以及他身后的人撕破脸。

　　要么反对赵兵，那也就意味着，他得罪了赵家。

　　这就像是一道选择题，非一即二。

　　让他左右为难。

　　一直以来，他都不愿意站队，这些年，正因为他这种小心谨慎的作风，才能让他在官场左右逢源，能混得风声水起。

　　如今大选虽然过了，却是形势并不明朗。

　　这个时候做选择，会冒极大的风险。

　　赵兵的眼神有些怪异的看着钱少江，没有催促他。

　　问题已经提出来了，如何选择，那是钱少江的事情。

　　不过，他真的很想知道，钱少江最终会如何选择。

　　老实说，他对钱少江的印象还不错，这个人为官一方，做了许多有益于百姓的事情，算得上是一个好官。

　　不到万不得己，赵兵也不想如此逼对方。

　　可事到如今，赵兵是真的很生气，于是，他把这道难题留给了钱少江。

　　时间一分一秒的过去，钱少江的淫浸政坛几十年，早就是精成猴的人物，没有任何的表情流露，他很平静的喝着茶，像是在这里消磨时间。

　　但赵兵却知道，钱少江的心里一定不会这样平静。

　　因为这道难题，原本就很难选择。

　　赵兵很有耐心，也不催促。

　　他也开始饮茶，气氛显得很轻松，却又有几分诡异。

　　不知道过了多久，钱少江终于抬起头，像是做出了决定。

　　赵兵也看着对方，很显然，钱少江心里已经有了答案。

　　其实赵兵还挺感慨，觉得这钱少江果然是政坛大佬，这么一会儿功夫，就可以做出选择，也算是很果决的一个人，遇事具有决策力，也难怪他在天海能做出不少成绩。

　　“好吧，你想让我怎么做？”钱少江微笑道。

　　他的笑容中，暗含了一丝轻松。

　　真正做出决断的时候，他反而不再纠结，而是显得格外的轻松，这让赵兵有些意外。

　　“你想好了吗？”赵兵问了一句。

　　钱少江笑道：“你说的是对的，我是天海市的父母官，为百姓除去这个毒瘤，还百姓一个安宁祥和的社会环境，这是我的责任，也是我的义务，我本就不该想得太多，既然这件事情对广大群众有好处，我也没什么好说的。”

　　赵兵对这个回答似乎还不太满意。

　　“当然，我能走到今天，赵老太爷也的确帮过我，这份恩情，我一直记在心里。”

　　赵兵松了一口气。

　　他终于相信了钱少江的决心。

　　“不管是从谁的角度来看，杜文昌都不太适合在现在的位置上再坐下去了，既然他本身就不干净，那就该从这个位置上下去，你应该是有办法的。”赵兵道。

　　钱少江眯起眼睛，看着赵兵，似乎要把赵兵看个通透。

　　“这么急？我想知道，这是你的意思，还是别人的意思？”

　　“当然是我个人的意思，也是广大老百姓的意思，身在其位，不谋其政，这样的官，有什么好惋惜的吗？”赵兵问道。

　　钱少江哈哈一笑：“既然是老百姓的意思，就算再有困难，我也只能做一回恶人了。”

　　“我突然改变主意了。”

　　赵兵笑了笑：“既然钱叔叔这么替百姓作想，我们老百姓也不能不替你作想啊，山口组的事情，我现在不用你们警察来插手了。”

　　钱少江这次是真的很意外，讶然道：“你什么意思？”

　　“总之，明天晚上，如果他们还没有离开天海，我保证，从东洋来天海的一百二十三人，都会从这个世界上消失。”赵兵道。

　　“这事情可不是闹着玩的，你有把握？”

　　“当然。”

　　赵兵道：“我原先想要给陈冰一个人情，不过这种恶人，还是我来做吧，我不想因为这件事情，给她带来不必要的麻烦，这种麻烦，往往来自两个方面。”

　　钱少江懂这句话的意思。

　　两方面，一方面来自东洋国的报复，另一方面，当然是来自燕京的压力。

　　陈冰可以放肆，可以无所顾忌，但她父亲却不能因此受到牵连。

　　“那可是一百多号人啊，你真的确定你可以做得很干净？”钱少江既然已经选择赵家，自然也没把赵兵当外人，这里没有别人，他说话也没有什么忌惮。

　　这话听起来，有点不入耳。

　　堂堂天海市的一把手，现在却和人在商议要杀一百多号人……

　　“为什么要做那么干净呢？”赵兵突然灵机一动。

　　钱少江好奇地问：“我这又是什么意思？”

　　赵兵笑了笑：“暂时保密。”


第621章 一路走好

　　野田有些坐立不安。

　　离赵兵规定的时间，已经快到了。

　　他看了看壁上的钟，此时已经是晚上的十一点五十。

　　还有十分钟，三天的期限就到了。

　　他在天海有自己的房产，一幢别墅，却并不是独体，而是位于一个富人小区。

　　不是他不想走，而是不能走。

　　他与会长联系过，一切与他料想的一样，会长让他自己应对这次的危机，不允许他回国。

　　野田和赵兵也不是认识一天两天了，知道赵兵背后那支军团有多厉害，一个梅丽东莎，就可以让山口组损失惨重，几乎无人能挡，最后加上东洋国政府，都依然没能把对方留下来。

　　现在赵兵放出了狠话，他觉得不能和赵兵硬碰硬。

　　是的，在他看来，赵兵就是一个混世魔王，都什么年代了，动不动还要打要杀的，简直是……可对于赵兵的蛮横，他发现自己真的很无助。

　　没有任何办法，要么走，要么战。

　　最终，他想出了第三个办法。

　　下午的时候，他吩咐手下的一百多号人分别都呆在自己住的地方，都不允许去场子里。

　　各个场子依然在营业，他却留在家里，身边一个人也没带。

　　没有保镖的保护，看起来他已经决定赴死。

　　可他当然不会这样认命。

　　经过他的一番布置，他相信，此时自己手下的住处周围，都已经布满了警察。

　　只要赵兵的人一动手，就会和警察先干起来。

　　这一切都只是巧合，是他制造的巧合。

　　“就让你们先自相残杀吧，赵兵啊赵兵，你做梦也没有想到，警察会帮我吧？”

　　他微微一笑，如此安慰自己。

　　可不知道为什么，他的心情却无法平静下来。

　　时间一分一秒的过去，秒钟跑完了最后一圈，最终三针重叠，时间到了十二点，赵兵给的期限，终于到了。

　　拉开窗帘，野田看着外面的小区。

　　四周很安静，周围当然没有警车，可他相信，那些警察，一定就隐藏在那些阴影中。

　　他笑了笑，转过头，立即就呆住了。

　　笑容凝固，他有些吃惊的看着眼前的男子。

　　只是一眼，他就认定眼前的男子并非赵兵。

　　这男子大概三十多岁，长得很普通，圆圆的脸，蘑菇头，看起来竟还有几分可爱。

　　“你是谁？”

　　野田下意识的问。

　　“我当然是来杀你的。”圆脸男子笑了起来，露出一对迷人的小酒窝。

　　野田脸色再变，皱眉道：“你们还真的很守时，不过我很好奇，为什么不是鬼脸自己来，你又是谁？”

　　“我们首领怎么可能亲自来杀你。”圆脸男子叹了一口气：“看来，你还是过于自信，其实对于他来说，你只是小得不能再小的小角色，根本就不值得他关注！杀你，就如同杀鸡宰狗，岂能劳烦他亲自动手，我来，就足矣！”

　　野田后退一步，右手伸到了身后。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声响了。

　　野田的额头出现一个血洞，鲜血沽沽的流了出来，他瞪大眼睛，砰然倒地，到死也没有弄明白这是怎么一回事。

　　他难以置信，怎么可能就这么简单？

　　自己可是野田啊，山口组派到华夏国的负责人啊，身份地位如此的超然，怎么能死在一个不知道名字的小喽啰手上？

　　他把圆脸男子当小喽啰，而后者也没把他放在眼里。

　　野田死不瞑目，他总觉得，在死之前，对方一定会说一些狠话或是场面话。

　　可惜对方什么也没有说。

　　直到他寂然不动，这圆脸男子才像是突然想到了什么，道：“哦，对不起，有件事情忘了告诉你，现在，你手下那些所谓的精英，估计都已经死了，黄泉路上，你不寂寞，一路走好。”

　　他在胸口划了个十字架。

　　原来他是信徒。

　　……

　　……

　　在市内某幢公寓，五个山口组的兄弟正围坐在一起喝酒。

　　远离故乡，来到天海，他们异常思乡，但组织的安排，他们不敢违抗。

　　平时，他们会去夜场喝酒玩乐，偶尔也去赌场碰碰运气。

　　野田对他们不错，没事的时候，都不会太管束他们。

　　突然之间要求他们全都窝在家里不许出去，他们觉得有些憋闷。

　　憋闷就喝酒，只是少了女人，总觉得有些无味。

　　但总比睡觉好，长期在夜场厮混的他们，很难在两点之前入睡，生物钟已经固定下来。

　　今晚注定不会平静。

　　可惜他们并不知道这一点。

　　赵兵给野田下通谍这件事情，原本就是保密的，这也是为了稳定军心。

　　几人划拳，正喝得开心，却不知道时间已经到了十二点。

　　十二点正。

　　不超一秒，不提前一秒，房门被人野蛮的撞开，两名男子冲了进来。

　　短短的一分钟时间，五位山口组的高手就倒在血泊之中。

　　和野田一样，他们到死也不明白究竟发生了什么事情。

　　而相似的场景，同时在天海的许多地方发生着。

　　一夜之间，山口组一百二十三人，悉数被杀。

　　夜已经很深，赵兵却依然没有睡觉。

　　韩雪就坐在赵兵的身边，两人沉默不语。

　　突然，韩雪的手机响了起来。

　　挂了电话，她看向赵兵，道：“计划已经完成。”

　　赵兵拍拍手：“OK，看来，我们可以睡觉了。”

　　他拉着韩雪，一起走向二楼。

　　……

　　或许没有人知道，一夜之间，山口组在天海的堂口，便几乎被挑了。

　　一百二十三人，只占堂口总成员的十几分之一，一成都算不上，但这全都是堂口的精英。

　　连野田都死了，山口组自然一盘散沙。

　　对民众来说，这是一个平凡而普通的夜晚。

　　对堂口的兄弟而言，这却是一个不平凡的夜晚。

　　总还是有一些精明的兄弟，第一时间知道了这件事情。

　　于是，堂口开始混乱，但不知道为什么，竟然没有人重新来组织这一切。

　　一部分人是没那威望和本事，一部分人则是因为知道这其中的玄机。

　　这个时候，谁站出来，那纯粹就是找死。

　　他们嗅到了危险的气息。

　　连野田都悄无声息的死了，更何况是他们。

　　民众不知道这件事情，可警察却自然是知道的。

　　比如天海市警察系统的最高长官杜文昌。

　　他没有想到，陈冰说干就干，完全不听他的命令。

　　现在可是敏感时期，这种事情，一旦做得不完美，势必会让他的政治前途受到影响。

　　而且他有些不明白，自己明明已经提前安排了警察去玩黄雀在后的游戏，计划为什么会有变？

　　此时，他的副手，也是天海市公安局副局长的斐文培就站在他的面前，一脸的苦笑。

　　斐文培能有今天，杜文昌出了不少力。

　　可以说，斐文培就是杜文昌最信任的心腹，而那件事情就是吩咐斐文培去做的。

　　结果，还是失败了。

　　“究竟是怎么一回事？”

　　杜文昌的态度很冷静，看不出来有多生气。

　　可斐文培却知道，自己这位上司现在是真的很生气。

　　有些事情，杜文昌不会告诉他，但他自己却是心知肚明。

　　“事情我已经安排下去的，可结果，他们居然什么人也没看到。”斐文培苦笑解释道。

　　“你交给谁去办的？”杜文昌问。

　　“段斌。”

　　“他人呢？”

　　“今天早上写了一张请假条找人递给我，自己回河南老家探亲了，听说他老妈病重。”

　　杜文昌皱起了眉头。

　　他看了斐文培一眼，后者一脸的为难，他就懂了。

　　暗中似乎有一双手，在干涉这件事情。

　　哪有那么巧的事情，关键时候请假了？

　　他才不相信这一切。

　　但他的心里也开始警觉起来。

　　他沉默，开始思考这件事情带来的后果。

　　突然，一位警员走了进来，脸色有些惊慌：“局长，你有空的时候上网看看吧！”

　　杜文昌脸色一变，点了点头。

　　不用问，他已经知道，事情绝对被有心人弄到了媒体那边，而现在开始，他这位局长，要接受媒体大量的抨击和指责。

　　一夜之间一百多号人被杀，他必须要给大众一个交待。

　　“好了，你出去吧，我都知道了。”杜文昌的心情极度不好，有些乱，他挥了挥手，让斐文培出去。

　　斐文培的眼里闪过一丝幸灾乐祸，退了出去。

　　他一离开，杜文昌就赶紧回了几个电话出去，挂了电话，他的心情更加不爽了。

　　怎么会这样？

　　为什么一夜之间，所有的人似乎就有些变了！

　　……

　　“你为什么要这样做？”

　　杜文昌看着陈冰，语气严厉。

　　“我不是说过了吗，就算要行动，也要等到六国峰会之后，今天的新闻你都看了吧？我就说了，这件事情你摆不平的，弄不干净的，现在好了，网上质疑声一片，连燕京那边的人，都开始打电话询问，让我们限期破案！”

　　陈冰一直没有反驳，任由杜文昌在那里发泄。

　　这与平时的她，差距很大。

　　若是平时，依她的脾气，早就和杜文昌吵起来了。

　　可今天，她的忍耐功夫似乎大大的进步了，任由杜文昌在那里指责，就是不吭声。

　　过了一会儿，杜文昌像是有所察觉，他看着陈冰，皱眉道：“怎么了？没话可说了？这个烂摊子是你搞出来了，说吧，究竟该怎么收拾？”

　　“那就限期破案呗！”陈冰终于说话了，语气轻松。

　　以前遇到案子，她就像是打了鸡血一般，恨不得马上破案。

　　可今天，她这话落在杜文昌的耳朵里，都听出了那么一丝应付。

　　“你自己办出来的事，你怎么破案？你查你自己？还是你来自首？”杜文昌气得不轻。

　　说得倒是轻巧啊，破案？这案子怎么破？总不能告诉广大市民，这些人都是坏人，都是该杀之人，是我们警察在为民除害——拜托，这是一百多号人命啊，警察机关只能抓人，没有处决权啊！

　　陈冰一脸的好奇：“杜局长，你这话是什么意思，我怎么听不懂呢？”

　　杜文昌一怔：“你的话我也听不懂。”

　　“好吧，我承认，我手上有这些人犯罪的证据，但我并没有安排人抓捕他们，这件事情，和我一点关系也没有。”陈冰坦然的道。

　　杜文昌眯起眼睛，犹豫了一下，才问道：“真不是你找人做的？”


第622章 安排后路

　　陈冰有些不高兴了，说道：“杜局长，你连自己的下属都不相信吗？你总不能把这件事情硬栽在我头上吧？这也是给你自己脸上抹黑，为我们整个队伍抹黑啊，我虽然平时冲动一点，可我也知道事情的轻重的，你觉得，我敢带人杀了他们？虽然我很想这样做，但我是一名警察，我知道这样做的性质，更何况，你觉得我们有这个本事吗？要不你打电话问问刑警队其他人？”

　　“我相信不是你做的了。”

　　杜文昌过了半晌，终于说道：“但是这件事情，你敢说和你一点关系也没有？”

　　“你什么意思？”陈冰反问。

　　“我知道你和赵兵关系很好，如果我没有猜错，这都是他的人干的吧？”

　　陈冰笑了起来，道：“杜局长，饭可以乱吃，但话可不能乱说哦，你要想清楚，这话要是传出去了，估计会很麻烦的，你忘了他的身份了？他可是中盛国际的老板，社会地位和影响力都不是一般人能比的，他要是告你诽谤，你觉得你能担得起？而且他家里人也不会善罢干休吧？”

　　杜文昌吓了一跳，这才明白，自己和这个下属之间的关系，似乎早就不像以前那般融洽了。

　　背心开始流汗，杜文昌哈哈一笑：“我开句玩笑呢，我这不是问你吗，我们可以怀疑任何人，但我可没说一定是他做的。”

　　陈冰笑了笑，没有接话。

　　“但我们现在必须要给广大市民一个交待对不对？”

　　杜文昌叹了一口气，接着道：“我真的很不明白，这个凶手既然有这样的本事，为什么不把尸体都处理干净，给咱们惹这么大的麻烦，感觉他们就是故意要为难我们。”

　　“现在你后悔了吗？”陈冰道：“如果一开始，你就同意我的计划，也许事情就不至于变成这样不可收拾了，至少，他们不会死，就算是死，也会先经法院审判。”

　　“那现在怎么办吧？”杜文昌问。

　　陈冰淡淡的道：“你是局长，我还想问你呢，你不是一再要求我一切行动听指挥吗，我现在就是来听你的命令的，你说往东，我绝不往西，你说朝南，我绝不往北。”

　　杜文昌心里恨得牙痒痒，却又没办法朝陈冰发飚。

　　没错，这话他说过。

　　军人，服从是天职。

　　但陈冰现在何尝不是故意在报复自己，他算是看出来了，陈冰现在一点也没有紧迫感。

　　很显然，她现在也明白，事情闹得再大，主要责任，也有杜文昌来承担。

　　谁叫他是局长呢！

　　而且前几天，他的确是否定了陈冰的抓捕计划。

　　杜文昌心中渐渐有些明白过来。

　　想了想，他对陈冰道：“上面让我们限期破案，只给了我们三天的时间，我们应该想办法，把这一关趟过去，否则，对我们可都不好啊！”

　　“趟过去？”

　　陈冰语气微显嘲讽：“我怎么感觉局长你是想蒙混过关啊？既然是真的死了这么多人，肯定就要抓到真凶啊！”

　　杜文昌哭笑不得。

　　真凶？

　　估计昨天晚上办完事后，那些雇佣兵早就离开了天海，到哪里去抓？

　　更何况，这些人的手段很专业，留下的线索，少得可怜，没有线索，从何查起？

　　还找真凶！！！

　　他觉得这简直就是太扯了。

　　问题是，他想要找个办法蒙混过关，陈冰却不同意。

　　他了解陈冰的个性，如果这件事情，陈冰不配合，那结果绝对不会好。

　　“你是刑警队的队长，那这件事情我就交给你了，限期三天破案，需要什么协助，你尽管说，我们全力支持。”

　　杜文昌没办法。

　　大鱼吃虾，虾吃啥？

　　他的语气严肃，有命令的味道。

　　陈冰啪的敬了一个礼，答道：“是！”

　　杜文昌有些糊涂了。

　　答应得这么爽快？

　　他突然发现，陈冰今天变得真的和以前差别好大，完全像是变了一个人。

　　“你没事吧？”

　　陈冰摇摇头：“我很好。”

　　“我怎么感觉你今天有点不对劲？”

　　陈冰心里一动，笑了笑，道：“我真的很好。”

　　“出了这么大的案子，你一点也不担心吗？”杜文昌皱眉，他就觉得陈冰今天很反常。

　　事出反常必有妖。

　　而他就是修炼成妖的人物，怎么可能看不出来。

　　“好吧，其实我已经有怀疑对象了。”陈冰轻松的道。

　　杜文昌心中暗笑，不动声色地问：“是吗？谁？你不会是怀疑你朋友赵兵吧？就算你知道是他做的，可我们警察办事，得讲证据，你刚才也说了，他身份地位超然，没有证据，也没不能动他。”

　　“我当然不会怀疑我朋友。”陈冰盯着杜文昌的眼睛，一字一句的道：“我怀疑的是丁伯年。”

　　杜文昌神色微微一震，他半晌没有说话，他的神情很快就恢复平静，过了一会儿才问：“我觉得你的怀疑是错的。”

　　陈冰心中有数了，道：“为什么我错了？”

　　“丁伯年这个人我还是知道的，他没有作案的动机。”杜文昌道。

　　陈冰笑道：“不，他有重大作案嫌疑，据我所掌握的情报，他和山口组这些人勾结起来，一起贩卖毒品，但他与青帮的余成焕又有矛盾，恰恰野田现在和余成焕走得很近，最近半年以来，三人的合作中，他都赚得比较少，因为分脏不均，利益分配出了问题，他所以把野田灭杀，这为什么就不可能呢？”

　　杜文昌苦笑道：“可丁伯年有这个本事吗？一夜之间，杀掉对方一百二十三人啊，而且这些人的身手都不错，他根本就没有这个能力。”

　　“他有钱，可以请人出手。”陈冰固执的道：“反正我现在第一怀疑对象，已经锁定他了，我会尽快提他到案，而且我手上有丁伯年的犯罪证据，只要抓到他，什么事情都清楚了。”

　　杜文昌想了想，道：“我明白了，你是想拿他们当替死鬼？”

　　“局长，我是一名警察，我怎么可能做这种事情？”陈冰冷声道：“他会承认的。”

　　“看来，你是下了决心的？要趁此机会打掉他？”

　　陈冰不置可否，最后来了一句：“难道他不该抓吗？上次码头的事情，有人替他背黑锅，但这一次，他不会再有这么好的运气了。”

　　“好吧，既然如此，这件事情就交给你去办了，但我还是要劝你一句，千万不能冲动，没有十足的把握，不要打草惊蛇。”

　　杜文昌似乎有些不耐烦，觉得和陈冰沟通起来，的确是存在很大的问题。

　　陈冰转身离开，到了门口，她突然又停了下来，道：“兵贵神速，我会尽快实施抓捕，我们只有三天的时间。”

　　坐在办公室，杜文昌的脸色变得异常的难看，犹豫了片刻，他还是拿出手机，拔了一个电话出去。

　　……

　　丁伯年正和儿子坐在客厅吃早餐。

　　昨晚发生的事情，自然也瞒不过他们。

　　丁伯年显得忧心忡忡。

　　“爸，野田被杀，这是好事啊，你不是早就看他不顺眼了吗，为什么现在还这么不开心？”丁坤有些不解。

　　“我是对他不满意，可他这一死，咱们的生意就会受到影响，而且更重要的是，通过这件事情，我有一种不好的预感。”丁伯年沉声道。

　　丁坤更加不解了，问：“这和我们有什么关系？”

　　“野田这些人，个个身手不凡，但最后呢，一夜之间，被悄无声息的杀害，你想想，这幕后的凶手，能量有多大，你再想想，除了他，还会有什么人有这样的本事？”

　　丁坤一愣，突然一个机灵，颤声道：“你是说，这是赵兵干的？”

　　丁伯年点点头：“看来你还不算太笨。”

　　说完，他又看着儿子，眼神复杂的道：“当初，你要是不和他发生矛盾，我也不用担心这么多，现在的问题是，他一直看不惯我们，在这个敏感的时期，他居然敢出手杀人，可见，野田一定做了什么事情，触犯了他的底线。”

　　“前段时间不是说他拍戏的时候遇到人暗杀了吗？会不会是野田的人干的？”丁坤不知道吃过什么了，现在变得聪明了许多。

　　丁伯年道：“很有可能，不，一定是这样。”

　　他叹了一口气，继续道：“咱们以后，可千万不要惹这个煞星，他现在羽冀已丰，不是我们能惹得起的人物。”

　　顿了顿，他又道：“虽然我看野田不顺眼，但他这一死，咱们的生意会受到影响，现在山口组一片混乱，也许我们该另觅东家了。”

　　丁坤点点头：“爸，你放心吧，我现在已经懂事了，不会再去为一些无聊的事情惹到他，我现在看到他都退避三舍不就行了，你说得对，利益才是最重要的。”

　　“你能这样想，我很欣慰。”丁伯年点点头。

　　突然，他的手机响了起来。

　　看了看号码，他的眉头皱了起来。

　　接完电话，丁伯年的脸色变得异常的难看，竟然有一些惊慌。

　　“爸，怎么了？谁打的电话？你的脸色好差，哪里不舒服吗？”丁坤有些奇怪。

　　丁伯年像是被惊醒了一般，立即站起来，对儿子道：“你马上收拾行李，准备去机场。”

　　丁坤一愣：“怎么了？”

　　“别问那么多，现在警察要对付我们，看样子是想把昨天晚上的案子，硬栽到咱们头上，你马上就走，带好我为你准备的护照，我马上安排人给你订票，你先去M国避避风头，这次能不能过得了这一关，我心里也没底，但你必须马上走。”丁伯年很果断的道。

　　丁坤皱眉道：“不会吧，为什么要栽到咱们头上？”

　　“你别问这么多了，赶紧走，能不能走得掉还不知道，如果走不掉，警察问你什么，一律说不知道。”丁伯年嘱托道。

　　“你和我一起走吧！”丁坤终于意识到情况的危急。

　　丁伯年摇摇头：“两个人一起走，肯定走不掉，而且我的根在天海，这么多年拼了些家底，我怎么可能舍得扔下。”

　　……

　　……


第623章 机场抓捕

　　钱少江是天海市的一把手，市委书记。

　　杜文昌不仅是天海市公安局局长，更兼任天海市副市长，主管治安。

　　两人一起工作这些年，合作还算愉快，至少明面上，两人还是配合得很默契。

　　像今天这样的碰头，其实很平常。

　　杜文昌在钱少江的办公室门口看到一位熟人。

　　天海市纪委书记徐涛，后者对他笑了笑，打了个招呼便离开。

　　杜文昌也没在意。

　　敲了敲门，钱少江的声音传出来。

　　“请进。”

　　杜文昌走进办公室。

　　钱少江似乎正在思考什么问题，眉头紧皱，看到杜文昌，立即招呼道：“老杜，快坐，我正要找你呢。”

　　这个时候找杜文昌，当然是为了手头上这个要案。

　　一夜之间，天海死了一百多号人，虽然网上曝光的没这么多，但几十个是肯定有的。

　　不知道是不是有人故意在推波助澜，但这件事情的确在网上引起了热议。

　　燕京方面也打来电话，限期破案。

　　作为天海市的一把手，这件事情哪里能瞒得过他。

　　“新闻都看了吧？”钱少江给杜文昌倒了一杯茶，开门见山的问道。

　　杜文昌叹了一口气：“我也正为这事儿犯愁啊！”

　　“现在可是敏感时期，这个案子办不好，你我脸上都没光，说不得上面都要生气啊，到时候我们会因此而问责。”钱少江沉声道。

　　杜文昌心里同样着急，道：“我已经让陈冰限期破案。”

　　“对，一定要限期破案。”

　　钱少江一挥手：“凶手也太猖狂了，这是对咱们天海市公安系统的挑衅，别人战书都下了，我们也不能不接招啊，问题是，你们三天真的能破案吗？”

　　杜文昌没敢打保票，只好道：“我们也只能尽力而为。”

　　“不是尽力而为，是一定要破案。”钱少江正色道：“否则，我们都会有麻烦。”

　　“我对陈冰还是有信心的。”杜文昌硬着头皮道。

　　钱少江道：“可我没信心啊，老实说，三天，时间是有点短，你们手头上有没有破案的线索？”

　　摇了摇头，杜文昌道：“暂时没有什么有价值的线索。”

　　钱少江犹豫了一下，道：“那怎么办？”

　　杜文昌有些纳闷，你不都说要限期破案了吗，你这话又是什么意思？

　　他有些茫然的看着钱少江，一时不知道如何说才好。

　　“万一抓不到凶手呢？”钱少江突然问：“你就没有准备别的办法？”

　　杜文昌一怔。

　　“你想想看，出了这么大的事情，我们只能冷静的对待，首先，我们要找到最关键的点。”钱少江道。

　　杜文昌问：“钱书记能指点一下迷津吗？”

　　“现在我们之所以有这么大的压力，主要是来自网络上对不对？”

　　“对啊！”

　　“如果市民对此不再关注，那我们的压力就小得多，破案的时间，也就可以争取到一些。”钱少江诱导道。

　　杜文昌好像有些明白，又一时没有完全明白，于是试探道：“钱书记的意思是说，我们主要是扼制住网络上的网民？”

　　“也对，也不对。”

　　钱少江笑了笑：“总之一句话，这件事情，要尽快的平息，如何平息，这是你的事，上面的人，或者老百姓，只是希望得到一个消息，凶手抓住了！这样他们才会觉得安全。”

　　杜文昌脑子灵光一闪，突然就明白了。

　　原来……

　　“你明白了吧？”钱少江笑了起来。

　　杜文昌确认道：“只要有人承认这件事情是他做的，就可以了？”

　　钱少江不答。

　　“可要大家信服却很难啊，一夜之间，杀了一百二十三号人，这些人还身手都很好，这不是一般的人能干得出来的。”杜文昌有些为难。

　　钱少江道：“他们的身手很好吗？我以为他们都是普通人呢。”

　　杜文昌思考了半晌，道：“我明白钱书记的意思了。”

　　他起身告辞，回到办公室，却开始犯头疼。

　　现在必须要找个人出来顶罪，至于老百姓信不信，那是其次。

　　总可以找到许多种解释的方法，把不合理的事情变得合理，这比破案简单很多。

　　可问题是，找谁来顶罪？

　　在天海，和山口组有交集的，一个是丁伯年，另一个是余成焕。

　　余成焕代表的是根深蒂固的青帮，自然想也不用想，那家伙不好惹。

　　丁伯年，好像也不能动啊！

　　到时候案子没办好，自己惹来一身的臊。

　　突然之间，杜文昌觉得好像有什么细节被自己忽略了。

　　这其中的关键，他完全无法抓住。

　　可他总觉得心里有些不安。

　　……

　　丁坤戴着鸭舌帽，戴着墨镜，整得跟明星似的。

　　他不敢担误，直接乘车来到机场，在机场的门口，他遇到一个男子。

　　男子走过来，把一张机票交给丁坤，然后很快就消失在人海中。

　　丁坤看了看机票上的时间，还有差不多一个小时，飞机才会起飞。

　　他左右看了看，确认没有人跟梢，这才去了安检处。

　　但安检的那位保安，检查了一番，却很礼貌的对丁坤道：“先生，请跟我去值班室一趟。”

　　丁坤看着男子手上的一小包晶体，脸色大变：“这不是我的东西。”

　　“对不起，请跟我们走一趟吧。”

　　突然，两名便衣警察不知道从哪里冒了出来，把证件给他亮了一下，架着他便走。

　　“那真不是我的东西啊——我明白了，你们这是陷害，污陷我啊！”

　　不管他如何挣扎，依然被带到了不远处的拐角后。

　　排在他后面的一些旅客，都开始窃窃私语。

　　“一看那家伙就不像是好人，大热天，戴着帽子，鬼鬼祟祟！”

　　“就是啊，而且还是脑残啊，居然把毒品放在口袋里，真是个二货！”

　　“现在人，胆子真是大得不像话啊，他这就是傻逼！”

　　……

　　拐角后面有一道小门，从这里出去，便到了外面的一个停车场。

　　两名便衣警察将丁坤径直带到停车场，塞进一辆警车，然后扬长而去。

　　车上，丁坤大声的喊冤，最后开始咒骂。

　　“把他的嘴堵上，太烦了！”

　　前面的一位女警察转过头来，不耐烦的道。

　　丁坤立即傻眼了。

　　这个警察他认得。

　　陈冰，刑警队的队长陈冰。

　　一看到陈冰，丁坤整个人都不好了。

　　原来一切都是真的，他有些紧张，担忧，立即停止的咒骂。

　　既然他不再咒骂，陈冰也没有让人真的把他嘴巴捂住。

　　“你知道我为什么抓你吗？”

　　丁坤目光躲闪：“不知道。”

　　“那你为什么这么急着出国？”陈冰问。

　　丁坤有些不服气了，道：“我什么时候出国，难道不可以吗？”

　　陈冰冷笑道：“好啊，既然你这么说，那我就要问问了，你可以出国，但带着毒品出国，这应该说不过去吧？”

　　“你们是警察，我有没有带毒品，难道你们心里没数？我是真没有想到啊，你们警察居然也这么卑鄙了，在我看来，这是你们找的借口而己，这不正好说明我没什么事吗？”

　　丁坤心里也真是这么想的，更是放下心来。

　　但他忘记了一个很重要的环节。

　　“你携带毒品，而且量很大，就凭这一点，就能判你个十年八年，甚至可以让你吃枪仔儿了，你信吗？”陈冰冷声道。

　　丁坤一愣：“可我没有带啊，那是你们塞给我的。”

　　“你有证据吗？”

　　“我——”

　　丁坤脸色变得煞白。

　　是啊，口说无凭啊！

　　“你们究竟想怎么样？”

　　陈冰道：“不急，一会儿回到刑警队，你就知道我们想做什么了。”

　　说完之后，车上安静了下来。

　　丁坤眼珠乱转，不知道在想些什么。

　　回到刑警队，丁坤被带到审讯室，陈冰没有参加审讯，负责审讯的是袁伟。

　　“姓名。”

　　“丁坤。”

　　“年龄……”

　　“性别……”

　　“……”

　　丁坤被问得有些烦了：“能直奔主题吗？”

　　“好。”

　　袁伟笑道：“我们这次带你回来，首先要问的是你们父子与东洋山口组勾结，一起贩卖毒品的事情，把你知道的事情都说出来吧！”

　　“我不知道你在说什么。”丁坤很平静的道。

　　“看来你是不准备说了？”袁伟一点也不着急。

　　“我不知道该说什么，我们没干过这些事儿。”丁坤道。

　　“那你身上的毒品从何而来？”

　　丁坤气道：“你们能不这么虚伪吗？”

　　“我在问你话呢。”袁伟一瞪眼：“看到这墙上的字了吗？”

　　坦白从宽，抗拒从严！

　　丁坤不吭声。

　　“还有，野田和他的手下，一共一百多号人，一夜之间被人杀害，根据我们掌握的情报，你们和山口组的野田一直因为利益分配不均有矛盾，所以，我们怀疑你们就是这起案件的幕后真凶——”

　　“瞎说，我们能有那本事吗？”丁坤气得反问了一句。

　　袁伟淡淡的道：“我怎么知道？”

　　接下来的审讯，并没有什么进展。

　　丁坤按父亲交待的那般，根本就不配合，什么也不肯说。

　　好在袁伟似乎一点也不着急，问过之后，便不再理会，把丁坤暂时关了起来。

　　……


第624章 组织谈

　　丁伯年哪里也没去，坐在客厅的沙发上，脸色有些黯淡。

　　他也有不好的预感，似乎这一次的劫，自己再也迈不过去了。

　　细思这些年来的经历，他认认真真的反思，最后发现，好像自己真的如别人所说的那样，太贪心了。

　　年轻的时候，他踌躇满志，想要做一番事业。

　　后来他也的确是很快就取得成功，可一次偶然的机会，让他沾上了毒品。

　　那个时候他只追求暴利，只想要发财，当时想着，过几年就金盆洗手。

　　可他万万没有想到，这种东西一沾上，根本就没办法再退出。

　　吸毒的人会成瘾，贩毒的人，却因为各种原因，无法真正的退出。

　　于是，再后来，他便只能一条道走到黑。

　　曾经，他也想要跑到国外，但山口组扬言，如果他要退出，就算是跑到天涯海角，也会杀死他。

　　他怕了……

　　现在山口组遭逢有史以来最大的劫难，按理说他该高兴，可他就是高兴不起来。

　　因为他如今已经与对方是一条绳上的蚂蚱，山口组完蛋，并不意味着没有人逼他做那些他不想做的事情，而是意味着，他的好日子也要到头了。

　　好在把儿子顺利的送了出去，他心头稍稍安慰。

　　门口走进一名男子，向丁伯年道：“票已经送到，他现在应该已经上了飞机。”

　　丁伯年挥挥手，淡淡的道：“好，我知道了。”

　　男子退了出去，但很快，他又进来了。

　　“老板，刑警队的人求见。”

　　丁伯年皱眉一惊，愣住了。

　　这么快？

　　“让他们进来吧。”丁伯年在心里叹了一口气。

　　那男子退了出去，很快，陈冰便走了进来。

　　她没有带任何人，就她一个人进来的。

　　自己坐在沙发上，陈冰问：“知道我为什么来找你吗？”

　　“我不知道。”丁伯年很稳重的道。

　　陈冰突然道：“可以把你的手机给我用一下吗？”

　　丁伯年皱眉。

　　“你也可以理解为，我需要你的手机。”陈冰的态度很强硬：“你应该会配合我，对吗？”

　　丁伯年犹豫了半晌，终于还是把手机递给了陈冰。

　　陈冰打开通话记录，很轻松的找到某个号码，虽然那个号码没有备注名字。

　　她把号码拔过去，开了免提。

　　很快，对方就挂断了。

　　她再打，对方再挂断。

　　直到第五次，对方终于接通了，开口便问：“我不是说了——”

　　男人的声音。

　　话只说了一半，对方突然沉默下来。

　　陈冰依然没有说话，却挂断了电话。

　　她看着丁伯年，脸色平静。

　　可丁伯年的表情却再也无法平静，他的脸色有些苍白，苦涩的道：“如果我没有猜错，我儿子现在就在你们手里对吧？”

　　陈冰点点头。

　　“为什么？”丁伯年下意识的问了一句。

　　“你心里还不清楚吗？”陈冰反问。

　　丁伯年沉默以对。

　　“你儿子携带毒品出境，被机场安检人员当场发现，现在就在刑警队。”陈冰道。

　　丁伯年嘲讽地笑道：“真没有想到，你们居然会用这种拙劣的借口，你们不是警察吗？代表的难道不是正义吗？”

　　“我们永远是为了正义。”陈冰很肯定的道。

　　“我只有这么一个儿子，你放过他。”丁伯年道。

　　“你觉得可能吗？”陈冰道。

　　丁伯年想了想，道：“好了，我们言归正传吧，你来找我，有什么事吗？”

　　“昨天晚上，你的合作伙伴，野田以及他手下一百二十二人，一夜之间被人杀死，这件事情和你有关吗？”陈冰问。

　　“无关。”

　　“你好像一点也不吃惊。”

　　“我看了新闻。”

　　“你有每天看新闻的习惯？”

　　“当然。”

　　陈冰点点头：“你的意思是说，昨天晚上的事情，与你无关？”

　　丁伯年点头道：“当然没有关系，而且，他也不是我的合作伙伴。”

　　“你比你儿子的嘴巴要硬得多。”陈冰冷笑道：“可你知道，这是没有意义的。”

　　“我不明白你是什么意思。”丁伯年装糊涂。

　　“好吧！”陈冰又道：“我有证据表明，你和野田是合作伙伴，你帮他运毒，并帮他贩卖毒品，所以，我今天是来拘捕你的。”

　　丁伯年依然很平静：“我还是不明白你的意思，如果有证据，那你们可以抓我，但如果到时候拿不出证据，可能会有些麻烦，请神容易送神难。”

　　“我知道，你身后有人，但你真的觉得，这样你就可以没有事了？”陈冰正色道：“只要你犯了法，不管是谁，都保不了你，谁要是在中间替你说话，我就让谁也跟着倒霉。”

　　丁伯年突然想到陈冰刚才那一通电话，心中有些黯然。

　　他闭上眼睛，不再说话。

　　“而且，昨天晚上的命案，我怀疑是你找人做的，如果你认罪态度好，也许可以保你一条命。”陈冰又道。

　　丁伯年睁开眼：“现在都是你说了算，你想给我安什么罪名都可以。”

　　“你准备一个人来承担所有的罪名吗？”陈冰问。

　　丁伯年叹了一口气：“早晚都会有这一天，我很多年前就想过有这样的结果，只是我没有想到，你们的动作会这么快，这一天来得太早了一点，但对我而言，何尝不是一种解脱？”

　　陈冰皱眉道：“我是想一个人来承担所有的罪过？”

　　丁伯年破天荒点点头：“早晚都有这一天，我为什么不配合呢？当然，是我做的，我会承认，不是会我做的，我也不会随便承认，比如昨天晚上的事情，我知道你是想替赵兵掩饰，让我做替罪羔羊，可我不愿意。”

　　“好吧，我有的是时间，先同我回刑警队吧，你早晚会想通的，我坚信这一点！”陈冰站起身来。

　　拍了拍手，门口走进两名刑警队员。

　　……

　　……

　　杜文昌已经在他的办公室呆了整整一天。

　　没有人向他汇报工作，他也不再关心案件的进展。

　　昨天那一记电话被他挂断之后，他便心如死灰。

　　接下来这一天，他花了半天的时间在认真梳理这些年的生活，他发现一步一步走到今天，当真是很辛苦。

　　他已经很累了，难得有这样放开心怀休息的时候。

　　下午，他便开始整理手头上的工作，以便下一任局长能尽快的投入工作。

　　有人以为，在他这个位置上的人，其实很闲。而事实当然并非如此，他的工作很繁忙。

　　这些年，他一直很累，很勤奋的工作，希望可以把天海的治安环境变得更好。

　　很长一段时间，他都对自己的工作成绩很自豪，天海是个复杂的城市，并不像大家想象中的那么平静。

　　暗流涌动的同时，能保持世人看到的平静，那也需要本事。

　　他一直归功于自己很擅长平衡各方面的利益，偶尔做一点小的让步，只要能维护这个大环境的平安，他觉得无伤大雅。

　　是什么时候开始变的呢？

　　他抽了一根烟，吞云吐雾之间，他开始思考这个问题。

　　昨天的一记电话，让他明白，自己的政治生涯可能已经走到尽头。

　　为此，他打过两个电话到燕京，结果电话本人都没有接到电话，而接电话的都是秘书。

　　他没有再继续打下去，虽然他在燕京的朋友很多。

　　这个时候，再去麻烦别人，他觉得没有意义。

　　平时的朋友，在敏感问题上，不可能再伸出援手，这就是这个圈子的规则。

　　可以锦上添花，但雪中送炭的事情，却绝少有人会做。

　　因为弄不好，便要把自己拉下水。

　　傍晚的时候，徐涛走进了杜文昌的办公室。

　　后者一点也没有意外，若是平时，他一定会起身相迎，两人其实平时私交甚好，至少外人看起来，他们的关系一直很密切。

　　但今天，他知道用不着自己再起身相迎，那太虚伪，他也觉得浪费，没有任何的意义。

　　想着昨天在钱少江的办公室门口遇到对方的时候，徐涛还朝他笑了笑，回头想想，那时候的笑容就已经和平时不一样了。

　　后知后觉，依然没有意义。

　　徐涛的身后还跟着两位，都是市纪委的同志。

　　“你终于来了。”

　　杜文昌说不出的轻松，居然还笑了笑。

　　徐涛身后的两名同志，互相看了一眼，眼神中有一抹佩服。

　　“我们收到一些举报你的材料，可能有些情况需要向你证实一下。”

　　徐涛笑道：“你知道，这是我的工作，如果调查的结果可以证明你没有问题，我们一定会追究举报者的法律责任。”

　　这种场面话，杜文昌听得太多。

　　每一次官员在公布其罪行之前，都会受到客气的对待。

　　“当然可以。”杜文昌看了看徐涛身后的两人，迟疑道：“我今天有点累了，等了你老半天，很疲惫，不想被人打扰。”

　　徐涛犹豫了一下，对身后两人道：“你们在门口等着吧。”

　　两人退了出去。

　　“坐吧。”杜文昌指了指自己身边的沙发。

　　但徐涛没有坐在沙发上，而是拉过来一条凳子，坐在杜文昌的对面。

　　这个小小的动作，其实透露出更多的信息。

　　杜文昌笑容有些苦涩。

　　“这里没有外人，我们就打开天子说亮话吧。”

　　徐涛点点头：“我也希望你能这样，免得我们都不好受，其实这些年，你做出的成绩，大家有目共睹，我们私交也很好，如果不是上面吩咐，我也不想来找你谈话。”

　　“这是多久的事情了？”杜文昌问了一句。

　　徐涛没有瞒着杜文昌，说道：“就这几天的事情，最多三天，接到上面的任务，我也很吃惊，但后来，我就想通了，这个圈子，本来就有风险，什么时候会被查到，谁又说得清楚？人无完人，每个人或多或少都会犯错，一次错误也不犯的人当然有，要么是圣人，要么就是庸人，而你，一直是很有能力的一位。”

　　“能得到你这句评价，我很感激。”杜文昌有些感慨的道：“交接工作我都准备好了，想一想，时间过得真快啊，我在天海也干了快十年了，我对这座城市还是很有感情的，这里成就了我，也害了我，但我问心无愧，至少，我曾为这个我爱的城市而奋斗过，虽然那已经是过去的事情了。”

　　“我说过，你对这座城市，是功臣！”徐涛很认真的评价道。

　　杜文昌苦笑道：“你想要问什么，我都会全部讲出来，不回避，这是党的纪律，我会遵守，但我知道我最怕什么吗？”

　　徐涛不作声。

　　“我不怕从这里下去，甚至坐牢我都不怕，可我最怕的，就是身后名啊，我怕世人会骂我，那样，我这一生，可就真正的毁了。”杜文昌很苦涩的道。

　　徐涛有些同情，道：“这一点，你可以放心，在来之前，钱书记也和我交流了意见，他对你这几年的工作成绩，也是很肯定的，他也希望最后的定性不会太糟糕，不过，他也希望你能配合，理解组织的难处。”


第625章 钱少江的选择

　　政治圈就和玩股市一样。

　　风险其实很大。

　　杜文昌很清楚自己究竟犯的是什么事，他心中有一杆秤。

　　以前，他还安慰自己，反正也没有干太出格的事情，大家都这么干，应该不会有事，就算犯了事，也不会太严重。

　　但现在他却知道，如何定性，完全是上面一句话的事情。

　　如果需要，他会成为大老虎，贪污，受贿，甚至与间谍勾结……

　　这才是他最害怕的事情。

　　真正走到这一步，他很珍惜自己的名声。

　　最后一条，他不能接受。

　　所以听了徐涛的话，杜文昌真的很欣慰：“我还能见见钱书记吗？”

　　“可能现在不方便。”徐涛为难的道。

　　“好吧，你捎句话给他，就说这几年没有支持他的工作，是我不对，我也有我的难处，希望他能谅解。”杜文昌道。

　　徐涛点点头。

　　杜文昌突然站了起来，像是想起了什么，道：“哦，你等等，我给你泡杯茶，我这里有上好的茶叶，我平时还舍不得喝，今天不喝，以后怕是没有这种机会了。”

　　徐涛欲言又止。

　　按规定，是不能这样顺便的，但他还真做不出来。

　　作为天海市的纪委一把手，徐涛其实很明白这其中的关键。

　　可他和钱少江的关系更加密切，两人曾经是党校的同学，因此，在这个时候，他只能站在钱少江的一边。

　　作为好友，他太清楚钱少江身后站的是谁了，不管是为公，还是为私，他都别无选择。

　　正如他所说的那样，他也不想杜文昌的下场太过凄惨，毕竟，大家共事一场，后者的能力还是很突出，也曾干出过不少成绩。

　　杜文昌居然是茶道高手。

　　当然，还没法和赵兵那种水平相比。

　　可泡出的茶，依然味道纯正，徐涛喝了一口，连称好茶。

　　杜文昌有几分得意，笑道：“早在十几年前，我专门学过茶道，年轻的时候，我读大学那会儿，我还在茶楼做过兼职，专门为人泡功夫茶，几十年了，一直没有时间好好泡壶茶，今天，你算是运气不错，不过，能有人陪我喝茶，这也是我的幸运。”

　　两人像是完全忘了今天的正事。

　　喝着茶，听着杜文昌不停的回忆诉说，梳理自己的人生，徐涛在心里深表同情。

　　他甚至有一种兔死狐伤的感觉。

　　到了最后，还是杜文昌主动打住，道：“好了，你也听我聊了这么久，茶也喝过了，现在我们谈正事吧，不过，先说好，所有的事情，都和别人无关，都是我一手造成的，咱们既然是朋友，我也就不藏着掖着，有些问题，我无法交待，但我自己的错误，我也绝不回避。”

　　他的意思很清楚了。

　　自己下课没事，但关系网中，那些暗中支持他的人，或是帮过他的人，就算有交集，也绝不会出卖。

　　徐涛心中叹了一口气，对杜文昌这种态度很佩服。

　　“你放心吧，钱书记也只是无奈之举，不会逼你，材料由你自己来写，明天交给我就行，至于如何来写，你自己心中掂量一下就可以了。”

　　杜文昌点点头：“老徐，谢谢你。”

　　徐涛摆摆手，站起身来准备离开。

　　刚刚走到门口，杜文昌又叫住了他。

　　“老徐，我是真的没有办法见到钱书记了吗？”杜文昌问道。

　　徐涛有些为难的摊摊手：“这个事情，我还真帮不了你，如果他想见你，自然会来见你，若是不想见，我也没办法。”

　　“好吧，能不能帮我转告一句话给他。”

　　徐涛一愣，道：“你说。”

　　杜文昌酝酿了一下，道：“我现在要从这个位置上退下去了，可我还是想向组织推荐一个人，我是诚心为组织考虑，绝没有私人感情在内，我只是建议。”

　　“谁？”徐涛皱眉。

　　自己都要下去了，这个时候推荐人，好像真不合适。

　　杜文昌道：“陈冰。”

　　“陈冰？”

　　徐涛这次是真的吃了一惊，他有些不解：“我听说你们经常吵架，她可是个刺头啊，你居然推荐她？”

　　“我和她的争执，其实都是就事论事，本身没有矛盾，而且我之所以推荐她，是因为她真的很有能力。”杜文昌道：“这便算是在党内做的最后一点贡献吧！”

　　“你的话我可以带到，但组织如何考虑，这个可能不是你我能说了算的，而且我觉得多半不太现实，她毕竟太年轻了，现在能做到刑警队长，说句不好听的话，已经算是破例了。”徐涛有些无奈的道。

　　杜文昌道：“我知道，所以，你再帮我替她说说话，她到天海的时间虽然不长，可破的大案要案却不少，现在不是提倡干部队伍年轻化吗？我觉得这都不是问题！”

　　“我很好奇，老杜，我为什么这么看好她？”徐涛好奇的问。

　　杜文昌正色的道：“她虽然性格鲁莽，但她骨子里很正直，具有正义感，这样的人做警察，一定是能力很突出，却不被上司所喜的，可我还是觉得，她做警察，下面的百姓会很喜欢，而坐到我现在的位置，也许她才不会束手束脚，能更好的为百姓服务。”

　　徐涛有些动容，伸出手，握住杜文昌，一脸佩服的道：“老杜，我佩服你，真心的。”

　　“谢谢。”杜文昌笑了笑，觉得一身的轻松。

　　送走了徐涛，坐在沙发上，杜文昌像是突然间苍老了好多岁。

　　先前强自镇定，现在却悲从中来。

　　人生就是如此，生活也是如此。

　　有时候不得不笑脸相迎心中流泪。

　　能走到今天很不容易，要说没有一点点失落，谁信？

　　可他希望自己就算要下，也要下得体体面面，不能狼狈不堪。

　　“人生没有永远的赢家，入了这一行，多半都是这样的下场！”

　　他喃喃自语。

　　下班的时间到了，杜文昌却没有走。

　　晚饭的时间到了，杜文昌还没有走。

　　晚上十二点到了，杜文昌依然没走。

　　他坐在办公桌前，看着桌上插着的国旗发愣。

　　这份材料该如何写，究竟该交待些什么，这让他不得不认真思索。

　　提笔许久，却难以落下一个字。

　　……

　　钱少江今天也心绪不宁。

　　他其实并不是一个喜欢纠结的人。

　　但做出这个决定，却依然很艰难。

　　貌似一切都很顺利，那个平日里并不怎么支持自己工作的人马上就要离开，可他的心里却高兴不起来。

　　徐涛敲门进来，脸上没有喜色。

　　按理说，依他和钱少江的关系，他也应该为后者高兴，但他同样也无法高兴。

　　坐在沙发上，徐涛像是有些累了，叹了一口气。

　　钱少江站在窗口，看着这座城市，心情也很复杂。

　　“一切都很顺利。”

　　过了一会儿，徐涛开口道：“可我这心里，怎么就堵得慌呢？”

　　钱少江坐到老朋友身边，道：“这话怎么讲？”

　　徐涛道：“我看到他的现在，就像是看到了许多人的未来，而我也看过太多这样的画面，他虽然表现得很配合，很平静，可我知道，他心里很难过。”

　　微微皱眉，钱少江道：“其实我也很难过，他这些年，还是干出了不少成绩，如果不是——”

　　钱少江犹豫了一下，继续道：“我也不想把他拿下来的在。”

　　“咱们也是多年朋友了，老同学，有句话，我一直想说，你这件事情，可能做得太草率了一点，他其实并没有犯很大的错误，真要是可以将功折罪，那他就更没罪了，为什么你一定要拿他开刀？”徐涛终于忍不住了，道：“就因为他平时在工作中老是和你暗中作梗？”

　　钱少江笑道：“你觉得我是那种小肚鸡肠的人吗？”

　　“那就是上面有人要动他了？”徐涛摇了摇头。

　　钱少江点点头：“你觉得，凭我一个人的力量，真能把他扳倒？”

　　“你有这个本事。”徐涛苦笑道：“难道我还不了解你的本事？”

　　钱少江一愣，笑了起来：“你太高看我了，不过话又说回来，之所以拿他，也是因为他最近这半年做的事情的确是太过分了一点，如果他不和山口组勾结，不和天诚集团勾结，我也不会这样做。”

　　“那你可要有思想准备啊，这个时候大动，对你也是不小的考验啊，马上就是六国峰会，燕京方面，肯定会有人要挑你的刺，我也不是说不该拿他，而是觉得这个时间点选得不太好，太急了一点。”徐涛提醒道。

　　钱少江正色道：“这一点，我已经考虑得很清楚了，之前我也在犹豫，但别人提醒了我一句话，我后来就下定了决心，一定要拿他下来，将来就算我得到报应，我也算对得起咱们天海的老百姓，我问心无愧！”

　　徐涛一怔，思索了片刻，道：“你说得也不无道理，其实这年头，要做个好官也不容易，有时候，我们必须要做出选择，而你选择老百姓的利益，其实是对的，而且我很佩服你，并不是每个人都会做出这样的选择。”

　　“算了吧，你还和我说这种话？”钱少江突然又笑了起来：“要不是有人逼我这么选，我也不会这样做，所以，你也不用夸我，我没有你想象中那么高尚。”

　　徐涛心中一惊，道：“有人逼你这么选？这真不是你的初衷？”

　　钱少江点点头承认了这一点。

　　徐涛皱眉，想了想，最终还是叹了一口气，道：“算了，既然你已经做出选择，现在说什么都没有用，我会全力支持你的工作，但我能替他求个情吗？”

　　“名声？”钱少江未卜先知。

　　“没错。”徐涛道：“看来你还是很了解他。”

　　“不是我了解，而是每个当官的，最终都不想名声太臭。”钱少江道：“这个你看着办吧，我没有意见，所有的事情，都由你操作，和我没有什么关系，我也无权过问。”

　　“你——”徐涛指着钱少江笑骂道：“你这头老狐狸，对了，他还推荐陈冰来做局长呢……”

　　听完徐涛的转述，钱少江皱眉道：“这个可能不太现实，但他有这份心，倒是很难得，我都要佩服他了。”

　　……


第626章 兔死狐伤

　　所谓兔死狐伤。

　　这话一点不假。

　　丁伯年从来都没有进入过余成焕的法眼。

　　可当他被警察带走之后，余爷却依然觉得有些难过。

　　更多的，其实是一份忐忑和不安。

　　这么多年了，余成焕一直看丁伯年不顺眼，可他为什么没有动手收拾对方。

　　不是他对丁伯年太仁慈，也不是他对丁伯年忌惮。

　　真正忌惮的是丁伯年身后的人。

　　每一个在商场混得风声水起的人，特别是像他和丁伯年这种从事灰色行业的生意人，背后怎么可能没有几个支持的人。

　　他不能打破这种平衡，真正到了一定地位的人，多多少少是会有所交集的，就像一张很奇妙的网，大家彼此制衡，达到一种微妙的平衡，互相多多少少会给一些面子，谁也不想谁那么早晚蛋，没有必要，当然也不会彼此翻脸。

　　余成焕太了解丁伯年的身后那些人的实力，可就算如此，丁伯年依然被警察请去了。

　　这一次与以往不同。

　　前一天夜里，山口组土崩瓦解，第三天，丁伯年父子就被带走，这一次，丁伯年父子注定会完蛋了。

　　到现在为止，上面也没有人替丁伯年说句话，这说明后者已经被当成了弃子。

　　那自己呢？

　　什么时候也会被上面弃之不用？

　　余爷坐在沙发上，已经沉默了很长的时间。

　　这几天发生的事情太过突然，让他很感吃惊。

　　认真的梳理过之后，他开始替自己担心。

　　火龙走了进来，躬身道：“余爷，我已经查清楚了，野田那些人的死，的确和警察无关，他们是被一群神秘人一夜之间杀死，而且前后不会超过一个小时，也就是说，这一百多号人，几乎是在同一个时间段被人杀死，他们死前没有任何挣扎打斗的痕迹，这说明这一群人的武功很好，双方的实力相差极大，而且这一群人的数量不少，否则，无法做到同时杀死一百二十三人，因为他们分布在几十个不同的地方，彼此还有很远的距离……”

　　余爷看了火龙一眼，点了点头。

　　“那你继续分析，如果不是警察，会是谁呢？”

　　火龙犹豫了一下，道：“外面的人都在盛传这件事情是丁伯年找人做的。”

　　余爷皱眉：“火龙，你跟了我这么多年，难道对我，还需要装糊涂吗？别人都说你粗旷没脑子，我只能说，说这些话的人，才是真正的猪脑子，你才是真正的粗中有细，放在古代，你就是统帅之材！”

　　“我——余爷太高看我了。”火龙不动声色。

　　看着火龙，余爷没有说话，他在静待下文。

　　火龙豫了片刻，终于还是开口道：“既然余爷这么看得起我，那我就随便说说。”

　　停顿了一下，他继续分析道：“丁伯年是没有这个本事的，而且虽然他和野田不合，但也不会做出这么绝决的事情，毕竟，双方是有利益合作的，商人逐利，他不会这么傻，他也是真的没有这个能力。”

　　“前段时间，网上盛传赵兵在拍摄风云七的时候被人伏击暗算，最终虎口脱险，或许，这两件事情有着一定的联系。”

　　余爷道：“你继续说下去。”

　　“是。”

　　火龙又道：“前不久，听说野田的场子被人砸了，一家赌场，就是木村负责的那一家赌场……”

　　“最近东洋国也动荡不安，山口组被一神秘女子杀得鸡犬不宁，后来传言说那个杀手是来自美女蛇军团的二号人物……”

　　“如果这一切都是真的，这几件事情又彼此有关系，那真正的凶手，也就很清楚了。”

　　余爷笑了起来：“你的分析很细致，丝丝如扣，看来，一定是他做的了。”

　　火龙心中有些佩服，道：“也只有他，才有这个本事。”

　　“而且还有一点，也许你还不知道，就在几天前，据说有人找到野田，给了后者三天时间滚出天海，而三天之后，野田就被人杀死，他从东洋带来的一百多号山口组的精英，也全部死了。”余爷道：“很显然，这些事情，都是赵兵做的。”

　　火龙道：“可是我们没有证据，而且，这和我们没有关系。”

　　余爷突然叹了一口气，道：“看起来和我们没有关系，但这也给我们敲响了警钟，你知道，我们和他的关系一直就不是很好。”

　　“我们已经很低调了，没有和他发生过多少正面的冲突，至于以前的事情，都过去这么久了，他都一直没有追究，也许，他并不想和我们翻脸吧。”火龙有些违心的道。

　　余爷摇摇头：“我还是了解他这个人的，恩怨分明，他早晚还是会找到我们头上的，只是我们也没有什么好的办法去应对，真到了那一天，只能妥协一条路，多出点血，满足他的要求吧！”

　　火龙却并不这样认为，道：“我想，燕京那边，也不希望他把事情闹得太大吧！”

　　“我也这样想。”

　　余爷心中稍稍安定：“毕竟，赵家现在的情况也不容乐观，否则，这次他也不会想要借助警察的手了……只是，我心里总还是有些难过的。”

　　火龙欲言又止。

　　余爷注意到火龙的神色，道：“我们之间，亲如兄弟，有什么话，尽管说吧，不用支支唔唔的。”

　　“谢余爷。”

　　“你还是这么客气，这么多年过去了，你就不能改一改你的性格？”余爷貌似有些不高兴：“咱们一起风风雨雨中走过来，你们这几个，都被我视作兄弟，哎！”

　　他突然叹了一口气，道：“可惜啊，咱们青帮的十大高手，现在还活着的，已经没有几个了，所以，咱们更是要拧成一股绳，我已经视你们为亲兄弟一般，你们何必对我疏远？也许我们平时的意见有不和的时候，可我们不是都有一个共同的目标吗，让青帮继续辉煌下去，祖宗的基业，不能在我们手上毁了，那我就是罪人，你知道吗，其实我有些累了，我都想要退出江湖，从此不问帮内事务，把帮中的一切事情都交给你来打理，因为我知道你有这个能力——”

　　“余爷——”

　　摆了摆手，余爷道：“我知道你要说什么，可我说的都是真心话，你，还有三郎这些人，都是我的心腹爱将，我若退出，这帮中事务，当然要交给你，只是我暂时还不能走，我不能当逃兵，在这个危难关头，我必须要撑下去，所以火龙，你要帮我！”

　　火龙一脸的激动：“余爷放心，进入帮会的时候我也曾发过誓，为了帮会，我这条命都能豁出去，现在情况危急，余爷一定要撑下去，你可是咱们青帮的灵魂啊！”

　　“好了，咱们不用再说这些动情的话了，你刚才想说什么？”余爷心中有点恶心，转移话题道。

　　火龙道：“现在是危险时期，我已经让下面把所有的生意都停了，还没有来得及和余爷请示，希望余爷能谅解。”

　　“你是说毒品生意？”余爷一愣。

　　火龙躬身道：“还有赌场，还有一些涉黄的业务，全部都停下来了。”

　　余爷半晌没有说话。

　　火龙一直低着头，有些紧张。

　　过了一会儿，余爷点点头：“嗯，你做得很好，难得你能想得这么周到，现在我们是应该低调一些了。”

　　“还有丁伯年，他会不会出卖我们？”火龙突然又问。

　　余爷很有信心的道：“这个倒不会，他懂得游戏规则的，到了这个时候，他只有一个选择，那就是自己一个人把所有的事情全扛了，给他一万个胆子，他也不敢把我扯下水，这可不仅仅是我一个人的事情，他知道我的性格，我若下水，很多人都要下水，到时候事情就真的大了，那种责任和后果，不是他能承担的，他也没这个胆子来承担这一切。”

　　“我总是有些担心。”

　　“别的我无法保证，但这一点，我倒是很有信心。”

　　余爷接着突然问道：“对了，下面那些兄弟最近的情况如何？”

　　火龙回答：“还好，难免有些紧张不安的情绪，但没有人出什么乱子。”

　　“你要多关心一下他们。”

　　“我知道了。”

　　“还有那些已经不在的兄弟，他们的家人，也要多一些关心，不能让已经走了的兄弟在地下寒心啊。”余爷又叮嘱道。

　　火龙有些感动，道：“多谢余爷还记得他们。”

　　“我最近身体不太好，你要多帮我看着点，关键时候，可不能出什么乱子。”余爷道：“我现在身边的兄弟越来越少，还好，你还在，自己也要小心，生活上也要注意饮食习惯，只有当你身体真正不好的时候，往往才知道身体的重要性，都说身体是革命的本钱，这话还是很有道理的……”

　　火龙不知道如何应对了。

　　余爷太过热心，让他觉得怪怪的。

　　拉拢人心，也不用这样吧，他会觉得很不适应。

　　从庄园出来，火龙刚刚到门口，便接到一个电话。

　　他匆匆忙忙的赶到一座茶楼。

　　这茶楼很普通，不属于帮会产业，规模也很小，却很僻静，生意不见得很好，连老板都不认得他。

　　如今火龙在天海的声威或许并不如何突出，可但凡是在天海开茶楼的，开夜场的那些老板，鲜有不认识他的。

　　可这个老板就不认识他。

　　而且这茶楼才刚刚开业没多久。

　　来到一个靠窗的卡座，火龙看了看四周，没有客人，外面的街道也显得很冷清。

　　“先生，喝什么茶？”

　　一位服务员走了过来。

　　火龙道：“随便吧。”

　　他的眉头紧皱，似乎在想什么问题。

　　服务员没有离开，愣愣的看着他，想要再问，可一看到火龙这张脸，红通通的，像是喝醉了酒，又像是关公一般，气势威性都很慑人，于是不敢开口。

　　“嗯？”

　　火龙偶尔抬起头，察觉到服务员没有离开，一愣：“你怎么还站在这里？”

　　“您还没有点茶啊。”服务员是个十七八岁的小姑娘，有些怯怯的道，脸色都有些红晕了。

　　这当然不是动情的表现，而是畏惧。


第627章 勃然大怒

　　火龙倒也不好意思朝这样的小姑娘发脾气，尽管他的心情不太好。

　　“哦，我不是说了随便吗？”

　　小姑娘挠挠头，不知所措。

　　“好吧，有什么茶？”火龙终于意识到自己的回答有点问题。

　　随便是什么茶？

　　这里没有。

　　看完单子，火龙道：“来壶铁观音好了。”

　　小姑娘如释重负，很快，就将茶送了上来。

　　“好了，没有我的吩咐，不要过来。”火龙嘱咐一句。

　　那小姑娘逃也似的离开，走到拐角处，这才松了一口气，拍拍胸口，一脸的怕怕。

　　另外一位服务员有些好奇地问：“燕子，你怎么了？”

　　“没什么没什么。”燕子小心的道：“那边，看到了吧？不要过去！”

　　“什么意思。”

　　“那边你别过去就对了。”燕子重复了一句。

　　“为什么？我正好要过去收拾桌子呢。”

　　“好吧，我告诉你，其实他是青帮的火龙，你听说过没有？”燕子谨慎的道。

　　“啊，青帮的？你怎么知道？”

　　“我以前上班的那家茶楼，就是青帮的产业。”

　　“他不会是来收保护费的吧？”

　　“谁知道呢，不太像啊！”

　　……

　　火龙并不知道，两个小姑娘在那边对他很忌惮，还在担心他是来收保护费的。

　　他当然不会做这种事情，这些事情，都是下面的小渣渣们最喜欢干的。

　　在青帮，他的地位很超然，几乎算是一人之下，数千人之上，而且最近这半年，他的声望日渐提升，都快要超越余爷。

　　当然，他一直以来都很低调，特别是在余爷的面前，更是表现得很谦卑。

　　对青帮，他忠心耿耿，视帮会为家，从来就没有想过要取代余爷的地位。

　　下面有一些兄弟，不止一次的劝说，让他夺位，可都被他严辞拒绝。

　　后来又有人让他易旗改换山头，老实说，凭他在道上的名望，登高一呼，必定从者云集，可他依然拒绝。

　　这让很多人都不理解。

　　但他也从来都不解释。

　　……

　　看了看时间，他有些不耐烦，正要拔打电话，一个男人便从外面匆匆的走进来。

　　他招了招手，那男人快步过来坐下。

　　“火哥！”

　　男人叫陈华，大概三十多岁，长得很彪悍，一看就是典型的肌肉男，有力量，能打架的那种，他一坐下，就脸色黯淡，看似有些难过，叫了一声火哥，竟然不敢继续说下去。

　　火龙神情急迫，皱眉道：“有话就赶紧说，你不是说有重要的事情找我吗，到底是什么事？”

　　“我？”

　　陈华欲言又止。

　　火龙道：“你不会又去赌了吧？说吧，要多少？”

　　说完，火龙拿出钱包，从里面抽出一张卡，一边教训道：“我已经说过你多少次了，你怎么就老是不听呢，我——”

　　“不是，火哥。”

　　陈华赶紧道。

　　火龙的动作停止下来，一脸的狐疑：“真不是？”

　　“是三嫂的事情。”陈华脱口道。

　　火龙脸色一变，下意识的左右看了几眼，然后把脑袋凑近，小声问：“你去见过他了？”

　　“见过了。”陈华低下头，声音很低沉。

　　“他还过得好吗？”火龙问。

　　陈华不吭声，只是埋着脑袋。

　　火龙的脸色这次大变，咬着嘴唇道：“她是不是有什么困难？”

　　不知道为什么，火龙此时的心有点隐痛，说话的声音都有几分颤抖，可见他内心很紧张。

　　“她死了，全都死了，连孩子都没放过。”陈华有些畏惧的抬头看了火龙一眼。

　　火龙保持着原来的姿势，如遭雷击，一动不动。

　　他的一张脸开始扭曲，他的手在哆嗦，嘴唇也在哆嗦，却说不出一句话来。

　　哗啦！

　　咣！

　　过了片刻，火龙终于忍不住站了起来，一巴掌，把面前的红木桌子啪得一片粉碎，桌上的东西全都哗在地上，茶壶也摔得粉碎，发出一声脆响。

　　“欺人太甚，连孤儿寡母都不放过，这还是人干的事情吗？”

　　火龙可是好脾气啊，但现在这脾气也开始火爆了，大声的骂了一句。

　　陈华也站了起来，畏畏缩缩指了指茶楼柜台的地方，小心的道：“火哥，这里还有人呢，你冷静一下！”

　　不远处，茶楼的老板和几个服务员，此时正目瞪口呆的看着火龙这唯一的一桌客人。

　　没有人敢过来问什么事情，都只敢远远的看着。

　　“我冷静？我还能冷静吗？我答应过老三，会照顾他们一家，可现在呢，全死了，全他妈的死了！你让我怎么冷静？我怎么对得起老三？！”

　　火龙脾气不减，大声地吼道。

　　陈华一时不知所措，他甚至有些后悔把这件事情告诉火龙。

　　他有一种预感，随着三嫂一家的离世，自己这位最敬重的兄长，可能会发生一些改变。

　　这改变或许是好的吧？

　　他在心里默默的念叨。

　　火龙在帮会的地位，一直就很超然，绝大多数人对他都忠心耿耿，誓死效忠。

　　这得益于平日里他对兄弟们的照顾，从进入帮会的那一天开始，他就视帮会为家，而这个帮会的兄弟姐妹，自然也像是他的亲人。

　　打心眼里的爱护，自然很容易让人信服和感动。

　　老板终于走了过来，畏畏缩缩，他先前听到燕子的汇报，知道眼前这位便是青帮风头无两的火龙之后，心中委实忐忑不安。

　　原来在天海做点生意，还真的绕不开青帮！

　　他心中如此想，事实上他来这里开茶楼，是一位朋友的介绍，他的那位朋友，在市政府上班，官职不大不小，平时也会带一些政府的人士来这里喝茶谈事，所以别看现在生意冷清，实际上晚上的时候，这里的生意还是不错的。

　　这里没别的优点，就是两个字。

　　清静。

　　此时他没有想到要找自己的朋友帮忙，他实在不想麻烦自己那位朋友，只想着大事化小，小事化了，不要到时候反而给朋友增加了麻烦。

　　燕子已经把青帮在天海的势力说得很清楚，他心中已然畏惧。

　　“火爷，您这是？”

　　老板试探道。

　　火龙朝老板吼道：“和你无关，多少钱，我赔就是了！”

　　老板一愣，完全傻眼。

　　什么情况？

　　是真赔还是圈套？

　　他很快就明白过来。

　　原来是说着玩的吧？

　　“怎么能让您赔呢，我马上就安排人再给您泡茶，或者您认为哪里服务得不好，您提，我们改，一定改！”老板小心冀冀的道。

　　火龙没有提出要钱，这做生意的人，哪里会主动送钱。

　　“这够不够？”

　　火龙从钱包里抽出一叠钱，估计有四五百，直接塞到老板手上，叫上陈华，转身便走。

　　老板接着钱，这次是真的傻眼了。

　　真赔？

　　他哪里敢要火龙的钱，可等他反应过来，火龙早就走得没有踪迹。

　　于是，老板开始担惊受怕了，和几个员工开始商议，这事情究竟该怎么办！

　　火龙开着车，载着陈华，来到一处僻静的街道，这里是丧葬用品一条街。

　　“去，买几瓶酒，再买些纸烛！”火龙终于平静了下来，但他的眉头却是紧紧的皱起，眉宇间，有着浓浓的悲愤。

　　陈华没敢多问，自己下车去买了一些纸烛和酒。

　　很快，两人就来到郊区一片公墓。

　　这里就是拼命三郎的墓地。

　　来到坟前，火龙默默的烧着纸钱，最后倒了一瓶酒在坟前，自己和陈华分别喝了半瓶。

　　两人酒量都挺好，居然没醉，只是火龙的皮肤更红。

　　“老三，哥对不住你，等以后咱们在下面碰上了，你想怎么着都行。”

　　火龙从头彻尾就说了这么一句话。

　　回到车上，火龙却没有马上开车。

　　“有没有烟？”

　　陈华递了一根烟给火龙，帮他点上。

　　火龙狠狠的抽了几口，叹了一口气，显得有些矛盾和难过。

　　“有没有查过，是谁干的？”

　　陈华道：“我查过了，三嫂一家是一个星期前出的车祸。”

　　“就这么多？”火龙问。

　　陈华犹豫了一下，道：“一个星期前，麻子正好不在天海，前后担误了三天的时间，如果我没有猜错，一定是他干的。”

　　火龙的眼中闪出仇恨的火焰，沉声道：“想办法做了他，也算是为老三一家报仇了。”

　　“就这样？”

　　陈华皱起眉头。

　　火龙叹了一口气，道：“还能怎么样？我们能做的也有限。”

　　“火哥。”

　　陈华叫了一声。

　　火龙没有回答。

　　过了一会儿，陈华的表情显得有些纠结，最终，他像是豁出了，直言道：“很显然，这件事情就是余爷安排的，你也很清楚这一点对不对？”

　　火龙点点头：“知道又如何？”

　　“三哥和你可是情同手足。”陈华有些不服气的道：“你这算是给他报仇了？一家几口啊，连老人和小孩都不放过，连女人都要杀，三嫂一家和他有什么仇？就因为骂了他几句？可三哥的命都卖给了他，这难道还抵不过？非要赶尽杀绝，简直是禽兽不如，小人行径！”

　　“可他毕竟对我们有恩。”火龙咬着嘴唇，表情万分痛苦。

　　陈华冷笑道：“你这叫愚忠！”

　　“想想咱们刚进帮会的时候，那个时候的青帮，和现在的青帮，一样吗？”

　　陈华继续道：“咱们替他打下江山，可最后呢，他把帮会当成自己的私人财产，让无数的兄弟为他而丧了命，先是开赌场，再是拉皮条，现在还开始贩毒，他这是要把帮会送入万劫不复的境地啊，难道你眼睁睁的看着兄弟们走上一条不归路？你就不能出手帮兄弟们一把？”

　　火龙苦笑道：“你太高看我了，我能有什么办法？”

　　“在这条路上，我们都错过这么多，但现在悔过，还不算晚，你也不用枉自菲薄，如果说还有一个人能把青帮拉到正途上，那个人就一定是你！”陈华眼神炙热，有些激动的道：“只要你登高一呼，大家一定会响应你，既然青帮已经坠落，要么你就接过来重新整治，要么你就另立门户，何必陪着他一错到底？！”

　　“他今天能对三哥一家这样做，改天就可能对你这样做，对我们更不用说，他就是一个冷血动物，连死者家属都不放过，他还是人吗？三哥为他出生入死，最后却落到这样的下场，如果三哥在地下有灵，也会看不起你……”

　　“下面的兄弟都盼着你能挺身而出，只有你能救他们……”

　　“你为什么就这么固执，难道你连我都信不过……”

　　“如果你怕背负不好的名声，那就让我来做，我不怕被人骂成叛徒，成王败寇，自古以来就是这样……”

　　……


第628章 苦苦相劝

　　“火哥！”

　　陈华苦口婆心的劝了半天，依然没有效果。

　　他有些生气，大吼一声，道：“你能不能清醒一下，你眼睛一闭，难道就不能想到三嫂一家？还有那么多为了那个老东西出生入死最后连命都丢了的兄弟？他们在地下看着你呢！”

　　火龙闭着眼睛，一直没有吭声，但他的胸膛却剧烈的起伏不平。

　　可见，他此时心绪难平。

　　那些曾经一起并肩作战的兄弟，如今都大半死去，那一张张熟悉的面孔，在他的眼前晃动，似乎在指责他的愚忠……

　　满头大汗的火龙，身体都开始颤抖。

　　陈华见状大声地吼道：“你必须要站出来，为兄弟们拼出一条活路，再这样下去，我们都没有好下场，还会有更多的人死去，更多的人走上邪路，终究有一天，我们的信仰，我们的帮会都会消失……”

　　“够了！”

　　火龙暴睁双目，大声的叫了起来。

　　陈华乖乖的闭嘴。

　　该说的，该做的，他已经都做了。

　　能不能改变火龙的想法，只能看天意。

　　火龙的身上，衣服被汗水湿透，他像是经过了一场生死大战，突然间变得异常的疲惫。

　　“容我再想想！”

　　陈华叹了一口气，道：“你自己考虑清楚吧，时间有限，留给我们的时间不多了。”

　　“什么意思？”火龙一愣。

　　陈华递过几张纸巾给火龙，道：“山口组的实力虽然不及我们青帮，但一百多号人，一夜之间全部惨死，这就像是我们的明天，赵兵这个人，实力深不可测，帮会和他有矛盾，他早晚会找我们算账的。”

　　火龙皱眉，心中一动，道：“我有什么想法？”

　　“你愿意站出来了？”陈华一喜。

　　火龙道：“我没有这样说，但你可以说说，我们有什么办法可以改变这一切。”

　　“没有办法。”

　　陈华摇摇头：“解铃还需系铃人。”

　　火龙脸色大变：“你的意思是牺牲他？”

　　“我们还有别的办法吗？”

　　“不行！”

　　火龙断然拒绝：“这种事情，我做不出来。”

　　“那就只有一个办法，你去找赵兵。”陈华苦涩的道：“只是要寻求他的原谅，这可不是一件简单的事情，很难很难，几乎就没有成功的可能。”

　　火龙没有说话，陷入了沉思。

　　他现在陷入两难的境地。

　　一方面他被陈华说动，他没有想过去领导青帮，却又不想帮会慢慢的沉沦，最终烟消云散，他的青春全都给了帮会，最终要是真没了帮会，他都不知道活着有什么意义。

　　另一方面，余爷是他的恩人，有恩于他，要让他背叛，这又谈何容易。

　　他实在是做不出这种事情。

　　……

　　陈冰坐在办公室，心情很郁闷。

　　丁伯年是抓来了，杜文昌也被双规，但事情依然没有解决。

　　麻烦仍旧在那里。

　　几天前的血案，依然在网上被人热议，三天的时间已经快到了，但丁伯年父子完全就不开口，任你如何的审讯，都没有什么进展。

　　依陈冰所想，这件血案，无论如何也要栽在丁伯年的头上，上面需要一个结果，她不可能把赵兵推出来。

　　打心眼里，她觉得这些人该死。

　　赵兵所做的事情，不过是为民除害。

　　她是一个好警察，无论如何也不愿意把把赵兵牵扯进来。

　　赵兵可是把她当成朋友，什么事情都没有瞒着她。

　　可现在该如何让丁伯年父子自愿认罪？

　　这真是的个问题。

　　杜文昌的事情，自有纪委在调查问话，可随着杜文昌被双规，所有的压力，大半都落在了陈冰的头上。

　　“还是没有结果？”

　　看到袁伟进来，陈冰开口问道。

　　袁伟苦笑道：“这父子俩的嘴，真是太严了，根本就撬不开。”

　　“得想个办法才行！”陈冰自言自语的道。

　　“该想的办法都想尽了，只差没给他们用刑了。”袁伟抱怨道。

　　陈冰狠声道：“要是不行，像他这种人，让他吃点苦头也没有什么不对的。”

　　袁伟吓了一跳，赶紧道：“我说陈队，你可别瞎想，我会想办法让他招供，你可别乱来，现在可是关键时期，杜局长刚刚被撤职，听上面的意思，估计你会被调到市局，至少也会是二把手，而且这个案子影响很大，媒体一直在询问我们的进展，如果被人知道了，那可就捅破天了。”

　　“我才不稀罕。”陈冰冷声道：“只要能把这个案子办了，就算明天让我去枪械科，我也认了，或者去做一名交警都行。”

　　袁伟苦笑道：“陈队，你能力是突出，可你这做事的风格，必须得改改——哦，我放肆了，算了，我太多嘴，我再去看看他们有没有问出点什么。”

　　知道自己说得太多，袁伟借口离开。

　　陈冰咬着嘴唇，还真想要用刑了，而这个时候，她的手机却响了起来。

　　看了看，电话是赵兵打来的，她一愣，接通。

　　几分钟以后，陈冰坐在了赵兵的车子里。

　　车子就停在刑警队大门口不远处，两边的玻璃都关得严室。

　　坐在后排，两人倒也没有觉得有多亲昵。

　　现在他们没有精力想到其它的事情，一坐进车子，陈冰就问：“你这个时候怎么跑来找我？”

　　赵兵笑道：“怎么？怕人怀疑我？”

　　“我是怕你被连累了。”陈冰脱口道。

　　赵兵心中有些感动，道：“蒌子是我捅的，我怎么可以置之不理，我就是想来问问情况。”

　　“情况很不妙。”

　　陈冰把情况说了一遍，最后道：“必须要让他们父子认罪，要不这案子没法结案。”

　　“让他们帮我顶罪？”赵兵笑道：“你倒真是一箭双雕啊，可是现在他们不会认罪，你还有什么办法吗？”

　　“实在不行，就让他吃点苦头。”陈冰咬牙放狠话。

　　赵兵顿时就汗颜无地了。

　　姐，你要放大招吗？

　　可这种招能放吗？

　　这叫伤敌一千，自损八百啊……那还是最好的结果，弄不好，伤不了敌，自己要先完蛋。

　　“这就是你想的办法？”赵兵哭笑不得：“这完全就是自掘坟墓啊，什么乱七八糟的，你别忘了，你现在可是警察，怎么能用私刑，更何况，这办法也不真见得就有用。”

　　陈冰有些郁闷的道：“那我能怎么办？三天的时间马上就到了，要是不能限期破案，上面肯定要追查，我倒不怕问责，就怕上面派人下来，成立什么专案组，到时候我就没办法起到主导作用，万一把你牵扯进来了，事情不就更麻烦了？”

　　赵兵道：“好吧，你都是为了我好，看来，我必须要帮帮你才行了。”

　　“你有办法？”陈冰一怔。

　　赵兵笑道：“当然有办法。”

　　“那你还问我这么多，直说不就得了呗。”陈冰没好气的道。

　　赵兵讪讪一笑，说道：“我也是临时才想到的啊，还以为你已经把事情办妥了呢，你可是神探陈冰啊！”

　　“算了吧，不用你提醒我也知道我有几斤几两，要是没有你处处帮忙，我哪有那么大的本事破那么多案子，还神探，我就一菜鸟。”陈冰回答道。

　　赵兵赞了一句：“做警察，不怕菜，就怕心不正，你心是正的，这个才是最重要的。”

　　“少来了，说正经事，你有什么办法？”

　　赵兵想了想，分析道：“丁伯年之所以不招供，主要是考虑到两个问题同，第一，他如果一旦招供，就会死，再也没有活路，第二，他招供，会牵扯到许多人，比如他儿子，还有他身后的一些大人物，对不对？”

　　“没错，可我就是想要把他身后的大人物拉出来。”陈冰很严肃的道。

　　赵兵摇头道：“饭要一口一口的吃，事情要一步一步的来，你不能指望一件事情，把所有的问题全部解决，那不现实。”

　　“你的意思是？”

　　赵兵道：“他身后的人先不追究。”

　　陈冰脸色一变：“怎么可能？这可是个机会，很难寻得的机会！”

　　“得了吧！”赵兵撇撇嘴：“你真以为，他几证词，你就能把他身后的人也拉下马？杜文昌只是运气差了，正好需要一个人开刀，他身后的那些人，不是你能办得了的，燕京方面也不可能不知道，只是暂时不动他们，那也是局势的需要，你要真敢查下去，说不定要带出许多无辜的人，甚至连你老爸都会受到影响，更何况，丁伯年打死也不会供出那些人的。”

　　陈冰有些气愤，但她很快就想通了，认可了赵兵的话。

　　“不追究也行，但他依然不会招供吧？”陈冰道。

　　赵兵点头道：“那是肯定的，没有人真想死，所以，他才一直这么强硬嘛，但他也有软肋，比如他的儿子。”

　　顿了顿，他继续道：“给他承诺，放了他儿子，让丁坤去M国和他老婆团聚，放他一马，至少，可以保住他丁家有后，否则，就拿他儿子贩毒的事情来法办，这样，他就必须要做出选择。”

　　“这样真的可以？”陈冰有些怀疑。

　　“你试试就知道行不行了，相信我。”赵兵自信满满。

　　陈冰点点头：“好吧，那我一会儿就去找他谈判。”

　　赵兵笑笑，道：“对了，我这几天要回一趟燕京，可能一段时间都不在天海了。”

　　“是吗？”

　　陈冰一愣，像是想起了什么，欲言又止。

　　赵兵也没在意，告辞离开。

　　目送赵兵离开，陈冰回到刑警队，径直去了审讯室。


第629章 单独谈谈

　　丁伯年父子被隔离审查，但两人像是提前商量过一般，拒不开口。

　　看到陈冰进来，丁伯年连头都没有抬一下，他低着头，像是在睡觉。

　　袁伟和两名同事正在问话，但显然，还是没有进展。

　　“好了，你们出去吧！”

　　陈冰挥挥手：“我想单独和他聊聊。”

　　袁伟几人面面相觑。

　　“我的话，你们没有听到吗？”陈冰皱眉。

　　“好好好，我们这就出去。”袁伟和同事使了个眼神，等两人走了，他又来到陈冰面前，小声叮嘱道：“陈队，要冷静，你再给我一点时间，我一定可以让他认罪，你可千万千万别乱来。”

　　见袁伟一脸的认真和焦急，陈冰心中一暧，有些感动，安慰道：“你放心吧，我心里有数，一定不会乱来。”

　　她的语气很温柔，搞得袁伟半天没回过神。

　　关上房门，他还自言自语：“今天陈队是怎么了，从来没像现在这么温柔过啊……”

　　审讯室里，就陈冰和丁伯年两人。

　　终于，丁伯年抬起了头，他看了陈冰一眼，笑了笑，眼神中闪出一抹亮光。

　　“陈队想和我聊什么？”

　　见丁伯年一脸的平静笑容，陈冰道：“我是真的很佩服你，这也叫临危不乱吗？可你知道，这没有用的，早晚，你必须要招供。”

　　“那就要看我们谁更有耐心了。”丁伯年活动了一下手脚。

　　被抓进来之后，他的手脚都被铐住，袁伟没敢刑讯逼供，但也没有让丁伯年好过。

　　这样手脚都被铐住，久了之后，一样是折磨。

　　陈冰没有说话，拿出钥匙，替丁伯年打开手铐脚链。

　　丁伯年眼中的闪光更甚，他笑得更加的轻松：“看来陈警官今天心情不错，居然大发慈悲了。”

　　走回桌前，陈冰一屁股坐在桌上，很没有警察的风貌。

　　她转过头，看着丁伯年，道：“抗拒到底，其实真的没有意义，你何不痛痛快快的说出来！”

　　“如果陈警官只想和我谈这个，我看就不用了，浪费你的口舌，我也不想听，完全没有兴趣再谈下去。”丁伯年很潇洒的道。

　　陈冰在心里骂了一句老狐狸，皱眉道：“你想谈什么？”

　　“你心里其实很清楚，我们何不痛快一点，如此转弯抹角也真的没有意思。”丁伯年道。

　　“好吧！”

　　陈冰也不喜欢像现在这样绕圈子说话，她很痛快的道：“我想了很久，我只需要你承认贩毒的事实，然后把野田等人的死，由你全部扛起来，其它的事情，我不追究，怎么样？”

　　“我就说陈警官心里是清楚的，这个案子，根本就和我无关，现在只是想找我来做替罪羔羊。”丁伯年叹道：“但仅仅是这样，肯定还不够，我承认了，那就是死罪，而且这对我很不公平，难道不是吗？”

　　“你贩毒总是事实吧？”陈冰有些不爽的道：“难道我还冤枉你了？”

　　“好，我承认，我运毒，贩毒。”丁伯年的态度很强硬在：“但人不是我杀的，我为什么要背这个黑锅？”

　　陈冰眯起眼睛，冷冷的看着丁伯年，过了一会儿，见对方毫不躲闪的与自己对视，她终于没有再藏着掖着，索性把自己的底线全都摊牌。

　　“如果你觉得不公平，那就算了，我只办你们父子一起贩毒的案子，不过，仅仅这一条，估计你们父子俩也会死无葬身之地。”

　　丁伯年缓缓的道：“所有的事情，都是我一个人干的，我儿子和这个案子，没有一点关系。”

　　“这个可不是由你说了算。”

　　陈冰冷笑道：“而且，我们的人在机场，从你儿子身上搜到了毒品，这总是跑不掉的吧？更何况，我说他有参与运毒，就一定会有证据来证明这一点，你信吗？”

　　“你们这是栽脏嫁祸！”丁伯年眉头紧皱，有些不甘心的道。

　　陈冰耸耸肩，心情爽了许多，她就喜欢看丁伯年无奈的样子。

　　“你可以这么认为，可那又如何？”陈冰很无赖的道。

　　“你——”

　　丁伯年一时语塞。

　　是啊，陈冰现在手上有证据，虽然无法把杀人案件栽给他，但也足可以让他们父子死无葬身之地了。

　　“我知道你只有这么一个儿子。”陈冰过了一会儿，又突然道。

　　丁伯年看着陈冰，道：“你究竟想说什么？”

　　“现在有两个选择给你，第一，你按我的说的，认罪，你会死，但，你儿子可以脱罪，我可以放他去M国和你老婆团聚，第二，你继续顽抗到底，那样你们父子都会死。”

　　顿了顿，陈冰又道：“当然，我知道，我一定会想，如果这个案子搞不定，我会受到上面的问责，我也认了，说句你不爱听的话，我这人吧，还真没想过当官，这个队长，我做不做都无所谓，大不了让我下去做派出所的警员，不过，这还不一定呢。”

　　丁伯年沉默了许久，终于开口道：“看来，横竖我都是个死了。”

　　“当然。”陈冰道：“对了，刚才我还没有说完整，如果你觉得自己一个人很冤枉，也可以把余成焕也扯进来，我相信你手上有他贩毒的证据，你们这种人，最喜欢的就是彼此握住对方的把柄！”

　　“这不可能。”

　　没想到，丁伯年毫不犹豫的就拒绝掉了。

　　“这和余成焕没有任何的关系。”丁伯年补充道：“既然陈警官话都说到这个份儿上了，相信你心里也清楚，能认的，我愿意认，但不能说的，你最好也不要问，首先我打死也不会说，其次，你问到了，对你不见得是件好事。”

　　陈冰心中有些恼怒。

　　“我选择第一条，我可以背这个黑锅，但我儿子必须要安全离开华夏国。”丁伯年的回答没有丝毫的勉强。

　　得知自己只有死路一条，他竟然也没有感到意外。

　　陈冰忍不住道：“看来，你早就想好了，知道我会提出这样的条件？”

　　“我等了你好几天了。”丁伯年笑了起来：“我儿子什么时候可以离开？”

　　“现在，马上都可以。”陈冰从桌上跳下来，头也不回的离开，一边道：“希望你说话算数，你知道，就算他走了，只要我们想要抓他，这个世界上就没有他可以藏身的地方，相信你也不会希望他过那种逃亡的生活，除非他能飞到月球上去。”

　　“等等！”

　　丁伯年突然叫住陈冰。

　　陈冰转过头，看着他。

　　“我能见见我儿子吗？”

　　陈冰不说话。

　　“算我求你了。”丁伯年道：“我这一辈子也很少求人，你就当我是一个很普通的父亲，只是想见见自己的儿子。”

　　犹豫了片刻，陈冰没有说话，径直关门离开。

　　但丁伯年知道，沉默，便等于是答应。

　　果然，很快，丁伯年就见到了丁坤。

　　很难得，在审讯室里，两人见面，居然没有旁人听，连摄像头都被关闭掉。

　　这都是陈冰的吩咐。

　　下面的人，对此虽有异议，觉得这有违规定，却没有人敢反对。

　　几天没见，父子俩都憔悴了许多。

　　丁伯年像是突然苍老了好多岁，看着丁坤，他再没有平时的严厉，有的只是疼爱慈祥。

　　他说得没错，现在他只是一个很普通的父亲，像是在上刑场之前，和自己的亲人在决别。

　　“爸，我什么都没说。”丁坤一见面，就邀功似的道。

　　丁伯年点点头，摸着儿子的脸，以前，他总是希望儿子长大以后能继承自己的生意，可以早些成熟，但一切都是徒劳。

　　这些年过去了，丁坤依然还是那般的幼稚。

　　但丁伯年却不再像平时那般的冷酷的严厉，他觉得这样也未偿不是一件好事。

　　“爸，你怎么了？”丁坤发现父亲的眼神有些不对，他有些忐忑不安。

　　丁伯年眼里有一种东西，是他不想见到的，这让他很不安。

　　“我已经决定认罪。”丁伯年叹了一口气。

　　丁坤吓了一跳，赶紧道：“爸，你疯了？他们这就是污蔑啊，没有证据的事情，就是想让我们爷儿俩做替死鬼啊，我现在对这些警察是看透了，什么一切依法办事，什么万事讲证据，完全就是扯淡，他们只想着破案，破不了案，就找人顶黑锅，你可千万不要瞎认罪啊！”

　　“你听我说。”丁伯年打断儿子的话，摸着儿子的脑袋，笑容很慈祥：“我已经决定了，我一个人来承担这所有的事情，至少，你可以出去，他们已经答应，一会儿就放你离开，你出去之后，直接去M国找你妈，好在我这些年来做了一些准备，留了一些后路，至少你们这一辈子，可以生活得很好了，这就够了。”

　　丁坤吓得脸都白了：“爸，你说什么啊……我……我……我……”

　　“你不用想太多，把天海的恩怨全都放到一边，不要记在心上，所有的事情都过去了，这一切，都是爸爸罪有应得，爸爸要告诫你的是，千万不要走上邪路，一步错，便难回头啊！”

　　丁伯年万般感慨的嘱托道。

　　……

　　……


第630章 是你？

　　钱少江的办公室里。

　　陈冰有些不自在。

　　来天海这么久，她还是第一次被钱少江亲自召见。

　　其实今天为什么找她过来，她心里已经有些猜测，只是她不可能问出来。

　　“我们还是第一次单独谈话对不对？”

　　钱少江倒是很和蔼，帮陈冰倒了一杯水，笑道：“你不用这么紧张吧？”

　　陈冰挤出一丝笑容，道：“我不紧张。”

　　“可我分明看到了你很紧张。”钱少江坐在陈冰的身边不远处，眼神有些赞赏：“其实我以前和陈老一起共过事，那是很多年前的事情了，所以，你以前小的时候，我是见过你的，我甚至还抱过你，不过你已经不记得了。”

　　陈冰完全惊呆了。

　　“你一定想不到吧？”

　　钱少江对陈冰的反应很满意，继续笑道：“我一直在关注你，但我从来没有找过你，有些事情，我不需要解释，我不找你单独谈话，是不想给你增加一些不必要的顾虑，我了解你是一个什么样的人，你骨子中的倔强，在很小的时候就能看出来，年轻人，就该有自己的个性！”

　　陈冰更加不自在了。

　　“算了，我原来还想和你聊聊这些事，希望你可以轻松一些，现在看来，这适得其反。”

　　钱少江有些沮丧的道：“那咱们就言归正传吧。”

　　陈冰身体坐直了一些。

　　“杜局长已经被双规，这件事情你应该知道吧？”

　　陈冰点点头：“我知道。”

　　“你有什么看法？”

　　陈冰一愣：“为什么问我呢？”

　　“你就当我们是普通朋友，随便说说都可以。”钱少江鼓励道。

　　陈冰犹豫了一下，道：“她曾经是个好官，也做过不少成绩，我很佩服他，但既然他犯了法，被制裁也是应该的，也没有什么好同情的，一个人的功和过，很多时候并不能抵消，功就是功，过就是过。”

　　钱少江一愣，叹了一口气：“你还真和小时候没有区别，功就是过，过就是过，在你的世界你，就只有对错，只有黑白，你的眼睛里揉不得沙子，这么多年，还是没变。”

　　“改不了了，骨子里的东西，不容易丢掉，我也没打算改。”陈冰很固执的自嘲道。

　　对这个问题，钱少江没有过多的评价，而是话锋一转，道：“但他却向组织推举你接他的班，这个你有想到过吗？”

　　这一次，陈冰是万万没有想到，大跌眼镜，说话都有些不利嗦了：“你说什么？她推举我？”

　　“是的。”

　　钱少江感慨地道：“可惜了这个人才啊！”

　　陈冰不知道如何回答。

　　“但你说得对，功过不能相抵，他犯了法，就该受到制裁。”钱少江顿了顿，又道：“只是他有这番心，我们还是都很感动。”

　　“我不适合。”陈冰很有自知之明：“不说阅历资质，我的性格也不适合，我这种直肠子，只适合在一线破案，不适合做领导来主持工作，而且，我也很喜欢我现在的工作。”

　　钱少江似乎对这个答复一点也没感到意外，道：“果然如我所料，我就知道你要这么说。”

　　陈冰笑了笑。

　　“当然，你说得也对，你的资质和阅历也的确无法胜任这份工作，你的性格更不适合，原本有人提议由你去局里任副局长，主管刑侦工作，但我后来没有同意，因为我知道你的真实想法。”

　　钱少江接着又道：“在基层多磨炼几年是对的，关于这一点，我和陈老也已经沟通过了，知女莫若父，他和我的想法也一样，对你的个性很了解，不过，他和我对你都有一个忠告。”

　　“什么？”陈冰有些好奇。

　　“就算是在下面工作，有时候做事，也不能太认真，要懂得圆润一些。”钱少江解释道：“也许这话我不该说，但我现在算是你的叔叔吧，我以长辈的身份和你说这些话，你一定可以理解，圆润并不等于放弃自己的信仰和底线，而是让你对待事情的时候，能时常想想换一种角度，不要太直，过钢易折的道理你应该懂的！”

　　陈冰对此不置可否。

　　其实她也知道自己的缺点，自从认识了赵兵之后，她正在改进这一点，只是这种骨子里面的东西，很难一下子改过来。

　　她没有解释什么，只是点点头答应下来。

　　“当然，这个案子你能如此快速的侦破，我也很欣慰，这说明你真的长大了，知道变通。”

　　陈冰脸色微红，有些心虚的道：“真的可以这样吗？”

　　“只要问心无愧就好。”

　　钱少江似乎不想在这个问题上纠结，又道：“你和赵兵关系很好？”

　　陈冰心中一惊，抬头看了钱少江一眼，目光有些躲闪，咳嗽一声，冷淡的道：“一般的朋友，仅仅是认识。”

　　“只是认识？”钱少江吃惊的道：“那我怎么听他说你们是很好很好的朋友？”

　　“他真这么说？”陈冰心中一颤，猛的抬头看向钱少江。

　　钱少江笑了起来。

　　陈冰却赶紧低下头，又站起身来，告辞离开。

　　“不要急嘛，先坐坐，既然你不想承认，那就当叔叔没问过这件事情好了，咱们也难得在一起聊天，一会儿就下班了，晚上就到叔叔家吃饭，我都安排好了。”钱少江笑道。

　　陈冰有些别扭的道：“这不好吧？”

　　“有什么不好？”钱少江佯装生气：“凭我和陈老的关系，凭我小时候还抱过你这层关系，你去我家吃顿饭怎么了？”

　　陈冰无言以对。

　　……

　　……

　　金秋九月，秋风徐徐，格外凉爽。

　　天海的终于从盛夏走进了初秋。

　　天气变得凉快了一些，而无数的学子，结束了暑假，开始重归学校生活。

　　秦琳也一样。

　　她与陆佳不同，很注重理论知识，也很享受这种简单的校园生活，所以，她虽然专辑已经录制结束，却依然没有着急进入娱乐圈，而是选择回学校上课。

　　赵兵开着车，送她去天海大学。

　　“你真的不和我一起回燕京吗？”赵兵问道。

　　秦琳沉默了片刻，这才回答道：“我就先不回去了，替我向爷爷，还有家人们问好。”

　　说这句话的时候，秦琳有些迟疑。

　　以前她是赵兵的妹妹，而且是赵家老太爷亲口认可的赵家人，现在，她依然是赵家的人，可身份却有所改变。

　　她成了赵兵的女人。

　　这种角色的转变，经历了一系列的事件，过程有些复杂，也很难向人解释清楚。

　　可她自己总还是有些心虚，一时无法适应这种角色的转变，也担心赵家人不会接受自己，因此，她就算很想回燕京看看一直对她疼爱有加的老太爷，最终还是没有这份勇气。

　　赵兵对秦琳的小心思，似乎也能猜出，所以她没有再劝，只是心中叹了一口气。

　　这件事情很复杂，他一时半会儿也不知道该如何处理。

　　要是以前，他还一直拖着，寻思着秦琳以后会慢慢改变自己的相逆反，可现在不同了，陆佳和夏雨两女的一次计谋，最终让他和秦琳发生了关系。

　　再也回不去以前，他必须得承认这一点。

　　他是负责任的男人，自然要承认这段缘分和感情。

　　“好吧。”

　　赵兵不想在这个问题上纠结，因为他看出来了，秦琳的情绪不太好。

　　于是，他转变话题，问秦琳比较感兴趣的事情。

　　“听说你的专辑已经录制完成了？”

　　秦琳果然眼中冒光，这件事情，让她格外的开心和自豪。

　　出自己的专辑，一直以来都是她的梦想。

　　如今愿望达成，很快这专辑便要面市，其中的几首主打歌，在一些音乐榜单上的成绩也很靠前，市场反响异常的热烈，可以说，她的专辑虽然还没面市，她依然还是一个学生，可她在娱乐圈，已经算是有点小名气了，甚至在网上，已经有无数的粉丝正在准备成立一个歌友会……

　　“嗯，已经制作完成，很快就要面市。”秦琳很开心的道：“谢谢你，让我梦想成真。”

　　赵兵哈哈一笑，道：“这是你自己的天赋，也是你努力的结果，和我有什么关系，知道我为什么不去录音棚吗？”

　　“为什么？”秦琳很好奇，最近赵兵的确是很少去录音棚了，她一直以为赵兵很忙，原来这其中还另有隐情。

　　赵兵道：“那个肥猫啊，见我一次都要把你夸上天，听得我耳朵都快起茧了，哈哈！”

　　秦琳羞涩的一笑：“他夸李婷才是真的，她比我有天赋多了。”

　　“你们一样优秀。”赵兵道：“他不是说了吗，这辈子，能收到你们这两个学生，是他最大的成就和幸运呢。”

　　聊着天，很快，秦琳就到了学校。

　　赵兵很难得的下车，陪着秦琳一起去了学校，报名之后，在学校转了一圈。

　　因为今天是新生开学，学生进进出出，异常的多，而赵兵和秦琳，其实已经算是小有名气，还时不时的能遇到一些粉丝。

　　他们心情不错，对于粉丝要求合影或是签名的要求，都是来者不拒。

　　“要不你先回去吧，我想去琴房练练琴，一会儿再去图书馆找几本书，我中午就在学校食堂吃饭，下午我打车回来就行了。”

　　赵兵皱眉道：“你下午才回去？”

　　秦琳点头道：“是啊，好像有人找我。”

　　“有人找你？”赵兵一愣。

　　秦琳怕赵兵误会，最后还是坦白道：“是这样，有人想要让我加入学生会，所以……”

　　“学生会？”赵兵哭笑不得：“你对这个还有兴趣吗？你现在的时间可是很紧啊，可能上学的同时，公司还要让你参加一些活动，对专辑进行宣传。你确定你有时间去学生会工作吗？”

　　秦琳赶紧道：“我也不想去，可他们已经约了我好几次了，不过，我今天会很严肃的拒绝他们的邀请。”

　　“好吧，那是你的事情，学校的事情，我不会管的，你自己拿主意好了。”赵兵道：“正好，我要去公司一趟，那我先走？”

　　“好，你走吧！”

　　……

　　从学校出来，赵兵刚刚准备上车，却突然停了下来，他转过头，盯着左边不远处。

　　十米之外，有一个三十多岁的中年男子，戴着的帽子压得很低，穿着一件很普通的体恤，一直埋着头，径直朝赵兵这里快步走来。

　　赵兵皱起眉头。

　　他对这个男人有些熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

　　心中有一股直觉——眼前这个男子应该会武功。

　　可让赵兵感到奇怪的是，对方居然没有任何杀气流露出来。

　　他并不觉得男子的武功真到了某种境界。

　　如果真高到那种程度，就不用埋头，也不会采用这样的方式来刺杀。

　　高手嘛，都多多少少会有一点高手的风范，他们最在乎的就是这个。

　　不知道为什么，他就觉得这个男子是冲着自己来的。

　　所以他没有上车，而是倚靠在车门上，看着不远处快步走来的男子。

　　终于，男子走到了赵兵的面前，他也真的停了下来，并抬起了头。

　　“是你？”

　　赵兵一愣，眯起了眼睛。

　　他认出对方来了。


第631章 真实的杀气

　　男子左右观察了一番，然后小声道：“可以借一步说话吗？”

　　赵兵撇了撇嘴：“不可以，我倒是很好奇，青帮十大高手第二，哦，不对，李乐现在不在国内，你应该是青帮的第一高手了，怎么会想到以这种方式来见我？想杀我？可你身上没有杀气！想和我做交易？可你没有筹码！你究竟想做什么？”

　　火龙并不擅长交流，他脸色涨红，原本就有些泛红的皮肤，现在就更加红了，他看着赵兵，一时不知道该如何是好。

　　“我，我，我想和你谈谈。”

　　火龙半天才憋出这么一句话。

　　赵兵看着火龙，没有吭声。

　　他就这么看着对方，这对火龙来说，便是一种天然的压力。

　　火龙有些不耐烦，可他忍了下来，时不时的四处张望，像是有些焦急，但他没有朝赵兵发飚。

　　因为他知道，他没有这个资格。

　　且不说赵兵的身份地位比他高出太多，也不用说赵兵的武功比他高出太多，只说现在是他来求赵兵，那后者不给他好脸色也是正常的。

　　毕竟，赵兵和青帮，也是有恩怨的，一直没有解决，并不代表没有发生过什么。

　　这世界上没有后悔药，余爷不能后悔，那青帮便只能坦然接受一切。

　　见火龙没有要结束谈话的意思，也没有要离开的迹象，赵兵反而有些兴趣了，他钻进车，道：“上来吧！”

　　火龙愣了一下，上了车。

　　赵兵开着车，漫无目地的在街上开着，最终停在一条相对僻静一些的街道。

　　“现在可以说了吧？”

　　火龙看着赵兵，欲言又止，张了几次嘴，却不知道该怎么说。

　　赵兵皱眉道：“没有话说就给我滚，若不是看你还有点血性，算条汉子，否则，你以为你有资格和我坐在这里？在别人眼里，在青帮你还算是个人物，但在我眼里，你觉得你是个人物吗？”

　　“我知道野田那些人都是你杀的。”

　　火龙知道再这样下去不行，他选择了一种很直接的交流方式，开口便道。

　　赵兵微微眯着眼，看着火龙。

　　火龙也看着赵兵，目光没有躲闪。

　　过了一会儿，赵兵道：“饭可以乱吃，酒可以乱喝，但话可不能乱说，你知道这句话的份量吗？会有什么后果，你承担得起吗？你就不怕我杀了你？”

　　“在我眼里，你是个人物，我相信你不会那样做，而且我敢找到你，就已经做好了最坏的打算。”火龙平静的道。

　　赵兵的眼神变得有些怪异，突然笑了起来：“很好，看来，你还是很有勇气的，说吧，你究竟找我有什么事情？”

　　“我想请你放过我们青帮，我保证，以后再也不会和你作对。”火龙在心里松了一口气，开口道。

　　赵兵哈哈一笑：“你觉得可能吗？以前发生的恩怨，你们说撇过就撇过了？而且你今天找上我，就应该知道我的性格，我没有宽恕敌人的习惯，所以，你的提议真的很没有意义，甚至很可笑。”

　　“你有什么条件，可以提出来，我会尽可能的满足你，只要能得到你的原谅，什么条件都可以。”火龙咬着嘴唇道。

　　对于赵兵的反应，火龙没有感到意外。

　　正如赵兵所说，他来之前，对赵兵的性格就了解得很清楚。

　　更何况，就算是换作是他，也不可能就如此轻易的答应这个要求。

　　“条件？”

　　赵兵继续笑道：“什么条件都可以？”

　　“你可以提出来我听听。”火龙道。

　　“好。”

　　赵兵收敛笑容，很干脆的道：“青帮从现在开始解散，谁贩过毒的，杀过人的，害过人的，全都去自首，如果有人没有干过一件坏事，自然不会受到法律的制裁，我的意思是说，让法律来评判这一切，我个人可以不再追究。”

　　火龙终于皱起了眉头，苦笑道：“你完全没有诚意，这和灭了我们青帮有区别吗？”

　　“没有区别。”赵兵道：“因为我从来就没有想过放过你们青帮。”

　　火龙沉默，叹了一口气，过了一会儿，才道：“我是真的很有诚意的来找你，只要青帮不解散，只要给兄弟们留条活路，让他们可以继续活下去，我可以让青帮从此以后再也不碰毒品，也不会再做过分的事情，但你也知道，帮会的存在，必定会做一些违法的事情，我只能控制，不能杜绝。”

　　“我不是法官，也不是救世主，我不需要赎他们。”赵兵冷笑道：“所以，他们以后害不害人，我一点也不感兴趣，我之所以对付你们，是因为你们曾经想要对付我，而且，我承认，我对那些贩毒的人，天生就没有好感，因为他们不知道自己的所作所为，其实真正的害了许多家庭，对了，你吸毒吗？”

　　火龙摇头：“我从来不吸毒，我也不贩毒。”

　　赵兵想了想，道：“我很好奇，是谁让你来的？余成焕？他自己没有胆子来找我，就派你来？他是什么东西？在我眼里连一条狗都算不上，我要灭他，不过是动动手指的事情，到这个时候了，他还和我摆谱？这不是很可笑吗？”

　　“你错了，不是他让我来的。”火龙立即否认道：“是我自己要来的，我代表了一部分青帮的兄弟。”

　　赵兵一愣，突然有些好奇，问：“你自己要来的？为什么？”

　　“因为我不想这么多年来交往的这些兄弟，最终落得一个不好的下场，我希望能护住他们，因为我知道，其实青帮还是有许多人心地很善良，他们这些年过得并不容易。”

　　“什么事情不能做，非要成为帮会的一员？”赵兵质问道。

　　火龙有些苦涩的道：“很多兄弟，并没有一技之长，他们不知道能干什么，至少在帮会，还会有帮规可以约束他们，让他们脱离了帮会，对社会不见得真就是好事。”

　　“我从来没有想过，你居然会替你这些兄弟作想，看来，我对你的了解还有限啊。”赵兵嘲讽的道：“好像看起来你还挺义气？是这样吗？”

　　火龙自嘲道：“我承认，我也不是什么好人，我还杀过人，但现在的青帮，真的和我们曾经想的不再一样了，变质了，如果早知道会成为这样，当年我也不会帮着他打下这一片江山。”

　　“我有些明白了。”赵兵道：“你想背叛余成焕？”

　　他突然笑了，觉得这件事情很有趣，也很搞笑。

　　“你可是余成焕最倚重的人，他最相信的就是你了，可你却要暗地里反叛他。”赵兵讽刺道。

　　火龙道：“你还是错了，他看似倚重我，相信我，但他骨子里，是一个很自私的人，我不过是他手中的一把刀，是他利用的工具。”

　　“每个人都会给自己的行为找到一万种理由和说法，你也不例外。”赵兵才不相信火龙的话，道：“你是想让他退位，由你来统治青帮？”

　　火龙点点头：“没错，然后，我可以为你做一些事情，只要你能赏给兄弟们一口饭吃，我们就可以为你做任何事情，这是我们的宿命。”

　　赵兵现在总算是明白火龙的想法了。

　　心中对火龙倒是高看了几分，赵兵没有再说话。

　　赵兵从来都没有想过放过青帮，天海这个最古老帮会的命运，实际上已经注定。

　　可火龙却能想到这个办法来保全帮会，的确是个有想法的人，而且更有胆量。

　　换了别人，谁敢主动找上赵兵。

　　可解铃还须系铃人，似乎也只有赵兵，才能解开青帮的危局。

　　火龙说得很清楚，青帮以后可以为赵兵做事，换句话说，青帮会成为赵兵的私人财产，而作为条件，赵兵要赏大家一口饭吃。

　　如果换了别人，可能会心动。

　　赵兵不会。

　　他从来都没有想过自己组建什么黑社会组织，他手下还有一个雇佣军团呢。

　　“对不起，我对青帮没有兴趣。”

　　火龙的脸色变得有些黯淡。

　　“不过，我相信你是为了你手下那批兄弟才找上我的。”

　　赵兵话锋一转，道：“那我可以给你一个机会。”

　　火龙精神一振，眼神炙热的看着赵兵，神情激动，但他很冷静，知道赵兵不可能如此轻易的让自己的心愿得偿。

　　果然，赵兵道：“但是有一个条件，你需要杀了余成焕父子，然后把他的心腹全部除掉。”

　　说这话的时候，赵兵盯着火龙的眼睛，目不转睛。

　　“不行！”

　　火龙没有丝毫的犹豫，便一口回绝。

　　赵兵有些困惑了，皱眉道：“你让我很不能理解了，你都决定反判，为什么还不愿意除掉他，你不觉得这很矛盾吗？你不除掉他，你又如何得到大权？”

　　“他对我有恩，我就不能杀他。”

　　火龙继续道：“正因为这样，我才会帮他这么多年，但他现在已经疯了，青帮再任他这么折腾下去，早晚要完蛋，我不能让他把所有的兄弟的活路都葬送了，我才会背叛他，可背叛并不等于要除掉他，我相信因果循环，他早晚会有报应，但不该由我来做这件事情。”

　　赵兵哭笑不得。

　　他真的觉得火龙很莫名其妙了。

　　你又不杀人，可又要求我放过你们，你究竟要干嘛？

　　以为我很好说话吗？

　　“如果说，用你的命换你那些兄弟的命，你也愿意吗？”

　　赵兵的声音很冷漠，突然间就杀气腾腾。

　　火龙的心怦怦直跳，他知道，赵兵不是开玩笑，因为他感觉到了真实的杀气。

　　他长这么大，虽然也经历过一些生死大战，有过现在这样的感觉，可从来没有哪一次，有这一次的感觉强烈。

　　那是一种什么样的感觉呢？

　　像是四周都是滚滚波涛，而自己不过是怒涛中的一叶只小船，瞬间便可能被怒涛吞没，不会有丝毫反抗的机会。

　　像是大自然的力量，像是一座一眼望不到巅的山峰，自己就站在山脚，而大山随时都会倒下来，将他压得粉身碎骨。

　　像是站在数万米的高空，陆地变得很小很远，下一刻便会掉落下去，碎得尸骨无存。


第632章 给你两个选择

　　那种感觉，让火龙的呼吸都变得艰难。

　　原来他真的这么强！

　　他在心里感叹了一句。

　　但他没有害怕，他在思考一个问题。

　　用自己的命换那些兄弟的命，到底是值，还是不值？

　　他的脑海中闪过一个又一个熟悉的面孔，还有曾经和兄弟们一起经历的许多片断，大口喝酒，大块吃肉，一起与别的帮派在长街撕杀……

　　许多回忆，像潮水一般的涌来，瞬间让他感动莫名。

　　他居然笑了起来，那只是无意识的表情变化，他像是进入了一种很奇妙的状态，周围的一切都变得不复存在，他并不知道，赵兵此时看他的眼神，已经渐渐有所变化。

　　不知道过了很久，杀气瞬间消散。

　　火龙看着赵兵，很认真的道：“我愿意，只要你放过青帮的兄弟，我的命就在这里，你随时都可以取走，如果你觉得麻烦，我也可以随时结束我的生命，我相信你会说到做到。”

　　“不得不说，你的决定很出乎我的意料。”

　　赵兵面无表情，继续道：“很多人都会说漂亮的话，但在先前那一刻，你应该可以感受到死亡的气息，没有人会站死亡的面前还保持伪善，所以，我相信你是真的想救他们。”

　　自己的命运，兄弟们的命运，全都掌握在赵兵的手里，这样的感觉让火龙有些苦涩。

　　他从来都没有想过，有一天自己的命会掌握在别人的手上，他从来都是我命由我不由天。

　　看着赵兵，火龙静候下文，眼神之中，有一抹浓浓的期待，不，应该说是乞求。

　　他一生不求人，是真正的硬骨头，但这一刻，他低下了自己的头，他愿意为了兄弟而放弃这些无谓的尊严，尽管他从来都把尊严看得比命还重。

　　“我很佩服你，但我做事，一向很有原则，我说过的话，一般是不会更改的。”赵兵缓声道：“但我敬重你是条汉子，也敬重你的勇气，所以，我愿意为你稍稍改变一下想法，我可以给你一个机会。”

　　“谢谢！”火龙很激动的道。

　　赵兵皱眉，摆摆手，道：“你先不要说谢谢，我的话还没说完。世界很公平，有付出，才会有回报，你要救你兄弟的命，可以，但我不需要你用命来换，我需要用余成焕父子的命来换，至于你，可以继续做你的青帮老大，但我希望你记住你今天的承诺，我不会给赏你们一口饭，要活下去，就靠自己的本事，只要你不做得过分，有底线，我会睁一只眼闭一只眼，我说了，我不是警察，我不会没事来管你们的事情！”

　　“这——”

　　火龙有些惶恐。

　　赵兵算是退步了，按理说，火龙应该很开心，很欣慰。

　　毕竟，赵兵不要他的命，还同意让青帮继续存在，这已经算是格外的开恩了。

　　可问题是，他真的不想杀余成焕。

　　确切地说，他做不出来这种绝情的事情。

　　正如他对陈华说的那样，余爷救过他的命，他不能恩将仇报。

　　可赵兵也说得很清楚了，必须要让他做出选择。

　　要么杀掉余成焕父子，要么，就让青帮上下为余成焕父子陪葬。

　　这个选择看似很好选，但对火龙来说，却很难。

　　陈华好不容易才说服了他，让他站了出来，收拾接下来的烂摊子，让他做得再绝情一点，真的很难。

　　“人不可得寸进尺。”

　　赵兵冷声道：“我已经给了你机会，如果你要和我讨价还价，就当我刚才的话没有说过，等我腾出手来，我会亲自来结束这一切，否则，就按我说的办，这是我的底线。”

　　火龙咬牙道：“用我的命换他们的命怎么样？”

　　“你还真以为你的命很值钱吗？”赵兵有些不耐烦了，眼神中再次出现杀机：“要么，我杀了你，再杀了他们？让所有人为你陪葬？”

　　火龙低下头。

　　“下车吧，回去好好想想。”赵兵冷声道。

　　火龙还想说什么。

　　“下车！”

　　赵兵冷冷的命令。

　　终于，火龙什么也没说，便下了车。

　　看着赵兵的车子消失在街头，火龙的眉头紧紧的皱起。

　　该如何选择？

　　他一点头绪也没有。

　　只觉得脑子一片混乱。

　　……

　　雨汐拍摄结束之后，就一直在家闲着。

　　倒不是她无事可做，她在娱乐圈本来就有着不低的人气，这次风云七，更是让她的人气飚升，特别是和赵兵的绯闻，以及一坠崖的消息被媒体爆光之后，她几乎已经成了超一线的明星，找她洽谈广告合作的，出演电视剧或电影的，参加电视台真人秀节目的，络绎不绝，但都被她婉拒了。

　　她没有要耍大牌的意思，可媒体却误解了她，对于网上一些关于自己耍大牌的新闻，她并不在意。

　　这次和赵兵一起拍摄风云七，对她的人生改变很大。

　　她的心还没有静下来，便无心工作。

　　与赵兵的关系，变得更加的微妙。

　　她嘴上说不想和赵兵有进一步的发展，可感情这种东西，并不是她能控制的，她现在就无法控制自己的感情。

　　回家之后，她便再也没有联系过赵兵，后者也没有找过她，像是彼此遗忘了对方的存在一般。

　　可事实当然不会是如此。

　　只是两人都不知道要如何面对，特别是对彼此的情感，更是无法给出一个明确的态度。

　　整天宅在家里，雨汐买了几本菜谱，没事的时候就在家里自己烧菜，很多时候，她一个人也会烧一桌子菜，没有觉得浪费，她其实有这个资本浪费。

　　原本并不热爱厨艺的她，因为受了赵兵的影响，下意识的想要练出一手好厨艺。

　　不是有句话说得好吗，想要留住男人的心，先要留住男人的胃。

　　她有没有这样的想法，她自己都不清楚。

　　似乎除了做菜，研究美食，她真的找不到其它的事情来做。

　　整天宅在家里，其实也会无聊的，而美食，成了她消遣的一种方式。

　　可更多的时候，她还是会想起赵兵。

　　知道赵兵现在的心情有多纠结，她没有打扰赵兵，想要让时间来冲淡一起，解决这件很难解决的事情。

　　山口组覆灭，一夜之间，一百多号人全部被人暗杀。

　　这件新闻，最近被媒体也炒得沸沸扬扬，很多个版本在网上盛传，雨汐也看到了这条新闻，她不用想也知道，这件事情一定是赵兵做的。

　　她知道这其中的原因，她没有觉得解恨，因为她对上次的坠悬事件，并不是特别的后怕或是对山口组很仇恨，她甚至很感恩有这件事情的发生。

　　而确切的情感却是复杂的，因为她也不知道这件事情究竟是好还是坏，若说好，赵兵却不再来找她，若说坏，能向赵兵表白，她也很开心。

　　她实在没有想到，在那样的绝境下，两人竟然还能活着回来。

　　有时候她自己都觉得这不可思议，简直像是做了一场梦。

　　她已经演过不少的影视作品，可每一部，都没有这段经历那般曲折奇妙，她深信，这段经历，会伴随她一生，而想到这件事情，她的情感也注定会是复杂的。

　　而她万万没有想到的是，赵兵居然找到了她住的地方。

　　这一处房产其实是她新买没多久的，前几天才刚刚搬进来，她看着门前的赵兵，心情有些激动，兴奋，还有些不知所措，下意识地问：“你怎么知道我住在这里？”

　　赵兵摸了摸鼻子，道：“我问方导的。”

　　哦了一声，雨汐这才反应过来，好像这里也只有方导一个人知道。

　　“进来吧！”

　　她让开路。

　　赵兵进门，先参观了这套四室一厅的房子，赞道：“嗯，装修得很好，有品味。”

　　“你怎么来了？”

　　雨汐的心情依然无法平静。

　　这段时间，她真的很想赵兵，没有想到，赵兵居然真的站在她的面前了。

　　“来看看你，对了，你的伤好了吗？”赵兵坐在沙发上，随口问道。

　　雨汐点点头：“已经痊愈了，而且多亏你提供的药，疤痕很淡。”

　　赵兵有些心疼，但嘴上却道：“没事，每次看到这块疤，也能想起那段经历不是……再说，反正你也看不到，不是你最亲密的人，也没有可能看到。”

　　看着雨汐低下头，情绪有点失落，赵兵才意识到自己这安慰人的方式有点问题。

　　试问哪个女人不爱美，特别是像雨汐这种公众人物，原本姿色过人，又如何愿意自己身上留下一块疤痕。

　　再淡也是疤啊！

　　“其实真没事，我觉得这真的没什么。”赵兵很想说，自己就觉得这疤挺好，但这种话他没办法说出口。

　　雨汐笑了笑：“嗯，我也没觉得有事，如果他真爱我，他就不会在乎，是吗？”

　　赵兵讪讪一笑，转移话题，道：“对了，你有没有吃过午饭，我还没吃饭呢。”

　　“现在才十一点，我正准备做饭，要不中午就留下来吃顿饭？”雨汐突然变得有些兴奋。

　　赵兵笑道：“好啊，那我来做饭。”

　　“不，今天由我做饭，你只管坐在这里看电视休息。”雨汐赶紧道。

　　赵兵一愣：“你不是挺爱吃我做的菜吗，今天怎么了？”

　　“我做菜也不错的，一会儿尝尝我的手艺。”

　　赵兵有些莫名其妙。

　　好吧，既来之，则安之，他坐在客厅看电视。

　　其实为什么来这里，赵兵自己都说不上来原因。

　　就是想来看看对方。

　　至于深层次的原因，他不想去深究，太复杂，也太纠结。

　　事情发生之后，他就一直在回避，可回避是解决不了问题的，他心里从来都没有真的把雨汐抛之脑后。

　　甚至，许多时候，他都在想雨汐，那种想，介于朋友和情人之间，很让他头疼。

　　而今天之所以鼓足勇气来这里，一是因为鬼使神差的开车路过这附近，二是他马上要回燕京，此次回燕京，估计短时间内不能再回天海，而与雨汐之间的问题，就算不能解决，他也不想给对方一种自己在回避的感觉。

　　有时候隔核就是在不知不觉中产生的，你明明没有回避，可许久不曾见面，彼此就会真的产生隔核。

　　不管怎么说，他视雨汐为朋友，便不想从此形同陌路。

　　至于两人之间的感情究竟如何收场，那是后话，以后再说也不晚。


第633章 临时经纪人

　　桌上放着几本菜谱，赵兵看电视没有多少兴趣，一不小心发现这几本读物，便拿起来看了看，而翻着翻着，脸色就微微红了，心情更加复杂。

　　也许是雨汐无意识的行为，菜谱上不少页面都有赵兵的名字，也有雨汐的名字，这显然是她看菜谱的时候在想着赵兵，然后就下意识的写下了两人的名字。

　　偶尔还能看到两人名字被一颗“心”包围着的情况……

　　雨汐突然跑出来，从赵兵手中夺过菜谱，脸色通红的道：“哦，我技术还没练好，要看着菜谱来，你要看书，书架上有不少，你自己看吧。”

　　说完，她逃也似的回到厨房，脸红心跳得厉害，像是做贼了一般，靠在厨房的门后，她的心怦怦乱跳，如小鹿乱撞。

　　终于有机会亲手做饭给赵兵吃，雨汐可是费了九牛二虎之力。

　　最近的苦修，总算是有了展现成果的机会，她很用心的做了七八个菜，尽挑的是自己最拿手的菜。

　　还好，她平时因为要实验很多菜品，所以习惯采购很多食材，倒也不用下楼重新购买。

　　一个小时之后，饭菜终于做好。

　　两人一起坐上餐桌，都有点不好意思。

　　“尝尝我的手艺。”

　　雨汐给赵兵盛饭，然后很期待的道。

　　赵兵点点头，尝了几口，便瞪大眼睛，一脸的不可思议：“嗯，还别说，你炒的菜还真不错，如果以后你不想演戏唱歌，完全可以开个小餐馆了，就这手艺，保证生意火爆。”

　　“真的？”

　　赵兵是一句玩笑话，可雨汐却认真了，眼中放光。

　　“没错，真的很好吃啊。”

　　为了证明自己没有说假话，赵兵狼吞虎咽。

　　可吃了一会儿，一抬头才发现，雨汐居然还没动筷子，只是看着他吃，眼神很痴迷，一脸的满足。

　　汗！

　　赵兵有些汗颜，咳嗽一声，低头继续吃饭：“你也吃啊。”

　　雨汐脸色一红，知道自己刚才出糗了，也低头吃饭。

　　两人默默的吃着饭，都不再说话。

　　吃完饭，雨汐才后知后觉的表示歉意：“不好意思，我没想到你要来，也没给你买酒。”

　　“我们之间用得着这么客气吗？”

　　赵兵道。

　　雨汐一愣，脸色微红。

　　赵兵赶紧补充道：“我的意思是说，我们是好朋友，都这么熟了，用不着这么客气。”

　　不解释还好，这一解释，雨汐有点失落，赵兵也搞得有些尴尬。

　　因为这不是他的本意。

　　反正他脑子有点混乱，一时不知道该说什么才好。

　　雨汐去厨房收拾碗筷，赵兵继续坐在客厅看电视，很是无聊。

　　一会儿，雨汐给他泡了一杯茶，坐了过来。

　　“你是不是有什么事情？”

　　雨汐突然问。

　　赵兵道：“真没事。”

　　“我不相信。”

　　没事就不能来？

　　赵兵心里嘀咕了一声，最后道：“你这么一说，我还真算是有事了，我马上要回燕京。”

　　“回燕京？”雨汐一惊。

　　赵兵点点头。

　　“是不是那边有什么事？”

　　“爷爷身体不好，我想回去照顾他一段时间。”赵兵道：“所以，一时半会儿，我可能不会回天海。”

　　“没事，我正好也要去燕京。”雨汐随口道。

　　赵兵讶然，问：“你也要去燕京。”

　　别看他表现得很正常，其实他心里有些紧张。

　　难道她是想去老宅作客？

　　雨汐很敏感，发现赵兵有点紧张，赶紧找了个借口：“正好燕京有商家在找我拍一个广告，最近正在洽谈，估计我就算去燕京，也要过一段时间，不能和你一起走了。”

　　赵兵松了一口气，笑了笑。

　　两人一时无话可说。

　　坐了一会儿，赵兵便起身告辞。

　　雨汐把他送到门口，欲言又止。

　　“那你照顾好自己。”赵兵转过头留下这么一句话。

　　雨汐笑着点头：“你也是，照顾好自己。”

　　气氛突然间就变得轻松起来。

　　这像是什么呢？

　　像是小夫妻要暂时分离……

　　两人其实心里都有这样的感觉。

　　送走了赵兵，雨汐坐在客厅发呆，她自言自语的道：“为什么我要说去燕京？难道我真的想和他呆在一起？可我已经拒绝人家了啊，这可怎么办？”

　　……

　　……

　　此次回京，赵兵已经决定要长住下来。

　　或许这不是他的本意，因为燕京那座城市，一直就不讨他的喜。

　　可他依然想要长久的住下来，就算一辈子只能呆在那里，他都没有怨意。

　　天海有他的商业帝国，燕京则有他的亲人。

　　不是指王若羽，而是赵家老太爷。

　　赵红星。

　　老太爷戎马一生，早就到了油尽灯枯的时候，他这辈子最宠的是长孙，而赵兵自然也想为老人送终。

　　没有人愿意老人家走得太早，就算是一千年，被人骂作王八，能活着也是极好的事情。

　　赵家的确需要老太爷，可这不是重点。

　　亲情才是重点。

　　赵兵舍不得爷爷死。

　　所以他愿意放弃所有，只要爷爷能活着。

　　可人总是要死的，老太爷自然也不例外。

　　赵兵不知道能在燕京呆多久，但他觉得自己应该有长期呆下去的思想准备。

　　因此，在离开天海之前，他要对手头上的事情做一下交待，对身边的人道别。

　　雨汐已经见过，另外一个便是李婷。

　　李婷的专辑已经发了，不出肥猫所料，专辑大卖，仅仅是半个月的时间，销量已经让业界惊叹。

　　在网络高度发达的今天，李婷的销量便是唱片界的一个传奇，让许多人都心生敬畏。

　　而越来越多的应酬，是李婷必须要面对的。

　　她只喜欢唱歌，可既然已经进入了娱乐圈，她就必须要学会适应。

　　赵兵来到李婷的家，后者并不在家，而是去了公司。

　　再次来到公司，李婷又在外面拍摄一组MTV，于是，赵兵最终没有见到李婷。

　　到了傍晚，李婷收工，还没有来得及回家，便接到了方浩的电话。

　　等她来到公司，方浩已经在办公室等她了。

　　对李婷，方浩可不敢有丝毫的怠慢。

　　在片场，方浩是个古板的老头子，很有艺术家的范儿。

　　但在公司，他却很圆滑，对人事关系，格外的敏感。

　　他是公司的总经理，权力滔天，俨然已经算是娱乐圈真正的大佬，对许多新人，都有着生杀大权。

　　这话并不夸张。

　　可他很清楚，这一切是如何来的。

　　所以对赵兵，他很敬重，甚至称得上恭敬。

　　而对于赵兵身边的朋友，方浩也格外的尊重。

　　比如李婷。

　　当初为什么会成立这家公司，就是因为李婷，方浩知道这一点，所以平时对李婷，就格外的照顾。

　　当然，李婷对方浩也很敬重。

　　抛开方浩现在的身份，只说他曾经拍过那么多经典的作品，还从未传出过借挑选演员之际和女艺人玩潜规则的消息，这就已经让李婷敬重三分。

　　随着交往的频繁，她甚至知道方浩其实很顾家，对老婆孩子也格外看重。

　　这更让李婷敬重。

　　“方总，你找我？”

　　方浩挥挥手，笑道：“这里也没有外人，你就别叫什么总了，就叫我方叔叔，我不是给你说过好几次了吗，这样显得亲切，来吧，坐下来，我有件事情想要和你商量。”

　　李婷坐下来，有些好奇。

　　“是这样，你看啊，你现在专辑卖得不错，人气也很高，有许多的应酬和商业活动，所以，我准备给你配个经纪人，你看怎么样？”方浩小心的道。

　　李婷皱眉，道：“这个——原来不是说好由马六做我的经纪人吗？”

　　方浩道：“对对对，这个是计划，而且计划也没有变，但马六还在M国嘛，他现在还在恢复和学习，就算不久之后他回来，也还有一段时间的学习期，而我今天给你介绍的这一位叫胡华，在业内很有名，做了十多年的经纪人了，经验很丰富，以后马六也可以和他学习，有了他帮你打理一些事情，你就不用像现在这么累了，而且你现在的确很需要一名经纪人帮着打理，我也没有想到，你出名会这么早，所以，要不你一会儿去见见？”

　　李婷有些犹豫，问：“只是暂时的吗？”

　　“这个当然。”

　　方浩笑道：“马六回来真正上手之后，他就会被公司另外安排，但现在他闲着也是闲着，我也想物尽其用嘛，所以就给他找点事做。”

　　“如果只是暂时的，那我没有意见。”

　　李婷也是明理的人，虽然不是很愿意，可也愿意服从方浩的安排。

　　她知道，方浩也是为了她着想，而这段时间，她的确快要忙死了，仅是见那些商家，就让她头疼得要死，她只想安安静静的做音乐，可身在娱乐圈，很多事情都是身不由己。

　　你名气一高，人家商家就想找你合作，这也不能怪商家。

　　谁都想要借用明星的人气谋利，再说人家也给钱的。

　　你总不能不挣钱吧？

　　难道你做歌手，就只靠卖专辑，那估计真要饿死人了！

　　永远不要低估了明星的花销，那将是一笔巨款，一般人无法想象。

　　明星都是包装出来的，否则就不会受到追捧。

　　方浩笑道：“好，我就知道你不会拒绝，刚刚我已经约好了胡华吃晚饭，你先去外面等我，我打个电话，和他沟通一下，然后我带你过去。”

　　“还要吃饭？”

　　李婷一愣。

　　“就随便吃点东西，你一个人回家也懒得住，看你也挺辛苦的，没有别的意思，再说，他以后要经常和你合作，你们必须要处好关系嘛，这个经纪人啊，你可不能小看，他的作用太大了，比方说……”

　　方浩把经纪人的重要性说了一遍，最后又道：“对了，有件事情我得先提醒你。”

　　“什么事？”

　　“一会儿见了胡华，千万不要透露他只是暂时的经纪人，要照顾一下人家的感受，否则他工作也不会用心。”方浩郑重的道。

　　李婷答应了下来。


第634章 太傻太天真

　　半个小时之后，方浩带着李婷来到某酒店的包厢。

　　胡华已经先一步到了。

　　今年四十岁的胡华，看起来很干练，长得还不错，穿着打扮也不像是穷人，总之很讲究，有点钻石王老五的架式。

　　胡华三十岁和一位圈内艺人结婚，但婚姻只维持了几年便宣告结束，后来便再也未婚，膝下无子，真正的单身，所以说他是钻石王老五，也算是贴切。

　　他手上还戴着一枚钻石戒指呢。

　　方浩给彼此介绍了一番。

　　胡华与李婷握手，谦谦君子的模样，笑道：“我早就认识了，李婷现在可是圈内最耀眼的新人啊，不过很快，你就会脱颖而出，相信不需要多久，你就会成为超一线的歌手，成为天后级巨星，我有这个信心。”

　　李婷有些不知所措。

　　她有些惶恐。

　　“胡先生的评价太高了，我可不敢当，我还是个新人。”

　　胡华笑道：“什么胡先生，你以后就叫我胡哥吧，而且我说我有信心，你还真别信，我可不是开玩笑，或许现在你还不明白这个圈子，你以为那些天王天后是怎么出来的？全是炒作出来的，封号嘛，只要有人想要给他个头衔，那都是一句话的事情，和媒体联合炒作一番，头衔就有了，再参加几次比赛，得个大奖，定个大奖，媒体再宣传一下，很快就可以成为超一线明……”

　　李婷听得一愣一愣的。

　　她有些吃惊，原来娱乐圈竟然是这样的混乱。

　　原来那些名人光环，都是有心人给的。

　　听胡华的意思，一切都是拿钱砸出来的。

　　她注意到方浩的反应很平静，似乎对此早就知道，不禁在心里感慨万千。

　　现在她终于知道自己有多无知和单纯了。

　　大家聊了一阵，也渐渐的熟络起来。

　　胡华果然很有经验，已经开始和方浩在那里商量该如何包装和打造李婷。

　　“下个月有一档节目，全是歌手之间PK的，我们可以让李婷去参加，到时候和他们沟通一下，宣传一番，李婷的名气就会直线上升……”

　　“商家的活动可以参加，但一定要有名气，而且要注意……”

　　“演唱会现在还不太成熟，毕竟她的经典歌曲还不够多，但我们可以再给她弄些歌，相信炒作一番，半年之后，一定可以开演唱会，现在可以让她去参加一些超人气手的演唱会做嘉宾，可以更快的把她推出去……”

　　……

　　两人越讨论越带劲，搞得李婷坐在一边有些哭笑不得。

　　她突然发现自己像是一件商品，眼前的两个男人，就像是公司企划部的设计师，正在为他量身打造营销的方案。

　　这样的感觉让她很不舒服。

　　她还是很单纯，只想凭借着歌手在歌坛站稳脚。

　　她甚至都没有想过要一夜成名。

　　可事实上，似乎一切都在脱离她的想象。

　　“我们还可以为她制造一些绯闻……”

　　“等等！”

　　李婷皱眉打断胡华的话，道：“胡先生，哦，胡哥，你刚才说什么？要给我制造绯闻？”

　　胡华笑道：“对啊，不过你别怕，这都是假的，就是为了让你多上头条啊，这样对你是有好处的，到时候你不要出来澄清，或者澄清的时候不要那么坚决，就是做戏给观众粉丝们看的，你放心，这个我很有经验的，那个XXX你知道吗，绯闻最多是吧，可她有多红你知道吗，你以为那些绯闻都是真的？大半都是假的，很多就是我泡制出来的……”

　　李婷的脸色有些难看，道：“这不是欺骗大众吗？”

　　“欺骗？”胡华一愣，道：“这不叫欺骗，这叫包装，这叫策略，行业内都是这样操作的啊！你要学会适应！”

　　“我不愿意靠这些负面消息出名。”李婷有些忍不住了，很坚决的道：“我只是想做一个单纯的歌手。”

　　胡华突然笑了起来。

　　对于李婷这样的新人，胡华看来也遇到过很多，他不以为意。

　　很多新人一开始都会有这样的初衷，可等她们了解了这个娱乐圈有多混乱，有多虚假时，就再也不会坚持做自己的本色了。

　　因为那意味着你很难出名。

　　明星是如何产生的，就是泡制炒作出来的，这年头，还有靠真本事出名的吗？

　　他看向方浩，笑了笑，但他突然发现，方浩的表情有点奇怪。

　　方浩看向李婷，欲言又止。

　　李婷知道方浩想说什么，但她依然没有准备妥协，很坚决的道：“方导，我不能同意这样，如果非要这样才能出名，我宁可永远也不出名。”

　　“这不是出不出名的问题。”胡华抢声道：“这是行业规则啊，这是生存的法则啊！”

　　“那我宁可退出歌坛。”李婷咬着嘴唇道。

　　胡华傻眼了。

　　他看着李婷，像是看待怪物一样。

　　退出娱乐圈？

　　小姐，你知道你有多幼稚吗？

　　方浩终于开口了，但他的话，却让胡华大跌眼镜。

　　“好吧，李婷，这件事情，你完全可以作主，如果你不愿意接受这种包装方式，那我们就按正常的途径来，再另想办法，一定不会勉强你，做一个你愿意做的艺人，而不是大众捧出的艺人，虽然这条路会更艰难，但我还是支持你的。”

　　方浩的样子很认真。

　　可胡华却不这么想。

　　假！

　　真假！

　　他以为方浩说的是假话。

　　不过他没有反驳。

　　他觉得这是方浩的老辣之处。

　　先稳住李婷，该做的事情一件都不会少，到时候新闻出来了，李婷除了辟谣，好像也没有办法，慢慢的就接受了嘛，相信这段时间不会长的。

　　“对，既然你这么坚持，那我们就另觅它法。”胡华也笑道。

　　李婷和方浩一起看向胡华，眼神怪异。

　　胡华哈哈一笑，以为自己心里很明白。

　　可他心里哪里会真的明白。

　　其实也不能怪他。

　　李婷在公司虽然很受器重，但她和赵兵的关系，并不为大家所知，包括秦琳也一样，除了方浩和肥猫之外，没有人知道她们和赵兵有着多么特殊的关系。

　　胡华到底是过来人，谈吐一流，口才倍儿好，而且极会调节气氛。

　　很快，大家又开始相谈甚欢。

　　这里的大家，不包括李婷。

　　她其实很不适应这样的饭局，她更喜欢安安静静的在家里呆着，等马六归来，闲时听听音乐，或是自己写写歌，这才是她的生活，简单而又充实，自然而又快乐。

　　终于，饭局结束。

　　胡华主动提出要送李婷回家，他的理由很充分，在路上可以和李婷交谈，彼此越早熟悉，他才能更快的融入到生活中。

　　方浩也表示赞同。

　　毕竟艺人和经纪人的关系必须要很密切，不是亲密，是密切，否则，以后的工作也没办法开展。

　　娱乐圈中，经纪人和艺人之间，要么是情侣，要么就是很好的朋友。

　　对于胡华的理由，李婷也没有理由拒绝，只好同意。

　　胡华这些年似乎赚了些钱，开的车挺不错，奥迪新款的，这让李婷有些意外。

　　“胡哥好像很有钱啊？”她觉得气氛不能太沉闷，所以还主动找话说。

　　“哈哈，哪里算有钱，真要说有钱，还是你们在前台的艺人啊，我不过是与人合股做了些小生意，开了几间酒楼，也开了一家KTV，所以每个月能分到点红利……”

　　他说得很谦虚，但这哪里又是真的谦虚，他的神色间充满了自豪。

　　估计他真赚到钱了。

　　李婷是女人，却不是花痴女人，她本身就对金钱并不如何看重，马六的钱就由她保管着，至少也有几百万，但她从来都没有想过要用那些钱，很多时候她自己都忘了这件事情，至于赵兵说的，他的就是马六的，那换句话说，只要她需要，马六可以为她买单，而且是超级大单……可她依然没当一回事。

　　所以胡华的炫富，自然不会让她在意，她不过是随便找个话题，仅此而己。

　　但胡华却很健谈，聊了许多娱乐圈的事情，最后又随意问道：“对了，小婷你有男朋友了没有？”

　　李婷一愣，犹豫了一下，道：“有了。”

　　“啊？”

　　胡华像是有些意外，道：“你男朋友在做什么生意呢？”

　　“他没做生意。”

　　“他也在上海吗？”

　　“不，他在M国，因为身体不太好，所以在那边治病。”

　　“他家条件不错吧？那他爸爸是哪一位商界大佬？”

　　李婷皱眉，摇了摇头。

　　“政界的？”

　　“不，他是孤儿。”李婷有些不耐烦了，索性抛出重磅炸弹。

　　胡华这次更加吃惊了，但他没有表现出来。

　　在他看来，刚入行的新人，大都会有一份很美好，但一点也不现实的爱情。

　　但这样的爱情，一定不会维持太久的。

　　“哦，对不起，我不是故意的。”

　　胡华做出一脸歉意的样子道：“不过，以后当着媒体，可不能说你已经有男朋友的事情……”

　　听着胡华又开始讲他那一套所谓的生存法则理论，李婷突然有些无聊，她根本就没听胡华在说什么。

　　她心中在想一个人。

　　那个人当然就是马六。

　　……

　　“你是住在这里吗？”

　　胡华把车子停下来，这才发现李婷似乎根本就没有听自己说话，他有些尴尬，但圆滑如他，却表现得很淡定从容。

　　李婷醒过神来，道了声谢谢，便下车上楼。

　　两人彼此留下联系方式。

　　李婷没有邀请胡华上楼坐坐，后者也没有这个打算。

　　可李婷离开之后，胡华却是咋巴咋巴嘴，喃喃自语：“还真是不错啊！”

　　不知道他所说的不错是指什么。

　　但李婷是真的不错。

　　歌唱得好，人也长得漂亮，气质天生……

　　……

　　……

　　明天就要回燕京，赵兵做了一顿丰盛的晚餐。

　　几女都按时回家，吃了个团圆饭。

　　赵兵嘱咐夏雨要好好读书，不能淘气，又叮嘱陆佳要好好管理公司……总之，他今晚很罗嗦。

　　而最终，引来了夏雨的抱怨。

　　“兵哥哥——你不过是回燕京探亲，又不是不回来，用得着说这么多吗？”

　　陆佳也附和道：“就是，搞得人挺不自在的，不知道的还以为这是决别。”

　　赵兵正色道：“我这次回燕京，可能一时半会儿还真不会回天海。”

　　两女面面相觑。


第635章 我不和你打

　　她们不知道赵兵的想法，自然很不适应。

　　“你说什么？”陆佳问：“为什么啊？”

　　“爷爷身体不好，我想留在他身边尽尽孝，这也是最后的机会了。”赵兵倒没有隐瞒。

　　陆佳想了想，道：“我们可以去看看他吗？”

　　“是啊，我们也可以去看看。”夏雨在一边插话。

　　赵兵一愣，不知道该如何回答。

　　答应？

　　可她们凭什么进入赵家老宅？

　　不答应？

　　好像真的很不好拒绝呢。

　　还好，有韩雪在一边，她一向说话都很直接，这次也不是很委婉，皱眉道：“你们都留在天海，他这次回燕京，还有很多其它的事情要处理，你们就不要过去添乱了。”

　　陆佳欲言又止。

　　若是别人来说这句话，她一定要反驳几句。

　　可韩雪一说话，她们就焉了。

　　没办法，韩雪在这个家还是很有威性的，她一般不说话，但说过的话，一般很算数。

　　没有人会去反对她。

　　夏雨嘟着嘴，也没敢反驳。

　　秦琳不知道想什么，一直坐在那里发呆。

　　陆佳凑过去，小声道：“你不去吗？”

　　“我要读书。”秦琳回答道。

　　“可是他爷爷身体不好啊，上次你不是说，赵老太爷对你很好吗，而且是认可你是赵家的人呢，你不去，不太好吧？”陆佳皱眉劝道。

　　秦琳脸色变得有些复杂，没有吭声。

　　陆佳见秦琳不说话，突然醒悟过来，似乎抓住了问题的关键。

　　“哦，我明白了，你是怕见他姑姑是吧，还有王家那位大小姐，明白了，不去就不去吧，去了反而尴尬，在天海，我还可以陪你，你可别不高兴啊……”

　　秦琳听不下去了，站起身来，回房休息。

　　陆佳被搞得莫名其妙，问夏雨：“我说错话了吗？”

　　摇摇头，夏雨道：“没有。”

　　“那她为什么不听？”

　　“因为她现在需要安静，而你太罗嗦了。”

　　夏雨很不客气的道。

　　……

　　按惯例，赵兵在临走之前，还是去了韩雪的卧室。

　　两人嘿咻了两次，本来赵兵体力还行，精力也很好，可韩雪没有再任他玩下去。

　　“留点精力吧，一会儿还有她呢。”

　　韩雪就是这么直接。

　　这里的她，指的是洛冰。

　　赵兵干笑几句，道：“对了，你真的不和我一起回去吗？”

　　“我现在回去，算怎么回事？”

　　韩雪很直接的道：“我暂时没有去你们家的打算，这样不是挺好吗？难道你想我和王家那个丫头争风吃醋，你在一边看热闹？”

　　“她就不是这种人。”

　　赵兵讪讪一笑。

　　“你真这么认为？”

　　赵兵点头。

　　“说明你还不太解她，或者说，你不了解女人。”

　　韩雪开始下定义：“没有女人不吃醋，我和她应该算是同类人，我们这种人，嘴上不说，可心里什么都明白，而同类相排斥，我和她一见面，免不了就会明争暗斗，一定会很热闹的。”

　　赵兵汗颜。

　　同类相排斥？

　　这是什么理论。

　　但他没有再劝，毕竟，韩雪还要执掌公司。

　　“而且，AK集团最近一直在搞什么阴谋诡计，估计也是时候要再战一场了，我必须坐镇公司。”韩雪补充了一句。

　　“好吧，那这个家，可就交给你了。”赵兵很认真的道：“注意她们几个的安全，特别是你自己，也不能太累，要注意休息，你再这样劳累下去，会早衰的，很快就会变成黄脸婆了，我可不会喜欢黄脸婆。”

　　韩雪没有吭声。

　　她知道赵兵这是开玩笑，心里很温暧，可她就是不会表现出来。

　　“放心吧，有我在，她们不会有事的，我会安排人保护她们，不过你自己也要小心，野田的事情，能瞒得过公众，却瞒不过山口组，他们一定会再想办法对付你，特别是那个木村，他一直还没有露面，我估计他不会就这样死心，一定会千方百计来刺杀你！”

　　赵兵眼中闪过一丝狠色：“就怕他不来啊，未知的，才是危险的，只要露了面，反而没什么可怕的。”

　　“还有，在燕京，你别忘了你那位堂弟，还有胡家那对父子，对敌人，永远要防备，不能因为他们现在没有做什么事情，便放松警惕，要我说啊，就得赶紧和他们把事情解决掉，有仇报仇，有怨报怨，就不要那么有顾虑，你若觉得下不了手，我可以安排人，不行就我亲自出手，一定要把这些威胁扼杀在萌芽中……”

　　赵兵哭笑不得。

　　你好歹也是中盛国际的CEO啊，你还想重新做杀手？还要亲自动手？你脑子进水了吧？！

　　心里这样想，赵兵可不会说出来。

　　……

　　赵兵回到洛冰的房间，后者已经收拾好了明天出行的行李，正坐在床上发呆。

　　“怎么了？”赵兵关心的问了一句。

　　洛冰挤出一丝笑容，道：“没什么。”

　　躺在床上，把洛冰搂进怀里，赵兵不知道该说什么。

　　“你真的想好了，要和我一起回家吗？”

　　过了一会儿，洛冰小心的问了一句。

　　这句话，她已经问了不下十次。

　　赵兵苦笑道：“我不是回答过你很多次了吗，我想好了，早晚都要面对，那就早点吧，丑女婿总要见岳母！”

　　噗哧！

　　洛冰白了赵兵一眼，笑道：“我看你是在说我吧，我长得很丑吗？”

　　“我老婆最漂亮。”

　　赵兵赶紧拍马屁。

　　“算了吧，和她们比起来，我就是丑小鸭。”

　　洛冰叹了一口气：“我睡不着，心里好乱。”

　　“有什么好乱的？”

　　“明天就要见你家里人了，你说，他们会接受我吗？还有她，会接受我吗？”

　　洛冰的表情很纠结。

　　赵兵带她回燕京，是想让老太爷看看自己的曾孙，真正的四世同堂的感觉，那也是老人家的愿望。

　　可她真的不想见赵家的人。

　　她自己一直给自己一个很明确的定位。

　　第三者。

　　是的，她就是这么认为。

　　所以内心深处，她有点自卑，有些忐忑不安。

　　还有，回到燕京，就等于是回娘家，到时候邻居要是认出赵兵来，那问题可能更加复杂。

　　别人会怎么想自己呢？

　　就因为赵兵的身份地位，然后就愿意当小三，为他生儿子吗？

　　大家一定会这样想的。

　　可她本意并非如此，就算赵兵一无所有，她也会选择赵兵。

　　那是真正的感情，真正的爱。

　　可别人能相信吗？

　　只是这些话，她并不想说出来。

　　“你是我老婆，这已经是事实，而且这就是我和你，我们两个人之间的事情，与任何人都无关，再说，他们早就知道你了，早就认识你，已经接受了你，所以，你完全不用想这么多。”赵兵安慰道。

　　“可我还是怕。”洛冰把脑袋塞到赵兵的怀里，有些柔弱的道。

　　赵兵搂紧她，拍拍她的背，鼓励道：“不用怕，一切都有我呢。”

　　……

　　夜渐渐的深了，洛冰已经睡着。

　　赵兵却怎么也睡不着。

　　此去燕京，真的要面对很多人，还要面对很多他不愿面对的场面。

　　比如自己带着洛冰和孩子在机场，一定会遇到赵惜水……

　　比如在老宅，王若羽肯定也会看到洛冰母子……

　　比如赵家的人真的会接受洛冰吗？

　　比如他去了洛冰家，会有什么样的尴尬事情发生……

　　他想得挺多。

　　而不知不觉，已经是半夜。

　　突然，赵兵的眉毛一挑。

　　……

　　此时，一道黑影，跃过了庄园的围墙，稳稳的落在了小木楼前的草地上。

　　来人穿一套夹克，没有蒙面，手上提着一把东洋刀。

　　正是木村。

　　他没有任何的掩饰，提着刀就来了。

　　提刀来此，当然是要杀人。

　　要杀什么人？

　　自然是赵兵。

　　而几乎在他落地之后的那一瞬间，黑暗中便已经有人出现在他的眼前。

　　刀狼。

　　小木楼住的兄弟，很多都已经因为斩杀野田那个案子而暂时转移。

　　这里就住着两三个兄弟，其中一个便是刀狼。

　　而更多的兄弟，正在赶回天海的途中。

　　赵兵离开天海之后，秦琳等人的安全，还需要得到保护，这需要军团的高手支援。

　　刀狼绝对是军团超一流的高手，但他看着眼前的木村，眼神中却有一丝狐疑。

　　曾经，这里来过不少刺客，但没有谁会像木村这般直接。

　　几乎都没有掩饰，也没有花更多的心思不惊动守卫，虽然是从围墙外跳进来的，却相当于是大摇大摆的走进来的。

　　刀狼就很奇怪了，你凭什么这么自信？谁给你这么大的胆子？

　　两人曾经在赌场见过面，刀狼并没有将木村放在眼里，他有信心，十招之内就可以送对方上西天。

　　可他依然很疑惑，因为他在木村的眼中看不到一丝的畏惧。

　　灯光下，木村的眼神很平静，那种平静，给人一种很可怕的感觉，让人不自觉的警惕几分。

　　刀狼现在就很警惕，他手中握着两把短刀，大衣敞开，内侧放着几十把飞刀。

　　“木村，你终于还是现身了，可我真的很好奇，你怎么会用这样的方式出现？”

　　刀狼忍不住问了一句。

　　“因为我知道我会死，可我又不得不来，因为我知道，留给我的时间不多了，我和他之间，要做一个了断。”木村很平静的道。

　　刀狼更加迷惑了。

　　“那你明知道是死，却依然来了，这是送死吗？”

　　“你可以这样理解。”木村神色坚毅的道：“可是，我还是必须要来。”

　　“我很奇怪，明明是送死，还依然要来，这是为什么？”

　　木村道：“因为他杀了野田，还有我们山口组很多人，我是山口组的一员，对我的组织我从无二心，更何况，天下之大，我却无从容身，如果回到东洋，我依然是死，那还不如死在他的手中，也算是死得其所，至少，我的家人不会因此受到牵连。”

　　这个理由很充分。

　　刀狼犹豫了一下，道：“看来，你是真的准备好死了。”

　　“是的。”

　　“好吧，那我给你出手的机会，来吧，我送你上路。”

　　刀狼冷声道。

　　他心里有些佩服木村的勇气，可这无法改变他的初衷。

　　比如放对方一马。

　　“我不和你打。”木村摇摇头。

　　“为什么？”刀狼皱眉：“难道你觉得我不是你的对手？你也太自信了吧？”

　　木村依然摇头：“我知道你是刀狼，你的飞刀绝技，我也早有耳闻，你可以轻松的杀死我，但既然是送死，我也要送在鬼脸的手上，让他出来吧，我想死在他的手上。”


第636章 人肉炸弹

　　“你知道，这是不可能的。”刀狼有些不痛快了，道：“咱们华夏国有句俗话，杀鸡焉用宰牛刀，杀你，还用不着他出手。”

　　“可我还是想要和他打！”木村道：“希望你能成全我。”

　　刀狼有些迟疑。

　　就在这个时候，赵兵的身影出现在不远处。

　　像是凭空从夜幕中出现，赵兵身上还穿着睡衣，手中拿着一把军刺，悠然自得的走来。

　　木村的神情变得有些激动和亢奋，他死死的盯着赵兵，眼神中流露出一丝绝决。

　　一步，两步……

　　赵兵一步一步的走了过来。

　　刀狼没有作声，让开身体。

　　既然赵兵要满足对方这个愿望，他没有意见。

　　可赵兵却突然停了下来。

　　距离木村还有二十米的距离，赵兵就这么停了下来，他看着木村，眼神中有一丝警惕和疑惑。

　　“我等你已经很久了，现在你终于出现，也算是了却了我一桩心事。”

　　赵兵缓缓的道：“可我真的很好奇，我相信每个人都会爱惜自己的生命，为什么你要来送死？你应该有办法救你的家人，你也有办法继续活下去，为什么要送上门来？”

　　“我不想再解释。”木村的神情有些激动，他开始走向赵兵，一边道：“我想和你决一死战，能死在大名鼎鼎的鬼脸手上，我死而无憾，也算对得起组织和咱们东洋民族。”

　　“理由很好听。”赵兵没有笑，依然很冷漠的道：“可是，我依然很好奇，为什么你会不怕死。”

　　刀狼觉得很奇怪。

　　因为先前木村已经解释得很清楚。

　　横竖都是个死字，如果换作是他，或许方式会有所不同，可明知是死，也会如木村一样，一往无前。

　　明知是死，依然要战，这便是勇气，值得尊重。

　　木村加快了脚步，却没有抽刀，左手提刀，右手握拳。

　　“站住！”

　　赵兵突然一声暴吼。

　　木村没有停，反而加速朝赵兵冲了过去。

　　可奇怪的是，他依然没有拔刀。

　　赵兵突然暴退，同一时间，一抹寒光一闪即逝。

　　他甩出了手中的军刺，同时朝刀狼吼道：“赶紧闪开。”

　　寒芒一闪即逝，端端的插进木村的脖子。

　　在这个过程中，木村原本可以躲开，但他没有躲，而是电光火石之间，再次加速，同时右手伸向怀里。

　　轰！

　　一声巨响！

　　木村的身体突然爆炸，碎肉杂夹着鲜血四溅开来。

　　一瞬间，木村就凭空消失，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，草坪被炸开一个大坑，直径超过两米，深度超过三米……

　　赵兵已经掠得够远，却依然能感觉到狂暴的气息迎面而来。

　　他立即趴倒在地。

　　刀狼也在电光火石之间暴退。

　　爆炸声响的时候，他躲到了假山后面。

　　两人慢慢的站起来。

　　庄园的灯光亮起，所有的人都被这巨响惊醒，小木楼中的三名兄弟也立即现身，大家看着巨坑，脸色变得有些难看，心中无比的后怕。

　　一道白影如飞而至，从别墅的窗户飘落到现场。

　　韩雪穿着一件白色的睡衣，眼神冷凛中又带着一丝惊慌，看到赵兵安然无事的爬起来，她掠到后者的身边，立即开口问道：“你没受伤吧？”

　　“还好，有点险。”赵兵也有些后怕。

　　刀狼从假山后面窜出，三人一起盯着眼前的巨坑，面面相觑。

　　太疯狂了！

　　人肉炸弹！

　　看着赵兵有些狼狈的样子，刀狼很是后怕。

　　刚才若不是赵兵发现得及时，估计后果不堪设想。

　　如果木村的目标是他，那他现在就是个死人了。

　　这种极端的方式，也只有东洋人能想得出来。

　　刀狼在心中感慨了一声，再看赵兵，就愈加的佩服。

　　果然是鬼脸啊！

　　首领就是首领，这种警觉性，简直堪称是变态。

　　赵兵耸耸肩，心中也很震惊，但他却没有后怕的表情，摊摊手笑道：“原来他真的是来送死，刀狼你明天有活干了，这里不清理，会招蚊虫的，太恶心！”

　　“好，我会收拾好这一切。”刀狼闷声道。

　　感觉气氛有些凝重，赵兵拍拍手，笑道：“好了，都这么晚了，没事就先回屋睡觉吧，明天的事，明天再说。”

　　到回到别墅，二楼站着几个女人，大家一起看着赵兵，都吓得不轻，特别是秦琳，居然眼眶红红的。

　　她太在乎赵兵了。

　　“这人是谁啊，怎么会这么疯狂？”陆佳说话都有些不利嗦。

　　夏雨也道：“就是，完全就是个变态。”

　　“没什么了，都过去了，睡吧。”赵兵进了房间。

　　洛冰躺在赵兵的怀里，瑟瑟发抖。

　　她一直没有说话，可赵兵却知道她心里有多么后怕。

　　这一夜，他一直搂着洛冰，一刻也不曾松手，过了很久，洛冰才重新入睡。

　　……

　　燕京机场。

　　停机坪上，站着一位白衣女子。

　　身着一身白色袍子，有些复古的味道，如流落到凡尘的仙子，赵惜水的容貌和气质都无可挑衅，她站在那里，便成为一道最亮丽的风景。

　　她是来接赵兵夫妇的。

　　而能在这种地方来接人，一般人是没有这种待遇。

　　但她不同，她叫赵惜水。

　　闻名燕京的第一美女。

　　岁月似乎在她身上没有留下痕迹，顶多给她增添了几分成熟，让任何男人一见，都会心动。

　　比如此时楼上的一些机场工作人员，便有不少在瞄她。

　　但她完全无视所有的人。

　　在她身后不远处，站着一位黑衣男子，那是她的保镖，也是她的司机。

　　柳剑回了龙魂，她的身边就多了这么一号人物。

　　如果赵兵在这里，一定可以认出来，他是赵虎。

　　赵四海训练出来的赵家死士，对赵家忠心耿耿，绝无二心。

　　他站在那里，也自然的漠视周围的一切，可一百米范围之内的一草一动，都在他的眼中。

　　赵兵一会儿就要到了。

　　赵惜水心情大好，还有点小激动。

　　但她看起来，永远都是那么的淡定恬静。

　　超尘脱俗。

　　终于，赵兵和洛冰一起下了飞机。

　　不少同行的旅客都看到赵惜水，因为她太显眼了，站在那里，真的很好看。

　　很多人都在心里惊叹，一些燕京本地人，都认得她，只敢远远的看上那么一眼，便不敢再继续看下去。

　　洛冰抱着儿子，第一时间就看到了赵惜水。

　　在飞机上，赵兵已经告诉了她，一会儿赵惜水会来这里接机。

　　她当时很忐忑不安，一直在心里自我安慰。

　　可真正见到赵惜水，洛冰的心情又再一次忐忑起来。

　　她不是没有见过赵惜水，而且她在很久以前就见过，那时候她还是个青涩的小女生。

　　但这么多年过去了，赵惜水似乎一点也没有变化，依然是那样的完美，完美得让任何女人只要站在她的面前，便会自惭形秽。

　　她现在就是这样的感觉。

　　竟生出一丝自卑。

　　不过，对赵惜水的感觉，和以前又有所不同。

　　在她的记忆中，赵惜水一直是高高在上，如同是站在云端一般。

　　赵家最得宠的一位后辈，赵家最有实权的商界女子，更是燕京第一美女。

　　可如今呢？

　　她是赵兵的姑姑，是长辈。

　　第一次见赵兵的长辈，如此正式的场合，洛冰很紧张。

　　“还好，没有晚点。”

　　赵兵走到赵惜水的面前，轻轻的点头笑道。

　　他没有叫姑姑。

　　因为他不想这么叫。

　　他的眼神很温柔，像是久未归家的丈夫突然见到自家媳妇儿，有一种久违的温暖，似乎一切尽在不言中，在眼神中体现。

　　可洛冰站在后面，她没有看到赵兵如此温暖的眼神，她异常的紧张，抱着孩子上前，乖乖的叫了一声姑姑。

　　“麻烦您了，姑姑。”

　　赵惜水一愣，这才把视线从赵兵的脸上移开，看着洛冰，她微微的笑着，点点头：“你们回来了，来，让我抱抱孩子吧！”

　　不知道为什么，洛冰如此的尊称，落在赵兵的耳朵里，却异常的刺耳。

　　像是在提醒他一般。

　　这是长辈。

　　他心中突然有些冲动，于是脱口道：“你还是别叫姑姑了。”

　　赵惜水一愣，看向赵兵，脸色微微一红。

　　洛冰也是一怔，看向赵兵，脸色变得有些疑惑。

　　不叫姑姑，那叫什么？

　　她自然不太明白赵兵的心思。

　　赵兵不想被人提醒，这是姑姑……赵惜水于他，已经不是姑姑，不仅仅是亲人，还是爱人。

　　虽然两人没有捅破最后一层纸，或者说，没有做男女间的最后一件事情，可她心里，其实已经早就把赵惜水当成自己的女人。

　　处于恋爱中的女人，智商几乎为零。

　　洛冰算是高智商，她和赵兵不算是热恋，已经算是老夫老妻了，可她的智商现在也完全不够用。

　　她开始胡思乱想。

　　赵兵为什么不让她叫姑姑呢？

　　难道？

　　她想得太多了。

　　然后她的脸色就变得有些苍白，盯着赵兵，很是委屈。

　　赵兵知道洛冰在想什么，自己想出一个理由，解释道：“你们年龄好像相差也不大，你叫姑姑，真的把她叫老了，我觉得你叫姐姐都行。”

　　洛冰觉得这个解释并不能说服自己。

　　她看向洛冰，突然发现洛冰的脸上有一丝羞涩。

　　灵机一动，她的心里便有些怀疑了。

　　难道……

　　她心中大震，如同地震，再看赵兵，后者的眼神落在赵惜水的身上，温柔如水，温柔如月光……

　　“啊？”

　　洛冰不知所措，下意识的道：“那我叫什么？她本来就是姑姑。”

　　赵兵笑了笑，不知道该如何说下去。

　　气氛似乎有些尴尬。

　　赵惜水赶紧笑道：“叫姑姑也行，没关系的，我已经老了，哪能和洛冰比。”

　　洛冰也赶紧道：“姑姑看起来比我还年轻，而且这么漂亮，我可是知道姑姑一直是燕京第一美女，我是望尘莫及……”

　　“什么第一美女，都是人家乱喊的，现在第一美女，可是若羽那丫头……”

　　“可在我心目中，您也是第一美女……”

　　两个女人互相夸赞，气氛倒是缓和了，但赵兵却搞得莫名其妙，总觉得事情好像有点不对劲。

　　“你们准备互相夸赞到什么时候？”

　　终于，赵兵忍不住了，打断两人的聊天。

　　“我们还是赶紧回去了吧。”赵兵挠挠头。

　　……


第637章 女人的直觉

　　赵虎开着车。

　　赵惜水把后排的位置留给了赵兵和洛冰两人。

　　一路上，先前的聊天像是没有发生过。

　　两人都不说话，大家也互不交谈，气氛变得有些怪异。

　　赵兵有心要说话，可试了几次，两女都不搭理他，也就罢了。

　　都说女人的第六感都很敏锐。

　　洛冰现在看着前面赵惜水，就总觉得有些奇怪。

　　她一会儿看看赵兵，一会儿看看赵惜水，心中的疑惑就越来越多。

　　甚至，心中那个疯狂的猜测，呼之欲出。

　　可她到底不敢轻易相信这一点。

　　怎么可能！

　　那可是她姑姑！

　　可如果事情是真的呢？

　　她突然陷入思索。

　　自己该如何来应对？

　　想了半天，她也没有想出什么办法。

　　似乎，如果事情是真的，那也只能任之。

　　她觉得自己没有资格出来批评什么，也不觉得赵兵会听自己的。

　　他们好像真的很般配啊！

　　她在心里感叹。

　　可她无论如何也过不了自己心里那道坎。

　　一个是姑姑，一个是侄子……好像有点乱吧？

　　终于，赵兵有些忍不住了，突然问赵惜水，道：“对了，爷爷知道我要回来吧？”

　　“当然知道，大家都知道你今天要回来。”赵惜水道：“老太爷估计现在正望眼欲穿。”

　　赵兵汗颜，小心地问：“那个，那个，她知道我要回来吗？”

　　她？

　　当然是指王若羽。

　　赵惜水知道他说的是谁，回答道：“知道。”

　　赵兵更加小心地问：“她也在老宅？”

　　“不在，她估计要傍晚才回家。”赵惜水又补充道：“但也不一定，也许她今天会提前回来也不一定。”

　　赵兵刚刚放下的心，再一次提了起来。

　　他悄悄的看了洛冰一眼，后者好像也很紧张的样子，一双手都互相捏在一起，汗水都捏出来了。

　　不知道该怎么安慰，赵兵只能握住洛冰的手，投以鼓励的眼神。

　　洛冰挤出一丝笑容，可这笑容却很不自然。

　　一会儿要是她们撞上了怎么办？

　　赵兵有点头疼。

　　就算王若羽早就认可了洛冰的存在，可当着她的面，把洛冰带进老宅，还带了一个孩子，王若羽会不会不高兴呢？

　　一定会的！

　　赵兵设身处地的想了想，觉得自己这次带洛冰回来，似乎真的不妥。

　　可他也没办法啊。

　　老太爷想要看曾孙，而洛中天夫妻也想看外孙……

　　总要面对现实。

　　好吧，一切都让自己来承受好了！

　　赵兵在心里给自己鼓劲。

　　不知不觉间，车子就开到了胡同外面。

　　几人一起走向老宅。

　　老宅还是老样子，包括这条胡同，透着威严，以及历史的沉重感。

　　赵兵的心惴惴不安。

　　洛冰的心同样很忐忑。

　　终于，走进了老宅。

　　还好，王若羽果然不在，赵兵松了一口气。

　　药老好像是故意留在这里的，就在中院，和另外一位老人下棋。

　　赵兵带着洛冰，介绍了一番，又送上给几位老人带的小礼物，两位老人点点头，药老道：“好了，你去见你爷爷吧，他估计已经等得不耐烦了。”

　　另外一位老人，把孩子还给洛冰，笑道：“天庭饱满，有福相，将来前途一片光明。”

　　洛冰有些莫名其妙。

　　这是看相吗？

　　赵兵赶紧道谢，拉着洛冰进了后院，一边小声道：“听到了吧，咱们儿子骨胳清奇，将来有福气。”

　　“你真信那些？”洛冰苦笑。

　　赵兵噤了一声，道：“当然相信。”

　　洛冰欲言又止。

　　厢房中，老太爷果真已经望眼欲穿。

　　赵兵一进门，眼眶便红了，看着床上的老人，他的嘴唇张开，却说不出话来。

　　大半年未见，老太爷更瘦了，关键是精气神也大不如前。

　　赵兵只是一眼，就敢断定，老太爷随时都可能离世。

　　他很不愿意相信自己的判断，可他内心又清楚，事实上的确是这样。

　　还好，他赶回来得很及时，还可以陪老太爷走往人生的最后一程，为其送终。

　　赵兵立即跪了下来，朝老太爷叩头。

　　不用人教，洛冰赶紧跟着跪下。

　　“都起来吧！”

　　老太爷声音已经很虚弱，说话都有些吃力，但他脸上的笑容却是真的，看得出来，他很开心。

　　两人站起来，走到窗前。

　　“爷爷！”

　　洛冰小心的叫了一声。

　　看着眼前的老人，她实在无法把他和记忆中那位传奇老人联系到一起。

　　原来人老了就是这样吗？

　　她的心情有些难过。

　　抛开她如今是赵家的媳妇儿这个身份不说，她对老太爷一向很敬重，从小就很崇拜这位共和国的老英雄，可人总是要难的，她希望老人真的可以长命百岁。

　　但愿望是美好的，事实上却不太可能。

　　老人就要走了。

　　她很难过。

　　眼圈红红的，洛冰一声爷爷叫出口，眼泪居然流了出来。

　　咳咳两声，老太爷皱眉道：“我还没有死，你们哭什么？”

　　洛冰吓得身体一颤，慌忙擦眼泪，赶紧道：“爷爷，我没有哭，只是刚才有灰尘进了眼睛。”

　　老太爷没有理会，看向赵兵手里的孩子，仔细的看了看，他想要伸出手来抱抱，但最终却没有如愿。

　　他的手已经不能动弹，全身都已经没有力气，只剩下最后一口气没有咽下而己。

　　“我想亲亲他可以吗？”

　　老太爷的眼神中居然出现一丝乞求。

　　赵兵赶紧把孩子靠近老人，这小天乐也很争气，居然突然从睡梦中醒了过来，睁着大眼珠看着老太爷，突然咧开嘴笑了一下，接着，他竟然在老人的脸上亲了一口，张开小手抱住老人的头。

　　老人惊呆了，完全傻眼，接着，他便笑了起来。

　　“果然是咱们老赵家的种啊，居然知道认亲，很好，太好了，我这才算真正的四世同堂啊，人生没有遗憾了。”

　　老太爷哈哈大笑，接着又咳嗽。

　　赵兵赶紧道：“爷爷，你别激动啊，我都已经决定了，接下来，我会在燕京长住，一直留在你身边，你天天都可以看到你重孙。”

　　“你要长住？”老人一愣，但很快又释然，道：“知道你孝顺，既然你决定了，我也不拦着你，反正也没有多少时间了。”

　　赵兵道：“爷爷，你别说丧气话，要相信自己，你的身体会慢慢好起来的。”

　　“我又不是三岁小孩。”老太爷居然撇撇嘴，一脸的不服气。

　　他现在真的很像是几岁的小孩。

　　洛冰站在一边，不知所措，心中更加的忐忑不安。

　　老太爷一直没有理会她，这让她很害怕。

　　聊了一会儿，老太爷对赵兵道：“好了，你去看看你王爷爷吧，我和她们说说话就行。”

　　赵兵告辞离开，临走的时候，朝洛冰点点头，有鼓励的意思。

　　回燕京，第一件事是拜见老太爷，第二件事，当然还是拜见老太爷，不过是王家的老太爷，这是惯例，赵兵没觉得有什么问题。

　　他相信爷爷一定会接受洛冰，可不知道为什么，他依然有些担心，不知道老太爷会对洛冰说些什么。

　　洛冰站在床前，怀里抱着孩子，像是做错了事情一般，低着头，一声不吭。

　　“你就是洛冰吧？”老太爷终于开口了。

　　洛冰抬起头，点头道：“是的，爷爷。”

　　“惜水已经把你和小兵的事情都告诉我了，包括你在阴灵山上的事情，你很有爱心，善良，贤淑……这很好，我很喜欢你，但更重要的是，你给咱们老赵家留下了一脉香火，也是真正爱小兵的，所以，你一定算是咱们老赵家的人，一会儿，让惜水安排你在老宅住下来吧！”

　　洛冰松了一口气，特别感动，几乎要哭出声。

　　但她还没有高兴得失去理智，有些为难的道：“爷爷，我可能一会儿要回家去看看，我已经很久没有见过父母了，但我最近也会留在燕京，我会随时过来侍候您老人家。”

　　“嗯，为人女，懂得孝道，这也可以理解，但惜水还是给她安排一个房间吧，她想什么时候回来住，都可以回来。”老太爷吩咐道。

　　洛冰一脸的感激。

　　“谢谢爷爷。”

　　“都是一家人，谢什么，这里就是你的家，当然该有你的一间房。”老太爷笑道。

　　聊了几句，老太爷体力不支，让赵惜水带着洛冰出去，自己则闭上眼睛，不知道是真累了想睡觉，还是心情不好。

　　来到院子里，洛冰才长舒了一口气。

　　老太爷虽然温和慈祥，可呆在房间，她觉得很压抑，老太爷那种与生俱来的气势，就算因为生病而大打了折扣，也依然是她感觉到压力重重。

　　当然，还有另外一个原因。

　　她很害怕老太爷讨厌自己。

　　虽然老太爷不久便要离开人世，可他在赵家的地位却依旧超然，他若不喜欢，洛冰便真的很害怕，不知道该如何办才好。

　　幸亏老太爷很喜欢她，至少是认可了她。

　　不过，洛冰的心情却久久不能平静。

　　赵兵平时和她聊起过赵家老宅，她知道，这一处老宅，可不是一般人能进得来的，更何况还要给她一间房，这种态度，让她受宠若惊。

　　要知道，就算是赵万雄父子，也没有这样的待遇啊。

　　洛冰不知道的是，在老太爷的心中，只有王若羽才是赵兵最合适的配偶，至于洛冰能受到这样的待遇，与她为赵兵生了一个儿子有着很大的关系。

　　赵惜水早有准备，已经提前收拾好了一个房间。

　　洛冰参观完房间，很是感慨。

　　房屋很老，因此才叫老宅，这些建筑至少超过百年，就算过几年国家就会修缮，可依然显得老旧。


第638章 罗京意外发现

　　房间里面却布置得很好很现代，家具家电都一应俱全，像是一间小小的酒店套房，却更加的温暖。

　　“怎么样？还满意吗？”赵惜水问道。

　　洛冰连连点头。

　　“虽然我可能没有时间回来住，但我真的很感动，这房间太好了。”洛冰赶紧道。

　　她突然有一种很奇怪的感觉。

　　像是真的已经嫁进了赵家，而这里就像是她的家一般。

　　她其实很想住进这里，但她很清楚一件事情，老太爷有这份心，可以心存感激，但她是不能住进来的。

　　那置王若羽于何地？

　　她不得不小心的考虑这些细节。

　　虽然赵兵认可了她，但她一直以来都觉得自己不如王若羽，不仅仅是长相能力差得远，就算是资格，她也没法和王若羽相比。

　　王若羽才是赵兵的正房妻子，而她自己，有时候更会把自己的地位看得很低。

　　不算是小三，可也与小三差不了多少。

　　她从来都没有想过，自己的婚姻会是这样，可一步一步的走过来，她不能反悔，也不想反悔。

　　幸福其实很简单。

　　爱也很简单。

　　有时候真的只是喜欢和某个人生活下去，别的事情都可以放弃。

　　她从来都是很容易满足的一个人。

　　赵惜水坐下来陪她聊天，但其实两人没有什么好聊的，都是有一句没一句，都明显有着心事。

　　赵兵去了王家老宅，给王老太爷叩头。

　　王老太爷的身体也很差，他这一辈子，估计还真如外界所说，像是和赵老太爷穿一条裤子，一起出生入死，经历战火，再经历和平年代，友谊只增不减，最终要死，都像是商量好了一般，像是要一起共赴黄泉。

　　生是兄弟。

　　死了还要成兄弟。

　　他们已经很久没有见过面，可他们的状况，却是出奇的相似。

　　知道赵兵要留在燕京，王老太爷很欣慰，与赵兵聊了几句，见赵兵似乎心不在焉，也没有为难他，放他回去。

　　赵兵的确是心不在焉，他心里一直记挂着洛冰。

　　回到老宅，便看到赵惜水和洛冰正在聊天，只是那气氛，很是微妙，让他都觉得有些尴尬。

　　“我们可以走了吗？”

　　一见到赵兵，洛冰像是遇到了救星，忍不住开口道。

　　她坐在这里，已经是如坐针毡，可这句话一出口，她就觉得有些不妥，似乎太心急了一点。

　　小心的看了赵惜水一眼，后者面带着微笑，却并没有注意到她，只是看着赵兵，那眼神中有着隐藏得很好的一抹温柔。

　　洛冰心中更加肯定了自己的猜测，但她却不会问出来，就算明确是怎么一回事，她也不会向赵兵求证。

　　一辈子都准备装糊涂。

　　她是个聪慧的女人，赵兵和赵惜水若真的互相有情谊，那是有违人伦的，大家装成不知道，或许这样才是最好的状况，真要捅破了，两人都不知道该如何相处。

　　有一种感情，就算互相相爱，也只能一辈子保持着地下情。

　　她心中这样想着。

　　赵兵看向赵惜水，询问道：“那我们先去看看两位老人家？”

　　“回到天海，你当然要去看看你岳父岳母。”赵惜水笑道。

　　洛冰有些感激的看了赵惜水一眼。

　　赵兵却有点别扭。

　　岳父岳母吗？

　　好像他的岳父母还真不少了……

　　赵惜水送两人出了老宅，交给赵兵一把车钥匙，道：“开我的车去吧，记得晚上要回老宅来吃饭。”

　　“好。”

　　赵兵答应下来。

　　晚上肯定要在老宅吃饭，这也是赵家的规矩，而且厨房已经安排了一切。

　　洛冰没有什么怨言，能让赵兵陪她回家，她就已经很感激了。

　　“还有你。”

　　赵惜水对洛冰道：“如果你愿意，晚上也可以过来吃饭。”

　　这话让洛冰不得不三思。

　　但她很快就反应过来赵惜水的意思。

　　然后她点点头，却没有表态。

　　她晚上不会过来，因为赵家要团聚，王若羽肯定要参加，好不容易躲过了，她怎么可能再来自找尴尬？

　　开着赵惜水的车，赵兵才刚刚上路不久，一辆奔驰便小心的跟了上来，在一个红绿灯的地方，奔驰车和赵兵开的这辆奥迪平行停在斑马线上。

　　开奔驰的是一位二十多岁的年轻人，打扮穿着一看就是有钱人，而且车牌号很牛叉，估计还不仅仅是有钱人。

　　在燕京，仅仅有钱，是不可能弄到这种车牌号的，而且车窗前，还贴着一个很牛叉的标志，估计交警看到，都会避让三分。

　　那年轻人打开车窗，按了按喇叭，朝赵兵这边挥挥手。

　　赵兵摇下车窗，皱眉看着那年轻人。

　　顿时，刚刚还堆着一脸笑，想要和赵惜水打个招呼的年轻人，马上就变脸了，张大了嘴巴，一脸的尴尬。

　　“兵，兵，兵哥……”

　　年轻人说话都不利索了。

　　赵兵皮笑肉不笑的道：“罗老三，你一直跟着我，有事吗？”

　　“不不不，我以为是赵姨，所以想要打个招呼，没想到是兵哥回来了！”

　　年轻人说话还在哆嗦，眼中闪过浓浓的忌惮。

　　“哦，原来是这样，我以为你皮痒痒了呢。”赵兵笑道：“没事开个车出来泡马子？听说如今你在燕京的名气很大啊，都没有交警敢管你？”

　　罗老三原如叫罗京，家里确实很有钱，而且有不少至亲都官位极高，所以在燕京，真算得上是个人物，绝对算是一线的公子哥，平时就只有他训人的份儿，可他曾经在赵兵手上吃过太多的苦头，所以一见了赵兵，就像老鼠见了猫，心里已经有阴影了。

　　他就没恨过赵兵。

　　因为他不敢。

　　有的只是崇拜和敬畏。

　　“兵哥，你别听那些人乱嚼舌头，我现在可规矩了，兵哥以前教导过的话，我一句都没敢忘，一直认认真真做人，踏踏实实做事。”

　　罗京陪着笑脸，心中叫苦不迭。

　　早知道是赵兵，他打死也不会来打招呼，估计躲都来不及。

　　“哦，这么听话，那就好，我最近要在燕京长住一段时间，让你那些狐朋狗友都收敛点，不要再出来招摇撞骗，我怕他们运气不好遇到我，特别是要关照你那些小兄弟，可别犯到我手上啊，我最近手有点痒。”赵兵笑道。

　　“兵哥放心，我一定警告他们。”罗京赶紧道。

　　他依然很忐忑不安，不知道赵兵会不会找出什么借口收拾自己。

　　没办法，他就是这么怕赵兵。

　　至于赵兵身边的洛冰，罗京觉得很脸熟，却一时想不起来，只瞟了一眼，便再不敢看第二眼。

　　正好，绿灯亮。

　　“兵哥，您先请。”罗京谄媚地笑道。

　　赵兵摇下车窗，直接开车离开，罗京留在原地，迟迟不敢跟上，奔驰车后面，堵了一大串的车，但在燕京，似乎这样的状况并不少见，后面居然没有一辆车催促。

　　没办法，他这跑车很显眼，也很好认，很多人不认得他这个人，可对这辆车却很熟悉，对于这辆车主人的故事，也很熟知。

　　直到赵兵的车子转弯消失在眼帘，罗京这才敢发动车子，赶紧向左边转弯，与赵兵背道而驰。

　　一边开车，罗京一边拍着胸口，喃喃自语：“好险好险，这个煞星回来了，还要常住，看来燕京又要热闹了。”

　　过了一会儿，他突然心中一动。

　　“那个女的好像赵兵以前谈过的一个女朋友啊，姓什么？哦，对，姓洛……啊，原来是她？怎么还抱着一个孩子？”

　　罗京自言自语，脸色变得有些怪异，后来就简直是震惊得说不出话来。

　　他发现自己好像发现了一个天大的秘密……赵兵的未婚妻谁都认识啊，王家千金啊，这事儿全燕京人都知道，可赵兵居然背着王若羽找了另外的女人生了孩子？

　　汗，要是这个消息推出去，会不会很重磅？

　　他突然有些兴奋起来，觉得自己似乎可以做点什么事情了。

　　在燕京，他虽然是一线公子哥，可在他上面，还有超一线的存在。

　　赵兵当然是这一小撮人中最有名气的，可在罗京看来，赵兵为什么会那么霸气？

　　这和某个人是分不开的。

　　若没有王家的大小姐成为他的最佳拍档，赵兵当然无法做到曾经那样呼风唤雨。

　　而现在，如果有人让王若羽和赵兵之间发生裂痕，赵王两家的联姻不成功，那岂不是……

　　他开始想象了。

　　赵王两家会因为这件事情而决裂……

　　赵兵失去最铁的盟友……

　　那些赵兵昔日的对手，会再一次的站出来，结成联盟，一起对抗赵兵……

　　王家和赵家据说很快就要落没了，那两头老虎没有了往日的虎威，会变成病猫，被大伙儿群起而攻之……

　　王若羽岂不是又成了单身？

　　梦中情人啊！

　　大众女神啊！

　　罗京越想越兴奋……

　　……

　　赵兵没把这件事放在心上。

　　罗京也从来都没有被他放在眼里。

　　一条某个人的狗，曾经被他踩下去无数次，他自然会失去兴趣。

　　他不会想到，就因为今天的一次偶遇，会在不久的将来，给他带来巨大的麻烦。

　　而此刻，他的神色有些焦虑。

　　这还是他第一次去洛冰家，读高中那会儿去过，还一起滚过床单，可那还是青涩少年啊。

　　如今这是以上门女婿的身份去，感受完全不同。

　　洛冰从老宅出来，就给家里打了个电话，说中午要回去吃饭，洛中天夫妇听说女婿上门了，在电话中迟疑了一阵，估计是很震惊，对两人故意营造的惊喜也有些措手不及，也许他们也没有想到这一天会来得这么快。

　　像是丑媳妇第一次见公婆一样，赵兵现在很紧张，于是神色就很严峻。

　　洛冰心中同样很忐忑，但这毕竟是回她的家，她要稍微比赵兵好一点。

　　两人考虑的问题各不相同。

　　赵兵是本能的见岳父母紧张。

　　洛冰则想的是，赵兵现在是名人，一旦消息走漏出去，会给赵兵带来很大的麻烦。

　　但纸是包不住火的，两人都必须要去面对这一切。

　　有什么办法呢？

　　她苦思冥想。


第639章 不敢进门

　　车子开到她家的小区，最后停在一幢楼下，她还真想出办法来了。

　　“你划妆吧！”洛冰道。

　　赵兵一愣：“化妆？为什么要化妆？”

　　洛冰皱眉：“你就这个样子上去见他们？”

　　“见岳父母，还用化妆？”赵兵表示很不理解。

　　“哦，我们家经常会有邻居来窜门，我怕到时候被人看到你了，会给你带来不必要的麻烦。”

　　赵兵哭笑不得：“算了吧，我还是要勇敢去面对这一切，再说，我要是真化了妆，你爸妈会是什么感觉？会怎么想？那不是更不放心把你交给我了吗？你妈现在好不容易同意了我们的婚事，我可不敢惹她。”

　　“没关系，她那里有我呢。”洛冰坚持道：“还是化个妆吧。”

　　知道洛冰是为了自己好，可越是这样，赵兵越要坚持。

　　“不行，不化妆，我都不怕，你怕什么，孩子都快一步了，再做这些掩耳盗铃的事情，根本就毫无意义，再说，不见得我们运气就那么差，正好遇到有邻居窜门吧！”

　　洛冰无可奈何。

　　最终只能依从赵兵。

　　两人在车上，先鬼鬼祟祟的四处瞧了瞧，见没有人在意，便偷偷摸摸的下车。

　　赵兵从后备箱提了几大包礼品，这都是他在天海专诚和洛冰去商场买的，极品茶叶，象牙做的象棋，还有女人最喜欢的高档化妆品，衣服……

　　他们也算是煞费苦心。

　　好在赵兵太有钱了，除了花心思，倒不用考虑花钱的事情。

　　两人走进楼道，打开电梯，运气不太好，电梯里面正好出来一位五旬左右的妇女。

　　洛冰当时脸色就变了。

　　这个妇女她认得，很久以前就是她的邻居，姓张，叫张英，平时唤作张阿姨，和她们家的关系走得比较近。

　　虽然多年没有见过面，可她对这张阿姨还是印象深刻的。

　　热心肠，心地也善良，正直，唯独一宗，就是特别八卦，有什么事情无法装在心里，总要找人说出来，而且和许多女人一样，好奇心特别重。

　　还好，张阿姨像是有些急，也没有在意，只看了他们一眼，便走了出去。

　　擦肩而过，洛冰悬着的心总算是放下了。

　　她突然发现，来之前的准备，似乎一点用也没有，见到熟人，她就本能的紧张得说不出话。

　　电梯门关上的那一瞬间，张梅突然转过头，看了洛冰一眼。

　　然后她自言自语的道：“咦，刚才那个女孩子有点像冰冰啊，那男的也有点面熟。”

　　摇了摇头，她径直走出小区。

　　洛冰拍着胸脯，一脸的庆幸。

　　“怎么了？”赵兵好奇的问。

　　洛冰小心的道：“刚才那人是我们的邻居，最八卦了，幸亏她没认出我来，要不，又要问一大堆的问题，改天就要出去讲，吓死我了，我们得小心一点，如果一会儿有人进来，我们就低着头，一定不能让他们认出来。”

　　赵兵无语了，苦笑道：“犯得着这样吗？这都是事实，你这就是逃避！我们又没做贼，为什么要这样鬼鬼祟祟的，光明正大的不好吗？”

　　话音刚落，电梯就停了下来，叮的一声打开，一位中年男子走了进来。

　　赵兵刚才还信誓旦旦，可这一刻，他首先就低下了头，装着在看手机。

　　这次轮到洛冰哭笑不得了，也赶紧低下头。

　　男子看了他们一眼，仔细的又看了几眼，但两人就是不抬头。

　　“哟，这小孩子长得可真可爱。”

　　原来他看的是洛冰怀里的小孩。

　　洛冰无奈，只好抬起头，笑着说了声谢谢。

　　男人很面生，她不认得。

　　“你们也是这幢楼的吗？”男人有些好奇地问：“我怎么从来都没有看到过你们？”

　　“哦，我们不是这里的人。”洛冰赶紧道。

　　男人哦了一声，道：“难怪，我就说嘛，我也来了这里快半年了，这幢楼上的人我大半都认得，至少也是脸熟的啊……”

　　终于，男人在半途下楼了，估计是上楼到某户人家办事。

　　两人松了一口气，互相看了一眼，噗哧一声，一起笑了起来。

　　虚心一场！

　　……

　　洛中天坐在沙发上，面含微笑，正在看一份报纸。

　　从学校退休之后，洛中天最大的爱好就是看报，这个习惯已经保持了几十年，很难想象，在如今这样的互联网时代，还能保持看报的习惯。

　　而这个习惯，也让他的性格变得更加的沉稳，就像是一汪清泉，波澜不动，荣辱不惊。

　　其实赵兵还是很敬重自己这个老丈人的，不管是学识修养，还是待人接物，洛中天平时都很受人尊敬。

　　赵兵只是其中之一。

　　正是因为洛中天的性格温和中又透着刚毅，这才能和陈清莲这样的女人生活一辈子。

　　陈清莲就是世界上最普通最大众的女性，很普通很普通，她的性格也是如此。

　　为了一把青菜可以与菜贩讨价还价半天，没事的时候喜欢找一些大妈一起跳广场舞，见别人炒股赚钱就老想着也炒一把……

　　她此时可没有丈夫那般淡定，坐立难安，已经在洛中天面前来回的走了无数圈。

　　茶几上摆放着刚刚洗好的水果，厨房的鸡已经炖上了……

　　赵兵和洛冰一起回来，这算是回门……陈清莲当然会很开心，很激动。

　　以前她最反对女儿的婚事，可生米煮成了熟饭，最后又去了天海几趟，最终知道赵兵多么有钱，外孙多么漂亮可爱，她便也同意了这门婚事。

　　可一想到赵兵的身份，想到赵兵那位在燕京家喻户晓的未婚妻，她就有些苦涩，很是焦虑。

　　给女人上过课，希望女儿不会受别的女人的欺负，她是真不想女儿这个时候回来啊！

　　要是被邻居撞上了，问起外孙是怎么一回事，自己该如何解释？

　　未婚先孕，未婚生子，这让她说不出口。

　　可若说女儿低调结婚了，那女婿是谁？

　　估计燕京就没有几个人不认识赵兵的，到时候谁还会相信自己的话？

　　女儿小三的身份岂不要大白于天下？

　　她倒可以忍受，女儿能受得了吗？

　　还有，如果王若羽对此不爽，要来找麻烦会怎么样？

　　……

　　陈清莲现在是很纠结啊，万分的纠结啊！

　　“喂，你还坐得住啊？”

　　洛中天头也不抬的道：“为什么坐不住，倒是你，我就不明白了，你这是在跳广场舞吗，你都在我面前走了多少个来回了，你不晕？你不晕我还晕！”

　　陈清莲一屁股坐在丈夫身边，一把抓过洛中天手上的报纸，气呼呼的道：“别看了，亏你还看得进去，一会儿女儿女婿就要到了，你倒是说说话啊！”

　　皱起眉头，洛中天把报纸重新夺过来，温和的道：“说什么？”

　　“这，这，赵兵就要来了，你想啊，女儿在电话中说，这次她可能要长住一段时间。”

　　“这是好事啊，你不是很想抱外孙吗？这下正好如你所愿了。”

　　陈清莲急了：“你是给我装糊涂是吧，长住下去要露馅啊，要是被人知道她未婚产子，咱们脸往哪儿搁？要是被人知道她和赵兵的关系，知道她是小三，你说，我们这张脸往哪搁，就算我们能忍，女儿能忍吗？”

　　洛中天把报纸放下，语气变得严厉起来：“你这张脸很值钱吗？”

　　陈清莲一时有些犯懵。

　　“你就只知道你要脸，可你有没有想过他们的感受？”洛中天数落道：“他们既然已经回来了，这说明他们就想过这个问题，你醒醒吧，这已经是既成的事实，我们改变不了别人的看法，那就要适应和接受这一切，坦然面对，不管别人说什么，做什么，我们都要保持淡定和平静。”

　　“说起来容易。”陈清莲小声抱怨道。

　　丈夫发脾气，她很害怕的。

　　洛中天继续道：“我理解你的心情，但你有没有想过，在这个时候，他们也会承受很大的压力，我们能做的，就是在精神上给他们鼓励，不要让他们在我们面前也感觉到压力，我们现在是一家人，人在脆弱的时候，最需要的，不就是家人的陪伴和支持吗？”

　　“而且，我很郑重的再提醒你一句。”

　　洛中天顿了顿，道：“以后别把自己的面子看得那么重，那样生活会很累，作为父母，我们最最应该考虑的一件事情是什么，你知道吗？”

　　陈清莲问：“是什么？”

　　“是女儿的幸福！”

　　洛中天道：“只要女儿幸福，其它的事情还重要吗？我觉得一点都不重要！而现在，他们的感情很好，人家赵兵敢和洛冰一起来咱们家，这已经说明人家的态度了，他是真的对洛冰好，更何况现在他们已经有一个可爱的儿子，为你生了个可爱的外孙，你还有什么可担心的？好好做好你的菜，好好的款待他们，这才是你应该做的事，明白吗？”

　　陈清莲像个听话的小学生一般，撇了撇嘴，道：“明白了。”

　　噗哧！

　　洛中天倒是笑出了声：“你照照镜子去，看看你现在的样子是不是很傻！”

　　陈清莲脸色一红，白了丈夫一眼，嗔道：“你才傻！你就是傻帽！老傻帽！”

　　哎哟喂……好肉麻……

　　洛中天的确是很有智慧的一个男人，这么多年，能和陈清莲保持这么好的感情，他付出了很多。

　　而且他的性格的确是很好，该严厉的时候，能降服住陈清莲，该温和的时候，能迷得住陈清莲。

　　陈清莲心情好了一些，虽然心底依然有些忧虑，可比先前已经大不相同，她去厨房看了看炖着的老母鸡，又走了出来，脸色又重新变得焦虑起来。

　　“完了！”

　　洛中天一边看报，一边道：“又怎么了？老母鸡炖成糊鸡汤了？”

　　“不是。”陈清莲道：“我忘了给外孙买牛奶了。”

　　……


第640章 突然访客

　　终于来到丈母娘家门口。

　　赵兵没敢敲门。

　　洛冰也不敢敲门。

　　两人互相看了一眼，小天乐突然呀呀的叫了起来，居然伸出小手去推门。

　　无奈之下，赵兵吸了一口气，道：“敲吧！”

　　他手上提着大袋小袋的礼物，也没法敲门啊。

　　咚咚咚。

　　“来了！”

　　很快，门被打开，陈清莲站在门口，挤出一脸的笑容。

　　当然，这笑容也是真的，只是有些不自然。

　　小天乐居然也不认生，居然伸出双手，要外婆抱。

　　立即，陈清莲就抱过孩子，欢天喜地的朝客厅叫道：“喂，老头子，还不来接接？”

　　洛中天没有放下报纸，也没有起身，只是抬头看了赵兵夫妇一眼，道：“回来啦？”

　　一起进门，洛冰赶紧关上房门。

　　“爸，妈！”她叫了一声。

　　“呃！”

　　赵兵跟着叫：“爸，妈！”

　　陈清莲没答应，洛中天点点头。

　　把礼物介绍了一番，赵兵有些不自在。

　　陈清莲对这些礼物很满意，关键是其中有她最喜欢的一套化妆品，一直是敢看不敢买的那种，很是欢欣啊。

　　“坐吧！”洛中天微笑道。

　　依然是荣辱不惊。

　　“看，咱们外孙漂亮吧，他不认生呢，见面就要外婆抱，咱们洛家的孩子就是这么认亲喃！”陈清莲坐在洛中天身边，一边逗着孩子，一边笑道。

　　赵兵正襟危坐，如临大敌。

　　洛冰握了握他的手，以示鼓励。

　　赵兵点点头，表示自己可以。

　　“要不要抱抱外孙？”陈清莲笑着对丈夫道。

　　“那让我抱抱吧！”洛中天伸出手。

　　他也很喜欢小孩。

　　没想到陈清莲却把手缩了回去，道：“你再装啊，继续装呗，明明很想抱，还做出这副表情，我就看不惯你这副样子，不知道的，还以为你是国家领导人。”

　　汗！

　　赵兵被逗乐了，差点没笑出声来，他拼命的憋着。

　　洛中天有些尴尬，瞟了儿女一眼，道：“喂，你还不去做饭？这都几点了？你炖的鸡要糊了！”

　　陈清莲这才想起厨房还炖着鸡，赶紧把孩子交给洛中天，站起身来道：“对对对，我还在做饭呢，你们先休息一下，很快就可以吃饭了。”

　　“妈，我来帮您。”洛冰也跟了上去。

　　客厅就只剩下洛中天和赵兵两人。

　　一边逗着天乐，洛中天其实喜欢小孩，却又不知道该如何带，他对赵兵笑道：“都是一家人，以后别带东西了，我们什么都不缺。”

　　“应该的，应该的。”赵兵赶紧道。

　　“要不我们下下棋？”洛中天提议。

　　赵兵点头说好：“要不，就用我买的这副棋？”

　　“算了吧，我这里有牛角象棋，你那东西，可以收藏着看，我习惯不好，容易砸坏。”洛中天笑道。

　　赵兵把孩子接过来，洛中天摆上棋局，两人开始下棋。

　　过了一会儿，洛中天头也没抬的道：“你好像很紧张不安？”

　　“没有。”赵兵才不承认呢。

　　“那就好，都是自己家，不要太拘束，有些事情，不要想太多，我相信你知道什么才是最重要的。”洛中天不动声色的道。

　　赵兵知道老丈人指的是什么，道：“我已经想好了，有些事情，我们都必须要面对，而准备工作，永远都无法做到最好，那就坦然面对吧。”

　　“你有这样的心态就很好。”

　　……

　　厨房中，陈清莲和洛冰正在准备午饭。

　　都说母女连心，这话一点也不假。

　　陈清莲有很多话想说，却因为丈夫刚才的教训，导致她不好开口了。

　　于是，刚才还笑着的她，现在又一脸的焦虑。

　　洛冰看在眼里，笑着安慰道：“妈，你就别想太多了。”

　　这下好了，她这一开口，陈清莲终于能开口问话了。

　　“我知道，可你毕竟是我女儿啊，我是你妈，你的事情，我能不想吗？对了，你在那边没有被谁欺负吧？”

　　洛冰笑道：“怎么会呢，她们都挺好的，你别看我很温柔的样子，在天海的时候，家里的事情都是我说了算的。”

　　这当然是假话。

　　陈清莲也不相信。

　　“你就吹吧，你的性格我还不知道？老好人！更何况，那个韩总裁可不好惹啊，我看着她都心里害怕。”

　　“她人挺好啊，我们相处得挺融洽的，真的，她就是这个性格，看起来冷冰冰的，其实是外冷内热……”

　　过了一会儿，陈清莲突然问：“你们要长住？”

　　洛冰道：“是啊，爷爷身体不好，估计没多少活头了，他想留下来为老人家送终。”

　　“赵家老太爷真的这么严重？”陈清莲这次真的很感慨：“哎，要说起来，赵红星可是妈的偶像啊，英雄啊，年轻那会儿，他可有名了，立过好多功呢……可惜了……不过赵兵能这么想很好，老人家这辈子不容易，应该为他养老送终的。”

　　洛冰道：“老太爷对我也很好，在老宅，还专门为我们准备了一间房。”

　　陈清莲吓了一跳：“你不会是骗我吧？在赵家老宅给你留了一间房？”

　　她不敢相信这是真的，因为在燕京，几乎所有的人都知道，那条胡同是何等的特殊，对于普通民众来讲，那里就是华夏国最神圣庄严底蕴深厚的地方。

　　是圣地。

　　得到女儿的肯定答复，陈清莲有些欣慰，道：“太好了，老太爷这么喜欢你，能住在老宅，这是对你身份的一种肯定啊！说不定以后啊——”

　　“妈！”

　　洛冰打断妈妈的话，很坚定的道：“我不会住过去的，我就住这里。”

　　“你说什么？”陈清莲几乎不敢相信自己的耳朵：“老宅你不住，你愿意住娘家？你脑子进水了吧？”

　　“人家对我好，可我自己也要识趣啊。”面对母亲，洛冰很坦然的道：“再说，我都这么多年没有回来陪你们，也想多陪陪你们，你看看你们现在也上年纪了，难道你们不想天天陪孙子玩吗？”

　　陈清莲哭笑不得。

　　她了解女儿的性格，所以知道自己是无法说服她的，再一想，有外孙在家里，好像也是一件极好的事情，于是答应了下来。

　　虽然心里很忧虑，担心女儿婚事被曝光，可陈清莲到底还是听进去了丈夫的话，没有再谈这些事情。

　　好吧，女儿的幸福最重要。

　　很快，午饭做好了。

　　一家人坐在一起，很自然融洽。

　　赵兵和老丈人还喝了一瓶酒，这酒是茅台，赵兵上次托人送来的一箱，洛中天平时没舍得喝，这也叫取之于民用之于民。

　　相谈甚欢，却没有多谈什么。

　　大多数时候，大家都在逗小天乐玩。

　　吃过饭，赵兵和洛中天继续留在客厅聊天，陈清莲母女俩去厨房收拾碗筷……

　　最终，四个人一起坐下来拉个家长里短。

　　可许多的话题，大家都刻意的回避。

　　小天乐成了家里的开心果，虽然还不会走路，却已经可以自己绕着沙发翻腾。

　　没有给他准备牛奶，但准备了玩具。

　　这是陈清莲提前买好的，原本是想要以后去天海带着，这次正好用上。

　　“对了，洛刚呢？住校吗？”赵兵突然想起小舅子，提了一句。

　　陈清莲道：“你快别提他了，想想这小子我就生气，你说没事他去搞什么传销啊……”

　　“您都知道了？”洛冰一愣。

　　“他自己坦白的。”陈清莲道：“而且这次回燕京，他的变化有点大啊，先是把在天海的事情全部都向我们交待了一遍，最后说什么失恋了，又说什么要刻苦用心读书，准备两年修完大学的课程，还要拿个双料硕士给我们瞧瞧，这不，就直接住校了，说是这样更能体验校园生活……”

　　赵兵没敢接话。

　　洛中天也点头道：“这孩子现在成熟了，多亏了你们在天海对他的教导。”

　　赵兵讪讪一笑，没敢说什么。

　　大家又聊了一阵，突然，房门响了。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　所有的人，在这一刻，都绝对的安静。

　　所有的话，戛然而止。

　　这咚咚咚的敲门声，像是敲在大家的心里，如同重鼓，让大家的神经都紧张了起来。

　　真是怕什么来什么，居然还真有人来？

　　不用说，这个时候来的，一定是邻居。

　　因为洛中天在燕京也没多少亲戚，仅有的那几家，其实走得也不近，一年到头也来不了几回，倒是邻里关系处得不错，经常有人来窜门。

　　没办法，陈清莲前几年开始，迷上了广场舞，身材样貌在那里，很自然的就成了骨干和领舞，旦凡是大妈们有什么活动或是计划，都要来找她商量。

　　可现在，她是真不想有邻居来啊！

　　这其中的原因，不用说大家也清楚。

　　赵兵和洛冰的关系要是被曝光，好像真的很麻烦。

　　虽然嘴上说自己已经准备好坦然面对，赵兵心里却没有准备好，异常的紧张。

　　洛中天也差不多，一直在安慰大家要坦然面对，可他自己，同样也有几分紧张。

　　……

　　这门还得开，总不能拒之于门外。

　　“您是张阿姨吧？进来坐！”

　　一看到张梅那张脸，洛冰就知道事情麻烦了。

　　张梅惊呼道：“果然是冰冰回来啦，我就说刚才在电梯看着那么眼熟，没想到还真是你啊！”

　　一坐下，张梅便看向赵兵和天乐，眼神变得有些怪异：“你，你是赵兵？”

　　都被认出来了，再装也没意思。

　　刚刚还说过要坦然面对，赵兵虽然紧张，也只能硬着头皮，挤出一丝笑容点点头：“张阿姨好。”

　　“好好好，哦，你和冰冰……”

　　张梅突然意识到气氛有些尴尬，马上改口笑道：“好啊，你们很般配呢，这是你们的小孩？”

　　赵兵点点头。

　　一家人坐在一起，都有些尴尬。

　　平时再怎么准备，关键时候，也要紧张。

　　张梅果然很八卦，估计也知道赵兵与王若羽订婚的事情，这事儿在燕京，本就是人尽皆知的事情，但她还算懂事，没有提这档子事，而是转换话题，有些好奇的道：“对了，你们什么时候结婚的，怎么都还没办酒席？”

　　“这个——”

　　陈清莲别扭的抢先要说话，却发现不好找借口搪塞啊。

　　“哦，知道了，还没办酒席对吧，我就说嘛，要是办酒席，凭咱们两家的关系，怎么也要请我来喝杯喜酒啊！”张梅呵呵笑道。

　　赵兵补了一句：“我们已经扯过证了，只是还没办酒席而己，正在商量日子呢，要是挑好了时候，一定给张阿姨您送请帖。”

　　洛冰想要说话，却被赵兵瞪了一眼。


第641章 这就是恋爱吗

　　陈清莲把两人的神色尽收眼底，也有些怪异，见洛中天有些不高兴，完全就像没有看到张梅一般，在那里看着报纸，他赶紧把话题叉开，问：“对了，张梅，你来找我有事？”

　　“有事？”

　　张梅一愣，估计也发现气氛不对头了，马上便改口道：“对，对，对有事！下个月就是国庆，我们社区可能有活动，居委会王大姐让我们出个节目，这种事情，当然要你亲自出马来排练啊，所以我就来找你商量了。”

　　“那只有一个月时间都不到了啊，这么急？”一说起跳舞，陈清莲马上就兴奋起来，皱眉，有些忧虑。

　　张梅笑道：“是啊，要不咱们下午就去广场上排练一下？”

　　“行，那你先召集姐妹们一起到广场，晚上六点吧，我一定赶到，好好排排。”陈清莲连连点头。

　　张梅说了声好，聊了几句，便很识趣的告辞离开。

　　屋子里诸人都有些担忧，很显然，都害怕这张梅出去乱说。

　　“这下好了，依张梅那八卦的性格，估计很快就要把事情捅出去。”陈清莲有些沮丧的道。

　　洛中天不动声色：“咱们过自己的日子，她们爱咋说咋说呗。”

　　陈清莲突然盯着赵兵，问：“你刚才说什么？你们领证了？”

　　赵兵一时不知道如何是好。

　　“妈，还没呢，这不是应急嘛。”洛冰赶紧道。

　　“还没领证啊！”陈清莲似乎有点失望，叹了一口气，欲言又止。

　　赵兵知道丈母娘在想什么，于是说道：“妈，您别着急，我们明天都可以去领证。”

　　“真的？”陈清莲马上就换了一副面孔，笑道：“那就太好了，那需要摆几桌吗？要不要请亲戚朋友们过来，举行一个简单的仪式。”

　　她还是很清楚的，大操大办肯定不现实，这不是和王家小妞对着干吗，她可没那胆量，但自己女儿出嫁，总要摆上几桌，也好对亲戚朋友有个交待啊。

　　洛中天皱眉，教训道：“你哪来那么多事啊，现在他们还年轻，这些事情，让他们自己决定，你操什么心？！”

　　“我自己女儿的事情，我操心怎么了？”陈清莲反驳道：“再说了，这事情也不是我提起的，是小兵自己提的嘛，我的要求也不过分吧，就是小摆几桌，像是私人聚会性质的，难道这也不可以。”

　　见父母要吵架，洛冰连忙劝道：“妈，您就别操心了，这件事情，我觉得还太急，再缓缓吧。”

　　“缓什么啊？”陈清莲索性把话挑明了：“孩子马上就一岁了，我没猜错的话，现在还是黑人口吧，还没上户对不对？时间过得很快的，一转眼，孩子便要上幼儿园，你没户口能上吗？还有，他没户口，生病上医院也是麻烦啊，对不对？这些都是问题——”

　　“够了！”

　　洛中天把报纸往桌上一摔，语气变得严厉起来：“你还有完没完了？来劲了是吧？”

　　见丈夫真生气了，陈清莲马上就乖乖闭嘴，没敢再说什么。

　　可赵兵觉得这样挺不好的。

　　一家人，好不容易团聚在一起，要开心，要和气嘛。

　　但他想要劝几句，却不知道怎么劝。

　　最后，他只好看向洛冰，认真的道：“要不明天真的去把证扯了吧，然后挑个日子，摆几桌？”

　　“我不同意。”

　　洛冰很直接的拒绝。

　　洛中天也道：“对，我也不同意。”

　　“我同意。”陈清莲的意见完全相反。

　　“你这叫头发长见识短。”洛中天恨不得把其中的利害关系说清楚，但现在说出来，也很不合适。

　　陈清莲立即道：“你看我是长头发吗，我明明是短发。”

　　她这句话，倒是把赵兵逗乐了，在老夫妻倒是很会调侃嘛。

　　噗哧！

　　洛冰笑了起来：“妈，你就别再操心了，我现在过得很幸福，这才是最重要的对不对？我幸福就行了啊，你管别人怎么说啊，我不在乎的。”

　　“你不在乎我在乎。”陈清莲有些郁闷。

　　洛中天道：“你要真在乎，就赶紧去找张梅，想办法让她别到外面去乱说，你要去晚了，估计想要阻止都来不及，你又不是不了解张梅的性格。”

　　陈清莲一拍手：“对，我得去找她，要是晚了就真来不及了，我先走了，晚上就不回来吃饭了，一块儿排舞！”

　　说完，陈清莲风风火火的出门。

　　洛中天道：“去了也是白去，你们啊，这次是真要做好思想准备了，接下来，可能会有一些麻烦，但我相信你们可以解决和承受，没什么大不了的，生活嘛，总会有些磕磕碰碰的，看在天乐这么乖的份上，你们都一定可以扛过去的。”

　　“我会的。”赵兵最后表态。

　　傍晚的时候，赵兵告辞离开。

　　洛中天也没有太过挽留，他知道赵兵在赵家的身份和地位很特殊，老太爷已经行将就木，能多陪一天就是一天，他还是很理解赵兵的。

　　洛冰当然没有去老宅住，接下来一段时间，她都人住在娘家。

　　很难得有这样的机会，与爸爸妈妈一起住，这对洛中天夫妇来说，也是一种欣慰。

　　女儿的婚姻在洛中天看来是幸福的，因为她找到了一个她真正喜欢的也喜欢她的男人，而对于陈清莲来说，女儿的婚姻就是个最大的错误。

　　不过既然已经错了，她也只能勉强接受。

　　她现在就想着女儿在赵家不能吃亏，毕竟，赵兵不是只有洛冰这一个女人。

　　三个女人一台戏，她很担心女儿会演得不好。

　　要知道，赵兵身边的女人，就没有一个弱的，一个韩雪，一个王若羽，让同样作为女人的她都感到很无语，那就根本是一座无法跨跃的大山。

　　有时候，她甚至都会佩服女儿的勇气，换作是她，她就没这份胆量。

　　赵兵回到老宅，赵欣已经等候多时。

　　听说哥哥回来了，小丫头一放学就赶紧来到老宅。

　　见面之后，她就立即扑了上来，像一个小吊瓶一般，挂在赵兵的身上。

　　“哥，我可想死你了！”

　　赵兵心中格外的温暖，把妹妹放下来，故意板着脸道：“你还知不知羞啊，你都这么大了，还动不动往男人身上跳，羞不羞？”

　　“在哥哥面前，我永远都是小丫头，难道不是这样吗？”赵欣立即叫道。

　　赵兵忍不住笑了起来，摸摸赵欣的脑袋，爱怜的道：“有没有惹爸爸生气？有没有再出去欺负人？有没有好好念书？”

　　“我最听话的，哥，你难道不知道吗？”

　　“我不相信。”

　　“真的。”

　　“好吧！”

　　……

　　晚饭并不如想象中那样大场面，就赵家兄妹，加上赵惜水，以及中院的一些老人，老太爷身体不好，并没有出来吃饭。

　　很意外的是，王若羽居然没有过来一起吃饭。

　　赵兵也不好问，可心里，其实还是想念得紧。

　　吃过饭，赵欣便拉着赵兵到一边，眨眨眼，兴奋的道：“哥，带我出去玩玩吧。”

　　“去哪？”赵兵问。

　　“我知道有个好地方，最好玩了，你和我一起去就是了。”赵欣道。

　　赵兵撇撇嘴：“看吧，狐狸尾巴终于露出来了吧，我不在燕京的时候，估计你没少惹事吧，你已经长大了，要懂事，乖乖回房休息去吧，你明天还要上课呢。”

　　“哥，你怎么就这么不相信我呢，我已经忍了好久没出去了，你是不知道，咱们家老头子有多凶，动不动就让我上山扎马步，我哪敢出去惹事啊，我就求你了嘛，陪我去玩玩呗，你现在可是刚回燕京，必须要有一个华丽的登场啊，我都想好了——”

　　“够了！”

　　赵兵打断妹妹的话：“我不是小孩子了，以前年轻时候不懂事，把你带坏了，现在我才不会和你出去疯，乖乖的回屋做作业去。”

　　见赵兵生气了，赵欣嘟着嘴，一脸的委屈。

　　正好，王若羽出现在院门口，立即，赵欣像是找到了救星，马上跑过去，把王若羽拉过来，开始一个劲儿的诉苦。

　　可惜，最终王若羽却是站在赵兵这一边，道：“你哥说得也有道理，你不是小孩子了，赶紧回屋做作业吧。”

　　赵兵差点没笑出声。

　　赵欣瞪大了眼睛，转过头，看看这个，再看看那个，最后便忍不住抱怨道：“嫂子，你还没进咱们赵家门，怎么就和我哥穿一条裤子了，不知道的，都要怀疑你们是不是提前商量过了，说的话都一模一样耶，你们这叫心有灵犀吗？”

　　王若羽脸色一红。

　　赵兵瞪了赵欣一眼，道：“小孩子，赶紧回屋，烦不烦啊！”

　　赵欣有些不情愿的回到房间，赵兵看着王若羽，摸了摸鼻子，道：“你还好吧？”

　　这话问得很平淡，可事实上，他内心却很激动。

　　一日不见，如隔三秋。

　　这有多少秋没见了？

　　要说赵兵身边那么多女人，他最爱的，也最看重的，当然还是王若羽。

　　可偏偏王若羽却不能在他身边，两人无法长相厮守，这才是最让他痛苦的地方。

　　记得小的时候，两人就是一对欢喜冤家，经常打架，也经常一起在外面打别人，彼此不对眼。

　　可谁曾想到，一转眼间，两人就长大了。

　　长大了之后，就越来越相爱，越来越有默契。

　　只是两人之间的表达，永远都和一般人不同。

　　他们不会说出那简单的三个字，甚至都很少有亲密的动作。

　　这实在是让外人无法想象。

　　当然，女神嘛，估计也真不是一般难人能亲近的，这也是外面人普遍的想法，或许还会有许多人，在想象女神在赵兵跨下的时候会是怎样一幅销魂的画面。

　　女神也是人啊！

　　应该也有七情六欲……

　　“还好。”王若羽看着赵兵，眼神之中，有一抹久违的喜悦，可她掩饰得太好，让人无法一眼就看出来。

　　赵兵看出来了。

　　然后两人相视一笑。

　　“我以为你要过来吃饭的。”

　　“我正好有点事，所以没赶上。”

　　“工作挺累吧？”

　　“累，但还能坚持。”

　　……

　　两人的对话很有意思。

　　但突然，王若羽问了一句：“你把她送回娘家了？”

　　赵兵一瞬间就不好了。

　　他的表情变得有些难堪，讪讪一笑，点点头。

　　“哦。”

　　王若羽的反应，让赵兵很无语。

　　她究竟会怎么想，这是赵兵最关心的问题。

　　结果呢，她什么也没说，就又转移了话题。

　　夜幕降临，圆月初升，月光下，一男一女站在院子里，没有赏月，也没有找地方坐下，一直站在桂花树下，说着很没有营养的话。

　　这就是恋爱吗？

　　赵兵在心里抱怨了一句。

　　有几分浪漫，可更多的还是怪异。


第642章 拜天地

　　不知道什么时候，赵惜水从老太爷的房间走了出来。

　　“老太爷让你们进去。”

　　她看着眼前的一对男女，眼神中透着一抹温柔，但还有一丝隐隐约约的羡慕。

　　来到老太爷的房间，老太爷躺在床上，居然换上了一套红色的袍子，看起来多了几分喜庆，就连他的脸色，似乎也红润了许多。

　　赵兵有些纳闷。

　　爷爷平时从来没有穿过这种大红的衣服，今天怎么转性了？

　　“你们来了！”老太爷点点头，笑了起来。

　　看得出来，他很高兴。

　　王若羽站在床前，给老人盖了盖被子，道：“爷爷，你身体感觉怎么样？”

　　“老样子。”赵红星笑道：“估计没几天活头了。”

　　“爷爷，不要说这种丧气话。”赵兵忍不住道。

　　他是真不愿意听到这种话。

　　可老太爷却笑道：“我知道你们想我一直活着，不要死，可我又不是千年的王八万年的龟，我肯定要死啊，这有什么好难过的，看开点吧，生老病死，只是自然规律，早晚有这么一天，我已经学会坦然面对了，不过，在死之前，我还有个小小的遗憾，不知道你们可以帮我完成吗？”

　　赵兵心情有些沉重，只好点点头。

　　不要说一点小小的遗撼，再多的遗憾，赵兵也愿意帮爷爷完成。

　　“若羽，你呢？”

　　他又问了王若羽一句。

　　“爷爷，您有什么愿望，就告诉我们吧，我们一定会帮您完成。”王若羽很认真的答应下来。

　　在外面，王若羽是女强人，是女神，但在老太爷面前，她就是一位孝顺可爱的孙女，不，是孙女婿。

　　“好，太好了，把我扶起来吧！”老太爷笑道。

　　说完，他挣扎着要坐起来，赵兵赶紧凑过去，与王若羽一起把老太爷扶了起来。

　　“扶我去那边坐下。”老太爷还不满意。

　　好不容易把他扶到太师椅上坐下，赵兵才发现，老太爷今天换上了一套新衣服，先前说了，大红的，透着喜气。

　　老太爷坐好，神色比较认真，道：“现在我可以告诉你们，我最大的遗憾是什么了，我想看着你们在我面前成亲。”

　　赵兵和王若羽面面相觑，都不知道该如何是好。

　　过了片刻，王若羽道：“那我们一会儿就去安排，争取尽快把婚事办了。”

　　赵兵也点点头。

　　虽然赵四海极力反对，可都到了这个时候，他还真说不出反对的话来。

　　所有的理由，与老太爷的愿望比起来，都无足轻重。

　　没想到，老人却摇了摇头。

　　“四海找我谈过你们的事情。”

　　赵兵皱起眉头，他并不想把这件事情告诉王若羽。

　　可出乎他意料的是，好像王若羽已经知道这件事情。

　　两人都没有说话，却没有显得很意外。

　　“所以，你们暂时不结婚也有道理。”老太爷顿了顿，道：“可是，你们可以满足我一个小小的愿望，现在，就在这里，当着我的面，拜一拜天地吗？”

　　赵兵和王若羽顿时傻眼了。

　　老太爷这是返老还童了吗？

　　他这是要闹哪样？

　　结婚？

　　赵惜水却像是早就知道有这么一档子事，又或许老太爷平时和她聊过自己的愿望，所以，她表现得很淡定，还开口道：“虽然你们现在不适合结婚，但当着老太爷的面，也算是给他一个交待。”

　　其实赵兵和王若羽很愿意成全老太爷的心愿。

　　可这件事情，也太草率了一点。

　　他们相当的吃惊。

　　但很快，他们就镇定下来。

　　见两人都答应下来，老太爷更加高兴，眉眼处全是笑容，对赵惜水道：“把你准备的东西摆上。”

　　在赵兵和王若羽诧异的眼神中，赵惜水把提前准备好的红烛拿出来点上，还在墙上挂了一个大红的喜字，又拿出两套大红的袍子，让两人换上。

　　一番折腾，赵兵和王若羽披上袍子，还真像是一对新人。

　　当然，是古装电视剧中的那种。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　……

　　赵惜水成了司仪。

　　一切从简。

　　连赵四海都没有在场，王若羽的父母也不在场，这件婚事就这么办了。

　　可以说，这完全是为老太爷办的。

　　就是为了满足他一个人的愿望。

　　可拜完之后，赵兵和王若羽，居然有另外一种很奇妙的感觉。

　　他们不再排斥这件事情，甚至还在心中有些喜滋滋的。

　　你情我愿，两人算得上是青梅竹马。

　　可现实，让他们就算是订了婚，却一直无法很快结合成一对。

　　而现在，总算是完成了这个仪式。

　　或许在别人眼里，这就是胡闹，但在他们眼里，这个仪式却很神圣。

　　赵惜水在一边看着两人，心中很是感慨，心情也格外的复杂，最后就忍不住掉下眼泪。

　　老太爷看了她一眼，知道她为什么会哭，心中也有些怜爱，忍不住就拉着她的手，对赵兵和王若羽道：“我死了之后，惜水我可就交给你们俩了，帮我照顾她。”

　　赵惜水脸色一红，总觉得这场面很尴尬。

　　赵兵也不知所措。

　　这当着王若羽的面说这样的话，似乎真的很过分呢。

　　但让他没有想到的是，王若羽居然很认真的点头答应下来。

　　“爷爷你放心，我们会照顾好她的。”

　　注意，王若羽没有称呼对方为姑姑，而是说的她。

　　这其中自然是别有所指，也算是她接受了赵惜水。

　　赵兵觉得这脑子有些不够使，有些乱。

　　“今天是个大好的日子，不要哭哭啼啼的。”老太爷对赵惜水道。

　　赵惜水抹了一把泪，道：“我是看着他们终于走到一起，我这是开心。”

　　很显然，她也没有把这个仪式当成笑话，她是很认真的。

　　“好，我今晚也很开心，总算是了却了心头一个愿望，我相信你们能携手走过这一辈子，生活中遇到困难，要勇于面对，要勇敢的去承担，但无论发生什么事情，都不能放开对方的手，爱情，有时候需要的是包容和付出……”

　　赵兵看着老太爷，总觉得今天爷爷有点不正常。

　　这番话，怎么能从他的嘴里说出来？

　　简直就是奇迹啊！

　　老人坐了一会儿，身体便有些承受不住，道：“我有些累了，想要休息，你们也回去休息吧。”

　　把老太爷扶到床上躺下，赵兵和王若羽脱下红袍，想要交还给赵惜水。

　　没想到赵惜水却没有接过去，她笑道：“我看这套衣服就让若羽你留下来吧，这是我前几天专门找人订做的，算是我给你们大婚准备的一份小礼物，留着做个纪念。”

　　“谢谢。”王若羽点点头。

　　其实她也是真的想要把这衣服留下来。

　　出了房间，赵惜水和两人招呼了一声，便回房间休息了，把时间和空间都留给了两人。

　　一时，赵兵不知道该做些什么。

　　如此美好的月夜，这么早睡觉，显然是不合适的，太不懂情调了。

　　那该做点什么呢？

　　他有些犯难，像是小男生第一次开始谈恋爱，他显得很忐忑，却也格外的兴奋。

　　结果，赵欣突然闪到他们身边，吃吃的干笑。

　　“你笑什么？作业做好了？”赵兵一本正经的问。

　　赵欣盯着王若羽手中的袋子，笑嘻嘻地问：“嫂子，你提的是什么呀？”

　　王若羽终于有几分心虚了，道：“哦，没什么，就一点小东西。”

　　“是什么东西呢，让我看看吧。”

　　赵欣扑了过去，想要偷袭。

　　她当然不会成功。

　　想要在王若羽的手上抢东西，这本就是一件很困难的事情。

　　王若羽退了几步，一脸警惕的盯着赵欣，脸色微红，道：“你想干什么？”

　　“我就是好奇，想要看看嘛，这么小气？”

　　说完，她又要凑过去。

　　这一次，她被赵兵给拧了回来。

　　像是提着一只小鸡，赵兵拧着赵欣的脖子，直接提到自己面前，板着脸道：“小孩子家家，哪来那么重的好奇心，赶紧回去睡觉吧。”

　　“切，你们还真以为我不知道吗？”赵欣撇撇嘴：“刚才你们在房间的事情，我都看到啦，不就是拜了个天地吗，有什么了不起的，嘻嘻，还和我保密。”

　　赵兵和王若羽顿时无语了。

　　见两人吃鳖，赵欣很开心的道：“嫂子，你穿这套衣服真的好漂亮啊，不过要是再打点口红，就更加好看了，至于哥哥嘛，穿起来好丑，一点也不搭。”

　　“你还有完没完，可不许出去胡说。”赵兵警告道。

　　“那你答应我明晚带我出去晚，要不我就告诉爸爸。”赵欣威胁道。

　　“你以为我害怕吗？”赵兵冷笑道：“不过，带你出去倒也没什么，你明天不上课吗？”

　　“明天星期五呀，下午就放假了。”赵欣兴奋的道：“那，这件事情你答应了啊，可不能返悔，一定不能放我鸽子，否则我一辈子也不理你了。”

　　赵兵无语，有这么夸张吗？

　　赵欣没有等赵兵回答，便蹦蹦跳跳的回屋睡觉。

　　“那个，我送你回去？”赵兵讪讪一笑。

　　王若羽却道：“你是该陪她出去逛逛，她其实已经很听话了，最近都没有出去惹过事了，你好不容易回来一趟，陪陪她也是应该的。”

　　“好吧，我听你的。”赵兵随口道。

　　“我只是建议——”

　　“不，你是我娘子，相公就得听你的。”赵兵理直气壮的打断王若羽的话。

　　王若羽有些羞涩，白了赵兵一眼。

　　“对了，要不我们出去走走？”赵兵又一次提议。


第643章 这里就是我们的家

　　王若羽没有说话，转身朝前院走去。

　　赵兵立即跟上。

　　沉默就是答应嘛。

　　啊啊啊，终于又可以一块儿散步了，好爽啊，好期待啊！

　　赵兵在心里欢呼起来。

　　随着刚才那么一番拜天地，他和王若羽之间的距离像是又拉近了许多。

　　走在前面的王若羽，嘴角含着一点点笑容。

　　到了中院，赵兵一眼便看到药老站在那里。

　　“你在门口等我一下，我和药老说几句话。”赵兵道。

　　王若羽点点头，走了出去。

　　药老抬头看着天，却不像是在赏月，他看得很专注，星云密布，无数的星星在云层间若隐若现，发出不同的光亮。

　　星空浩瀚……

　　“药老！”赵兵走到药老身边，轻声的唤了一声。

　　药老这才收回目光，道：“想要问什么，就直接问吧，我们好歹也有师徒的缘分，能说的，我都会告诉你。”

　　赵兵点点头：“爷爷还能活多久？”

　　他开门见山，便问出自己最在意的一件事情。

　　“不知道。”

　　“不知道？”赵兵皱眉。

　　药老道：“也许一天，也许十天，也许就是现在这一刻，但绝对不会超过一个月。”

　　赵兵的脸色变得很苍白，他很相信药老的话，同时，药老很少像现在这般肯定的定出一个期限，这就更加让他相信。

　　可一想到爷爷顶多活个十天半月便要离开，赵兵心里就沉甸甸的。

　　“生老病死，这是生活的规律，你看淡点吧，没有人想要他死，我们也一样。”药老安慰道：“所以，明天，我们就要离开这里了，已经担误了很久，我上次以为很快就可以走，但没有想到，你爷爷居然可以撑下来，不容易啊！他心中有放不下的东西，所以一直忍着没有吞下那口气！”

　　赵兵苦笑道：“道理我都懂，可他毕竟是我爷爷，从小都受他的宠爱，以前我年轻气盛，犯下了不少错误，都是他站在后面为我擦屁股，不问对错，从来都不让我吃一次亏……”

　　药老笑道：“那是一个长辈该做的事情，而且事情总是有因有果，你成为他的孙子，这就是因，他爱你，这就是果，你优秀争气，这是因，他因此宠你，这也是……”

　　听完药老的安慰，赵兵的心情好了一点，感激的点点头，道：“明天就要走了吗？”

　　“对。”

　　“我——”

　　“不要舍不得，缘来相聚，缘尽相离，说不定以后还会有缘分呢。”药老道。

　　赵兵突然跪下来，恭敬的朝药老叩了几个头。

　　这一次，药老没有拒绝，受了。

　　看着赵兵走出老宅，药老的脸上露出一丝欣慰，然后他再次看向星空，神色凝重。

　　“星光璀璨，风云际会！”

　　……

　　王若羽站在赵家老宅的门口，神情很淡，如一汪清泉。

　　“走吧！”

　　赵兵走到门口，道：“要不要我帮你提？”

　　“不用。”

　　王若羽在前面走着，赵兵在后面跟着。

　　穿过胡同，王若羽真正的是过家门而不入。

　　就这样走着，走着，不知道走了多久，两人都迟迟没有说话。

　　胡同附近有一片湖，当然是人工湖，就在一个小型广场边上。

　　广场上，一群大妈正扭着身躯跳着广场舞，音乐声很大，周围有许多男男女女拖家带口的或坐或站或欣赏，一片繁华。

　　王若羽站在湖边，不远处几对年轻情侣，坐在湖畔的一片绿化带的石质长椅上，窃窃私语，一对年龄相差至少二十岁的男女还在激吻。

　　两人默默的看着广场上的一切，过了一会儿，王若羽转身走开。

　　赵兵像个拖油瓶，又像个小跟班，便跟在身后。

　　这一晚，两人去了不少地方，而最后，赵兵发现，这些去过的地方，都是两人曾经年少，或是小时候经常过的地方，许多的回忆，便涌入脑海。

　　王若羽似乎很愉快，赵兵慢慢的也开心了起来。

　　回忆本就是一件很美好的事情。

　　最终，两人回到胡同外的停车场，赵兵上了王若羽的车子。

　　王若羽开车，赵兵没敢和她抢。

　　女神嘛，不能以常理来考虑，要是急着献殷勤，那反而落了下乘。

　　车子缓缓的行驶在燕京城的大街小巷，最后停在了一条僻静街道的某座四合院门口。

　　这里就是王若羽的家。

　　她在燕京城里有不少房产，这里只是其中的一处。

　　而这里的四合院，虽然无法和老宅那一片相比，但在燕京城，依然是天价的存在，但至少还有价有市，不像老宅那一片，根本就是无价无市，想要住进老宅那条胡同，其实已经和你有多少钱没有多少关系。

　　王若羽没有下车，而是突然道：“你以前给我说过，你要去执行一个很危险的任务，是吗？”

　　赵兵一愣，不知道王若羽为什么突然提出这个问题。

　　但他还是很诚实的回答：“是，不过，那也不算是个任务，是我答应过别人的一件事情，作为交换。”

　　“非常危险？”

　　赵兵点点头。

　　过了一会儿，王若羽叹了一口气：“如果我让你为了我而放弃这次的任务，你一定不会答应，对吗？”

　　看着王若羽，赵兵有些苦涩的笑了。

　　“我就知道会是这样。”王若羽像个小女孩一般，嗔道。

　　赵兵就傻眼了。

　　这种语气，怎么会从王若羽的嘴里出现？

　　王若羽也意识到自己的语气有点问题，于是，她的语气变得平淡了很多，道：“你真的是心甘情愿去的吗？”

　　赵兵道：“是的，答应人家的事情，就必须要做到，更何况，这件事情和国家有关系。”

　　点点头，王若羽闭眼沉思了一会儿，又道：“对了，这里是我新近购得的一处房产，刚刚装修好没多久，我也才住了一次，你进去看看怎么样。”

　　不容拒绝，王若羽下车，没有忘记把自己的袋子提着。

　　赵兵无奈，只好跟着进了院子。

　　院子很幽静，因为这周围的环境就很幽静。

　　一片花圃，一口水井，看起来年份很久远，在墙角，搭起了葡萄架，墙上还缠绕着爬山虎，空气中飘过花香，不浓也不淡，刚好。

　　王若羽指着东西两间厢房，道：“这里是去年才被开发出来的，不过把以前老四合院的风格都保留了下来，东面是客户，一共三间，西面是杂物间和储藏室，还有洗衣房。”

　　赵兵哦了一声，跟着王若羽进了南面的正房。

　　正房很宽敞，居然是两室一厅，装修得古色古香，非常的有书香味道。

　　坐在红木沙发上，赵兵环视一圈，连连点头：“嗯，装修得很不错，古色古香，符合你的气质。”

　　王若羽刚刚把衣服放进里间的衣柜，一边给赵兵泡茶，一边道：“你觉得很符合我的气质吗？”

　　嘿嘿一笑：“你还是很有书香气的。”

　　“其实，这处房产，是我送给你的礼物。”王若羽突然道。

　　赵兵一愣：“送给我的礼物？为什么要送我？”

　　“因为你会用得着的，听说爷爷在老宅给她留了房间，但她肯定不会去住的，再说，我并不喜欢老宅，想来她也不会喜欢，历史感越厚重，其实住在那里就会越压抑，而且一般的人住那种地方，总会引人关注，她的性格一定不会喜欢，而这里就不同了，很安静，适合居住，周围的公共设施齐全……”

　　赵兵脸色变得有些古怪：“你是为她准备的？”

　　“现在你还觉得这里适合我的气质吗？”

　　赵兵吞了吞口水：“你们都有书香气。”

　　这话太敷衍。

　　王若羽抬起头，白了赵兵一眼，语出惊人：“我们已经拜过天地，那就是真正的夫妻了，你觉得对我说这种话，有意思吗？”

　　赵兵顿时目瞪口呆。

　　这还真是语不惊人死不休啊！

　　“这件事情，以后再说吧！”赵兵不想再讨论这个话题，谁知道洛冰会不会喜欢住在这里呢，不过他倒是很感动。

　　不管怎么说，王若羽想得还是很周到的。

　　两人喝着茶，却不知道该说些什么，过了一会儿，赵兵道：“要不，我就先回去了吧！”

　　“回去？回哪里？”

　　王若羽没有抬头，语气不像刚才那般平静，道：“她还没有接受这里之前，我想，这里应该就是我们的家了，你晚上难道不住在家里？”

　　噗！

　　赵兵一口茶喷了出去。

　　这次他真没忍住。

　　然后，他瞪大眼睛，看着王若羽，不知道该如何是好。

　　茶还是温热的，带着一丝特有的茶香，喷了王若羽一脸，顺着睫毛往下滴落。

　　她看起来很狼狈。

　　眼中闪过一丝恼意，但很快，她就平静下来，盯着赵兵，王若羽眼珠都没有动一下，像是完全石化。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　取过纸巾，赵兵赶紧帮王若羽擦拭脸上的茶水，一时手忙脚乱，不知所措。

　　“我去洗澡。”

　　王若羽起身离开。

　　赵兵坐立难安。

　　想走，他没这个胆子！

　　想留，可一会儿难道真的就要……

　　他的心情很复杂，也很激动。

　　曾经，他不止一次的幻想过把王若羽压在身下的情景，这是他从小就有的梦想，那味道一定不是别的女人能比的。

　　燕京第一美女，国民女神，想想都让他激动。

　　可真到了这一刻，他居然有些胆怯了。

　　他突然想到父亲说过的话。

　　再过几个月，自己就要去做那件事情，九死一生，那这个时候要了王若羽，是不是太不负责任了？

　　可好想要啊！

　　不是已经拜过堂成过亲了吗，看样子，她已经完全融入了妻子的角色，要了她，好像也没什么吧？

　　再说，这个世界，婚前发生点性行为，好像也可以理解吧，太司空见惯了……

　　浴室哗哗水声传出来，空气中似乎都带着热气，还有沐浴露的香味，甚至赵兵都能仿佛能闻到王若羽特有的体香。

　　想象中浴室中的王若羽全身一丝不挂，身体玲珑别致，赵兵就忍不住狂吞口水。

　　他恨不得冲进浴室——帮女神搓背，再按摩，再……


第644章 做梦了

　　不过，赵最终也只是敢想想而己。

　　坐在沙发上，赵兵的脸色有些泛红，显示他内心的激动和兴奋。

　　别说是王若羽，就算任何一个女生在他面前洗澡，男女共处一室，这也是一种致命的诱惑，难免会让人想入非非。

　　更何况是王若羽！

　　王若羽洗澡花了很长的时间，久久没有出来，水声停了，她依然没有出来。

　　赵兵把一壶茶都已经喝干，等到想要上厕所了，王若羽依然没有出来。

　　越来越难受，赵兵都快要憋不住了，最后忍不住来到浴室门口。

　　咚咚咚！

　　“干什么？”

　　王若羽的声音传了出来，隐约有一丝娇羞和紧张。

　　“我要上厕所。”

　　赵兵拖着哭腔，羞得满脸通红，恨不得地上有条缝，可以容他钻进去。

　　“等一下。”

　　王若羽打开房门，手上端着一个盆，里面是她换下的衣服，已经全部洗好。

　　她都没有看赵兵一眼，便去院子里晾衣服。

　　赵兵顾不得其它，赶紧冲进浴室，把生理上的问题解决好。

　　放水的感觉真好啊。

　　一边解决问题，赵兵一边擦汗。

　　等他出来，王若羽已经坐在沙发上了，身上穿着一件粉色的睡衣，胸前还绣着一只很卡通的猫……

　　赵兵看得有些傻眼。

　　这睡衣和王若羽的气质不搭啊！

　　原来，在人前冷冰冰的女神，骨子里也有温柔可爱的一面。

　　谁能想到，冰山美女一般的王若羽，会有这样款式的睡衣！

　　王若羽手中翻着一本时尚杂志，不知道她有没有真的在看，但她根本就没的看赵兵一眼。

　　赵兵依然坐立难安。

　　想着一会儿就要和王若羽圆房，同床共枕，他就兴奋莫名，同时也很紧张不安。

　　他仍旧在纠结。

　　到底吃还是不吃。

　　这真的是一个问题，太考验人了。

　　时间一分一秒的过去，过了很久，墙上那很古老的挂钟响了。

　　十二点。

　　王若羽站起身来，径直走向自己的卧室，头也不回的道：“你的房间我已经收拾好了。”

　　嗯？

　　看着王若羽的背影消失在房门后。

　　砰！

　　赵兵惊醒过来。

　　他的脸色有些恼怒。

　　你这是调戏人好不好？

　　搞了半天，你没想和我……

　　赵兵很失望，当然，也松了一口气，一颗砰砰乱跳的心，终于慢慢的变得平静。

　　他笑了笑，走进另外一间卧室。

　　房间布置得很温馨，却没有女人的娇媚气息，简洁大方，却不失温暧。

　　床上用品都是大红，却又不显得老土，被单上绣着鸳鸯戏水，墙上挂着一幅福字，十字绣裱装起来，落款居然还是王若羽。

　　赵兵有些吃惊。

　　好像王若羽还有具有女红的爱好？

　　他真的很难想象。

　　躺在床上，四周都很安静。

　　这里的确适合居住，很容易就能入睡。

　　院子里偶尔会有蛐蛐的叫声，短促有力，声音却并不大，夏天过去了，秋虫呢喃。

　　这个夜晚很美好。

　　赵兵却睡不着。

　　其实他的心很平静，很难得的平静。

　　而在这样平静的心境之下，很容易想起许多事情。

　　比如曾经的记忆，与王若羽有关的记忆，都如潮水一般的涌进脑海。

　　很奇怪的是，很多已经被遗忘的片断，居然头一次清晰的出现在脑海，而想得多了，便愈发的觉得王若羽真的很好。

　　青梅竹马，两小无猜吗？

　　可两人曾经就是欢喜冤家！

　　是什么时候爱上她的呢？

　　赵兵对这个问题很好奇。

　　想了很久，他才确认，自己好像自懂事起，就已经把王若羽当成自家的媳妇儿了，那些年少的时光，做了很多荒唐的事情，都不过是想引起王若羽的注意。

　　他哑然失笑。

　　青春真的很美好啊！

　　可越是觉得王若羽好，赵兵反而越坚定自己的想法。

　　如此美好的事物，如不能终生拥有，那又何必去采摘？

　　想着自己刚才还准备和王若羽圆房，赵兵就觉得自己太过自私了。

　　而一墙之隔的王若羽，其实也在回忆。

　　她的脸上带着淡淡的笑意，还有一抹娇羞。

　　与赵兵的姻缘，看似顺理成章，其实又有许多的阻碍。

　　随着时间的推移，世道的变化，这种阻碍会越来越多。

　　没办法，出生在这样的世家，原本是单纯的男女相爱，已经变得不再纯粹和单纯，不再是他们两个人的事情，而成了两个家族的联姻。

　　许多人不希望他们走到一起，包括各自家族的许多重要成员，都不愿意看到这一点。

　　从某种意义上来说，这就是一次冒险。

　　但再多的阻碍，都不是问题。

　　王若羽相信自己，也相信赵兵。

　　只是她做也没有想到，赵兵居然会莫名其妙的要去经历一次艰险的历程。

　　九死一生！

　　她知道赵四海是不会骗她的。

　　因为赵四海以前也一直视她为自己家的儿媳妇，对她疼爱有加。

　　可那又怎么样？

　　你们不愿意我们在一起，我就偏要嫁给她！

　　你们觉得这是一种错误，我就偏要犯错误！

　　她就是这么固执的一个女人。

　　这种固执当然也建立在一个前提之下。

　　她是爱着赵兵的，真正的爱着的。

　　……

　　这一夜，赵兵做了春梦。

　　春梦了无痕。

　　天亮了，怀里抱的不是王若羽，而是大红枕头。

　　翻身爬起来赵兵毛骨悚然。

　　床单被弄脏了，浊黄的液体，画了一副不规则的地图，虽然床单是红色，可也清晰可见。

　　完了完了完了！

　　赵兵跳下床，在房间走来走去。

　　这下糗大了！

　　要是被王若羽发现，这脸往哪儿搁啊。

　　关键是，必定会被她发现的啊！

　　不行，一定要补救。

　　穿上衣服，赵兵鬼鬼祟祟的在门口观望。

　　王若羽已经起床，因为厨房里有稀饭的香味，赵兵的嗅觉很灵敏，有花生和红枣以及瘦肉与皮蛋的味道。

　　还好，王若羽没在客厅。

　　赵兵抱着床单，来到厕所，费了九牛二虎之力，总算是把床单洗干净了。

　　正在脱水呢，门却突然被人打开。

　　王若羽瞪大眼睛，看着赵兵，估计吓着了，脸色涨得通红。

　　这种情况，赵兵也遇到过，在天海的庄园里，某一位早上起床上厕所，便撞上了陆佳正蹲在马桶上。

　　今天的情况有些不同，不算是那么糗。

　　可王若羽的脸色一红，赵兵就做贼心虚，手里捧着床单，有些不知所措，以为王若羽已经发现自己的秘密。

　　四目相对，却也无言。

　　王若羽退了出去。

　　赵兵去晾床单，与她擦肩而过，刚刚才走了几步，王若羽叫住他了。

　　“你洗床单做什么？这是我新铺的，才睡了一次。”

　　王若羽是真的好奇。

　　再聪明的女人，也有犯傻的时候。

　　第一次与男人同居，别看她表面上很淡定，其实心里也有些惶恐和紧张，所以她根本就没有发挥自己智商的优势，也没有想到这究竟是怎么一回事。

　　话说她从下就根红苗正，还真没看过什么岛国片，倒也学过生理学，却从来都没有往那方面想。

　　可赵兵心虚啊，神情一慌张，涨红了脸，却不知道该如何解释。

　　他越是这样，越是惹王若羽的怀疑。

　　王若羽皱起眉头，又问了一句：“你究竟搞什么名堂？大清早闲得没事了？没事就去把院子里的菜地松松土也行啊！”

　　赵兵哭笑不得，只好挤出一丝笑容，道：“哦，我不小心把床单弄脏了。”

　　“为什么弄脏了？”

　　赵兵的额头开始冒黑线。

　　突然，王若羽脸色一红，像是想起了什么，惊声道：“你不会是身体不好吧？”

　　汗！

　　赵兵无语了。

　　这是在怀疑自己把尿撒在床上了吗？

　　拜托，你见过年近三旬的男人会把尿撒在床上吗？

　　那才是真有病了！

　　有些羞恼的赵兵，一激动，连连摇头，有些恶作剧的道：“没有，我只是梦遗了！”

　　“梦遗？”

　　王若羽下意识的重复了一遍，脸色刷的一下，比刚才更红，红透了，然后慌张的走进厕所。

　　人一惊吓，就想上厕所……

　　这么一闹，赵兵反而没有先前那么窘迫了。

　　见王若羽被搞得这么狼狈，他心情大好，哈哈大笑着去院子里晾床单。

　　院子里有一块菜地，被整齐的分成了四块，蒜苗，菠菜，香菜，萝卜，全都绿油油的，长势喜人。

　　赵兵摇摇头，心中再一次感叹。

　　原来女神私底下也很普通嘛，这爱好，说出去都没有人信啊，居然还种菜，就是不知道她是不是玩开心农场受到启发了。

　　赵兵来到厨房。

　　一锅香喷喷的粥已经煮好，和他猜测的差不多，他看了一眼，里面有花生，瘦肉，皮蛋，还有红枣，香气袭来，让他食欲大涨。

　　王若羽已经剁好了馅，香菜瘦肉做的，剁得很细。

　　此时她正在包小笼包，系着围裙，头发高高的挽起，随意的插了一支玉簪，穿的是一套很家居的休闲衬衫，前面系成了蝴蝶结，还真有点家庭主妇的意思。

　　她的手很巧，一团面粉在她手上，很容易就出现形状，大小一致，形状几乎相同，秀气，玲珑，皮薄馅多。

　　拍拍双手，她像是故意的，手上的面粉便溅到了赵兵的脸上。

　　“哦，对不起，把稀饭端出去吧！”

　　说完，王若羽把小笼包放进蒸锅，定好时间。

　　很快，早餐便端上桌。

　　一笼包子，两碗小粥，很简单，却很有味道。

　　两个人很安静的吃着早餐，也不说话，似乎先前的尴尬都已经忘记。

　　气氛并不凝重，隐隐的，有一种淡淡的温馨，那是家的感觉。

　　他们很享受这样的时光和气氛。

　　王若羽秉承的是饭不语原则，吃饭的时候几乎就不说话，可赵兵却受不得这个，他笑着开玩笑道：“你玩QQ农场吗？”

　　“不玩，太幼稚。”

　　王若羽一怔，又道：“再说，我也没那么闲。”

　　“这话说得倒是不错，你是挺忙的，不过我看你现在这样的生活状态就不错，忙里偷闲，在院子里种一块地，还种了那么多菜，还种了葡萄，嗯，这就叫生活的品质，你不是不玩游戏，而是你玩得太高档，都把开心农场搬到院子里了，啧啧，这就叫情调啊！”

　　赵兵的表情很夸张，也很搞笑。


第645章 妞，给爷笑一个

　　王若羽嘴角已经有笑意，却忍着，低下头。

　　“想笑就笑出来呗，在家里用得着这么正经？来，妞，给爷笑一个！”

　　赵兵继续开玩笑。

　　王若羽抬起头，朝赵兵嫣然一笑。

　　顿时，赵兵就傻眼了。

　　他愣愣的道：“我只是开句玩笑，你还真笑？”

　　王若羽道：“可是我没把你的话当玩笑，我一直生活得都很认真，我们对生活态度的不一样。”

　　汗！

　　赵兵怀疑王若羽这话另有所指，不敢搭话。

　　于是，他刻意想要把气氛搞得热烈一些的计划正式泡汤。

　　吃过饭，赵兵要收碗。

　　“我来帮你洗碗吧。”

　　“不用了。”

　　赵兵傻傻的坐在沙发上，再也感觉不到家的感觉，倒觉得自己像是贵客。

　　原来和女神一起生活，真要好好适应啊，这滋味，无法言表。

　　王若羽从厨房出来，又去楼上换了一身衣服，却并不是职业装，坐在赵兵的身边，犹豫了一下，这才问道：“你今天有空吗？”

　　“做什么？有事吗？”

　　“如果没什么事情，我们去民政局登记吧！”

　　噗！

　　赵兵又喷了。

　　不过这次不是热热的茶水，而是一杯牛奶。

　　还好，这次也没有喷在王若羽的脸上，否则，白色的浓浓的液体挂在她的脸上，那画面有多美，有多让人遐想，不敢想啊！

　　领证结婚？

　　赵兵的脑袋感觉突然有些肿涨，像是一下子大了起来。

　　天下这么多男人，有谁有赵兵这样的福气，居然让女神主动提出去领证……

　　可赵兵却不敢消受啊！

　　要么上床，要么扯证，如果非要让赵兵选一样，他宁可选择前者。

　　如今这世道，滚床单的事情很平常，但领证的性质却完全不同。

　　前者顶多算是婚前试婚，没有人会说什么。

　　但后者受法律保护啊，那才是真正的名分。

　　赵家的少奶奶预备人选，只有一个，那便是王若羽。

　　这是人尽皆知的事情，就算洛冰为赵兵生了个儿子，也没有这个资格，就算韩雪和赵兵出生入死无数次，同样没有这个资格，更不用说秦琳和梅丽东莎了。

　　如果是以前，听到女神的要求，赵兵估计嘴巴都要笑歪。

　　可现在他却笑不起来。

　　不久之后，他就要去执行那件被父亲说成是九死一生的任务，能不能活着回来，他一点把握也没有。

　　现在和王若羽领证，这不等于是让她以后有极大可能要守活寡吗？

　　这种事情，赵兵觉得极为不道德。

　　因为爱，所以他不能这么做。

　　可怎么样去拒绝呢？

　　这让他很头疼。

　　“怎么突然想到这个了？”他愣愣的问，眉头紧紧皱起。

　　“我们不是已经拜堂成亲了吗，你难道不该给我一个名分？”王若羽想了想，道：“而且，你身边那么多女人，有人都给你生儿子了，我要再不抓紧一点，以后岂不是一点地位都没有？女人都是自私的，也是善妒的！”

　　赵兵才不相信王若羽的这番话，他盯着王若羽，苦笑道：“你就不是这种人。”

　　王若羽低下头，没有再说话。

　　赵兵叹了一口气，道：“是不是我那个老爹找过你了？”

　　王若羽还是不吭声。

　　“我们拜过堂，但这不重要。”

　　赵兵接着道：“在我看来，我一直很喜欢你，从小时候到现在，从来都没有改变过，没有人选何一个人可以替代你在我心目中的位置，你就是最重要的那一个，这才是重点，所以正因为这样，我才不能和你去登记，因为我不知道我究竟还不能不能回来。”

　　“你回不回来，扯不扯证，我都是你的人。”

　　王若羽突然有些激动：“我不知道这其中是不是有阴谋，或许他们真的不想我们两家联姻，可是，在我看来，这就是我们两个人的事情，他们不想我们这样做，我就偏要这样做。”

　　“你想要试探他们？”赵兵问。

　　“也不是这样。”王若羽拿起一本杂志，随意的翻动着，她的情绪慢慢的平复下来，淡淡的道：“这是我自己的意思，我承认，我也一直喜欢你，小时候就喜欢，所以，我要嫁给你。”

　　理由真的很简单，因为喜欢，所以就要嫁。

　　可赵兵一时却真的不能接受。

　　“我不管这是不是某些人的诡计，但我既然答应了，就一定会去做，你知道我的性格，至于能不能回来，就交给上苍来决定，在此之前，我不想和谁结婚，如果我不能回来，我其实已经害了一个女人，我不想再害第二个，你明不明白？”

　　王若羽皱眉：“你觉得你害了她？”

　　所说的她，自然是指洛冰。

　　赵兵点点头：“难道不是吗？”

　　“不是。”

　　王若羽很认真的道：“对于她来说，这就是幸福，就算你不能回来，至少你们已经有个儿子，她的感情已经可以寄托，而我呢？我们认识最早，可到现在，我们之间有什么？你让我以后怎么去回忆？”

　　赵兵无言以对。

　　沉默，安静。

　　过了一会儿，赵兵突然笑了起来：“说得我好像真的就不能回来了一样，你知道，我的命很硬的，当年那样的死局我都可以活过来，都说大难不死，必有后福，上天总会给人留一线生机，我不会那么容易死的，我向你保证，我一定会回来，到时候我要带你去拍一套漂亮的婚纱照，然后再去领证，办一个风风光光的婚礼，想想吧，你是燕京第一美女，我是燕京第一才子，咱们这婚礼，有多震撼啊，估计也是前无古人后无来者啊，绝对震惊全世界呢……”

　　王若羽看着赵兵，久久不说一句话，就那么看着，看得赵兵最后自己停了下来。

　　“这样吧，这件事情，我们改天再说，我今天还真是有事，我得回老宅看着爷爷，你知道他的情况很严重了，随时都可能——还有，我回燕京，总还有些别的事情要做，另外，你觉得依我的个性，回到燕京会平平静静的吗，我不会这样，别人也不会安分，总有那么一些人会看我不顺眼的。”赵兵道。

　　“好吧，那等你有空的时候，通知我。”

　　王若羽终于没有再逼赵兵。

　　虽然她没有这样说，其实她的态度已经说明一切。

　　王若羽很想留下来陪赵兵，但貌似她最近真的很忙。

　　她去上班之后，把钥匙留给了赵兵，并给赵兵留下一些任务。

　　浇花。

　　哼着小曲儿，赵兵开始浇花。

　　阳光明媚，心情也跟着大好。

　　但突然来的客人，却让赵兵心情一瞬间就不好了。

　　也不算是不好，总之，有点怪怪的。

　　因为来的人是王若羽毛的父亲。

　　王清泉。

　　自己刚刚和媳妇儿同居，才一个晚上而己，老丈人便找上门来了。

　　怎么感觉都有点兴师问罪的意思。

　　而事实上，赵兵心里也的确有点心虚，可他很快就发现自己多虑了。

　　自己啥事没干，凭什么要心虚。

　　于是，他很礼貌的叫了一声王叔叔。

　　王清泉微微笑着，看起来并没有质问的意思，问道：“若羽呢？”

　　赵兵道：“上班去了。”

　　“哦。”

　　王清泉突然问：“你刚才叫我什么？”

　　“王叔叔啊。”赵兵一愣。

　　王清泉又哦了一声，转身便走。

　　赵兵被搞得莫名其妙，但他脑子转得够快，马上便明白王清泉的想法了。

　　王叔叔……而不是爸爸。

　　这个称呼不一样，体现出来的东西自然也不一样。

　　王清泉其实自己都不知道为什么要来这里，对于女儿的决定，他无法阻止，这让他很无奈。

　　知道两人昨晚都住在这里，他心中的滋味是很难受的，也很复杂。

　　女儿嫁人，做父亲的当然是最难过的。

　　小棉袄嘛，最终成了别人的了，这让他如何能不难过。

　　可赵兵的称呼是王叔叔，他心中觉得安慰了许多。

　　至少，赵兵似乎并没有答应女儿的要求。

　　他太了解女儿了，对女儿的想法，比谁都清楚。

　　这也是他一直都不怎么阻止女儿的真实原因。

　　因为他知道，越是阻止，只能激起王若羽的反抗本能。

　　她就是这么一个人，很自我的一个女人。

　　赵兵回到老宅，在后院遇到了赵惜水。

　　很难想象，赵氏集团的掌门人，居然可以长期不用去公司，而且公司还不会混乱，发展得井井有条。

　　但赵惜水就能做到这一点。

　　这自然与集团的根基深厚有关系，更与她的能力有关系。

　　这世界上有一类人，他们举轻若重，这些人，有可能会取得成功，更多的则会很平凡。

　　但还有另外一类人，他们举重若轻，遇到任何事情，都能轻松化解，搞定摆平一切。

　　外人看他们，会觉得心里不平衡。

　　他们看起来过最悠闲的生活，却比许多人更成功，赚更多的钱，享有更高的社会地位，会有更大的社会影响力。

　　赵惜水就是这类人。

　　当然，她也是没有办法。

　　老太爷生病，却不喜赵万雄来服侍，赵四海更指望不上，整天除了在山上修炼，更是神出鬼没，都不知道他在做些什么事情。

　　那就只能由她来服侍。

　　老太爷还就喜欢她，给外人的印象，老太爷对自己这位养女，可是比两个儿子亲多了。

　　见过老太爷之后，赵兵和赵惜水在后院的树荫下坐下来，长椅上，两人靠坐在一起。

　　“药老走了。”赵惜水道。

　　赵兵答道：“我已经知道了，昨天晚上我去见过她。”

　　“她真的是一位了不起的人，而且对咱们赵家，有大恩。”赵惜水感叹道。

　　赵兵苦笑道：“我还是觉得愧对他，我受他的恩惠更多。”

　　知道赵兵为什么说这句话，赵惜水安慰道：“对于他来说，能收到你这样的学生，他一定也很欣慰，至于那些药方，你虽然用它赚了钱，可也用它们治病救人，无数病人会因此减轻痛苦，让他们可以健康平安的活下去，这便是一件功德，你也算是为他积了德。”

　　赵兵笑了笑，没有作声。


第646章 化解仇恨

　　此情此景，很多年前也是这样。

　　那时候赵兵还是小孩，整天就跟在赵惜水的身后，像个小跟班。

　　现在算是故地重游吗？

　　不算。

　　这是他们的家。

　　只是再坐在这里，一切都已经改变。

　　身份变了，一切就变了。

　　但有一样不会变。

　　赵兵依然愿意把许多的心里话都告诉赵惜水，向后者倾述，在姑姑面前，他不想有什么秘密。

　　从小到大，一直都是这样。

　　对于昨天晚上发生的事情，以及今天早上和王若羽的谈话内容，赵兵都向赵惜水说了。

　　有些不可思议。

　　但赵惜水却并没有动容，她也习惯了倾听。

　　“想要听听我的意见吗？”赵惜水笑道。

　　赵兵点点头，道：“我这样做对吗？”

　　赵惜水捋了捋耳畔的头发，有风吹过，槐树开始瑟瑟作响，风中不知道哪里吹来一朵小花，落在她的头上，像是极美的画面被神来之笔点过，画面更美。

　　见赵兵盯着自己的头发，赵惜水用手摸了一下，把那朵小花拈在指尖。

　　“你真美。”

　　赵兵下意识的道。

　　这句很突兀的夸赞，让赵惜水有些羞涩，但她毕竟是过来人了，年龄在那里，也不会真的窘迫，笑道：“都成黄脸婆了，哪里还美。”

　　“你可是昔日的燕京第一美女，你这样说，可是在骂全燕京的男人啊，这名号可不是你自封的，也不是我取的。”赵兵笑道。

　　“你也说了，那是曾经。”赵惜水道：“现在的第一美女可是若羽，她才是真的美。”

　　赵兵道：“你们都很美啊，难分上下，各有各的美法不同，这个不能比较的，比如你比她更成熟，这一点，她就没法和你比。”

　　“你是想说，她比我青春？”赵惜水眨眨眼。

　　赵兵咧嘴一笑。

　　“好了，你还想不想听我的意见了？”

　　“想。”

　　赵惜水道：“那就乖乖的听着。”

　　在很久很久以前，赵兵经常听赵惜水的教导，因为从小，他有任何的心结，都会向赵惜水倾述，而最终，都是姑姑帮他解开心结。

　　此时赵兵也像是小时候一样，正襟危坐，一副乖宝宝的样子。

　　赵惜水见赵兵这副模样，估计也是想起小时候的一些类似画面，不禁展颜一笑，摇了摇头，然后脸色渐渐变得认真了一些，她看着赵兵的眼睛，开始开导起来。

　　“我们活在这个世界，总会遇到很多选择，没有所谓的对错，没有所谓的对得起谁，又对不起谁，我们最终要对得起的，便是自己的良心，若这一关过了，便什么都过了，这叫顺心意……”

　　她像一位睿智的长者，又像是一位年长的知心姐姐，细细的，温柔的说着话。

　　赵兵的心情很快就变得平静。

　　就像很多年以前那样，再多的委屈与憋闷，都会因为姑姑的几句话而烟消云散。

　　像是又回到了许多年前，赵兵很享受现在的时光，赵惜水同样很享受。

　　到了最后，她再说了些什么，赵兵已经没有听到，他已经开始回忆过去。

　　赵惜水看出赵兵的状态，她没有生气，因为赵兵的心结已经解开，再说什么，已经不太重要，但她没有停止，依然在那里说。

　　说到后来，已经不仅仅是在开导，说话的内容也成了她的一些心事。

　　赵兵向她倾述，这已经是习惯。

　　可她也需要找人倾述，而除了赵兵，她并不会向任何的袒露心扉。

　　不知道过了多久，赵惜水没有再说话，她看着不远处的一棵树在发呆。

　　那是一棵桂花树，风还在吹，几朵桂花在风中摇曳，像是精灵在跳着舞蹈。

　　赵兵也在看风景，而他眼里的风景便是赵惜水，风景很美。

　　这幅画面也很美。

　　可在某些人眼里，这画面一点也不美，让人看了就生厌。

　　比如赵邦国。

　　这样的画面，从小到大，他已经看到过很多次。

　　他也曾经试图替代赵兵的位置，向赵惜水倾述。

　　赵惜水视她如侄子，也会开导他，但他总觉得那时的赵惜水有些不同，少了很多味道，他一直不明白这其中的原因。

　　直到有一天，他突然长大，才真正明白。

　　原因很简单，赵惜水更疼爱赵兵，而且一次偶然的机会，让他发现了一个天大的秘密。

　　关于赵惜水的秘密。

　　当时他如遭雷击，接着便勃然大怒，心中酸楚难言，他想要把这个秘密公布给世人知道，那一定可以震撼天下所有的人。

　　但最终，他把这个秘密放在心底，没有告诉任何人。

　　从那以后，他开始疏远赵兵，不再做赵兵的跟班，开始明里暗里和赵兵斗。

　　斗了二十多年，依然没有占据过上风，但他仍旧没有放弃。

　　走进后院，赵邦国便自然的看到了赵兵和赵惜水，他停了下来，站在他身边的郑婉儿也看到了赵兵。

　　但两人的表情却是截然不同。

　　赵邦国的脸色很平静，笑着浓浓的笑意，眼神最深处，却藏着一丝浓浓的嘲讽。

　　郑婉儿却是直接扳着脸，很不高兴。

　　她一看到赵兵就不会高兴，对赵兵兄妹，她都恨之如骨。

　　但毕竟不是小孩子，她没有发作。

　　“姑姑！”

　　赵邦国带着郑婉儿，来到赵惜水的面前，很恭敬的喊了一声姑姑，郑婉儿也毕恭毕敬的叫了一声。

　　“哥，你什么时候回来的？”

　　赵邦国向赵兵打招呼。

　　赵兵只是点点头，便直接问道：“你来这里干什么？”

　　郑婉儿忍不住道：“他为什么不能来这里？这里也是他的家！”

　　赵兵没有看郑婉儿一眼，仿佛他根本就看不到对方，这更让郑婉儿生气。

　　被人骂，总会好过被人无视。

　　有时候，大多数人都是这么犯贱，宁可被骂，也不愿被人无视。

　　那是一种精神上的羞辱，比强奸了身体更加来得强烈。

　　赵惜水皱了皱眉头，她也不是很喜欢郑婉儿的盛气凌人。

　　“郑婉儿，这是他们兄弟间的事情，你一个外人，好像没有资格说话吧，你要知道，这里是赵家，你信不信我可以马上让你从这里走出去？”

　　赵兵不说话，不代表赵惜水不说话。

　　若是以前，赵惜水大半还不会这样说，可现在和赵兵的关系已经挑明，她女人的一面就展现了出来，很不客气的道。

　　赵邦国脸色大变，眼神变得有些怪异。

　　郑婉儿脸色涨得通红，但她也知道惹不起赵惜水，在赵家，赵惜水的地位之高，简直是超乎想象，最终，她闭嘴，不敢顶嘴。

　　“我们来看看爷爷。”

　　赵邦国道。

　　赵兵淡淡的道：“好啊，走吧，我也正想去看看他。”

　　说完，赵兵第一个朝爷爷的房间走去。

　　赵老太爷躺在床上，行将就木的人，就容易回想自己的一生，他也不例外。

　　被赵邦国打断了回忆，他居然没有生气，看着忐忑不安的赵邦国，老太爷一脸的慈祥，笑道：“邦国来了！”

　　“爷爷，我们来看看您，您的身体感觉怎么样？”赵邦国表现得很恭敬。

　　而且老太爷今天的态度，让他都有些意外。

　　他心里甚至有些感动，从小到大，他都觉得爷爷从不把自己当亲孙子看待，而对赵兵则是宠溺有加，这种被人宠爱的感觉，让他的心里有些酸，竟然有些想要哭。

　　“我还好。”

　　老太爷摆摆手，示意赵邦国过来。

　　“把我扶起来。”

　　赵邦国受宠若惊，赶紧和郑婉儿上前，把老太爷扶起来。

　　赵兵和赵惜水则互相看了一眼，眼神中有一丝狐疑。

　　老太爷今天的态度有些反常，让他们看不懂。

　　赵万雄父子独立门户，让赵家险些损失惨重，造成了混乱，按理说，老太爷是最讲究家和万事兴的，对赵邦国应该有怨恨才对，而且一直以来，他的态度也说明了这一点。

　　可今天，他却像是故意要在人前表明自己的态度。

　　“我不知道哪一天就一口气回不上来了——”

　　“爷爷，您千万别这么说，您一定会好起来的。”赵邦国赶紧打断爷爷的话。

　　赵老太爷摆摆手，道：“你不要打断我，有些话，我必须要说了，要是再不说，将来可能就没有机会了。”

　　大家都安安静静的听老太爷说话。

　　“我这一生，两子一女，都是我的骄傲，两个孙子，一个孙女，也都很让我喜欢，人都说前人强不算强，后人强才算真的强，在这一点上，我很欣慰，你们两兄弟都表现得很优秀，但我一直讲的是家和万事兴，我希望一家人要和和气气，就算你们要自立门户，我也表示理解，就像一个家庭，人多了就得分家，这也是正常的，可我真的不希望骨肉相残，兄弟相残的悲剧在我们赵家发生，所以，我希望你们两兄弟以后要携手共进，让赵家传承得更好……”

　　赵邦国心中一喜，知道老太爷这话是说给赵兵听的，这是要化解赵兵和他之间的仇恨。

　　赵兵则是沉默不语，心中自然很是不甘，但老太爷的话，也有道理，他此时内心在做着激烈的挣扎。

　　他一向有恩必报，有仇必还。

　　按理说，他从来都没有想过要放过赵邦国，因为当年那场公案，赵邦国也有参与，就算不是主谋，那也是从犯。

　　只是一直以来，他都没有腾出时间，或者说狠不下心报复，所以这件事情就一拖再拖。

　　结果到了今天，老太爷居然出面来化解。

　　老太爷马上就要离世，估计这也是他在生最后的挂念。

　　赵兵不想失去自我，改变自己，又不想让爷爷伤心失望，于是他就很难过了。

　　老太爷说完之后，对赵兵道：“小兵，你觉得我说的话有道理吗？”

　　赵兵沉默了一会儿，看着老太爷的眼神充满了期待，他终于点点头，道：“爷爷，您就放心吧，您的话我都记下了，我不会让你失望的。”

　　“好，好，太好了！”

　　老太爷哈哈大笑，但紧接着又咳嗽不止。

　　他是真的很开心。

　　大家七手八脚的服侍老太爷躺下。


第647章 你敢威胁我

　　老太爷问赵邦国：“邦国，你要是没事，就先回去休息吧，好好对待婉儿，以后结了婚，要相敬如宾，人这一辈子啊，能结为夫妻，那就是天大的缘分，一定要珍惜……”

　　郑婉儿被弄得有点犯懵。

　　好像一直以来，老太爷对她就不喜欢，今天这是怎么了？

　　赵邦国赶紧道：“爷爷，我今天来看您，还有点事情想要和您老人家商量呢。”

　　“什么事，说吧。”

　　“您不是一直想要抱重孙吗，我和婉儿商量过了，想要尽快完成婚礼，我们也老大不小了，希望能早点给您生个重孙。”郑邦国一脸笑容的道。

　　老太爷一愣，笑道：“好，好，这是大好事啊，这种事情，何必和我商量。”

　　“可是，我们想要在这老宅举行婚礼。”赵邦国道。

　　顿时，赵兵和赵惜水的脸色就变了。

　　他们算是明白赵邦国的想法了。

　　难道他们听到了什么风声，或者是想要最后利用老人的声望？

　　这个要求很突然，但并不过分。

　　可放在这个时间点提出来，就显得意味深长了。

　　老太爷的笑容凝固在脸上，没有立即答应。

　　郑婉儿开口道：“爷爷，我们之所以把婚礼地点订在这里，主要有两方面的考虑，第一，这里地方比较大，可以设置家宴，不用去酒店浪费钱，您不是一直教导我们要勤俭节约吗，第二，您身体不好，我们也想借用这次婚礼，给您老人家冲冲喜！”

　　赵邦国有些期待的看着老太爷。

　　赵兵皱眉，赵惜水却朝他挤了挤眼，示意他不要说话。

　　过了一会儿，赵老太爷突然笑了起来：“难得你们这些小辈有这片孝心，那好吧，这件事情你们自己去操办，还能看着你完婚，爷爷也很高兴。”

　　老太爷拍板，这事儿自然是成了。

　　赵邦国和郑婉儿惊喜不已，又和老太爷说了一会儿话，老太爷说太累，让大家都出去。

　　他没有留下赵兵单独说话，估计也是觉得有些愧对赵兵。

　　毕竟，站在赵兵的角度，要放弃仇恨，就算是兄弟，那也不容易。

　　那可是血海深仇啊，他当年差一点就死了，最后还让自己的几位兄弟都战死，特别是秦战，唯一的幸存者，却经受了几年的磨难才最终惨死。

　　赵兵心情有些不好。

　　后院中，赵万雄兴致很高，笑着对赵兵道：“哥，咱们命可真好啊，有这么一个好爷爷，以后啊，你可得多关照我啊，咱们要共弃前嫌，一起为了赵家而努力。”

　　赵兵沉声道：“你的运气的确很好，有爷爷替你说话，你可以高枕无忧了，但你记住了，你是赵家的人，不要再做那些鬼鬼祟祟见不得人的事情！”

　　郑婉儿又想说话，却看了赵惜水一眼，没敢开口。

　　赵邦国脸色一变，突然凑近赵兵，小声道：“哥，你别这么说嘛，对了，刚才我看到你和姑姑坐在那里，还别说，那画面还真美，不知道的，还以为你们是情侣呢，姑姑可一点也不显老呢。”

　　赵惜水脸色瞬间煞白。

　　郑婉儿没有听到这句话，她站在赵兵身边，自然把这句话听得清清楚楚，而且赵邦国看了她一眼，眼神中别有意味。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　赵兵的脸色也变了。

　　而他们脸色的变化，让赵邦国更加的得意。

　　别得意，你们的小辫就掌握在我手里呢，都给我小心点！

　　赵邦国心中如此想，听赵兵教训，心中不爽，于是便“提醒”了赵兵一句。

　　可他还是太低估了赵兵。

　　赵兵啪的就是一记耳光。

　　很响亮的耳光落在赵邦国的脸上，让他左边脸迅速的肿了起来，甚至都充血。

　　他被打懵了。

　　“你，你敢打我？你就不怕我——”

　　他没有继续说下去。

　　因为赵兵又是一记响亮的耳光抽了过来。

　　赵邦国想躲，但哪里躲得开。

　　一瞬间，左边脸也肿了起来，这下倒是对称多了，不再像刚才那般难看，就像是营养过甚的小胖子，一张脸把整个人都显得胖了许多。

　　活脱脱一大头儿子！

　　“你长本事了是吧？”

　　赵兵冷冷的道：“居然敢威胁我了？谁给你这么大的胆子？”

　　眼神中有丝丝的杀气，赵兵盯着赵邦国的眼睛，继续道：“你不要以为我答应了爷爷不收拾你，你就可以蹦哒上天了，以后最好给我小心点做人，如果让我抓到你什么把柄，你就死定了！”

　　跟哥玩威胁吗？

　　弟弟，你太嫩了！

　　赵邦国被打懵了。

　　他实在想不到，赵兵居然会这么蛮横。

　　自己都掌握了他的秘密，难道他不该好好和自己说话，就算不刻意示好求自己保密，那也不该这么粗鲁啊，怎么会脸上一点畏惧的表情都没有？

　　难道自己猜错了？

　　赵邦国哆嗦着嘴，一丝血迹已经顺着嘴角流下，他愣愣的看着赵兵，完全不敢相信这是真的。

　　他是真的很生气，很想要马上把赵兵的秘密捅破，但当他看到赵兵的眼神时，他怕了，打心底怕了。

　　作为赵兵的堂弟，他太了解自己这个堂哥的本事，甚至他有一种强烈的预感，如果自己再说什么，或是把秘密说出来，赵兵真的会杀了他。

　　想到赵兵干的那些事情，别人不知道，他却太清楚了。

　　他没敢再说话。

　　一边的郑婉儿也傻眼了，她还没有弄清楚状况，赵兵就动手打人了。

　　要说她有多喜欢赵邦国，那也谈不上，虽然后者的确很优秀，但她更看重的，还是赵家的家世，最开初和赵邦国交往，一半是家里人的意思，一半也是想要接近赵兵，但现在，这完全就是政治联姻啊。

　　可都说打狗还得看主人，赵兵当着她的面如此的羞辱赵邦国，她很是很愤怒的。

　　只是她也没有胆子和赵兵争执，或是替赵邦国讨回公道，好几次张开嘴，她却一个字都没敢说出口，一张脸涨得通红，显示她内心是真正愤怒到了极点。

　　“好，很好，你是我哥，你就算没有理由，想要打我，那我也没什么可说的。”

　　赵邦国停顿了至少有一分钟，突然间，他笑了起来，眼神中当然还有恨意，却依然很平淡的抛下这么一句话，然后他意味深长的看了赵惜水一眼，道：“姑姑，那我先回去了。”

　　说完，赵邦国转身便朝院门口走去。

　　郑婉儿其实有些糊涂，丈二和尚摸不着头脑，她有些迷茫的看了赵兵和赵惜水一眼，跟着走了出去。

　　两人虽然身份不凡，可在这胡同里，依然没有开车的资格。

　　一起走到胡同口，上了车，赵邦国没有立即离开，他看着镜子中自己那张脸，小心的用纸巾擦拭着嘴角的血迹，最后狠狠的朝窗外吐了一口唾沫。

　　郑婉儿把LV包包往后排一扔，双手抱臂，有些恨铁不成钢的愤愤道：“你不是挺能耐吗，被人打了，连狠话都不敢说一句，你还是个男人吗？”

　　赵邦国都没有看郑婉儿一眼，只是嘲讽的道：“是吗？我丢你的脸了对吧？你别忘了，你马上就是我老婆，名义上我也是你老公，我被打了，你呢？你说什么了吗？”

　　“你——”

　　郑婉儿为之气结，道：“好好好，真没见过你这种男人，被人打了，还这么淡定，看来你的修养功夫倒真是出乎我的意料啊，不过我很好奇，你刚才对他们究竟说了什么？”

　　“什么也没说。”

　　赵邦国的眉头皱了起来。

　　“你以为我是傻子吗？”

　　郑婉儿冷笑道：“你不刺激他们，我想他们也不会平白无故的这样对你吧？我只是好奇而己，究竟是什么话，居然让他们这么失态。”

　　赵邦国沉默以对，他当然不会说什么。

　　过了一会儿，见赵邦国不肯说，郑婉儿也没什么兴趣了，道：“好了，这件事情咱们先不说，老头子已经同意咱们在这里办婚事了，这总算是一件好事，只是这也出乎我的意料，他答应得太痛快了，像是完全变了一个人似的。”

　　“这很简单。”赵邦国道：“人之将死，其言也善，他这辈子，就想咱们赵家不要分裂，家和万事兴嘛，他也解释得很清楚了。”

　　郑婉儿不无嘲讽的道：“可惜，你终究还是会让他失望。”

　　“赵家会在我的手上发扬光大。”赵邦国很激动的道。

　　郑婉儿瞟了自己未来的男人一眼，说道：“可惜，在他心目中，永远都是赵兵比你优秀。”

　　“我受够了，我会用事实证明，我比他更加优秀。”赵邦国狠狠的道。

　　“别忘了你向我们家族承诺的事情，到时候等你掌握了赵家，可不要忘了兑现你的诺言。”郑婉儿提醒道。

　　赵邦国有些不高兴：“我怎么感觉你对我一点感情也没有？难道你嫁给我，就是为了让你们家族？那你为什么要嫁给我？”

　　郑婉儿沉默了片刻，道：“等你什么时候真的能证明自己优秀了，我自然会爱上你，但说实话，你现在的表现，真的让我很失望，要想得到女人的爱，就要先征服女人，怎么征服？女人靠征服男人来征服世界，男人要靠征服世界来征服女人。”

　　“我会证明给你看。”

　　赵邦国淡淡的道：“但你回去告诉你们家老头子，答应我的事情，也不要忘了。”

　　……


第648章 不喜欢

　　赵惜水愣愣的站在院子里。

　　她已经站了很久。

　　视线没有焦距，她看着不远处的桂花树，又像是什么也没有看，她的脸上带着浓浓的惶恐，有些不知所措。

　　平日里那位商界女皇已经消失不见，此时的她，也不再像是年过四旬的成熟女人，更像是十五六岁的女孩子，像是刚刚偷尝了禁果，却又被父母发现的小女生。

　　赵兵握住赵惜水的手，安慰道：“你就不用担心了——”

　　“如果他把这件事情公布出去怎么办？”

　　赵惜水下意识的道，她说话的时候，嘴唇都在哆嗦。

　　赵兵皱眉，道：“他还没有这个胆子，我了解他。”

　　“我也了解他，如果把他逼急了，他是什么事情都干得出来的。”

　　“可是他手上也没有证据，他要是敢乱说，全家族的人都不会放过他。”赵兵阴声道：“当然，我更不会放过他，虽然我答应过爷爷，当年的事情不和他计较了，可如果他自己不争气，那可怪不得我心狠手辣。”

　　“他毕竟是你的弟弟。”赵惜水叹了一口气。

　　赵兵道：“那又怎么样？谁要是敢害你，我就和谁拼命，我承诺过，我会保护你一辈子，这是我答应爷爷的事情，我怎么能容许他来伤害你？”

　　赵惜水心中有些感动，道：“我倒是无所谓，我就怕影响了你的名声，毕竟，你现在的身份地位都和以前不同了，而且你代表的是咱们赵家。”

　　“我什么都不在乎，实在不行，我就带着你一起离开华夏国，咱们再也不要回来，再说了，走自己的路，别人爱怎么说随便他们，至少，没有人敢在我们面前来说，谁说我就杀了谁！”

　　赵兵很认真的道。

　　“这是自欺欺人。”赵惜水微微一笑：“可事实上，我们之间的关系，就是很特殊，我们也注定不可能长久，我还大你那么多，也许是我该放手的时候了。”

　　赵兵吓了一跳，脸色涨得通红，嘴唇都哆嗦起来。

　　“你，你说什么？”

　　“我不想害了你。”赵惜水平静的道。

　　她说话的时候很淡定，可她的心情却糟糕透顶。

　　赵兵这次是真的吓着了，也顾不得什么，直接一把握住赵惜水的肩膀，把后者压在槐树的树杆上，然后狠狠的吻了上去。

　　赵惜水双目圆睁，脑子一片空白，她完全懵住了。

　　下意识的开始反抗和挣扎，但赵兵却是铁了心，任她如何的努力都无济于事。

　　赵兵的舌头已经撬开了她的牙关，一种异样的感觉让赵惜水差点融化。

　　一阵热吻，赵兵松开赵惜水，盯着对方的眼睛，喘着粗气问：“感觉如何？”

　　赵惜水也在喘着粗气，脸色通红，娇羞异常，一时说不出话来。

　　“不管你怎么想，但我一定不会放过你的，这一辈子，你都必须和我在一起。”赵兵很霸道的道。

　　赵惜水的一颗芳心，又开始怦怦直跳。

　　这种霸道她很喜欢。

　　可是内心，她又有一丝的愧疚。

　　她的心已经融化，但心情却依然有些复杂。

　　“你答应我，要和我一辈子都在一起。”赵兵继续表现自己的霸道。

　　“我——可是——”赵惜水语无伦次。

　　“没有可是！”

　　赵兵再次按住赵惜水的双手，道：“答应我，要不我就继续，一直亲到你答应为止。”

　　赵惜水一时不知所措。

　　赵兵果然说话算数，立即又向赵惜水压了过去。

　　这次赵惜水是真的怕了。

　　要是突然进来一个人，看到这一幕，那后果简直不敢想象啊！

　　“好好好，先把我松开。”赵惜水赶紧求饶。

　　赵兵才不松开，定定的道：“那你答应我。”

　　“我求你了，放开姑姑吧。”赵惜水可怜兮兮的道。

　　赵兵不放，继续道：“答应我，快答应我。”

　　赵惜水无奈，低下头，道：“好吧，我答应你。”

　　这才松开对方，赵兵继续道：“以后不准再变，也不准再吓我。”

　　赵惜水抬起头，心情倒是慢慢平静下来，她看着赵兵的表情，很认真的看着，最后居然主动吻了赵兵一下，转身道：“好，我答应你，这辈子，我都是你的人，但是现在，你还是赶紧去看看洛冰吧，晚上记得回这里，我还有事情和你说。”

　　不知道为什么，赵惜水声音居然越说越小，到最后，还有些慌张，快步走向自己的房间。

　　哦，不是走，而是在跑。

　　她跑动起来的样子，很好看。

　　赵兵立即跟了上去。

　　“我想一个人静静，你不要跟着我。”赵惜水停下来，头也不回的道：“晚上记得回来，我等你。”

　　砰！

　　赵惜水关上了房门。

　　赵兵站在门口，有些莫名其妙。

　　不过他很快又开心起来，毕竟，赵惜水第一次这么明确的答应了。

　　只是晚上回来是什么意思？

　　会有什么事情呢？

　　不会是又要想出什么理由返悔吧？

　　赵兵的心再一次提了起来。

　　不过现在想要找赵惜水谈谈，显然是不可能了。

　　以前在天海的时候还不觉得，如今到了燕京，赵兵还真是发现自己有些离不开家人。

　　这里的家人，指的是洛冰母子。

　　……

　　洛冰很久没有回过家了，按理说难得回来一趟，她会住得比较安心，可事实上，仅仅是一个晚上而己，她就发现自己很想赵兵了。

　　这种感觉让她心情变得复杂起来。

　　别人说，娶了媳妇儿忘了娘。

　　她这是嫁了老公忘了家。

　　赵兵来的时候，洛刚居然在家，周末嘛，学校离家不远，他还是得回来。

　　看到赵兵，洛刚倒是很自然的叫了一声姐夫，不过他并不愿意和赵兵单独呆得太久。

　　没办法，燕京一系列的事情，让他对赵兵还是有些敬畏的。

　　于是，赵刚找了个借口，便出了门。

　　丈母娘看女婿，人家是越看越满意。

　　但陈清莲一见到赵兵，却是有些怨言。

　　昨天，她找到张梅，可是好一番的叮嘱，而且说话还不能太直接，要委婉，不能说得太明显，这就很考验人了。

　　好在张梅最后懂了，一再保证绝对不会说出去，可陈清莲依然不放心。

　　像张梅这种最喜欢八卦的妇女，有几个真能相信的。

　　相信她们的话，大半都要失望。

　　可事情发生了，陈清莲也没有办法，只是心里总是有些惴惴不安。

　　一晚上都没睡好，她还和洛中天讨论了很久，当然，最终洛中天说服了她。

　　只是一见到赵兵，她还是有些怨言。

　　要是赵兵可以放弃王若羽，和洛冰光明正大的结婚，这啥事儿都没有，那多好啊！

　　可惜，这只是奢望，连她自己都觉得这是不可能的事情。

　　人家王若羽有多优秀，她同样是女人，都挑不出任何的缺点，都说老妈看女儿那就是世界上最漂亮的最完美的，可她还是无法欺骗自己。

　　她是真心觉得王若羽比洛冰更加优秀。

　　人家订婚在先，凭什么让人家悔婚？

　　论家世，论才干，能外貌，都比不过人家……

　　“洛冰在房间，你自己进去吧。”陈清莲不冷不热的道。

　　她态度的转变，让赵兵有些不适应，更是有些尴尬。

　　那就进去吧！

　　等他进了房间，洛中天皱眉对陈清莲教训道：“我说你是怎么一回事？我昨天晚上给你讲了那么多，敢情你全都忘了，没听懂？”

　　“讲了什么？”陈清莲装傻。

　　洛中天道：“你这样，只会破坏他们俩的感情，你倒底还想不想你女儿幸福了？难道你要逼着他们分开？到时候你女儿就成了单亲妈妈，那样才高兴？非要这样吗？”

　　“我——”

　　“我什么我？”洛中天继续教训道：“你能不能变得聪明一点？对你女婿好一点？如果你真想咱们女儿幸福，那就按我的来，否则，你就是害女儿。”

　　陈清莲郁闷的道：“我怎么就叫害女儿了？”

　　“你怎么就不叫害女儿了？”

　　“我不是控制不住自己的情绪吗……”

　　等陈清莲发泄了一通，洛中天才慢理斯条的道：“说完了？”

　　“说完了。”

　　“舒服点了不？”

　　“舒服多了。”

　　洛中天道：“那就赶紧去买菜吧，晚上好好做顿饭。”

　　陈清莲发泄过之后，果然轻松了许多，难得的乖乖听话去买菜。

　　洛中天继续看报。

　　他不炒股，不炒房，也不搞收藏，就喜欢看看报，现在退休之后，就是消磨时间，老俩口退休工资挺高，加上洛冰时不时的给家里打钱，现在一家人的生活还是过得不错的，至少不用为钱的事情犯愁。

　　当然，洛中天对金钱的渴望从来都不太高，他更注重的是修身养性。

　　因为思想开明，在对待女儿的问题上，他和老婆的态度截然不同。

　　再说赵兵来到洛冰的房间一看，顿时吃了一惊。

　　墙上贴着大红的喜字，床单被套全都换了大红的，总之，这就像是一个刚刚布置好的洞房。

　　赵兵的眼神怪异。

　　洛冰有些歉意的道：“这都是妈弄的，我也不好意思拦着她。”

　　“为什么要拦着她？”赵兵笑道：“这样不是挺好吗？喜气，真有结婚的感觉！”

　　说完，他跳上床，和儿子开始玩耍。

　　老俩口准备了不少玩具，床上几乎被各式玩具摆满，赵兵和儿子玩得不亦乐呼，洛冰在一边也是一脸的满足。

　　过了一会儿，赵兵突然抬头道：“对了，咱们什么时候去拍套婚纱照吧，我觉得这房间就差婚纱照了。”

　　洛冰一愣，想了想，道：“还是以后再说吧，不急。”

　　知道洛冰一切都是在为王若羽考虑，不敢抢了王若羽的风头，赵兵心中有些感动，但又突然想到一件事情。

　　“好吧，对了，你喜欢幽静的四合院吗？”

　　洛冰表情有些惊讶：“你什么意思？你想买房？”

　　赵兵笑道：“现在有一套四合院，挺幽静的，装修得也不错，和你的品味特别搭，如果你喜欢，可以搬过去住。”

　　眼神变得有些奇怪，洛冰看着赵兵的眼睛：“怎么会突然有这么一套房子？”

　　低头，继续和儿子玩耍，赵兵笑道：“你就说喜欢不喜欢吧，别的事情你就别管了。”

　　“不喜欢。”

　　赵兵抬头，一脸的意外：“为什么？”

　　“如果我没猜错，这房子不是你的吧？”

　　赵兵更加意外了：“你怎么知道？不过，这不重要。”

　　“我不要。”

　　洛冰道：“肯定是她准备的吧？”

　　赵兵这次是真的吃惊了，瞪大了眼睛，脱口问道：“你怎么知道？”

　　“我就住这里。”洛冰没有解释，然后道：“你陪儿子玩，我去厨房给孩子弄点吃的。”

　　说完，她径直走了出去。

　　赵兵皱起眉头。

　　他看出来了，洛冰似乎有些不高兴。

　　但他能做什么呢？

　　好像什么都做不了。


第649章 自断后路

　　陈清莲忙活了好久，总算是做了一桌美味，其中不少还是燕京的特色，在天海根本就吃不到。

　　她的手艺还不错，赵兵吃得挺满意，和洛中天又分了一瓶茅台，吃完饭，赵兵和洛中天一起下下棋，而洛冰则和陈清莲一起收拾碗筷，小天乐已经睡着了，就躺在沙发上。

　　不知不觉，时间就到了晚上的十点多钟。

　　赵兵的手机突然响了起来。

　　他看了一眼，电话是赵惜水打来的，不过，只是闪拔了一下就挂断了。

　　赵兵一看到时间，这才想起晚上和赵惜水约好的事情，立即对老丈人歉意的道：“爸，我得回去了。”

　　“回去？”

　　陈清莲正在看电视，闻言立即皱眉转过头，盯着赵兵，有些不高兴的道：“回哪里去？”

　　“回老宅。”

　　“这里住一晚都不行吗？”陈清莲已经在控制自己的情绪了，但她的脸色依然不太好看：“你到房间看过了吧，我布置了一个上午，我容易吗我？你说走就走？这里也是你的家，住一晚怎么了？”

　　赵兵有些尴尬，歉意的道：“爷爷的身体不太好，刚才姑姑打电话了，肯定是那边有什么事情，所以我真的得回去，等他老人家身体好转了，我一定过来住。”

　　“那你得赶紧回去看看，百善孝为先，赵老太爷可是咱们华夏国的英雄，也是你爷爷，你可一定要照顾好他。”洛中天帮赵兵说话。

　　陈清莲一下子便没话可说了。

　　洛冰试探道：“要不要我过去帮忙？”

　　赵兵道：“不用了，这么晚了，还不知道是什么事，你还是带好儿子，早点休息吧，我有空就会过来陪你们的。”

　　突然想到了什么，洛冰的心情有几分复杂，却也不好说什么，于是点头道：“好吧，那你路上开车小心点。”

　　“好的，我知道了。”

　　赵兵被送到门口。

　　下了楼，坐上车，赵兵唯有苦笑。

　　他现在也是左右为难，这些细锁的事情，总是让他犯难。

　　还好，王若羽没有打电话也让他过去，否则，他还真是分身乏术了。

　　一边开着车，赵兵一边猜测赵惜水找自己有什么事情。

　　回到老宅，已经是晚上的十二点。

　　老宅很安静，赵兵进了后院，爷爷房间的灯已经熄了，传来均匀的呼吸声，赵惜水的房间还亮着灯，但灯光并不明亮。

　　没有惊动老太爷，这后院也没有其他人，赵兵径直去了赵惜水的房门口，轻轻的敲了敲门，赵惜水的声音便从里面传出来。

　　“进来吧！小声点！”

　　她的声音中透着一丝怪异，像是有些娇羞，又像是有些担惊受怕。

　　赵兵推开门，一眼便看到已经躺在床上的赵惜水。

　　啪！

　　灯灭了！

　　赵兵不知所措。

　　站在原地，他的心怦怦乱跳。

　　什么情况？

　　这是什么意思？

　　愣愣的站在门口，赵兵不敢有一丝的动作。

　　直到赵惜水柔柔的声音传了过来。

　　“过来吧！”

　　赵兵的心跳得更加厉害，他有一丝犹豫，隐隐约约，他好像懂得赵惜水的意思了。

　　“你不是说要我陪你到永远吗？”赵惜水的声音很小，透着羞涩。

　　这种声音本不该出现在她的身上，但她现在真的很像一个娇柔羞涩的小女生。

　　赵兵完全无法把她和她的实际年龄联系到一切。

　　终于，黑暗中，赵兵走向床头。

　　今晚没有月光，但赵兵的视力超群，依然可以看清，赵惜水已经将被子抛开，模糊中，她赤裸着身体。

　　吞了吞口水。

　　赵兵偶尔也曾想过这样的状况，但更多的时候，他不敢想象，只想要和赵惜水一生都不要分离，那种感情，不仅仅是姑侄，也不仅仅是男女之情，很复杂。

　　他没有动，站在床头，有些不知所措。

　　排斥吗？

　　没有。

　　激动吗？

　　也没有。

　　他的心情，无法言表。

　　这太突兀了，他做梦也没有想到会发生这样的事情。

　　很显然，赵惜水是受了刺激，也许她害怕自己会恐惧，对未来的恐惧，所以她想要断了自己的后路。

　　很奇妙的是，赵兵这个时候，居然会想到这些问题。

　　时间一分一秒的过去，赵兵在床头已经站了足足五分钟。

　　终于，一只柔若无骨的手伸了过来，接着，一具酥香的侗体贴近了他的身体。

　　……

　　赵兵醒来的时候，天才刚刚亮。

　　赵惜水穿戴整齐，正坐在梳妆台前看着自己，神情中透着一丝娇羞，一丝满足，一丝轻松。

　　世上没有后悔药。

　　做过的事情，就算再荒堂，都无法再后悔。

　　她也没有后悔。

　　真正踏出那一步，她才知道自己一直抗拒的事情，原来也不过如此，竟然也会有快乐，而且那种快乐，是她这一辈子都不曾经历过的。

　　“赶紧起床吧。”

　　赵惜水透过镜子，见赵兵醒了，不禁提醒了一句：“免得一会儿被人看见。”

　　赵兵很想说，看见也不怕。

　　但他其实还做不到这一点，就算他不怕，也要顾忌赵惜水的名声。

　　两人一起走出房间，清晨的阳光很温暧，树梢有不知名的秋虫在鸣叫，巷子外面有人在叫卖炊饼，那是胡同口那一家炊饼店老板的声音，那家店已经开了很多年，从上上一辈传到现在，已经和胡同一样的历史悠久。

　　心情大好。

　　赵兵和赵惜水相视一笑，然后起去老太爷的房间问安。

　　可才走了几步，赵兵就在后面叫住赵惜水。

　　“你没事吧？”

　　赵惜水笑笑：“没事。”

　　“可是你走路的姿势都变了。”赵兵有些不好意思。

　　赵惜水脸色微红，嗔怒的瞪了赵兵一眼，道：“我会注意的。”

　　其实她很想骂赵兵几句，若不是后者昨天晚上太疯狂，她也不会变成这样。

　　可这话，她实在骂不出口，也舍不得骂。

　　她已经很努力了，可走路的样子，依然有些不对劲。

　　赵兵有些忐忑。

　　若是有经验的男女，很容易从中发现什么端倪啊！

　　老太爷已经醒了多久，他躺在床上，双眼看着天花板，真的很像是在等待死亡的那一刻的到来，他的神态很安祥，已经把生死看透一般。

　　转过脑袋，看着赵惜水和赵兵一前一后的走进来，老太爷的眼神有一丝怪异，但很快，他的脸上就有了笑容。

　　赵兵一直很小心的在观察爷爷的表情，看到那一丝怪异的神情一闪而逝，他有些窘迫。

　　依老太爷的聪明，一定可以知道事情的真相吧？

　　赵兵低着头，开始向老太爷问好。

　　“好，好，非常好，我很开心。”

　　老太爷莫名其妙的冒出这么一句话。

　　“爸，你今天怎么了，这么开心？”

　　赵惜水虽然被人称作是商界女皇，但对某些问题，依然是菜鸟，这一点，与她的年龄和心智很难吻和，显然，她并不知道自己的走路姿势，已经把最大的秘密曝露出来。

　　老太爷当然不能解释，只道：“看到你们关系这么融洽，我很欣慰，小兵难得回燕京，你们要多多亲近。”

　　赵惜水莫名其妙，却似乎有些心虚，没敢再说话，给老太爷砌了一碗茶，又扶他坐起来，打开窗户，让房间通通气。

　　“小兵，昨天爷爷那样做，你会不会恨爷爷？”

　　老太爷突然转移话题，有些歉意的看着赵兵。

　　赵兵道：“爷爷你做的决定，我不能反对，也不想反对。”

　　“说起来，爷爷这件事情，是做得有点过分，明明要死了，却还要再靠这一点来要挟你，我知道你心中不平，当年，我知道事情的真相时，我都恨不得杀了他，你知道，爷爷最宠的就是你了，可他毕竟是你的弟弟，咱们赵家还需要他，所以我没有追究，因为事情已经发生，说什么都没有用，我不能再失去一个孙子，好在后来你吉人自有天相，居然回来了，我很高兴，但可能是人活得太久了，许多事情，都看得淡了，特别到了离开这个世界的时候，那些所谓的恩怨，便觉得不再重要，你现在不能明白我的意思，但你将来老了，就会理解我的心情了，不管怎么说，这一次，爷爷对不住你了。”

　　赵兵赶紧道：“爷爷，我真没怪您，我也明白你一片苦心，谁叫他是我的弟弟呢，以前的事情，我不会再追究了，我向你保证。”

　　“你还要多敲打敲打，你这个弟弟，可不是个安分的主啊！”赵老太爷叮嘱道。

　　赵兵心里暗暗发笑。

　　昨天才刚刚敲打了呢。

　　“我会的。”

　　“不过，如果有一天，他的确犯了不能饶恕的罪行，你就自己看着办吧，人在做，天在看，因果循环，报应不爽，一切都有因有果的。”

　　赵老太爷突然冒出这么一句话来。

　　这句话，不太容易听得懂，却是他有感而发。

　　……

　　王若羽每天都会给两位老太爷请安。

　　早晚各一次。

　　她不想留下遗憾。

　　时间很紧，要处理的事情也异常繁锁，但她依然保持着这样的习惯，以便能为两位老人送钟。

　　尽人事，听天命。

　　她从不讲孝道，但她却是两家公认的孝女。

　　燕京第一美人，人品，能力，都无可挑剔，唯一让世人不明白的，还是她的婚礼。

　　有人觉得她和赵兵很般配，天作之和。

　　更多的人会觉得她跟着赵兵，便如同鲜花插在了牛粪上。

　　话让别人人，她管不住别人的嘴，但她一直按自己的意愿而生活着。

　　她就是如此的固执。

　　当王若羽出现在后院时，赵惜水和赵兵刚刚从老太爷的房间退出来。

　　赵惜水在前，赵兵在后。

　　王若羽停了下来，看着赵惜水，眉头微微皱了一下，但很快又恢复了平静。

　　但赵惜水却有些不自在。

　　她不敢再动，看着王若羽，她的声音都和平时有些不一样了。

　　“你来了？”

　　王若羽点点头，从赵惜水的身边走过，径直走向老太爷的房间。

　　她没有看赵兵一眼。

　　“我有点累了，先回房休息。”

　　赵惜水的脸色有些苍白，扔下这句话，便回自己房间。

　　赵兵有些头大。


第650章 不想长大

　　很显然，赵惜水以为王若羽发现自己的秘密了。

　　做事之前，她可以不考虑后果，先断了后路再说，很有勇气。

　　但事实上她还是无法面对被人发现秘密时的那份尴尬。

　　更多的，也许是心虚和歉意。

　　她甚至在心里会骂自己太过无耻，可在感情面前，许多人并不能控制自己的情绪，或者是行为。

　　赵兵倒不担心王若羽会做出什么过分的事情，或是有什么过激的反应。

　　那不是王若羽的作风。

　　可他依然有些头痛。

　　面对王若羽，他不能去解释这件事情，更加关键的是，王若羽大半会闷在心里，不会提起这件事情。

　　而赵兵自然也不能去提。

　　果然，王若羽离开的时候，都没有和赵兵打招呼，完全就无视了他的存在，就这么走了出去。

　　轻轻的来，轻轻的走，带来一片香风，没有带走一片云彩。

　　她很洒脱。

　　赵兵却很蛋疼。

　　晚上得去看看她，至少也算是一种安慰！

　　赵兵心中暗自决定。

　　至于到时候见面会不会尴尬，赵兵不想去想那些让人烦恼的问题。

　　吃过饭之后，整个上午，赵惜水都没有出来，赵兵也无事可做，只好在后院看看书，收拾一下院落，倒也轻松。

　　中午的时候，赵惜水出来了，不过赵欣也跑了过来。

　　吃饭的时候，赵欣很好奇，盯着赵惜水看了好多次，最后终于没有忍住，问道：“姑姑，你今天是怎么了？感觉你有点不对劲？好像有什么心事？”

　　赵惜水的确在想着那些没有道理的事情，闻言一惊，抬头看了赵欣一眼，后者的眼睛很亮，一脸的好奇。

　　“姑姑没事。”

　　这句话一出口，赵惜水就突然觉得没有平时说得那般流畅，特别是说到姑姑二字的时候，她便有些心虚。

　　心中想到，自己现在和赵兵已经那样了，难道还要赵欣一辈子叫自己姑姑？

　　或者以后她会叫自己嫂子？

　　她有点头痛，更是很害怕那一天的到来。

　　突然的姑姑变成了嫂子，而且年龄相差那么大……

　　赵惜水的脸色更加的不好看了。

　　这不是生气，而是恐惧和排斥。

　　“可我看你真的有事啊，说吧，有什么事情告诉我，也许我可以帮你排忧解难呢。”赵欣很认真的道。

　　她现在的样子，和平时那个小恶魔的形象，判若两人，还真是乖巧。

　　赵惜水苦笑道：“我真的没事。”

　　“你吃饭就吃饭，哪来那么多问题。”

　　赵兵下意识的帮赵惜水夹了一些菜。

　　昨晚失血很多，需要补补。

　　他只是下意识的动作，却让赵欣把矛头对准了他。

　　“你也不正常。”赵欣盯着赵兵。

　　赵兵吓了一跳，撇了撇嘴：“我又哪里不正常了？”

　　“你只给姑姑夹菜，却没为我夹过，你就是偏心，一点都不心疼我。”赵欣嘟着嘴。

　　赵兵松了一口气。

　　汗，原来是小丫头争宠啊！

　　赵兵赶紧给赵欣夹菜，笑道：“我看是你不正常，所以看谁都不正常，这下行了吧，赶紧吃你的饭吧。”

　　“可是——”

　　“没有可是。”

　　赵兵打断赵欣的话，突然转移话题：“对了，你昨天一天去哪了？”

　　“别提了，被老爸叫到山上练功了。”赵欣一脸的郁闷，又道：“对了，下午我还得上山呢，你要不要去看看？”

　　想着自己回燕京，还没有去见过父亲，赵兵点头道：“好吧，下午正好没事，那我就陪你吧！”

　　赵欣立即忘了刚才那一茬，高兴起来，笑嘻嘻的道：“哥，还是你最心疼我，那吃过饭可不许耍赖，一定要陪我哦，对了，到了山上，你得替我给老爸说说好话，让他放我回老宅来玩，我晚上还有很重要的事情，求求你，一定要帮我。”

　　说完，赵欣啪，在赵兵的脸上亲了一口。

　　赵兵的脸上，印了一个嘴唇，油渍渍的，可不是口红。

　　他哭笑不得，却还是很心疼赵欣的，无奈的道：“好吧好吧，不过你现在也是大姑娘了，以后不要动不动就在我脸上盖章，羞不羞啊！”

　　“在哥面前，我永远都是小孩子，我现在观念改变了，完全不想长大。”赵欣做出一副老气横秋的样子，特别可爱，又有点搞笑。

　　赵兵笑道：“哦，以前不是最害怕别人说你小吗，受什么刺激了，怎么突然观念就变了？”

　　赵欣继续装老成：“人长大了，太累，太多的烦恼了，特别是像咱们这种出生在大家族的人，烦恼更多，勾心斗角啊，尔虞我诈啊，想想都害怕，还是做小孩子好，不用想那么多，无忧无虑，或者说是躲一天是一天，哎，可惜，早晚还得长大，现在也只能寄希望于长得慢一点吧，不要那么快就要去面对这个复杂的社会！”

　　突然间就笑不出来了，赵兵有些同情赵欣的想法。

　　“你放心吧，只要有哥在，你一辈子都不用去面对那么多复杂头疼的问题，万一有一天你长大了，任何解决不了的事情，你尽管找哥，手到擒来，帮你全部搞定！”赵兵很动情的道。

　　没想到，这一句话还真惹出麻烦了。

　　赵欣嘻嘻一笑，突然又正经起来：“哥，你说话算数吗？任何事情都可以替我搞定？”

　　“当然！”赵兵拍着胸脯保证。

　　“好，太好了，我现在就遇到一件麻烦事。”赵欣立即顺着竿子往上爬。

　　赵兵汗颜，有些尴尬的道：“这么巧，那你说说看。”

　　“咱们班上有个男生老是给我写情书，我烦都烦死了，你帮我解决一下。”赵欣有些悲愤的嚷道。

　　赵兵打了个寒颤，小心的道：“有人写情书这是好事啊，怎么就成了麻烦呢？”

　　“其实吧，如果他长得跟哥你一样帅也还好啦，关键是他只有一米五的个子，却有九十公斤的吨位，你说这还不是麻烦？”赵欣咬牙切齿的道。

　　心里咯噔一声。

　　一米五的身体，两百斤的体重……好像那画面是太美了，不敢想象。

　　“老妹，我又不是不了解你，凭你的本事，这算什么麻烦事啊，你难道还处理不了？”赵兵笑得很不自然了。

　　“你说我怎么处理？”赵欣郁闷的道。

　　“你可以拒绝他啊。”

　　“拒绝过了，可他死性不改。”

　　“那你告诉老师啊。”

　　“我从来不向老师打小报告，再说，这种事情，我怎么能告诉老师，那岂不是丢我自己的脸？而且这也是我感情上的个人私事，告诉老师算怎么一回事？”

　　赵兵吞了吞口水，看着妹妹一本正经的样子，他有些不知道如何是好了。

　　“那你怎么办的？”

　　赵欣扬了扬拳头：“每收到一封情书，我就揍他一顿，可是他肉太多，我又不能把他真揍得下不了床，所以他就死性不改，这才是最麻烦的事情。”

　　赵兵正色道：“打人是不对的，你的方式有问题，万一他家长找来了，你怎么办？”

　　赵欣突然呵呵的笑了起来，眼珠子咕噜噜乱转，一脸的机灵，道：“哥，这个你就不会明白了，他享受着呢，我告诉他了，打是亲，骂是爱，我脾气火暴，在学校也是出了名的，我告诉他，打不过我，又怕挨揍，那怎么能当我男朋友？所以啊，他每次挨完揍，休息个三五天，便什么事儿都没有了，从来都没告诉过家长。”

　　赵兵的眼神怪异，盯着赵欣，像是看着一位小恶魔。

　　“你太阴险了！”

　　……

　　吃过饭，赵兵兄妹一起去山上看父亲。

　　刚刚走到山脚，赵兵把车一停下，就觉得不对劲。

　　“怎么了？”

　　赵欣见赵兵没有下车，而是神色凝重的表情，忍不住问了一句。

　　“噤！”

　　赵兵做了一个噤声的手势。

　　赵欣搞得莫名其妙，也跟着紧张起来。

　　前面不远处，停着一辆车，那车很普通，但赵兵却觉得有些不对劲。

　　过了一会儿，他皱起眉头，小声道：“有高手！”

　　“什么高手？”赵欣一愣，却突然醒悟过来，吓了一跳，紧张的道：“不会是有人要害咱爸吧？”

　　“没事了！”

　　赵兵打开车门，笑道：“虚惊一场。”

　　“毛病啊，吓死人了。”赵欣郁闷的抱怨。

　　见赵兵皱眉不喜，她马上反应过来，立即堆上一脸的笑容：“对不起啦，我下次不说脏话了。”

　　“好了，咱们上山吧。”赵兵摆摆手，懒得和赵欣计较。

　　走在山道上，赵兵小声道：“跟紧我！”

　　说话的时候，赵兵目不斜视，可他的感官却灵敏的张开，他很轻松的就能察觉到，在山道两边，隐藏着至少十多名高手，这些高手，可不是一般的高手，每一位，都堪比龙魂精英。

　　难道有什么大人物在山上？

　　赵兵心中很是疑惑。

　　在他想来，父亲现在已经过的是半隐居的生活，从龙魂出来之后，便不再问江湖上的事情，已经被许多人遗忘。

　　可这个时候会是谁在山上呢？

　　难道是他？

　　赵兵心里一惊。

　　他怀疑是龙王。

　　可转念一想，又觉得不可能。

　　就算是龙王，也不敢公然到山上来找事吧？再说，他并不觉得龙王就能打得过父亲，更何况，这些保手藏在山间，只是暗中观察着他们，并没有什么杀气。

　　想不出个所以然来，赵兵索性懒得再想，却是加快的脚步。

　　终于，两人来到山上。

　　木屋前，赵四海正和一位老人在下棋，只看那老人的背影，赵兵就觉得有些脸熟，他叫了一声爸。

　　赵四海看了他一眼，轻轻点头。

　　那老人转过头来，朝赵兵笑了笑，也点了点头。

　　赵兵顿时就瞪大了眼睛，完全不敢相信。

　　怎么会这样？

　　赵兵是真的很吃惊，他做梦也没有想到，国家一号首长，居然会出现在这里。

　　而且看样子，他和赵四海关系还相当的不错，很友善嘛，这让他觉得有些不解。

　　不是说上面的人早就想动动赵家了吗，可他为什么还要来这里？

　　这是来警告，还是示好？

　　赵欣却是对此熟视无睹，过去见过老人，见了一声X爷爷，那老人笑着和她招呼了一句。

　　赵四海对赵欣道：“赶紧练功吧！”

　　赵欣嘟着嘴，有些不情愿，但她还是走到一边，开始扎马步。

　　赵兵走了过去。

　　老人看着他，笑道：“将门出虎子，又说虎父无犬子，这句话，用在你们赵家几代人的身上，特别适合，赵兵，你这两年做的事情虽然疯狂了一点，也给我们国家惹了一些麻烦，但好歹也是替咱们华夏国争了一口气，所以，我无法代表政府对你的行为表态或是评价，却能以个人的身份，给你点赞，干得不错！”

　　赵兵有些腼腆的笑了笑，一时不知道该如何是好。

　　有些事情，就算大家都知道，他却不能当众承认。

　　就算对方身份尊崇，他依然保持着戒心。


第651章 父爱如山

　　老人对赵兵的反应，似乎早有预料，哈哈一笑，站起身来，同赵四海握了握手，道：“今天咱们就聊到这里吧，听先生一席话，胜读十年书啊，谢谢你的好茶，的确是很有味道，难得忙里偷闲，有这么一个好地方，以后可能我还要经常来唠叨啊！”

　　“首长慢走，要不我送送你吧！”赵四海不卑不亢的客气道。

　　“你看，我又不是第一次来，你怎么还是这么客气，就不劳相送了，你们父子难得在一起谈谈心，聊聊家常，我就不打扰你们了，再见。”

　　老人健步如飞，和赵兵也握了握手，然后下山。

　　赵兵一脸狐疑的看着父亲。

　　赵四海也不解释，朝赵兵招招手，道：“跟我走走吧！”

　　“爸，我也要去。”

　　赵欣在后面叫了起来。

　　“好好扎你的马步吧，最近你你干了些什么混账事情，真以为我不知道？”

　　赵四海冷声道：“你这性子，就是要磨一磨，这些年，把你宠坏了。”

　　赵欣立即就像是霜打的茄子一般，不敢顶嘴，只是朝赵兵挤挤眼。

　　心中汗颜，赵兵大概能够想到，小妹这段时间估计一定不安份，在他面前的温顺乖巧，完全就是装出来的。

　　父子俩走到屋后的一处悬崖，山风呼呼，凉爽，沁人心肺。

　　地上有一块山石，大概圆桌大小，一只蜗牛爬在上面，赵四海轻轻的把蜗牛弹开，坐下来，看着远处的燕京城，沉默不语。

　　从小到大，赵兵就天不怕地不怕，就算是赵四海，也管不了他，不过年轻那会儿是因为有怨恨，现在长大了，真正懂事了，对父亲便多了几分尊敬。

　　他站在悬崖边，同样看着远处的燕京城，默不作声。

　　虽然他心中有些狐疑，却没有提出来。

　　过了一会儿，赵四海才转过头，看向儿子，道：“是不是很奇怪，为什么他会来这里？”

　　赵兵点点头，道：“这个时候来找你聊天，实在是让人难以揣测啊！”

　　“其实他最近这几个月，倒是来过好几次了，你要知道，他每天的工作会有多忙，本来就没有多少自己的时间，可他依然来了好几次，如果我没记错，今天这是第四次了。”赵四海凝重的道。

　　赵兵眯起眼睛：“这说明有问题。”

　　“像他这种人，一言一行，一个神态，一个表情，大半都含有深意。”

　　赵四海双手合十，向后，伸了一个懒腰，淡淡的道：“外人都说咱们赵家已经开始要走下坡路了，更是说你爷爷去世之后，咱们赵家更会受到上面的打压，现在看来，没有人能猜得到会是这样的结果。”

　　赵兵一愣：“您的意思是说，他这是来故意示好？拉拢人心？可是他为什么要这样做？”

　　“如果真要分析起来，会有两种可能。”

　　赵四海似乎平时就仔细的想过这个问题，他几乎没有考虑，便继续道：“第一种可能，他这是安抚人心，希望我们赵家会支持他的工作，或许时局一变，就会给咱们一记闷棍，当然，我并不觉得他用得着这样做，所以，我觉得应该是第二种可能——”

　　这一次，赵四海顿了顿，突然看向赵兵，道：“因为你。”

　　赵兵吃惊的张大嘴：“因为我？”

　　摇了摇头，赵兵苦笑道：“一个政府，当然不会因为我而改变对咱们家族的态度吧？对于他来讲，中盛国际再厉害，也不会真的左右他的决策。”

　　“你误会我的意思了。”赵四海的脸色变得更加的凝重：“我的意思是说，因为你答应去做的那件事情。”

　　赵兵皱起眉头，更加的糊涂，想了想，道：“我究竟要去做的是什么事，就算对国家有利，那也不至于有这么大的影响吧？你的意思是说，这算是对我答应去做那件事情所给的补偿？可我都还没有去做那件事情，他也不至于这么早就来安抚我吧？”

　　“我觉得，这是龙主给咱们父子的补偿，因为任务很艰难，意义重大，所以，龙主便给了咱们赵家一些补偿。”

　　“龙主？”赵兵一脸的诧异。

　　赵四海叹道：“都到了这个时候了，我也不必再瞒着你，有些事情，你早晚都会知道，我今天索性先给你讲一讲，比如我所说的龙主，简单来说吧，世人都以为龙魂是护佑华夏一族的终极组织，其实并非如此，在龙魂之上，还有另外一个组织，就是传说中的龙帮，这个组织传承了上千年，而龙主，就是这个组织当代的负责任。”

　　赵兵像是在听天书，完全被震住了。

　　他听说过龙帮，可那不是小说中杜撰出来的存在吗，难道还真的有？

　　“还真有龙帮？”赵兵喃喃的道。

　　“当然，而且这个组织的人有多么厉害，你是无法想象的，这么给你说吧，当年，我，胡长风，还有你的老师阎王，以及人屠，龙魂的瞎子，还有另外，一共是十个人，我们被龙帮选中了，成为龙帮的一员，龙帮并不会出现在世俗间，我们只不过在其中学到了一些皮毛，便被派回俗世，组建了龙魂，你或许以为你的武功很高，但在龙主以及九位护法长老的眼里，不过是小孩子过家家的玩意儿罢了，他们只用一根手指，便可以轻松的杀死你……”

　　赵兵像是在听传奇故事一般。

　　过了一会儿，他终于逮着机会，忍不住惊叹道：“你不是骗我吧？”

　　见赵四海皱眉，赵兵叹道：“好吧，我相信你是说的真的，可这件事情，真的是太让人不可思议了，看来我是真的坐井观天了，可我还是有很多疑问无法解开。”

　　“你问吧，能解答的，我都可以替你解答。”赵四海很有耐心。

　　“让我想想，让我先捋一捋！”赵兵摆摆手。

　　他坐了下来，仔细的想了一会儿，这才开口问道：“既然龙帮这么厉害，为什么还需要我去替他们做一件事情？”

　　“这个我猜到了原因，但我现在不能告诉你，下一个问题。”赵四海想了想，没有把自己的猜测说出来。

　　“好吧。”赵兵又问：“当年你们十个人进入，除了你们五个，还有的人呢？”

　　赵四海的神色黯然，过了一会儿，才沉声道：“死了。”

　　“死了？”赵兵大吃一惊。

　　赵四海点点头：“每过几十年，龙帮会从世俗间寻找到一些人进入龙帮，然后优胜劣汰，经过训练，最终能有几个活着出来，很难说，我们那一次，一共就只出来了五六，哦，不对，应该是七位，但最后两位，一出来就消失在世界上，这么多年，我们再也没有见过。”

　　“太神秘了。”赵兵苦笑道：“我真的很好奇，他们究竟会让我去做什么事情。”

　　“既然他们提前给我们补偿，说明你这次的任务，会比想象中更加困难，一定是九死一生，所以，你要有思想准备。”赵四海沉声道：“我没有什么可以帮你的，唯一能做的，就是告诉你一句话，不放弃，永远不要放弃，只有坚持，才有一线生机，我相信你一定可以坚持下来。”

　　坚持？

　　赵兵心中有些疑惑。

　　赵四海的话，永远都是那般的隐晦，似乎有许多话，他并没有说清楚。

　　很显然，那些没有说的话，事涉机密，他不可以说。

　　赵兵也没有再问，见父亲神色凝重，他哈哈一笑，道：“俗话说得好，尽人事而听天命，我能做的，就是尽力而为，至于能不能活着回来，那就看天意吧，不过我的命一向都很硬，不会那么容易死的，药老不是也说了吗，我的命相很好的。”

　　赵四海狠狠的点头。

　　“你真的长大了。”他感慨道。

　　赵兵挠了挠头，笑了笑。

　　赵四海不拘言笑，很难露出笑容，此时也是如此，他的一张脸，永远都是紧绷着的，或是淡定从容的。

　　“你爷爷可能不久于人事，能在这个时候回来尽孝，你做得不错。”赵四海夸人也那么淡漠：“不过这也是你应该做的，在这一点上，我有许多时候做得不够好，但你要理解我，有些事情，我也是身不由己，别人都说我是个冷血的人，为了你母亲，居然不恋红尘，不顾家族，躲到这山上，当缩头乌龟，可事实上，我从来都不曾离开，以后也许你会明白我为什么会这样做，我只能告诉你，你父亲从来都知道自己在做什么，我是赵家的人，赵家就一直在我心里……”

　　赵四海没有再继续说了。

　　他从石头上站了起来，看着远方，一动不动，犹如石雕，又像是一座大山，从背后望去，异常的高大巍峨。

　　都说父爱如山，父子俩难得像今天这样谈心，虽然谈得不多，可赵兵依然很受感动。

　　他不相信世人对父亲的评价，可亲口听父亲说过这些话，他对父亲有些崇拜。

　　眼神中有些炙热，赵兵这一刻，以身为赵四海的儿子而感到真正的自豪。

　　“爸！”

　　赵兵叫了一声爸，这一声爸，比以往任何一次都更有感情。

　　赵四海转过头，看着儿子。

　　“您是我的骄傲，所以我也要成为你的骄傲，我不会让你失望的，也不会让爷爷失望，刚才他那番话说得对，虎父无犬子！”

　　这句话，更像是赵兵在立下誓言。

　　赵四海脸上出现欣慰的笑容。

　　这种笑容，赵兵很少看到，所以，他也笑了。

　　赵四海走过来，拍拍赵兵的肩膀，扶着赵兵一起走向屋前。

　　如此亲昵的动作好多年都没有出现过了呢？

　　赵兵想了想，好像这还真是第一次。

　　赵四海把他当成真正的男人。

　　很显然，这一刻，赵兵才真正获得了认可。

　　儿子长大了，可以与父亲正面对话。

　　不知道为什么，赵兵的眼眶居然有些红，喉咙有些痒，好想要大声的哭一场。

　　他是真正的感动了。


第652章 邀功

　　来到屋前，赵欣正在偷懒，坐在椅子上，翘着二郎腿，正在品茶呢，一看到父亲过来，吓得一个机灵，马上就跳到一边继续扎马步，一脸的胆怯。

　　很奇怪的是，赵四海从来都没有打过子女，可赵欣就是很害怕他。

　　不过这一次，赵四海却没有生气，并没有责骂赵欣，而是让她不要再扎马步，去屋里拿几样东西。

　　祭拜的东西。

　　带着一对儿女，赵四海给妻子上香，赵兵跪下叩头，态度很严肃，赵欣也有样学样。

　　“……你放心吧，咱们儿子真的长大了，而且他很优秀，超出我们的想象，看来还是你当年说得对……”

　　赵四海今天也很高兴，居然当着一对儿女的面，和亡妻说了一些知心话。

　　拉的是家常，可惜是天人永隔。

　　“爸今天是怎么了？”

　　赵欣轻轻的拉了拉赵兵的手，小声问道。

　　“不知道。”赵兵回答。

　　“今天的人都不正常。”赵欣嘀咕了一句。

　　赵四海转过头，瞪了女儿一眼：“最不正常的是你。”

　　赵欣嘻嘻一笑，过去抱着老爸的胳膊，摇啊摇，一边撒娇道：“爸，晚上我想回去吃饭行不行？”

　　“怎么，这里的伙食很差？吃不下来这个苦了？”赵四海故作生气。

　　赵欣吓得一哆嗦，但她还是鼓足勇气，继续撒娇道：“爸，你看哥哥很久没有回来，他要陪爷爷嘛，我也想陪爷爷一起吃饭啊，爷爷身体不好，我们能孝敬一天就是一天了，对不对？”

　　“好吧，既然这样，那下午也不用再扎马步了，和你哥回去吧！”赵四海挥挥手。

　　虽然明知道女儿是撒谎，可赵四海一高兴，便放过了她。

　　赵欣简直不敢相信自己的耳朵，欢呼一声，没心没肺的拉着赵兵就走。

　　在车上，赵欣抱着赵兵再亲了一口，像是被放回山林的小老虎，那叫一个得意，哈哈笑道：“哥，你果然是我的好哥哥啊，我很好奇啊，你是怎么说服那个老顽固的？”

　　赵兵吓了一跳：“你骂谁是老顽固呢，对长辈一点礼貌也没有，那是咱们爸。”

　　“哥，这老顽固的名号，不是你给他取的吗，是你教我的，你忘了？”赵欣很不服气的道。

　　赵兵汗颜，讪讪一笑：“那会儿哥不懂事嘛，犯了错误，还带坏了你，从此以后，对老爸要更加尊敬，他可是这个世界上最好的父亲了。”

　　赵欣没有听出赵兵语气中的感情，她关心的还是她的问题。

　　“你是怎么说服他的呢？”

　　“说服什么？”赵兵很茫然。

　　“他居然给我放假，让我今天不用扎马步耶，你知道这种机率有多低吗？你可真有办法，谢啦，哥，耶！”赵欣欢呼雀跃。

　　赵兵反应过来，也不解释，跟着笑了起来。

　　父亲很开心，妹妹很开心，赵兵也就跟着开心。

　　……

　　桌上放着一张大红请帖。

　　赵邦国与胡适面对面的坐在小酒吧中。

　　“你真的决定这么做？”胡适眯着眼看着赵邦国。

　　赵邦国点点头：“当然。”

　　“这个计划真的很歹毒啊！”胡适笑得意味深长：“你别忘了，你可是赵家的人，你敢背负一世骂名？”

　　“成王败寇。”赵邦国态度很坚决的道：“所谓无毒不丈夫，等我功成名就的那一天，赵家的历史将由我来改行，谁敢对我说三道四？”

　　胡适苦笑道：“你们赵家果然不愧为华夏第一家族，要么出天才，要么出疯子。”

　　“当一个天才疯狂之后，是很吓人的。”赵邦国冷笑道：“可惜，很多人并不会明白这一点，等他们明白的时候，他们的世界已经变了。”

　　“好吧，不管是为了我表妹，还是为了我自己，似乎这个计划我都可以参与。”胡适想了想，做出了自己的答复。

　　赵邦国提醒道：“我们已经合作过第一次，对彼此的诚意，相信是没有什么好怀疑的，但我真的不想你们再像上次那样，把事情完全搞砸。”

　　胡适脸色阴沉下来，冷声道：“你想和我算旧账？”

　　“不，过去的事情我不想再提。”赵邦国道：“希望我们这一次合作，可以愉快。”

　　“不过我还是要提醒你一句，你将来如何对付郑家我不管，但如果你敢对不起婉儿，到时候可不要怪我不念今天的情谊，这是底线。”胡适提醒道。

　　赵邦国的脸色也有些难看。

　　他盯着胡适，半天没有回答。

　　因为这一点，他很难保证。

　　表面上正正经经的他，其实有一个很隐秘的爱好。

　　喜欢给女人喂药，然后让女人在半梦半醒之间露出最原始疯狂的一面，在某一个深夜，他给郑婉儿也喂下了那种药。

　　结果，郑婉儿迷迷糊糊中，的确是变得和平时大不相同，可也就是那一次，郑婉儿无意识中把自己心中最大的密秘泄露了出来。

　　她在即将达到高潮的时候叫了某个人的名字，那个人便是眼前的胡适。

　　这是赵邦国心中的痛，也是他永远不准备说出来的秘密。

　　但他没有想到胡适居然如此在意郑婉儿。

　　这更是揭起了他内心深处的伤疤。

　　你们可是表妹啊！

　　怎么可以这样！

　　一瞬间，赵邦国便感觉自己的整张脸都绿了，头上还戴着一顶绿油油的帽子，那种感觉，让他心如刀割。

　　他不爱郑婉儿，可也不愿意自己的女人心中想着另外一个男人，更不愿意听到另外一个男人还念念不忘。

　　但赵邦国就是赵邦国，他的忍耐功夫端的是了得。

　　就像曾经在家族一直低调隐忍，直到赵兵出事才一飞冲天一样，他此时也表现得很平静。

　　他只是稍稍停了半晌，就端起桌上的茶杯，举起来，对胡适笑了笑：“这是当然，她毕竟是我的女人，我自然会对她好，以茶代酒，祝我们合作能愉快。”

　　胡适没有想太多，端起茶，和赵邦国碰了一下。

　　放下茶杯，胡适突然道：“对了，你今天就这么大张旗鼓的来见我，难道你就不怕被人看到？估计很多人要是知道你又来见我，一定会猜到我们会有什么计划。”

　　赵邦国笑了起来，自信的道：“正因为任何人都想得到，我才要大大方方的约你见面，虚虚实实，实实虚虚，这样反而会让人打消这样的念头，更何况你别忘了，我今天可是给你送请帖的，你是婉儿的表哥，我们送份请帖给你，这很合理对不对？”

　　“你果然很聪明。”胡适道。

　　说完，他拿起桌上的喜帖，瞟了一眼。

　　这喜帖制作得很精美和考究，上面还有新人的照片。

　　看着郑婉儿的照片，证件证和真人照还是有差别的。

　　仿佛又看到了曾经那个青涩的表妹，那是什么时候的感觉呢，初中吧？

　　他突然心情变得有些复杂。

　　“看来，我倒真是要恭喜你了！”

　　说这句话的时候，胡适自己都没有察觉到，他的语气有一丁点的酸。

　　赵邦国心情同样也不好，但他仍然笑得很自然：“结婚是人生大事，谢谢了。”

　　“咦，你准备在赵家老宅举行喜宴？”胡适有些意外：“你们不是已经和老头子闹翻了吗，他会允许你们在老宅办婚礼？”

　　“这个你就不用担心了，他已经答应了。”赵邦国道。

　　胡适想了想，他其实也不笨，很快就想到这其中的关键，笑道：“为他冲喜？人老了，有时候就容易心软，太过善良——你还真是够狠的！”

　　赵邦国无言以对，站起身来，道：“告辞！”

　　看着赵邦国离开，胡适的眉头皱了起来。

　　他正在起身离开，不想，一个并不怎么熟悉的身影却突然出现在他面前。

　　来人是罗京。

　　如果说罗京在燕京算是一线公子哥，那胡适和赵兵这些人，便算是超一线的存在。

　　大家都在燕京生活，多多少少都会有一些交集，特别是他们所谓的这个圈子就那么大，罗京自然也是见过胡适的，只是后者对罗京真的不是很熟。

　　“是你？”

　　胡适有些好奇地问：“这是巧合吗？”

　　“不是。”

　　罗京神神秘秘的道：“我是专门来找胡哥的，因为我有一个好消息要和你分享。”

　　胡适笑了起来：“是吗？我实在想不出来，有什么好消息能让我高兴得起来。”

　　他现在的心情可不佳，表妹要出嫁，新郎不是他，虽然他从来没有想过要娶郑婉儿，但心里总归是有一点点不舒服。

　　“我说了，胡哥一定会高兴。”罗京开始卖关子。

　　可惜胡适并不买账，没有表现出很热切的表情，反而有些不耐烦：“如果你要继续卖关子，那就不用说了。”

　　在胡适面前，罗京可不敢摆什么架子，哪里还敢继续卖关子，立即把脑袋凑近对方，压低声音道：“我手上有赵兵出轨的证据。”

　　“出轨？”

　　胡适忍不住发笑：“你什么意思？他都没有结婚，怎么又出轨了？”

　　“我发现，赵兵背着王若羽在外面找女人，而且还生了一个儿子。”

　　罗京有些兴奋，期待着胡适露出震惊的表情。

　　但胡适却一点也没有感到意外。

　　因为这些事情，他早就知道了。

　　“哦？”

　　胡适倒是没有打击罗京的积极性，道：“是吗？”

　　罗京有点失望，但他还是继续道：“对，那个女人叫洛冰，也是咱们燕京人，我前几天在街上正好碰到他俩了，经过调查，我现在有证据表明，那个小孩的确是赵兵的孩子。”


第653章 主题酒会

　　“然后呢？”胡适不动声色。

　　“我已经联系了媒体的朋友，一旦这个消息见报，就会在网上炒得沸沸扬扬，那赵兵可就有大麻烦了，王若羽要是知道这件事情，你说，她还会继续喜欢他吗？王家的人会允许她继续嫁给赵家吗？”罗京双眼放光：“只要王家和赵家决裂，你想想，难道这件事情不值得高兴？”

　　胡适想了想，嘲讽道：“你以为王若羽不知道这件事情？那她还是第一才女吗？她可不傻，可她为什么装傻？所以，你觉得王家和赵家的联盟，会因此被破坏？你太天真了！”

　　罗京一愣。

　　好像这话有道理啊。

　　依王若羽的聪明，怎么可能没有察觉？

　　他有些迟疑：“那你的意思是说，我做的这件事情没有什么意义？”

　　胡适摇了摇头，道：“不，当然还是有意义的，至少，可以给他增添一些不小的麻烦，当然，要看你如何操纵这件事情。”

　　罗京心里松了一口气，他这可是来巴结胡适的，刚刚还以为马屁无效，没想到胡适却话锋一转，似乎又是肯定他所做的一切。

　　“胡哥，你说这事儿该如何操作？”罗京瞪大眼睛，一脸的虚心求教。

　　胡适想了想，道：“王清泉有个弟弟，你还记得吗？”

　　罗京一怔，点点头：“你是说王清海？那家伙没什么名气，和他哥比起来，简直是差得太远了。”

　　“那是你不了解这个人，其实他还是很有野心的。”

　　“那胡哥的意思是？”

　　“自己去想吧！”胡适站了起来，转身离开。

　　罗京坐在那里，有些不知所措，还真的开始想了起来。

　　有些人，让他动脑筋干正事儿，一定想不出什么好点子，但要让他出什么坏主意，比如要害某某某，那绝对智商够使。

　　比如罗京就是这种人。

　　他只是稍稍一想，就明白胡适的意思了。

　　顿时，罗京的眼中又有了神采。

　　……

　　赵邦国要大婚的事情，已经在燕京传扬开来。

　　当然，这还有个过程。

　　但赵万雄却是心情复杂。

　　他去见过父亲，老太爷和他聊了很多，包括替赵兵和赵邦国化解矛盾和大婚的事情。

　　赵万雄对老太爷充满了感激，毕竟大家都是一家人啊。

　　而越是这样，他对赵万雄越失望。

　　居然会想到去老宅举办婚礼，这件事情的确是出乎他的意料。

　　可提前没有给他打过招呼，赵邦国和郑婉儿便去做了这件事情，到现在，赵万雄也已经没有什么好说的了。

　　如果他提前知道这件事情，一定会加以阻止。

　　坐在沙发上，赵万雄皱着眉头，脸色有些难看。

　　赵邦国回来了。

　　“爸。”

　　他一进门就叫了一声，便要上楼。

　　没想到赵万雄却叫住了他：“你过来，有件事情，我想和你聊聊。”

　　赵邦国笑着坐下，心中在打鼓，但表面上看起来，却很淡定。

　　“你为什么想要在老宅举办婚礼？为什么不提前告诉我这个决定？”

　　赵邦国道：“爸，我又不是小孩子，你这么忙，我怎么能什么事情都让你操心呢，至于去老宅举办婚宴，这也是想替爷爷冲冲喜，咱们燕京不都有这个讲究吗？”

　　知子莫若父。

　　赵万雄如何会相信儿子这句话，他的表情更冷了几分，道：“是吗？你真是这么想的？”

　　“爸，我是赵家的人，这是事实吧？”赵邦国继续道：“爷爷是咱们民族的英雄，也是咱们赵家的顶梁柱，我怎么舍得他走啊，虽然冲喜不见得有效果，但这样做，至少有两个好处。”

　　“哦，什么好处？”赵万雄倒是有些好奇了，不知道儿子会如何解释。

　　赵邦国道：“第一，我们早点完婚，让爷爷高兴高兴，他不是一直想我和堂哥早点结婚吗，他们不结婚，我们结啊，也算是了却他一桩心愿，对不对？”

　　“第二呢？”

　　“第二，就是冲喜啊，尽人事而听天命，我也要尽我所能啊，尽尽孝心这是我一个做孙子的该做的事情，别的事情我也帮不上忙，对不对？”

　　赵万雄看着儿子，有些相信了，道：“真的？你没有骗我？”

　　赵邦国有点不高兴了，道：“爸，别人说夫妻之间需要信任，我们父子一家人，也要有信任才行，你如果连你儿子的话都不相信了，你还能相信谁？”

　　就算对儿子再怎么失望，听到这种话，赵万雄也无法去反驳，更是在心里，很自然的开始反省自己。

　　但他突然又想到一件事，于是他皱起眉头，问道：“听说昨天昨晚你去见了胡家那小子？”

　　早就知道父亲会有此一问，赵邦国却故意显出一副很吃惊的样子：“爸，你怎么知道？”

　　赵万雄一想，果然如此，他板着脸质问道：“你就说为什么还要去找他，我就别管我为什么知道这件事情了，我虽然老了，但我还不瞎，你做什么事情，我怎么可能一点耳闻也没有，我今天去见过你爷爷了，听说老爷子已经成功的化解了你们两兄弟之间的仇恨，你应该知足了，老太爷毕竟还是把你当咱们赵家的人，都是一家人，没有什么好斗的，但当年你的确做了错事，就应该吸取教训，和胡家父子划清界线，现在都到了什么时候了，你居然还不吸取教训，你还真是让我失望！你这样做，让你堂哥怎么想？让你爷爷怎么想？让我怎么想？”

　　耐心的听完父亲的责备，赵邦国苦着脸道：“爸，你误会我了，你听我解释。”

　　“好，那我倒想听听你的解释会是什么。”赵万雄冷哼一声。

　　“我肯定不想和胡家父子再扯上关系，可我找他可不是叙旧，这都是婉儿的意思。”

　　赵邦国继续道：“你忘了？胡适是婉儿的表哥，婉儿说大婚的时候，希望他表哥也能来参加婚礼，我都说了我去不合适，可她说，不管怎么说，那也是她们家的亲戚，这点礼节一点要的，而且就因为堂哥的事情，我已经开始疏远这个胡适，当年我就是被他蛊惑，才会犯错，我心里记着呢，但婉儿非逼我去，我也没什么办法啊。”

　　赵万雄的脸色稍缓，但还是责备道：“可你事先怎么不告诉我，你最近干的这些事儿，几乎都没有让我知道，你究竟搞什么名堂？”

　　“我这不是怕爸爸你生气嘛。”赵邦国做出一副委屈的样子：“我这也是左右为难啊，我都是要结婚的人了，总不能得罪老婆吧，可是——算了，我这日子可真不好过，夹在你们之间，这以后的日子可怎么过啊！”

　　赵万雄叹了一口气：“算了，仔细想想，这件事情也不全是你的错，你和婉儿的婚事，是很早以前就订下来的，我虽然不怎么喜欢她，但你们都要结婚了，既然这样，以后你们就好好过日子，但你可给我记住了，你是赵家的人，可不能丢了赵家的脸，我们赵家还没有软骨头，不要什么话都听你媳妇儿的，大男人，当知道什么事可为，什么事不可为，要有自己的主见，还有郑家的人，你也要防着一点，不要听信别人的蛊惑了，特别是现在胡家又是他们的亲戚，你更是要好好处理这种关系，切不可让你堂哥产生了什么误会……”

　　赵邦国一副乖宝宝的样子，谦虚的受教。

　　……

　　赵兵兄妹回到老宅吃过晚饭，赵惜水回房休息。

　　她昨天晚上被赵兵折磨得够呛，所以身体还没有完全恢复。

　　赵欣却开始抱着赵兵的胳膊开始撒娇卖萌。

　　“说吧，究竟什么事情，你上午就说得神神秘秘的了，说吧说吧，不要再搂搂抱抱了，害不害羞啊你！”赵兵被缠得实在没办法，只好举双手投降。

　　“耶！”

　　赵欣欢呼起来，立即道：“谢谢老哥。”

　　“我还没答应是什么事呢，先说说。”赵兵赶紧声明。

　　他对自己老妹的性格，太了解了，这就是个惹事精啊。

　　自己不在燕京的时候还好，她还有些收敛，但自己这一回来，她便像是找到了主心骨。

　　这也不能全怪赵欣，要说起来，赵兵也是有责任的。

　　谁叫他年轻的时候经常带着赵欣出去惹事生非，习惯总是慢慢养成的。

　　正因如此，赵兵对老妹才一再的迁就。

　　“我知道三里屯有家酒吧今晚有主题活动，我们一起去参加吧，今晚不要门票哦。”赵欣兴奋的道。

　　赵兵一愣：“酒吧？那种地方不好吧，你不会又想惹事了吧，不去！”

　　“主题活动啊！”

　　赵欣委屈的道：“老哥，你就这么不相信我吗？我最近可乖了，我真的好想去啊，你就带我去吧，我发誓，只要别人不惹我，坚决不惹事，有你看着我，这还不放心？”

　　赵兵汗颜，道：“一点也不放心，你说是不惹事，可一到了外面，你哪次没惹事？”

　　“我发誓还不行吗？我绝对不会惹事的，除非别人欺负到我头上。”赵欣信誓旦旦。

　　赵兵撇了撇嘴：“得了吧，我知道，我老妹长得好看，到时候有那些不认识你的客人，肯定想吃你的豆腐，这样的经历太多了，我都有经验了，估计到时候你就有事做了，又有借口惹事了对吧？”

　　“这次你就错了。”

　　赵欣赶紧道：“你知道今晚是什么主题活动吗？”

　　赵兵有些好奇：“什么活动？”

　　“蒙面舞会！”

　　赵欣道：“每个人都要穿戴道具，所以，别人根本就看不见咱们的长相。”

　　赵兵皱眉：“真的？你不骗我？”

　　“你来看，我都已经准备好道具了。”

　　说完，赵欣拉着赵兵来到房间，指着床上的两只道具，道：“自己看吧，这个光头强归你，这个美羊羊的归我！”


第654章 酒吧巧遇

　　两只道具，其实就是两只头套，一只是美洋洋的，很可爱，一只是光头强的，很难看。

　　不过，都很有喜感。

　　赵兵拿起光头强的头套戴起来，在镜子前看了看，除了两只眼睛之外，五官全被蒙在头套里，倒是真看不出长相，只是太丑了一点。

　　“很丑。”

　　他撇撇嘴，把头套取下来。

　　赵欣嘻嘻笑道：“你不觉得很有趣吗，我觉得好可爱的。”

　　说完，她戴上美洋洋的头套，对赵兵摆了一个POSS，得意的道：“可爱吧？”

　　赵兵真心的夸道：“很可爱，只是和你的性格不太配。”

　　赵欣取下头套，拉着赵兵的胳膊，又开始撒娇：“哥哥，哥哥，我求你了嘛，你就带我去嘛，我还从来没参加过这种舞会呢，到时候一定会非常好玩，你难得回来一趟，都好多年没戴我出去玩了，你就答应人家嘛。”

　　感觉骨头都快要酥了，赵兵受不了这个。

　　“停！”

　　他盯着赵欣，很认真的确定道：“你保证不会惹事？”

　　“我保证。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“好吧，我也想去看看，好像真的很有意思。”赵兵咧嘴一笑。

　　“耶！”赵欣再次欢呼起来。

　　等到了晚上的七点多钟，兄妹俩抱着头套出了老宅。

　　为了不引起别人的注意，他们没有开车，直接在胡同外打了一辆出租车，来到山里屯那间叫半梦的酒吧门口。

　　在车上，两人便开始了穿戴，那出租车司现被他们的着装吓了一跳，不过也噗哧笑出声来：“现在的年轻人，还真会玩啊！”

　　“大叔，你又不老，正年轻呢，别说得你多老了似的。”赵欣嘻嘻一笑。

　　兄妹二人下车，酒吧的门口已经来了不少的客人，正在陆陆续续的进去。

　　门口有人守着，没有戴头套装扮的人，一律被拦在了外面。

　　“对不起，今晚是主题活动时间，免门票，不售票，但老板要求，每一位客人，都必须戴面具或是头套，最好是全身都装扮一下，所以，你们不能进。”

　　几位不知情的客人，被拦了下来。

　　“听说这家酒吧是舞蹈家丁老师开的，我们都是来棒场的，大老远的来一趟不容易，我们都是她的粉丝，就让我们进去吧！”一位二八少女很可怜的求情道。

　　那守在门口的保安却笑道：“对不起，这条规矩，也是丁老师定的，谁都不能例外，如果你们真的想进去玩，从这条街往左，两条街的地方就有人卖这些头套，你们现在去买还来得及。”

　　几人又求了几句，依然没能进去，只好去买头套。

　　赵兵兄妹刚刚来到门口，没想到斜刺里却大大咧咧的来了几个插队的。

　　年龄大约四五十岁，刚刚从几辆豪车上下来，手里还提着包，一看就是富豪，还是爆发户的那种。

　　赵欣立即便要发作，却被赵兵拉住。

　　“喂，你答应我的不惹事。”赵兵提醒道。

　　“可是他们插队。”赵欣不高兴的道。

　　“让他们插吧，反正也不见得能进去。”赵兵笑道。

　　果然如他所料，几个大老板最终也被拦下来。

　　为首的一人，一看就是爆发户啊，居然土里土气的拿出一叠钞票，很豪气的道：“我们哥儿几个有的是钱，不缺钱，我们不知道要头套，但听说有主题活动，所以就想进去看看，这钱就当是买门票了，够不够，不够我再拿，你们说个数字，我今天用钱砸也非要砸到这门！”

　　“土鳖！”

　　赵兵身后有人低声骂了起来。

　　“丁老师可是艺术家，怎么会吃他们这一套，看热闹吧，一会儿脸要被打肿了！”

　　“我可是这里的常客，丁老师的脾气谁不了解啊，会吃他们这一套？开什么玩笑。”

　　“快看，丁老师出来了！”

　　……

　　一位左旬左右的身材极好长相也极好的女人被人唤到了门口。

　　那便是全国红极一时的年轻舞蹈家丁星，据说拿过很多世界大奖，在国内有着众多的粉丝，人脉极广，神通广大，在燕京那可是名人，而且特有艺术家的风范。

　　丁星在门口一站，对那几人皱眉道：“看样子你们喝了不少酒啊，怎么，在丁姐面前来装大爷了，我可告诉你们，这家酒吧丁姐开了一年，还没有人敢硬闯，你们要来这里玩，那是给丁姐面子，我欢迎，但规矩却不能破了，再多的钱，那是你们的事，在这里，就得尊重我这个女主人的思想，我不标榜我是什么艺术家，我也不清高，我也喜欢钱，但你们还是把钱收起来吧……”

　　几个老板完全被震住了，最后灰溜溜的离开。

　　赵兵多看了那丁星一眼，也没有多想，和妹妹一起走进酒吧。

　　这酒吧装修的风格非常的典雅，很有艺术气息，一股上世纪八十年代的气息迎面扑来，赵兵暗自点头。

　　嗯，环境不错。

　　酒吧已经来了许多客人，连坐的位置几乎都没有，不少人站在吧台前，要一杯鸡尾酒，全在装艺术青年。

　　客人们戴着各式各样的头套，弄得像是进了魔幻世界，又像是进了卡通动画世界一般，胆儿小的人，估计得吓出心脏病来。

　　但显然来的客人都很喜欢这样的方式。

　　看脸的社会嘛，偶尔来这么一下子，的确是很吸引人的。

　　赵兵兄妹也要了两杯酒，站在吧台的一个角落。

　　“究竟有什么活动？没感觉很好玩啊，倒是像进了另外一个世界，有点新鲜。”赵兵小声道。

　　赵欣兴奋的道：“等着吧，一会儿就要开始群魔乱舞了，那才是最爽最嗨的时候。”

　　“你好像不是第一次参加这种活动？”赵兵一愣。

　　赵欣嘻嘻一笑，赶紧道：“我就来第二次，我也是丁老师的忠实粉丝，她可厉害了，我告诉你啊，她可是咱们华夏国最年轻的舞蹈家啊，在国际舞坛，那名声也是很响的，一会儿她还要上台表演呢……”

　　正说着话，丁星居然还真上了舞台，拿起话筒，对下面的客人道：“各位先生，女士，弟弟妹妹，哥哥姐姐，欢迎大家光临半梦酒吧……大家平时的生活一定很有压力，因为这个社会很现实，这就是一个看脸的世界，但今天晚上，我希望大家放下身段，放下一切，就是一个字，嗨，不管你们在现实生活中是什么身份，在这里，大家就图一个快乐和放纵发泄，所以，让我们尽情的嗨起来吧！”

　　她戴着一张面具，蜘蛛精……

　　接着，丁星带头在舞台上狂舞一阵，下面刚才还文艺气息很重的客人，马上就像是打了鸡血一般，冲进舞池，随着DJ的疯狂，客人们也开始疯狂起来。

　　每个人都抛弃了身段，地位，长相等等，全都像是疯了一般，疯狂的扭动着腰肢，三五成群的在舞池中欢呼跳跃。

　　好一派群魔乱舞的景象啊！

　　赵兵被吓着了，目瞪口呆。

　　而赵欣，早就跟着人流冲进了舞池。

　　万万没有想到，这舞会竟然是这副状况，若是早知道是这样，赵兵会不会来，还真是要大打折扣。

　　不过既来之，则安之，赵欣既然喜欢在这里玩，赵兵便只能陪着她。

　　他没有进入舞池，而是找了个空位坐下来，一边喝着酒，一边欣赏着眼前群舞乱舞的画面。

　　赵欣在人群中很注目，她这副头套，绝对是一枝独秀，加上她的头虽然被罩住，可身材却还是不错的，很容易便引起人的好感。

　　不仅仅是好感。

　　只一会儿时间，赵欣的周围便聚集起不少的虎头人。

　　大约七八个的样子，感觉应该是一路人，每个虎头之上，还画着一个大大的王字。

　　一群男人在赵欣的身边扭来扭去，甚至有人还和赵欣说话，不过音乐声太大，赵欣说的什么，赵兵无法听到。

　　这样的场面，赵兵倒是早有思想准备。

　　男人嘛，看到漂亮的女生，就会忍不住的粘上去，这是无法逼免的，如果真是见到这样的场面就要生气，估计赵兵这一辈子都别想开心。

　　别忘了，他身边的女人，个个都是极品，莺莺燕燕，实在是很受男人的喜欢。

　　只要这些男人不做出什么过激的举动，赵兵并不准备出面干涉。

　　当然，若真有人胆大包天，赵兵可不会给老板娘的面子。

　　什么舞蹈家，艺术家，和妹妹的安危比起来，什么都不是。

　　“光头强，你这头套倒是挺搞笑的啊。”

　　赵兵一抬头，他的面前已经坐了一位女孩子。

　　女孩子脑袋上套着一只恶魔的头套，看起来很狰狞，让人很容易产生想象，以为这女人内心一定藏着一只恶魔。

　　赵兵皱起眉头，眼神变得怪异起来。

　　他的表情无法被女人看见，那种厌恶的神情被头套罩得严严实实。

　　女人笑了起来：“身材不错啊，来，干一杯。”

　　她举起手中的酒杯。

　　赵兵故意把声音改变了一下，他的声音变得有些低沉，却更加带有磁性：“是吗？谢谢！你的身材也很好。”

　　女人笑得更加开心，突然凑近赵兵，语气居然有些调戏的味道：“其实我长得也不错哦，你呢，你是帅哥吗？”

　　“当然。”赵兵很有自信的道，他没有笑，声音中更是带着一抹玩味。

　　“是吗？”女人笑道：“我不信，要不找个地方让我看看？”

　　赵兵摇摇头：“算了吧，你不会想要见到我的真面目的，到时候你会被吓哭。”

　　“为什么？你不是说你很帅吗？”女人有些兴趣了。

　　赵兵道：“这和帅没有关系。”

　　他摇了摇手中的红酒杯，道：“我认识你。”

　　“你认识我？”女人一愣：“你都没有见过我，居然敢说认识我？那我就好奇了，你在什么地方见过我？”

　　赵兵胡说八道：“就在这个酒吧啊，你不是经常在这里喝酒吗，好多次我都看到你和帅哥在一起约会。”

　　女人松了一口气，笑了起来：“我就知道你是胡说八道，这种地方，平时我都不会来，地方太小，不上档次。”

　　“看来，你是在其它地方玩啊。”

　　“当然，有机会，我可以带你去玩玩，顺便还可以让你认识一些你平时都不敢想象的大人物哦。”女人嘻嘻一笑。

　　赵兵道：“是吗？可如果我说我真的很了解你，你会相信吗？”


第655章 一群虎头帮

　　女人一愣，感觉到赵兵不像是开玩笑，于是有些警惕道：“真的？可我听你的声音，一点都不熟悉。”

　　“但我对你的身体却很熟悉，你的屁股上有一颗痣，长在左边，你的身上还纹过一朵花，带刺的玫瑰花，对吗？”

　　女人顿时吓了一跳，马上从位置上跳了起来，声音都有些颤抖：“我怎么知道？你究竟是谁？”

　　“别紧张，坐坐坐！”

　　赵兵倒是一点也不着急，让女人坐下来，他有些嘲讽地笑道：“看来，我说的都是真的了？”

　　“你究竟是谁？”

　　女人的声音变得严厉起来：“看来我们真的认识，不过，既然你认识我，便不该对我个态度，对吧？你收了钱，就该依照约定，离开天海。”

　　赵兵一愣，突然明白过来。

　　看来眼前这个女人，平时就喜欢出来找面首，而且每次完事之后，都会给对方一笔钱，然后让对方消失在燕京。

　　这倒是赵兵真正没有想到的事情。

　　他在心里苦笑，也暗自庆幸当年没有和眼前的女人发生什么关系，否则，整天都不知道要戴多少顶绿帽子了。

　　赵兵的语气突然变得严厉起来：“郑婉儿，你还真是出息了啊，真没有想到，这么多年了，你的变化居然会这么大，看来，你不是第一次出来找乐子了，好歹你也是郑家的小姐，出生名门，你不怕丢人，也不能让你家族跟着丢人吧，还有，你马上就要成为赵邦国的女人，大婚在即，你居然还出来偷食，你还要不要脸了？我都替你敢到汗颜！”

　　郑婉儿？

　　原来，坐在他面前的竟然是郑婉儿。

　　郑婉儿脸色煞白，身体狂颤，像是被霜打的茄子一般，又像是见了鬼一般，狠狠的盯着赵兵，然后低下头，嗫嗫的道：“你，你是赵兵？”

　　赵兵一愣，这才发现自己一激动，声音忘了改变，已经被对方给认了出来。

　　“好吧，我也不用再隐瞒了，既然你听出来了，你觉得还有什么话好说？”赵兵有些嘲讽的道。

　　他真没有想到，来这里玩一次，居然会有这样的惊喜。

　　只是这个惊喜，他一点也不喜欢。

　　“你还记得我的身体，我倒是有些意外。”郑婉儿过了一会儿，才低声道：“这么多年过去了，我以为你早就把我忘得一干二净了。”

　　“你以为我想记住吗？”赵兵冷笑道：“不过，我在替你男人感到悲哀的同时，还是很庆幸，幸亏当年我没有接受你，否则，不知道我会被戴多少顶绿帽子，对吧？”

　　郑婉儿满脸通红，羞得恨不得找条地缝钻下去，不过还好，面具遮住了她的表情。

　　情激之下，她突然恨声道：“别把自己撇得那么干净，要不是当年受了你的刺激，我怎么会变成现在这个样子，没错，我不是什么好女人，可当年如果你接受了我，我怎么可能变成这样！”

　　赵兵被气得哭笑不得。

　　这还把责任推到他头上了。

　　不过仔细一想，也许这话也不是全无道理。

　　一个女人可以为一个男人变好，也可以为一个男人变坏。

　　但赵兵不想去回忆过去。

　　“这和我有什么关系，亏你说得出来这种话！”

　　郑婉儿苦笑起来，她刚才只是情急之下的话，现在却突然真的觉得自己有些可怜和委屈，她叹了一口气，有些苦涩的道：“是，是我自己变坏了，但当年遇到你的时候，我真的不是这样，现在你什么都知道了，你想怎么样，就直说吧！”

　　“我想怎么样？”赵兵无语了。

　　“你不想要挟我吗？”郑婉儿本来心如死灰，但现在又活了过来，道：“你想要我为你做什么，你才能替我保守秘密？只要你一句话，我什么都愿意！如果你不怕我脏，睡觉都可以！”

　　“算了吧！”赵兵突然觉得有些恶心，他的语气变得平淡：“我没有那种嗜好，你男人好歹也是我们赵家的人，我没有那么龌龊，更何况，你知道，我对你没有任何的兴趣，你放心吧，我可以替你保守秘密，只是我也警告你，人在做，天在看，会有报应的，如果你不想以后下场会很凄惨，从今晚开始，好好做人吧！”

　　郑婉儿听了这句话，心情更加的苦涩，更是有些羞愤莫名。

　　赵兵对他没有兴趣。

　　这让她像是受了莫大的羞辱一般。

　　她一直引以为豪的身体，赵兵根本看都不想看一眼。

　　这么多年了。

　　依然是如此。

　　“谢谢！”

　　郑婉儿站起身来，极不情愿的说了一句谢谢，转身走开。

　　赵兵目送郑婉儿离开，直到对方狼狈的离开了酒吧，他这才收回目光，心情也有些不爽。

　　他虽然讨厌赵邦国，可骨子里，依然视后者为自己家人，而现在，自己的弟妹，居然在外面酒吧钓男人，他想想都觉得很生气。

　　这不仅仅是丢郑家的人，而是丢赵家的人啊！

　　他突然又有些同情赵邦国了。

　　一辈子不甘心，什么都要争，结果呢，娶个老婆竟然是这种货色。

　　他还有些弄不明白。

　　郑婉儿长得还是不错的，而且家世极好，为什么这样的女人，还喜欢在外面找小白脸，她要找什么样的男人没有啊，为什么要花钱出来到这种场合找男人？

　　她心里究竟是怎么想的？

　　难道真的是受了当年的打击而学坏了？

　　摇了摇头，赵兵把这件事情从脑海中强行驱逐。

　　一回头，他看向舞池，顿时皱起眉头。

　　赵欣没在跳舞，而在和几个虎头人理论什么，周围许多人都停了下来，对几个虎头人指指点点。

　　嗯？

　　有麻烦？

　　赵兵早就知道可能会有这样的情况，但真正发生了这样的场景，他还有些闹心。

　　他正要起身，却又停了下来。

　　因为他看到老板娘丁星已经凑了过去。

　　索性坐下来安静的关注，没过多久，矛盾似乎就已经解决，那几个虎头人有些生气的离开了酒吧，赵欣也四处搜寻赵兵的位置。

　　光头强，只此一家，别无分店。

　　赵欣很容易就找到，跑过来坐下，笑嘻嘻的道：“哥，你怎么不去跳舞？”

　　赵兵笑道：“没兴趣。”

　　“很好玩的啊，是不是觉得很有趣，大家互相看不见脸，这种感觉好奇怪的，但很爽是不是？你还别说，这丁星就是会玩，这三里屯的酒吧，她这里是最正规的，也是生意最火爆的时候，可能你还不知道，在这里来玩的客人，其中不少都是娱乐圈的大腕，还有很多都是文化界圈的名流……”

　　赵兵对这些不感兴趣，问道：“刚才你和别人吵架了？”

　　“没有啊！”赵欣装糊涂。

　　“我都看到了。”

　　赵欣讪讪一笑：“没什么啦，就是几个人想要欺负我，说是一会儿完了跟他们去KTV唱歌，我拒绝了，他们不爽，所以就和他们吵了几句。”

　　赵兵笑道：“肯定是你又出言不逊了！”

　　“没有，绝对没有，我很温柔的。”赵欣辩解道。

　　赵兵撇撇嘴，道：“得了吧，你还温柔，我从来都没有发现，至少在一岁之后我没看到过。”

　　“那一岁之前呢？”

　　“那时候挺温柔，从你一岁学会走路，就从来都没消停过。”赵兵笑道。

　　想起小时候的事情，赵兵就特别的开心。

　　赵欣也很开心，问：“哥，我小时候就很调皮吗？”

　　“不是很调皮，是非常调皮。”赵兵强调道。

　　“肯定是受了你的影响，有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹。”赵欣一本正经的道：“你不知道，你小时候就是我的偶像啊，我什么都爱和你学，所以我现在变成这样，你也是有责任的。”

　　“好好好，都是我的错行了吧，要不咱们回去了吧？”赵兵道。

　　“再玩一会儿嘛，忙什么。”

　　说完，赵欣又跑进了舞池。

　　赵兵无奈，只好一个人坐在座位上发呆。

　　大家玩得很嗨，赵兵却兴趣缺缺。

　　终于，到了晚上的十点，在赵兵屡次的要求之下，赵欣终于同意离开。

　　兄妹二人走出酒吧，适时酒吧生意正是火爆的时候，人流量几乎就没有少过。

　　“知道吗，每次开主题酒会，这里都是通宵营业的，现在还不是高峰期呢，到了晚上十二点，人会更多，站的地方都没有。”赵欣还很兴奋，显然是意犹未尽。

　　赵兵道：“还敢说只来过一次，我看你是经常来这里才对。”

　　“咳咳，今晚的月亮真圆啊。”赵欣转移话题。

　　“今晚没月亮，只有星星。”赵兵无语。

　　“我是说的星星啊，我说星星好亮，你听错了。”

　　赵兵不理会。

　　刚刚来到马路边准备打车，两部大奔便从街角冲了过来，最后嘎吱一声，停在赵兵的面前。

　　车窗摇开，几个虎头人开始朝赵欣吹口哨。

　　“美羊羊，走吧，我们去唱歌好不好？”

　　“是啊，美女，一起去唱歌呗！”

　　……

　　七嘴八舌。

　　赵欣笑眯眯的道：“想约我唱歌啊，那你们就把头套取下来我看看呗，如果是帅哥，还可以考虑，如果是龊男，那就免了。”

　　赵兵皱起眉头。

　　“我逗他们玩呢。”赵欣小声对赵兵道。

　　赵兵叹了一口气，明白了，赵欣这是想惹事。

　　不过一看到这几个男人脱下头套，赵兵原来还想大事化小，小事化了，却犹豫了。

　　这些人，好像是很欠揍，关键是为首的那一位，赵兵还认得。

　　六七个公子哥，在一位油头粉面的男生的带领下，涌到了赵欣的面前，对赵兵，根本就是无视啊。

　　“伦哥，看你的了！”

　　有人吆喝了一句。

　　冯伦长得还算不错，只是太油头粉面，所以就显得很小白脸。

　　他在燕京，也算是准一线的公子哥，平时喜欢交一些狐朋狗友，交际还挺广，身边总是跟着一群同龄人和他混着，没办法，他家有点小钱，正好家里还有点小权。

　　冯伦对自己的长相很自信，对赵欣笑道：“怎么样？还满意吗？要不你也把头套摘了让我们瞧瞧呗！”

　　赵欣一看到冯伦，心里已经乐开了花。


第656章 作死的节奏

　　她认得冯伦，而且还揍过对方，若是平时，冯伦见了她，大半是老鼠见了猫，躲都来不及，绝对是绕行避开，可今天晚上，因为她喝了点酒，跳舞的时候玩得太疯，嗓子有些沙哑，冯伦居然没有听出她的声音，竟然还敢上前来调戏。

　　“哎，太可惜了，你长得真不是一般的丑，太龊了，所以，我才不和你们去呢，你们赶紧从我面前消失吧，污染我的眼睛呢。”赵欣生怕挑不起事儿，说话可一点也不客气。

　　果然，冯伦的脸色立即就变了。

　　他还没说话，他身后的几位兄弟开始七嘴八舌的嘲讽起来。

　　“你什么东西，不认识咱们冯哥不要紧，但你这样说话，考虑过后果吗？”

　　“就是，你个小贱人，你以为你是谁啊？”

　　“别看你身材好，说不定丑得不行了，要不怎么不敢让我们看！”

　　……

　　赵欣的脸都绿了。

　　敢骂她小贱人……这是在作死的节奏啊！

　　“你，过来！”

　　赵欣指着那位骂她贱人的男生，恶狠狠的道。

　　那男生在燕京也算是有头有脸的人物，至少在他混的那个小圈子，还是有些名气的，虽然算不上是什么公子哥，但有冯伦在这里，他怎么也不能丢脸啊。

　　于是，他大大咧咧的走了出来，站到赵欣面前，嘻嘻笑道：“怎么？把你骂爽了？你不会是真的很得很丑吧？”

　　赵欣二话不说，突然一个膝顶，狠狠的撞在男生的下身。

　　啊！

　　一声惨呼，男生当即蹲了下来，痛得脸上冷汗直流，脸色一片苍白，不过只叫了半声，便戛然而止。

　　真正的蛋疼啊，他发不出声音来了。

　　赵欣的暴力，让这些男人都吓坏了。

　　不，是惊呆了！

　　现在的女生都怎么了？就因为旁边站着男朋友，就以为能保护得了自己了？

　　太嚣张了！

　　太放肆了！

　　……

　　“你想找死啊，臭婊子！”

　　冯伦第一个回过神来，下意识的骂了一句。

　　“冯伦，你胆子挺肥啊，连姑奶奶都敢骂，我看你是皮痒痒了吧？”赵欣冷笑。

　　“你，你认识我？”

　　冯伦一怔。

　　认识他，还敢这么放肆，这说明什么？

　　说明对方不怕他啊！

　　他眼珠一转，小心的道：“你究竟是谁？”

　　“那就睁大你的狗眼看看清楚吧！”

　　赵欣一边说，一边取下头套，一头长发往脑后一甩，把挡在自己前额的头发捋到耳畔，赵欣现在的样子真的很好看，让冯伦身后的男生们都是眼睛一亮。

　　“哇，还真是漂亮啊！”

　　有人惊呼！

　　“住口！”

　　冯伦赶紧朝身后骂了一句，他已经换了一副面孔，像是见了鬼一般，看着赵欣，说话都哆嗦起来，一脸谄媚的笑容：“原来是赵欣啊，真不好意思，误会，误会，早知道是你，给我一百个胆子，我也不敢冒犯啊，你说你也真是的，早点说清楚不就没什么事了，这都是误会，误会！”

　　“咱们走！”

　　冯伦转头叫了一句，便要离开。

　　“站住！”

　　赵欣一声娇喝。

　　冯伦吓得一颤，乖乖的停了下来，他转过头，看向赵欣，脸上的笑容依旧，小心的道：“还有什么事吗？”

　　“骂了我就想走了？”赵欣冷笑道：“你是觉得我们赵家的人好欺负是吧？”

　　冯伦的笑容凝固在脸上，盯着赵欣，语气渐渐的，居然平静了下来。

　　“那你说怎么办吧，我都说了，这是误会，要不我给你道歉好了。”

　　说完，冯伦还真的给赵欣道歉。

　　“对不起，刚才多有冒犯。”

　　冯伦身后的一群兄弟都不傻，知道今晚惹上了不该惹的人物，刚才骂得欢的几人，见冯伦都道歉了，赶紧低头，心中更是惴惴不安。

　　冯伦惹不起的人物，自然更不是他们能招惹的。

　　要知道，冯伦什么时候这么低调过啊，只有别人给他道歉的份儿，还没见他给别人道歉过。

　　没办法，燕京的圈子，都有局限性，阶层意识还是很严重的，圈子不同，彼此之间就很少接触，比如像他们这些人，就很少有机会能见到比冯伦更嚣张的主儿。

　　他们不认得赵欣，因为彼此层次完全不同，根本就没有机会接触到传说中的这位燕京第一小魔女。

　　可他们有很多机会知道关于这位小魔女的一些典故，比如那许多曾经被赵家这位小公主踩断了手脚的公子哥们的故事，便在坊间不同的场合被人提起，而每当他们听到这些传闻，便会生出无限的感慨，恨不得自己也出生于赵家这样的大家族，在他们看来，赵欣之所以能如此的霸道，就是因为她姓赵。

　　这话对，也不对。

　　他们无法去理解，一个真正大世家出生的子弟，骨子中有着一般人并不具备的自信和疯狂。

　　不疯魔不成活。

　　此时，有聪明的人，终于想到眼前这位美少女的来历。

　　冯伦说了，她叫赵欣。

　　和传闻中的那名小魔女似乎同名同姓，或许在世人嘴里，更喜欢说“赵家那位小魔女”，可终究是有人会提起她的名字，因为人总是好奇的，许多人都很想知道她的名字。

　　所以她的名字便渐渐被人知道，包括眼前某几位年轻人。

　　几声小小的议论之后，冯伦身后的兄弟脸色大变，想着刚才对赵欣的冷嘲热讽甚至是羞辱，他们内心便惴惴难安。

　　但赵欣似乎还没有要找他们算账的意思。

　　擒贼先擒王，射人先射马。

　　这是赵兵很早以前就告诉赵欣的道理，这个道理很简单，也很适用，如果你想要出去踩人，或是扮猪吃老虎，许多时候都能用到这个朴素的理论，很好使。

　　对于冯伦的道歉，赵欣哪里会真正的接受，脸上露出浓浓的不屑和嘲讽，只是看着对方，冷笑道：“仅仅只是道歉就行了？”

　　这种眼神落在冯伦的眼里，便是赤裸裸的威胁和羞辱。

　　如果是自己一个人，冯伦可能会更加低调。

　　但现在不一样，他身后还有一群兄弟，许多人就是这样，一个人受羞无所谓，但在人前，却最爱面子，哪怕明知道结果可能会更加惨，他们也会心存侥幸。

　　比如冯伦现在的想法就是如此。

　　他的脸色变得有些狰狞，但还不至于有勇气和赵欣翻脸，只是语气又强硬了几分：“赵欣，得饶人处且饶人，你是赵家的小公子，我知道我惹不起你，可你别忘了，也正因为你是赵家的人，我们才不和你一般见识，如今赵家是什么局势，你比谁都清楚，你真的想要竖立很多敌人，要和我翻脸吗？”

　　赵欣脸色变得更加的难看了，连最后一抹嘲讽的笑容也收敛了起来，这显示她现在很不开心。

　　“你说我可以，但你不可以说我们赵家，因为我不能代表赵家，可赵家也不是你能评价的，我就不明白了，我们赵家怎么了？听你的口气，好像我们赵家马上要完蛋了是吧？”

　　冯伦既然已经选择了强硬，便只能一条道走到黑：“没错，你们也就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，你已经不能像以前那么霸道了，我也不会再怕你了。”

　　赵欣怒火中烧，突然一步跳到冯伦的面前，扬手就是一记耳光。

　　啪！

　　响亮的耳光落在冯伦的脸上，这一巴掌，赵欣可是用足了力气，别看她年龄不大，其实这些年也练功，虽然谈不上高超，可应付一般的街头混混，绝对能以一敌十。

　　冯伦哪里能躲得过，又哪里能承受得起。

　　顿时，一张脸肿得跟似的，充着血，牙齿都被抽松了，一不小心，舌头便被牙齿咬到，有鲜血都顺着嘴角流了出来。

　　“你，你真敢打我？！”

　　冯伦恼羞成怒了，似乎马上便要爆发。

　　赵欣轻蔑的盯着冯伦：“我打你又怎么样？你敢还手吗？你敢吗，你敢吗，你敢吗？”

　　重要的话说三遍！

　　赵欣哚哚逼人，句句相激。

　　冯伦气得一张脸都快要扭曲起来，捂着嘴，像是豁出去了，朝身后的几名兄弟道：“上，一起上，这婊子养的，居然敢动手打人！”

　　几人面面相觑，竟不敢上前。

　　“他们敢吗？”赵欣嘲笑道。

　　“你们还是不是爷们儿？还是男人吗？你以为她会放过你们？”冯伦急了。

　　几人看向赵欣，眼神闪烁。

　　神仙打架，小鬼哪敢帮忙啊。

　　可赵欣却根本不顾他们的感受，冷笑道：“这话倒是靠谱，我的确没有打算放过他们，谁让他们嘴巴那么臭，刚才还敢骂我，我看他们也是真的活得不耐烦了！”

　　“听到了没有，给我上啊！”

　　冯伦叫了一声，以身作则，自己上前，扬手便要抽回一巴掌。

　　赵兵动也没动一下。

　　赵欣左手又扬了起来。

　　啪！

　　冯伦的另外半边脸又肿了起来。

　　还没等他反应过来，赵欣便再次一个膝顶，顿时，一声惨叫。

　　冯伦也只叫了半声，脸倒没有苍白，充着血呢，可眼泪都痛了出来，汗如雨下。

　　蹲在地上，冯伦直不起腰，赵欣上前就是一顿猛踩，那彪悍的身手，立即把原本准备上前帮忙的几个兄弟震住了。

　　不远处，有出租车司机停了下来，开始看热闹，连酒吧门口，都聚集着许多客人。

　　有人认得冯伦，甚至还有交情，可这个时候，绝对没有人敢站出来帮忙。

　　用屁股想想也能明白，敢把冯伦这样毒打的人，来头一定不小。

　　谁也不想来惹麻烦。

　　更多的人则是心中欢快，人嘛，总是有看热闹的心理，特别是看到这种大名鼎鼎的公子哥被人毒打，心里那叫一个兴奋，感觉跟自己动手打人是一样一样的。

　　冯伦被打得缩成一团，他这个时候有点后悔了，可世上没有后悔药，最后便开始大呼小叫。

　　“打死人啦，赵家的人打人啦，帮我报警啊！”

　　他的惨呼声传出很远，不远处，正好有一辆警车露过，一名警察闻讯，没有停下来，装着没听见，一脚油门，跑了个没影。

　　赵欣终于停了下来，擦了擦汗，脸色涨红，明显很兴奋。

　　心里的暴力情绪得到释放，她现在爽着呢。

　　她看向另外几人，那几个家伙连连后退，没人敢近前。

　　赵欣小心的看了赵兵一眼。

　　赵兵取下头套，顿时，一阵惊呼声响起。

　　一张大众脸，其实没那么好认，那是以前，如今他是大众偶像，谁都知道他是燕京人，所以燕京的人全都拿他当成骄傲的资本了，此时一看到他，还有谁不认识？

　　原本以为是赵欣的男朋友，一直没有吭声，还当赵兵不过是个中学生，没经历过这种阵势，估计被吓着了。

　　哪曾想到，这头套一取，竟然是赵家大公子。


第657章 意犹未尽

　　赵兵可不仅仅是赵家的大公子，他还是曾经的燕京第一霸王，许多人并没有和他接触过，因为他踩人无数，却只挑那些有身份地位有人品不好的人下手，可他的传闻，却是流传甚广啊。

　　外地人不明白，燕京人却绝对会记得。

　　特别是他中盛国际老板的身份曝光之后，他的那些陈年烂芝麻的事情全都被人找了出来，成为许多人茶前饭后的谈资。

　　赵兵的成长史，也是一部踩人史。

　　冯伦这种角色，都提不起赵兵要踩的兴趣。

　　所以他才一直没有插手，也没有吭声，他现在终于露出真容，最惊畏的，当然还是冯伦。

　　想想自己刚才的言行，再想想赵兵的性格，冯伦禁不住哆嗦起来，一脸敬畏的看着赵兵，嘴里说话都有些不清楚不连贯：“兵少，我，我，我不知道是你，我错了，对不起，你放过我这一遭吧！”

　　“是吗？”

　　赵兵笑了起来：“你认识我？”

　　冯伦连连点头。

　　“那你更知道她是我妹妹了？”

　　冯伦不敢点头了，一张脸格外的精彩。

　　“可是我刚才怎么听到有人骂她是婊子养的？这是不是连我也骂了？”赵兵梳理了一下头发，PK发型不乱嘛，他倒没有准备动手，可作为公众人物，形象还是需要的。

　　冯伦吓得说不出话，只是低着头，浑身颤抖。

　　赵欣小心的道：“哥，这不怪我吧？我真没想惹事啊，你想，刚才在酒吧，他们对我毛手毛脚，我都没有生气，可他们在这里截住咱们，这不能怪我！”

　　“当然不能怪你。”

　　赵兵点点头，破天荒赞了起来：“打得好，这种渣渣，就是在作死，不打残他都算便宜他了。”

　　“没事，我再打过就行，把手脚打断，让他成为植物人？”赵欣双眼放光。

　　她这一兴奋，哪里会顾得上后果。

　　赵兵汗颜，还没说话，冯伦先跳了起来，不，准确地说，应该是跪了起来。

　　他跪在赵欣面前，生怕自己真的被打成植物人，后果什么的有什么用，就算把赵欣打死偿命，那也改就不了成植物人的后果啊，他开始向赵欣求饶。

　　“赵姐，赵姑奶奶，我错了，你就当我是一堆屎放过我吧，我真的错了，我以后再也不敢了……”

　　汗！

　　一众兄弟眼神有些鄙视。

　　这还是自己平时尊敬的冯大公子吗？

　　平时的气度呢，风度呢，潇洒呢，桀骜不驯呢？

　　现在怎么会是这副脸孔。

　　赵兵倒是见怪不怪。

　　他见过太多的二世祖了，人前不可一世，每次被他踩在脚下的时候，都会流露出这样的面孔。

　　谈不上厌恶，也说不上同情。

　　但赵兵当然不会真的把冯伦弄残，那太过了，倒不是怕什么后果。

　　他有钱，赔得起。

　　可就事论事，人家冯伦也没有犯下这么重的罪孽啊！

　　“算了，他都说了是一堆屎，别脏了你的手。”赵兵道。

　　赵欣立即像是泄了气的皮球，一脚把冯伦踹翻在地，有些意犹未尽地骂道：“臭狗屎，龌龊男，臭渣子，给我闪一边去，今天是我哥好心，否则，姑奶奶非要废了你不可！敢骂姑奶奶，我看你真是活够了，你这就是不长记性，三天不打，上房掀瓦是吧，以后招子放亮一点，看到姑奶奶，绕道三公里，这才是聪明人该做的事情，至于咱们赵家会怎么样，管你屁事啊，就算赵家完蛋了，我也一样敢踩死你……”

　　什么叫嚣张？

　　这就叫嚣张。

　　什么叫霸道？

　　这就叫霸道。

　　不过冯伦现在已经不敢想象其它的，更不敢抗争那么半句，如释重负啊，一颗悬着的心才终于放下。

　　教训数落够了，赵欣又看着冯伦身后几人，骂道：“你看看你们跟的是什么人啊，物以类聚，人以群分，他是狗屎，你们也就是狗屎，滚吧！”

　　他身后的几个年轻人，这时候也松了一口气，立即要扶起同伴准备上车。

　　可就在这个时候，赵兵却开口了。

　　“慢着！”

　　一群人看着赵兵，不知道他要做什么。

　　赵欣也看着他，有些意外。

　　“就这么放过他们？”赵兵皱起眉头：“刚才骂你的事情就这么算了？你什么时候变成菩萨心肠了？你是赵家人，别在外面给哥丢人现眼，他们敢骂，就要接受惩罚，敢于承担后果！”

　　赵欣本来已经准备就此罢休了，虽然还不算太尽兴，可好歹也过了好久没有打人的瘾，此时一听赵兵的话，心中有些意外，却也是如闻仙乐，立即眉开眼笑，双眼再次放光。

　　她看向那几个年轻人，像是看着最美味的食物，不不不，像是猫人看到最满意的猎物，居然还舔了舔嘴唇。

　　这个动作太邪恶了，按理说，依她的身材和长相，这样的动作很能让男人动心，可此时她的这个动作落在几个年轻人的眼里，却让他们恐惧敬畏到极点。

　　“好，我不能替家族丢脸。”

　　赵兵叫了一声好，马上就冲了过去。

　　一群年轻人想逃又不敢逃，想反抗又不敢动手，最终被赵欣一一打倒在地，在每个人手上踢了几脚，赵欣这才拍拍手，走了回来。

　　“很爽！”

　　她转头看了赵兵一眼，马上伸了伸舌头，改口道：“解气！”

　　一群年轻人，和冯伦一样，瘫倒在地，哎哟叫唤着，十分的凄惨。

　　“带劲吧？”赵兵眨眨眼。

　　赵欣立即欢呼：“带劲！”

　　“原来是赵欣啊，怎么回事，怎么打起来了呢？”

　　就在这个时候，一个熟悉的声音从两人身后传来。

　　兄妹俩一回头，顿时一愣。

　　丁星。

　　半梦酒吧的老板娘。

　　早就听说过丁星的大名，赵兵其实对丁星的那点背景很清楚，也知道为什么丁星会在这个时候才出来。

　　他笑了笑：“丁老师，我很喜欢你的舞蹈，而且你是咱们华夏国现代舞的拓荒者，让人佩服。”

　　这话倒不是恭维，这个世界上，能让赵兵放下身段恭维的人还没有。

　　他是真的很佩服眼前这个女人，当然仅仅是在艺术领域。

　　正好，赵兵以前也学过一段时间的舞蹈，对现代舞也还算了解，因为了解，才更觉得丁星的不容易和了不起。

　　“原来是赵先生，真是没有想到，我们居然会在这里遇上，我也是早就听闻了你的大名，一直无缘相见啊，你现在可是咱们华夏国人的骄傲啊！”丁星笑道。

　　赵欣这才有机会插话，笑道：“丁姐，没什么事情，刚才在酒吧，他们就老是想欺负我，不过我给你面子，没有和他们计较，后来不是你出面才把事情平息了嘛，没想到，他们居然想硬来，找人堵我们，想带我去KTV，你说，他们是不是流氓？该不该打？”

　　丁星看了冯伦一眼，她也不是一般人，自然也不怕冯伦，更何况，此时她必须态度鲜明一些，于是冷声道：“这种人，的确该收拾，早知道刚才在酒吧我就该叫警察来处理。”

　　她完全没有给冯伦的面子。

　　赵兵有些意外的看了丁星一眼，聊了两句便要告辞。

　　“赵先生你们没开车吗？”丁星问。

　　赵兵笑道：“没有，我们打车来的。”

　　“不知道有没有荣幸让我送送你们兄妹呢？”

　　赵兵道：“这就不必了吧，我们打车就行了。”

　　“跟丁姐这么客气啊，呵呵，好吧好吧，我也不勉强，不过赵先生，我最近在天海办了一个真人访谈类节目，不知道你有没有看过？”丁姐谈到正题。

　　赵兵还没说话，赵欣倒是先开口了，雀跃道：“我知道我知道，丁星秀嘛，很火很火的节目呢，我最喜欢看你在节目里面骂明星了，不过，还是有好多明星都挤破了脑袋想要上你的节目，现在的人啊，就是犯贱，呵呵，不过节目真的好好看啊，你是不是想要让我哥也参加你的节目啊？”

　　丁星讪讪一笑，对赵兵道：“我是希望能请到赵先生，不知道赵先生有没有这个想法。”

　　“对不起，我想我可能不会上的。”

　　赵兵不想和丁星交往得太深，于是很直接的拒绝。

　　丁星有些失望，但还是很礼貌的说了声没事。

　　两人聊了几句，赵兵便拉着还不想离开的妹妹走开。

　　在无数人的目视下，赵兵上了路旁的一辆出租车。

　　真是太巧了，司机居然还是老熟人，刚才送过赵兵俩兄妹的那位大叔。

　　此时大叔看到赵兵兄妹手中的头套，突然激动得说话都有些不清楚了。

　　“你们，你们，刚才来的时候是不是坐的我的车？”

　　“是啦，大叔，我还夸你年轻呢。”赵欣哪里还像是刚才那位小魔女啊，完全就是可爱的美少女嘛。

　　大叔似乎还有些心理阴隐，看向赵欣的时候，眼神中有一抹敬畏。

　　他一边开车，一边通过后视镜看赵兵，干笑几声，终于还是没忍住，开口道：“真是没想到，我还有这样的福气，能拉到你们两位啊！”

　　“这不就是缘分嘛。”赵兵随口笑道。

　　大叔有些感慨的道：“老实说，我以前年轻的时候，也在社会上混过，还见过你爸爸呢，当年他在燕京可出名了，只是这些年突然没怎么出来了，哦，不过我上次开车，看到一位出租车司机，有点像你爸。”

　　“估计真是他，他现在偶尔也开出租车。”赵欣笑道。

　　大叔吓了一跳：“哇，真的？他怎么会去开出租车，这简直是让人难以想象。”


第658章 爆炸新闻

　　“其实，我们都是普通人啦。”赵兵笑道。

　　“你可不普通，你是咱们燕京人民的骄傲，也是华夏人的骄傲，你们中盛国际，可是享誉世界啊！”大叔继续感叹道：“不过我是真没有想到，传说中的赵家两位兄妹居然如此的和气，完全和传言不相附和嘛。”

　　“哦？”赵兵笑道：“那传言是不是把我们都妖魔话了，说我们多么多么霸道蛮横是吧？”

　　大叔尴尬的笑了笑。

　　赵兵解释道：“我们赵家的人是霸道，不过，我们也是分人的，对于那些自恃有身份有钱有权的年轻人，我们见一次就揍一次，这也算为民除害对不对？”

　　大叔连连点头：“说得好，对对对，像刚才那个家伙就欠揍，我们几个同事刚才还在一起聊天呢，都说你们打得好，这些人啊，天天开着大奔，就以为燕京是他们家的，他们还是太年轻啊，不知道这座城市藏龙卧虎……”

　　到了胡同口，大叔死活不收钱，最后把赵兵硬塞给他的车费直接从窗户上扔了出来，然后一踩油门便绝尘而去。

　　估计今天的遭遇，又够这大叔向人吹嘘好长时间了。

　　赵兵苦笑无语。

　　一边走向老宅，赵欣依然很兴奋，手舞足蹈的回想先前打人的过程，嘴里兴奋的道：“哥，今晚太爽了，我就知道，老哥还是最心疼我的，和你一起出去，就是不一样，绝对的精彩啊！”

　　“你觉得很有意思吗？”赵兵皱眉道。

　　赵欣反应很快，声音马上就小了，小心的道：“哥，你生气啦？”

　　“没有。”

　　赵兵道：“我虽然不赞成你出去惹事，但像今天这样的事情，遇到了，该出手时还得出手，我刚才可不是开玩笑，咱们丢不那个人，生在世家不是我们的错，但既然生在了赵家，那就要有赵家的魄力，就算家里将来真的衰落了，也不能没了这股子气势，明白吗？”

　　赵欣点点头：“我明白了，这叫骨气。”

　　“没错。”赵兵摸着老妹的脑袋，很认真的道。

　　赵欣却突然又问：“哥，咱们家是不是真的要衰败了？”

　　赵兵一愣：“你相信那些传言？”

　　没有吭声，但赵欣却有些忧心忡忡，显然，她整天风风火火无忧无虑，只不过是装出来的，她心中其实什么都明白。

　　赵兵道：“放心吧，有哥在呢，只要咱们兄妹争气，赵家永远就是赵家，只会越来越好，不会衰败的，更何况，一个家族的兴衰，有着许多方面的因素，这都不重要，重要的是，我们自己要活得开心，内心要自在。”

　　对于哥哥的话，赵欣似懂非懂。

　　到了老宅，赵欣回房睡觉，赵兵来到赵惜水的门口。

　　屋内灯光亮着，赵惜水还没睡。

　　不过赵兵没敢进去，赵欣就在隔壁呢。

　　他犹豫了一会儿，原本准备进去打声招呼，但最终，他还是离开了老宅。

　　……

　　已经是深夜。

　　王若羽打开院门，对于赵兵深更半夜的来访，似乎一点也没有感到吃惊。

　　“怎么现在才回来？”

　　她转身走回。

　　这是她的一句问话，实际上也是她的一种态度。

　　赵兵一愣，心中感慨，讨一个聪明的老婆的确是很有压力，看样子，王若羽知道他晚上一定要来的。

　　坐在沙发上，王若羽的情绪显然不太正常，都没有为赵兵泡茶。

　　她一个人坐在那里，看着公司的报表，一会儿又看看报纸和杂志，总之，她没有和赵兵主动说话。

　　赵兵知道，王若羽在等自己解释。

　　可他该如何解释和赵惜水之间的事情？

　　他开不了这个口。

　　于是，两人都沉默起来。

　　直到半夜的两点钟，王若羽见赵兵没有要开口的意思，终于起身回房睡觉。

　　“早点休息了吧！”

　　她搁下一句话。

　　房间门居然没有关，灯也开着，隐隐约约能看到王若羽在脱衣服。

　　赵兵心怦怦乱跳。

　　他似乎知道王若羽要做什么。

　　但他敢进去吗？

　　他不敢。

　　躺在床上，王若羽全身赤裸，但一直等到客厅的灯都关了，也没有等到赵兵。

　　她皱着眉头，似乎有些不高兴，心里却又松了一口气。

　　女神又如何，依然和小女生一样，在对待这种事情上，她当然也会羞涩和紧张。

　　还好，赵兵没有进来。

　　可她又有些失落。

　　那种心情无法言表，让她一夜都没有睡好。

　　早上赵兵倒是起得很早，像是要赎罪一般，他来到厨房做早点。

　　王若羽洗漱完毕，走到厨房门口，看到赵兵，似乎有些意外。

　　“这么早？”

　　赵兵回过头，笑道：“你该多睡一会儿的，早点很快就好了，你先休息一下。”

　　王若羽笑了笑，退了出来。

　　吃早餐的时候，两人依然沉默。

　　他们之间，像是出现了一点问题，可这个问题却不好解决。

　　又或许，什么问题也没有，只是有些尴尬。

　　吃过早餐，王若羽便要起身去公司。

　　赵兵终于忍不住了，叫住她，道：“你等等。”

　　王若羽转过头看着赵兵，不动声色：“有事？”

　　“没事。”

　　赵兵挠了挠头，突然一冲动，道：“对不起。”

　　“没有什么对不起，我不知道你什么意思，我走了。”

　　王若羽没有笑，很平静的离开。

　　赵兵一边涮碗，一边开始思考此刻面临的问题。

　　先前他真的很想拉着王若羽去登记结婚，可最终他还是忍住了。

　　冲动是解决不了问题的，只能让问题变得更加复杂。

　　他当然愿意娶王若羽为妻，现在自己和赵惜水之间的事情，发展到一个新的程度，恰好又被王若羽察觉，他能做的，似乎便只能是给王若羽一个交待。

　　关于感情的交待。

　　两人订婚已经很多年了，青梅竹马，对待这段感情，彼此都从未有改变过。

　　如何交待？

　　结婚是最好的方法。

　　给对方一个名分。

　　但想到自己春节时会去执行的任务，赵兵到底没有真的冲动。

　　如果自己回不来呢？

　　难道真要让她守活寡？

　　赵兵做不出来。

　　以前做错的事情，他无法补救，但还没有做的事情，他一定要慎重。

　　他相信，如果自己提出结婚，王若羽一定不会反对。

　　可结了婚呢？又能怎么样？除了伤害她，好像还是伤害她。

　　摇了摇头，赵兵觉得脑子一片混乱，他真的不知道该如何是好了。

　　其实他不知道，昨天晚上他来王若羽这里，对后者来说，便已经消气了。

　　这就是一种态度。

　　她要的也是一种态度。

　　赵兵不知道这些事情，他猜不透王若羽的想法。

　　这件事情，就这么不了了之，接下来几天，赵兵的生活变得很平静。

　　赵欣去了学校。

　　赵兵每天就周转在洛冰家和老宅之间，偶尔晚上可能会去王若羽那边，更多的时候，他住在老宅。

　　他没有再进过赵惜水的房间，后者也没有再要求什么。

　　也许赵惜水当时也是冲动的决定，现在未尝没有后悔过。

　　但两人都没有说过半点后悔的话，像是什么事情也没有发生一般。

　　如果生活就这么平静，赵兵倒觉得是好事，可生活往往不会如此的，会更加的精彩。

　　一周之后，麻烦的事情终于来了。

　　网络，报纸上开始出现大量爆炸性新闻，而新闻的内容，当然与赵兵有关。

　　赵兵和洛冰的关系终于被媒体曝光，在有些人的驱使下，新闻的效果格外的显著。

　　仅仅一天时间，各大网站的头条，便都刑登了这则新闻。

　　华人首富已经隐婚，并生有一子……

　　中盛国际老板背着未婚妻在外结婚生子……

　　燕京王氏集团与赵氏集团决裂……

　　赵王两家联姻失败……

　　标题各式各样，但内容却几乎一样，消息却是有真有假。

　　在国外还好，国人却是真正震动了。

　　赵兵和王若羽订婚的事情，早就被人拨了出来，世人都知道。

　　王若羽是美貌与智慧并存的女神，燕京第一美女，王氏集团的掌门人，在世人眼中，这就是完美的化身。

　　相比较而言，洛冰就普通了许多。

　　不少人开始辱骂赵兵瞎了眼……

　　一部分人开始质疑新闻的真实性……

　　更多的人要求当事人出来解释或是证实消息是否可靠……

　　一开始，赵兵并不知道这件事情，直到赵惜水把报纸递到他的手上，脸色煞白的让他看看。

　　赵惜水的脸色不好是有原因的，她第一个怀疑的对象，便是赵邦国。

　　而接着，她开始担心赵邦国会将她和赵兵的关系都披露出来，那会是什么后果？

　　她觉得，这一定是赵邦国为了报复赵兵而做出的反击，这就是在警告赵兵，不要和他作对。

　　赵兵看完新闻，神情变得凝重。

　　虽然很早以前，他就想过有一天会变成这样，可真到了这一刻，他依然发现自己还没有准备好。

　　“还真是够快的啊！”赵兵过了很久，才沉声道：“胆子也够肥的，这是要向我开战吗？”

　　他一抬头，看到赵惜水的表情，一愣：“你也别担心，事情既然已经发生了，再愁也没用，让他们炒作去吧！”

　　“你这个堂弟，胆子还真是越来越大了，真没有想到，他会把事情做得这么绝！”赵惜水有些失望，对赵邦国很失望。

　　赵兵苦笑道：“你觉得这是他的手段？”

　　“很显然，这是他在警告我们。”赵惜水分析道：“不过，他倒是忘了，他也是赵家的人，所以我才很生气，也很失望，也许，下一步，他还会爆更多的料，新闻上也说了，爆料人曾经这样说过。”

　　赵兵却摇了摇头，道：“这件事情，肯定不是他做的。”

　　“嗯？”

　　赵惜水有些奇怪：“为什么？你这么肯定？除了他，还会有谁知道这些事情？”

　　“不管怎么说，我和他一块儿长大，他的性格，我很了解，他还没有这个胆子做出这样的事情同，如今他大婚在即，就算要出手，也不会选择在这个时间点上，更何况，如果他真要爆料，早就爆了，何必等到现在。”赵兵很笃定的道。


第659章 幕后推手

　　赵惜水想了想：“好像这话也有道理，可那会是谁呢？”

　　“知道这件事情的人不少，但有人会自恃身份，不会做这种下三滥的事情，因为这种事情，不能从根本上打击到我，那我想了想，也只有一个人会做这件事情了。”赵兵想了想，突然灵机一动。

　　“谁？”赵惜水失声问道。

　　赵兵沉声道：“罗京。”

　　“罗京？”

　　赵惜水有些意外：“你和他又没有仇恨，而且，他和你也没有什么交集啊，他不应该知道这件事情才对，网上还有你陪洛冰在一起的照片，他怎么可能有这些证据？”

　　“你忘了，以前我教训过他，现在燕京暗地里恨我的人太多了，他自然也会恨我，而且据我所知，他和胡家走得比较近，另外，我刚回燕京的时候，开你的车送洛冰回去，在路上曾经被他遇到过。”赵兵解释道。

　　赵惜水相信了赵兵的话，她愁着眉头，想了一会儿，却一点也没有轻松，道：“可就算知道是他做的，我们也没有证据，再说，事情已经出来了，该如何解决，这才是我们现在最该面对的问题。”

　　“解决什么？”赵兵挤出一丝笑容。

　　“网上炒得这么热，你那么多粉丝都在呼吁你出来澄清这件事情。”

　　赵兵晒笑道：“那是他们的想法，我为什么要满足他们？不管这事儿是真是假，与别人有什么关系？这是我的私事，我凭什么要给他们一个解释？”

　　“那就让这些人天天炒作？”赵惜水道。

　　赵兵点点头：“等他们炒一段时间，觉得没有什么效果，自然就没劲了，新闻嘛，都只是一时的。”

　　“你想得太简单了。”赵惜水叹了一口气，道：“你别忘了，你现在已经是公众人物，你拍摄的风云七不是快要公映了吗，到时候会受到影响的。”

　　“是会受影响，现在影视圈也有故意炒作来求关注的先例，而且这样的例子很多，也许这还是好事呢。”赵兵道。

　　“好吧，既然这样，那我再问你，若冰那边呢？你准备怎么办？”赵惜水终于忍不住，一句话，直中要害。

　　赵兵的笑容凝固在脸上。

　　是啊，王若羽看到这样的消息，现在是不是已经气得要疯了？

　　她一定会很生气，而且要承受很多压力。

　　“她会受受多少压力你知道吗？这等于是在打她的脸，更何况，这件事情如果处理不好，真的会影响到我们赵家和王家的关系。”

　　赵兵想了想，道：“若羽早就知道这件事情了，应该不会为了这些新闻而生气吧？”

　　“你觉得呢？”

　　“不过你说得对，她会受到家族的压力，特别是王爷爷要是知道这件事情，一定会很生气。”赵兵突然想到王老太爷，这次是真的有些害怕了，脸色都变了。

　　“咱们赵家还好说，王家肯定会有人借这件事情逼宫。”

　　赵兵更是脸色一变：“那怎么办？”

　　“我也不知道。”赵惜水苦笑道。

　　赵兵咬着嘴唇，想了半天也没有想出什么办法。

　　他倒是想起那个罗京了，禁不住想要抽时间去找找那个家伙。

　　这人简直就是欠抽啊！

　　这种事情可以乱做的吗？

　　现在的后果，谁来负责？

　　赵兵其实自己真没把这些新闻当回事，用他的话来说，走自己的路，让别人说去吧！

　　可问题是，这些新闻让其它人受伤了。

　　比如洛冰一家人，比如王若羽。

　　所以，他有些生气。

　　……

　　王若羽走进停车场，径直上了赵兵的车。

　　“你有事？”

　　王若羽看起来很正常，至少情绪看起来没有什么问题，但赵兵却发现，王若羽的眼睛深处，有一丝不耐烦。

　　她显然已经看过新闻了。

　　但当着赵兵的面，她不哭不闹没上吊，很平和，像是什么事情都没有发生一般。

　　这就是聪明女人的智慧之处。

　　闹是解决不了任何问题的，那还不如让男人自己来坦白或是解决一切。

　　赵兵有些内疚的道：“新闻你都看了吧？”

　　“看过了。”王若羽淡淡的道。

　　赵兵皱眉：“你难道一点也不生气？”

　　“生气。”

　　赵兵不知道说什么好了。

　　过了一会儿，他有些不好意思，道：“对不起，这都是我的错。”

　　“这的确是你的错。”

　　王若羽接着又道：“你很奇怪，为什么我明明知道你和她的事情，明明没有找过你的麻烦，现在却很生气是吧？”

　　赵兵没有说话。

　　“很简单，因为我也是个女人，不管别人如何评价我，可骨子里，我只是一个很普通的女人。”王若羽的情绪终于激动了三分，又顿了顿，又开口道：“我也会吃醋，但那有意义吗？所以最后我选择了睁一只眼闭一只眼，我选择骗我自己什么事情都没有，可现在不同了，都被人捅到媒体了，全天下的人都在笑话我，都在可怜我，你说，我能不生气吗？”

　　赵兵还是不说话。

　　因为他无话可说。

　　王若羽的话很有道理。

　　她生气也很有道理。

　　“那你想我现在怎么做？”赵兵苦涩的道。

　　“你和她分手？”

　　赵兵吓了一跳，像是不认识王若羽一般，瞪大了眼睛。

　　还好，王若羽又说话了：“你肯定办不到，而且你们连孩子都生了，一辈子都不可能脱离关系，所以，我依然可以当成什么都没有发生过，不过有一条。”

　　“什么？”赵兵松了一口气。

　　“自己拉的屎自己擦干净，该如何面对媒体，你自己去处理，不管你想什么办法，把这件事情平息下来。”

　　赵兵额头开始冒汗：“嘴长在人家的身上，我好像也干涉不了啊！”

　　“那你的意思是走自己的路，让别人说去？”王若羽秀眉紧锁：“你大概不知道我接下来要经受什么事情了吧，我可以告诉你，接下来，我们王家会发生很多事情。”

　　赵兵有些自责的道：“要不，我们今天就去领证，然后再公布给媒体？”

　　“那有意义吗？难道你还想更多的人伤心难过受到伤害？”王若羽抚着额头，显得有些憔悴。

　　这让赵兵很心疼。

　　过了一会儿，王若羽居然调整好了状态，她抬起头，道：“对了，你不觉得这件事情有人在背后操纵吗？”

　　赵兵点点头：“这是肯定的事啊。”

　　“是谁？”

　　王若羽问。

　　“我估计应该是罗京。”赵兵很肯定的道。

　　“他？”

　　王若羽声音变得有些冷凛，道：“这罗家的人还真是吃饱了撑着了啊，看来是时候给他们一些教训了，这样吧，你想办法，让媒体方面不要再那么带劲的推波助澜了，罗家的人，让我出面教训他们一下。”

　　“这个罗京，等我空了，我会好好收拾他。”赵兵也愤愤的道。

　　两人聊了几句，便不想再继续。

　　王若羽很忙，而且她现在心情不好，还真不想和赵兵聊下去。

　　再聊也聊不出个结果来，还不如各自想办法解决现在的问题。

　　赵兵悄然开车离开了王氏集团，去了洛冰家。

　　刚刚进门，便看到一家人坐拢在一起，全都是一脸的愁容。

　　洛中天今天破天荒没有看报。

　　他每天最大的爱好就是看报，但这两天，这报纸的新闻简直是让他太闹新了。

　　新闻出现之后，已经有不少邻居找各种借口来家里窜门，委婉的会旁敲侧击，没心没肺的那种，就干脆很直接的问新闻内容是不是真的。

　　对此，洛家人根本就不知道如何应对。

　　事情发生得太突然了。

　　陈清莲也没再去跳什么广场舞，连买菜都不去菜场，直接却小区门口的超市，还得捡人少的路走。

　　新闻说的那些事儿都是真的，关键是洛家不知道该不该承认啊。

　　说白了，这事情还得看赵兵的态度。

　　但很显然，不用问也知道，赵兵不可能因为洛冰而真的和王若羽毁婚。

　　那事关两大家族的联姻，事情会他们想象中更加复杂。

　　事情发生之后，洛冰没有发表过自己的看法，她的心情是可想而知的，一直以来，她都觉得自己就是个小三。

　　而现在身份大白于天下了，她要受到社会各界的质疑和辱骂，可以想象，她承受的压力有多大。

　　王若羽在网上也有不少的铁杆拥护者，都一致把茅头对准了洛冰。

　　原本已经对女儿的婚事不再反对，陈清莲现在却又开始动摇了。

　　赵兵才刚刚坐下，便被她披头盖脸一阵骂。

　　“你看看这都是什么事儿，现在网上那么多人都在骂咱们，说小冰是第三者，凭什么要她受骂，我女儿很贱吗？你不喜欢她吗？如果你喜欢，那就出面把事情向大家说清楚啊，要是不喜欢，那就早点分了，天乐由我们来抚养，以后就和你没关系了——”

　　“够了！”

　　洛中天见洛冰在一边眼圈红红的暗自垂泪，一声暴吼，把陈清莲吓得一哆嗦。

　　“你还有完没完了，这事情又不是赵兵想发生的事情，你朝他凶什么？”

　　“是啊，妈，你就少说几句吧，赵兵心情也不好。”

　　陈清莲回过神来，见赵兵埋着头不吭声，更生气了，又道：“可事情总要闹清楚吧，现在这样算什么？”

　　“要不，我们分手吧！”

　　洛冰突然朝赵兵说了一句。

　　赵兵吓了一跳，猛的抬头，皱眉道：“你说什么？”

　　“我们分手！”洛冰苦涩的道：“这样，你就可以对媒体大众解释这一切了，也不会影响你和她的关系。”

　　赵兵很生气，心中憋着一股火气，道：“我不同意，这明明就是有心人在故意制造麻烦，没错，事情是我引起的，我自己会出面解决，你们受到伤害，我也很难过，很自责，但为什么要一遇到事就说分手？咱们孩子都这么大了，不管怎么说，在我心里，你就是我老婆，这一辈子都是，谁也不可能拆散我们，那些什么狗屁媒体，让他们叫去吧，我会收拾他们，还有那些大众，管他们屁事啊，我们凭什么管他们的感受，和他们有一毛钱的关系吗，简直是吃饱了撑的……”

　　……


第660章 金牌搭档

　　洛中天一家都盯着赵兵，像是不认识眼前这个人一般。

　　赵兵很少发火，特别是像今天这样的状况，三人都从来没有见过。

　　“对不起，我有点激动了，但我说的都是真心话，不管怎么说，我和洛冰这一辈子都不会分开，我会娶她，这不是一句空谈，我会实现我的诺言，至于现在的困境，也只是暂时的，我会处理好这一切，在此之前，你们肯定会受到一些非议，对此我表示抱歉，我还有事，我先走了！”

　　赵兵站起身来，转身便走了出去。

　　“他好像真的很生气。”

　　陈清莲的声音不再像刚才那般大，有些小心的道。

　　洛中天叹了一口气，道：“我知道，我们现在会受到一些非议，他说得没错，我们只能受着，没有更好的办法，我倒是觉得，也许我们应该把心态调整好，接受这个事实。”

　　“为什么要我们接受？”陈清莲小声抱怨了一句。

　　洛中天皱起眉头，狠狠的瞪了老伴儿一眼，道：“你还想不想女儿幸福了？如果你真想女儿幸福，这个时候就不要添乱，我们做父母的，在这个时候最该做的，就是默默的陪在女儿身边，和她一起面对一切。”

　　陈清莲终于没再吭声。

　　转头看了洛冰一眼，见女人的情绪很低落，明显心中还在纠结要不要放手和赵兵分开，洛中天态度很严厉的道：“洛冰，现在爸爸就问你一句话，你要摸着自己的良心回答我。”

　　洛冰看了父亲一眼，有些茫然。

　　有些心疼，但洛中天还是狠心地问道：“你是不是真的爱赵兵？”

　　洛冰下意识的点头。

　　这个答案，她从来都没有怀疑过。

　　“如果和他分手，你觉得你还能找到自己更爱的男人吗？”

　　“我……”

　　洛冰低下头，不知道该如何回答。

　　她很想说能，但她知道，那是自欺欺人。

　　若是没有生下天乐，若是没有阴灵山上发生的一切，若没有赵兵舍命弄到上古仙药，她也许还会犹豫，会认真的考虑这个问题，但没有如果……她就是离不开赵兵了，经历过一些故事的感情，会更加的牢固，坚不可破。

　　“那如果离开了他，你还会幸福吗？还会过得快乐吗？”

　　洛冰依然不说话。

　　洛中天道：“你不回答我也知道答案，既然你明明爱着他，那就听爸爸一句劝，你们一开始的时候，我的态度就很鲜明，也很坚决，只要你选择了，你爱的，我都会无条件的支持你，因为我希望你过得幸福，这和他有多少财富无关，和他有多高的地位无关，也和他的长相才能一切都无关，就因为他是你喜欢的人，那我就可以接受他，现在虽然遇到了困境，其实这种境况，你早就想到过会有这么一天，那这个时候，你也不该和他提分手，我也是男人，我能理解他的心情，你应该坚定不移的站在他身后，把一切的事情交给他去处理，要相信他，这才是真正的爱他，你明白了吗？”

　　洛冰的眼神慢慢的，终于不再迷茫，她抬头看着父亲，点点头，道：“嗯，谢谢爸爸，我明白了。”

　　陈清莲还想说什么，但她终于只是长叹了一口气。

　　“这都是命吗？”

　　她在心里感叹了一句。

　　……

　　出了门之后，赵兵的心情依然很不爽。

　　他一边开车，一边打了一通电话出去。

　　半个小时之后，赵兵已经在某个不起眼的茶楼包厢。

　　很快，包厢的门便被人敲响。

　　赵兵打开门，三个男人一起走了进来。

　　三人年龄都是三十左右的样子，为首的是一位胖子，个头不高，他叫齐兵，名字里也含了一个兵字。

　　第二位脸上长满了雀斑，中等身材，另外一人个头偏高，很瘦，像根晾衣竿一般，两人分别是齐胜和邹磊。

　　三人都算是赵兵的发小。

　　当年在燕京的时候，这几人都是赵兵的跟班，虽然年龄都比赵兵长了几岁，可同样都是纨绔子弟，都是出身不凡，所以便物以类聚人以群分，也全是惹事精，在燕京，曾经也是名声极为响亮。

　　不过如今三人都已经成家立业，慢慢的收敛，换句话说，他们都走了正道，所以便再也没有出来混过。

　　可在燕京，他们依然算得上是说得上话的人物。

　　三人其实平时很少与赵兵相聚，但曾经的关系在那里，小时候还受港片的影响歃血为盟义结金兰，这么多年过去了，感情却依然在那里，一听到赵兵电话相约，赶紧把手上的事情安排好，急急的过来相见。

　　他们脸色都不太好，很显然，他们也知道赵兵现在的麻烦不小。

　　最心急的依然是胖子，一关上门，便开口问道：“老大，究竟是哪个不长眼的要算计你，妈的，这明显就是有人在背后使坏嘛。”

　　齐胜撇了撇嘴，道：“除了胡适那个王八蛋，还有谁会这么坏，我就说那姓胡的父子，都不是好东西。”

　　邹磊道：“你也就敢在这里说说，上次见了胡适，我说找他麻烦，你怎么劝我不要去？”

　　“你打得过他吗？我那叫保护你！”齐胜不满的道。

　　“够了！”

　　赵兵和几位铁杆兄弟也没有什么好客气的，直接开门见山的道：“想来你们也知道我现在遇到什么麻烦了，找你们来，不是听你们吵架的，这么多年了，你们这性格怎么还没改变哪怕一丁点，想想办法，怎么办吧！”

　　“要不我把胡适骗出来，你揍他一顿？”齐胜很阴险的道：“我有办法把他骗过来。”

　　“你刚才不是说打不过他吗，怎么，现在老大回来了，你又牛气了？”邹磊道。

　　齐胜道：“咱们四大金刚现在齐聚一堂，还怕他个鸟啊，到时候你看我敢不敢动手，老子让他下半辈子没法生孩子，信不？”

　　胖子道：“要不我去准备麻袋，一进门就把脑袋给罩住，你以前一样，打黑拳，这个我们擅长！”

　　赵兵哭笑不得。

　　几个兄弟好像还是以前的样子啊。

　　“这事儿和胡适没有关系！”赵兵不想听他们出这种没有技术含量的主意，直接开口道。

　　三人面面相觑。

　　“不是他？”

　　齐胜不相信：“不可能啊，你最大的对手，不一直是他吗？除了他以外，我想不通燕京还有谁敢朝你下黑手啊！”

　　“是罗京！”

　　“罗京！”三人一起惊呼起来。

　　“这个杂种胆子是越来越肥了啊，看来是皮痒痒了！”邹磊咬牙切齿。

　　“打他的黑棍！”胖子道。

　　齐胜不耻：“打他还用得着黑棍吗？想打就打，他敢还手吗？敢告状吗？向谁告去啊？他们罗家还想怎么着？找我们的麻烦吗？他们还没那个资本！”

　　看着三个兄弟七嘴八舌，赵兵仿佛又回到了十年前，那种熟悉的感觉让他的心情竟然好了不少。

　　他摆摆手：“谁有烟？”

　　齐胜摸出一包烟，给大家分烟。

　　“你小子这么低调，抽玉溪了？”

　　赵兵失声笑道。

　　胖子笑道：“咱们现在都低调，不过你是不知道，这其中是有原因的。”

　　“哦，什么原因？”赵兵点上烟，抽了一口，有些好奇的问。

　　胖子唉声叹气：“要说起来，这事儿都要怪齐胜，你应该还不知道吧，这家伙几年前结婚了，讨了个媳妇，你猜是谁？小铃铛！”

　　赵兵大吃一惊：“我靠，你们还真的结婚了？你小子行啊，那小铃铛长得可够漂亮啊，只是那脾气有点暴啊！”

　　“可不是吗？”胖子不管齐胜有多尴尬，接着道：“现在齐胜在家，完全没有地位啊，见到小铃铛像是老鼠见了猫一样，财政大权都被小铃铛把持了，他现在能吃上玉溪，已经算不错了，没让他抽两块五的天下秀就算是特别开恩了，可怜我和邹磊啊，也跟着他倒了霉！”

　　“为什么？”赵兵更加好奇了，好像这故事有点意思啊。

　　胖子抱怨道：“他一结婚，家里就开始逼着我和邹磊也结婚，反正早晚要结婚，那就结吧，谁知道，那小铃铛三天两头的找咱们家里那位谈心聊天，喝茶打牌，慢慢的，就都受了影响。”

　　“然后你们的财政大权也被剥夺了？”赵兵哈哈大笑。

　　“可不是吗，最后咱们一商量，一起向她们求情，最终才让咱们可以抽玉溪，而且两天只能抽一包，在家里还不能……我还算烟瘾小，要是和他俩烟瘾一样大，哎，那才叫惨啊！”胖子叹息。

　　齐胜有些幸灾乐祸的道：“我也是受害者，不要把责任都推给我。”

　　“要不是你小子不够坚持，你不结婚，咱们能跟着被逼婚吗？铁三角铁三角，缺了你，咱们还怎么坚挺？！”邹磊也难得的笑了起来。

　　看得出来，他们对家里的老婆还是很疼爱和迁就的，否则，依他们的脾气和性格，可没有哪个女人真能管得住他们。

　　别说家里的老婆了，当年在燕京闯了那么多祸，家里父母，加上爷爷都对他们没一点办法。

　　胖子话锋一转，道：“老大，咱们先不说烟的事了，说说你的事吧，现在怎么办，你知道咱们几兄弟，除了小飞有点计谋之外，都是大老粗，让咱们打架行，整人的事情，还得你来拿主意，别的不保证，只要你一声令下，咱们几兄弟绝对听从指挥啊，不过也好多年没聚在一起整人了，难得有这个机会，可得玩得漂亮一点！”

　　见胖子一脸期待的看着自己，赵兵在心里苦笑，他有点后悔叫几个兄弟出来了。

　　这么多年，一点没长脑子啊！

　　“对了，现在让你们出来办事，不会让你们家里那位发飚吧？”赵兵道：“要不，就当我没找过你们？”

　　三人脸色一变，立即都不高兴了。


第661章 教训一下

　　齐胜皱眉道：“老大，你这话可就没把咱们当兄弟了，咱们当年可是拜过把子的，四大金刚的名头，哪个不知道啊？你现在有麻烦，不找我们，我们心里多别扭，你放心吧，别人的事情，我们肯定不管，但你的事情，就算惹出天大的祸来，咱们一起承担，家里的娘们儿平时凶点那是不想和他们计较，这种正事上，谁要是敢扯后腿，我就巴掌侍候，再说了，小铃铛的性格你不知道？当年可是崇拜你得紧，现在经常都提起你，上个月还让我带她国庆节去天海看看你呢，只要是给你办事，她不知道还好，知道了，估计第一个就要站出来！”

　　这话赵兵相信，当年小铃铛还小，不过每次惹事，她都会找到一切机会跟着，给赵兵摇旗助威。

　　“那有空约出来大家一起玩呗，是有好多年没见过了。”赵兵笑道。

　　停了一下，赵兵问胖子：“你现在是在国家新闻出版署上班对不对？听说还当着不小的官儿？”

　　胖子一愣：“你怎么知道？我才刚刚调去没多久的事啊，我也没告诉过你！”

　　“虽然没和你们联系，但你们的情况我还是知道的。”赵兵笑道。

　　胖子有些小感动，嘿嘿笑道：“也不算是什么大官儿，还算能说得上话吧，局长是我叔。”

　　噗！

　　赵兵汗颜，这岂止是说得上话，简直就是小太子爷嘛。

　　“那行，既然你能说上话，那就想办法，和一些网站或是报社敲敲警钟，让他们不要再被人利用了，把那些没用的新闻都下了，华夏国这么多人，这么多事儿，非把我搞在头条做什么。”赵兵道。

　　胖子点点头：“行，我一会儿就去办，谁要是不给老子面子，回头我就找他们麻烦去。”

　　“我们做什么？”齐胜问。

　　“我知道你最近进了华夏作协，你小子写的书我也看过，虽然不怎么喜欢，但每次发了书，我都会买，感觉你认识不少文化圈中的名人？”

　　齐胜扭扭捏捏的道：“你知道，我也没别的爱好，也没什么本事，就只会玩弄笔杆子！”

　　“那这样，你找一些枪手，最好是文化圈的名人，再加上你自己也行，去发表一些文章，具体怎么写，你应该不用我教吧，这个你最擅长的，总之一个原则，做好舆论导向，明白吗？”

　　一拍脑子，齐胜连连点头：“这个办法好，对我来说，也是小事一件，我能叫上一大帮圈子里的朋友帮着写！”

　　邹磊急道：“那我呢？”

　　“你？”赵兵笑道：“没什么事啊，你在中青部工作，好像也帮不上什么忙啊！那就没你什么事了！”

　　“那怎么行，他们都有事做，我一个人闲着，这不行！”邹磊连连摇头。

　　“你真想干点啥？”赵兵眨眨眼。

　　邹磊猛点头：“好不容易有这么一次机会，要不你让我去收拾罗京去，也给你出口恶气？”

　　“你还是当年的老样子啊，就因为你练过，就老想和人动手，你不怕你家老头子回头唯你是问？”赵兵哈哈笑道。

　　邹磊嘿嘿笑道：“放心吧，我都规矩这么多年了，我家老头子现在对我可满意了，偶尔犯犯小错，也不会真把我咋样。”

　　“那行，罗京就交给你了，我现在实在不方便去找他麻烦，免得他狗急跳墙又拿我说事儿。”赵兵道：“人你找得到吧？”

　　邹磊讨得任务，心满意足，拍着胸脯道：“你就放心吧，找人，这不是我最擅长的事吗？我回头把照片发给你！让你检验战果！”

　　……

　　……

　　赵兵的新闻传得沸沸扬扬，铺天盖地。

　　作为始作俑者，罗京当然是最得意的。

　　这两天，他简直觉得太扬眉吐气了，想着很多年前，被赵兵欺负的那些苦难的回忆，他现在就特别解气。

　　赵家大公子又如何？

　　全球华人首富又如何？

　　你有本事就封住全国人民的口啊！

　　在媒体面前，你还不只能憋屈。

　　他当然不会告诉别人，这件事情是自己一手策划的。

　　包括他的家人，虽然也和外面的人一样，在茶前饭后把赵兵的事情当成谈资，也绝对不知道这件事情会和他有关。

　　这件事情，除了胡适之外，他谁也没有告诉。

　　其实，他还是很害怕被赵兵报复的。

　　自以为做得神不知鬼不觉的他，又哪里知道，赵兵从一开始，就把怀疑对象放在他头上，而且很快就确定，这件事情就是他干出来的。

　　此时，罗京邀约了一群狐朋狗友，正在KTV唱歌呢。

　　他心情太愉悦，便想要出来找找乐子，来夜场嗨一把，这也是他最喜欢干的事情之一。

　　心中憋屈的时候，需要发泄。

　　心中太兴奋，又不能和人分享，他也需要发泄。

　　作为燕京城有名的公子哥，在圈子里，罗京一直就是只笑面虎，待人接物，很有一套，所以他的朋友很多。

　　比如今晚，整个包厢，十几位年轻人，便有半数都是和他名气差不多的燕京公子哥。

　　燕京是华夏国的首府，政治中心，这里最不缺的就是达官贵人，相应的，像他们这种公子当然也不缺。

　　而罗京如今在圈子中的地位，已经算是极高的了，否则也和胡适说不上话。

　　十几位年轻人，大多带着女生来的，而能有和公子哥们来这里唱歌，对这些女生而言，也是一种炫耀的本钱，她们觉得这就是一种身份被肯定的表现。

　　罗京这种人，从来都不缺女人，这些人三天两头的换女人，个个还都艳丽漂亮，但见了面，大家绝对不会对此感到惊奇。

　　作为最资深的二世祖，要是一直找一个女生玩，那才奇怪，那是很没有面子的事情。

　　女生们，化着很精致的妆，在这样的场合，完全是随男人们的心意来表现。

　　若身边的男人想要她们做淑女，她们一定乖乖的装淑女，若是要她们豪放，那一定比风尘女子还要放得开。

　　比如此时罗京身边的女子，穿着像贵妇，表现却像荡妇，被罗京从领口侵入禁地，也只是吃吃的笑，甚至还低声的娇喘，感觉身体都已经起了反应，绝对没有半分的羞涩。

　　大家见怪不怪，彼此喝酒唱歌掷色子，玩得很嗨。

　　可谁也没有想到，这个时候竟然有人一脚把门踢了开来。

　　邹磊，齐胜，胖子三人一起站在门口，都笑眯眯的盯着包厢中的人。

　　有人准备喝斥几句，可还没等他们开口，便被身边的人捂住了嘴。

　　几个呼吸之间，大家便都认出门口的三人是谁了。

　　其实三人真的长相平平，特别是齐胜，还长了一脸的雀斑，和帅没有半分关系。

　　一个胖得像圆球，一个瘦得像晾衣杆，一个长了一脸雀斑。

　　三人颜值都极低。

　　但站在门口，却并没有因为看到一群美女而惊艳或是自惭形秽，甚至在他们的眼神中，流露出一丝轻蔑和不屑，还有厌恶。

　　他们有这样的资本。

　　虽然近年不在江湖混，可江湖上关于他们的传闻，却流传甚广。

　　虽然自己长得不咋样，可他们的老婆，却个个都资色不俗，而且大多来头不小。

　　在燕京，什么都要讲资本。

　　无疑，他们就很有资本。

　　“麻烦，把音乐关一下！”邹磊作为这次行动的头号人物，开始发号施令。

　　他的话很好使，一位年轻人乖乖的关了音乐。

　　罗京当然认识眼前三人，当年他就经常被邹磊三人欺负，可谓已经有了心理阴影，只是近些年没有见和他们打过交道，以为三人都已经结婚，成了过去式，自己才是现在进行时，长江后浪推前浪嘛，这些人都过时了。

　　但真正见了昔日的四大金刚，罗京心里还是有些发虚。

　　这三人中，随便来一个，他都畏惧，更何况现在是三人齐至。

　　心中害怕，甚至还有些心虚，总觉得三人来者不善，或许会和赵兵被黑新闻有关，罗京却不会第一个站出来。

　　他不站出来，似乎就是最好的应对办法，或许他心中想着，不见得三人真的就是奔自己来的。

　　说起来，他这就是自欺欺人。

　　可事实上，这也是极有可能的事情。

　　三人久未在圈中露面，和罗京更是很多年不曾交集，怎么能说他们来就是为了罗京？

　　可换一个角度来想，他们这么久不露面，突然出现，肯定是有原因的。

　　很多人都知道，眼前这三位貌不惊人的家伙，曾经有多么霸道专横，他们就是赵兵身边最忠心的打手。

　　那他们三人出现了，赵兵为什么不出现？

　　很快，许多人就想通这其中的道理。

　　如今这个局面，赵兵一定是不会露面的，全国人民都等着他出现解释一切呢，他明明做错了事情，怎么还敢出来？

　　那胖子三人出现，一定就和赵兵被黑的事情有关。

　　想通了这一点，许多人就开始担忧。

　　不管他们和这件事情有没有关系，都很担忧。

　　赵兵现在很生气，连三位金牌打手都已经派出来了，这说明在场有人肯定会倒霉。

　　那会是谁呢？

　　时间并没有流逝多久，但对于在场诸人来说，却像是过了一个世纪还久。

　　他们不知道接下来会发生什么事情，但却知道一定会有人要倒霉了。

　　像是等着宣判的罪犯，他们心中惴惴不安。

　　一群女孩子，能进入这个圈子，当然都不是傻瓜，女人的直觉一向就很奇妙难言，她们同样觉得事情有些麻烦了。

　　邹磊越众而出，站在了胖子和齐胜的面前。

　　没办法，他才是今晚的主角。

　　为此，他觉得很兴奋。

　　很多年没有和人动过手了，也没有动脚踩过人了，真的好期待啊！

　　胖子和齐胜也很激动，他们甚至不约而同的做了一个很让人无语的动作。

　　他们舔了舔嘴唇，直勾勾的盯着对面，像是摆在他们面前的，是一桌满汉全席，全是绝世美味，就等着他们来品尝。

　　咳咳两声，邹磊朝罗京伸出中指，勾了勾，笑眯眯的道：“你，过来？”

　　罗京心里一震。

　　其余的人却是松了一口气，一起看向罗京，都很想知道罗京会做何反应。


第662章 他骂我们呢

　　罗京现在名声极响，家中也算是有权有势，这算是新旧势力的较量吗？那他会如何应对呢？

　　是强硬，还是懦弱？

　　罗京刚才还浮现在脸上的淡定笑容消失不见，眼中闪过一丝担忧和畏惧，他有些懵了，一时不知道该不该听对方的话。

　　不过，随着邹磊皱起眉头，拳头捏得咯吱作响，他下意识的朝对面走了过去。

　　可仅仅走了几步，罗京就反应过来。

　　好像这样走过去，有点没面子啊！

　　可是，不过去吗？

　　他没这个胆子。

　　面子最终没有让他停下来，他只是稍稍一顿，便继续走了过去，不过他脸上却突然出现笑容，貌似还很热情的道：“啊，原来是磊哥，你们怎么在这里呢，有什么兄弟可以效劳的吗？”

　　邹磊和两个兄弟互相打了个脸色，一起笑了起来。

　　笑容相当的诡异。

　　这种笑容，让罗京很畏惧，内心一颤，却不敢表露出来，一颗心忐忑不平。

　　邹磊搂着罗京的肩膀，这个动作让罗京身体哆嗦了一下，他的笑容更加的不自然了。

　　“磊哥——”

　　“我问你一件事情，你一定要告诉我实话，好不好？”邹磊亲热的道：“咱们是兄弟，你应该不会骗我，对吧？”

　　兄弟？

　　去他娘的兄弟吧！

　　罗京在心里骂了一句，但嘴上却连声道：“一定，一定。”

　　“最近那些新闻，都是你搞出来的对不对？”

　　邹磊还在笑，但笑里藏刀。

　　罗京吓得一哆嗦，这次很明显，但依然仅仅是抖了一下，便恢复了平静，一脸诧异的道：“磊哥，你开什么玩笑，像我这种人，天天忙着泡妞都来不及，哪里会有时间去做那些无聊的事情，再说兵哥可是我的偶像，我怎么能害他呢？”

　　“真的吗？”

　　邹磊皱眉。

　　罗京信誓旦旦的道：“我发誓，这件事情，绝对与我无关。”

　　“你发誓能信吗？以前当着我们的面发誓的次数还不够多吗？可哪一次应验过，反正我不相信他发誓！”胖子撇了撇嘴，表明自己的态度，又走到一边，拿起一只高脚凳子，坐在一边看热闹。

　　齐胜也撇嘴道：“我也不相信！”

　　“其实我也不相信。”邹磊叹了一口气：“而且，你知道，眼睛是心灵的窗户，刚才我从你的眼神中，已经得到答案了，可我真的很好奇，究竟是谁给你的胆子，竟然敢朝兵哥下黑手呢？难道是觉得我们现在成家了，不在圈子里混了，所以你就真以为自己在燕京也算个人物？”

　　罗京脸色大变，笑得比哭得更难看，哭丧着脸道：“我真的没做过！”

　　他现在是打定主意了，不管你们怎么诈，我就是不承认！

　　这事儿能承认吗？

　　他敢做，却不敢承认。

　　罗京很清楚，在燕京，有许多人恨赵兵入骨，但同样，也有许多人受过赵兵的恩惠，这其中不少人也是燕京城曾经的公子哥，如今虽然大多已经成家立业不在外面混了，可要是知道这事儿是他在背后搞鬼，估计都得找他算账……更何况，赵兵和眼前这几位，也饶不了他，赵兵也饶不了他……

　　只能一条道走到黑了，既然没有证据，那就死扛到底！

　　“我们是兄弟吗？”邹磊的思维有些跳跃，这让罗京一时跟不上节奏。

　　他没敢回答。

　　“既然是兄弟，那就给我交个底呗，这事儿究竟是不是你做的？”

　　邹磊继续问道。

　　罗京不敢说话，只是不停的摇头。

　　“好吧，我相信你了！”

　　邹磊突然转变了态度，这让罗京有些搞不清楚状况了。

　　就这么算了？

　　太简单了吧？

　　但接下来他才知道，自己高兴得太早，事情果然没那么简单。

　　邹磊突然凑到罗京跟前，大声地问：“你说什么？”

　　罗京一愣。

　　什么情况？

　　可就在这个时候，邹磊突然脸色一变，对一边的胖子和齐胜叫道：“他骂我们三个是狗，还说早晚有一天要收拾我们？对了，还骂我们家人了！”

　　“我没有！”罗京脸色大变。

　　“你还敢说没有？我明明听见了！”

　　邹磊大声吼道，同时，一记响亮的耳光抽了过来。

　　啪！

　　他也是练过的啊，好久没打过人，一时兴奋，手上劲儿用大了一点，顿时，罗京被抽得原地转圈，两圈之后，才一屁股跌坐在地。

　　牙齿掉了两颗，一张脸肿起老高，嘴角还在流血。

　　真够狠的！

　　包厢中的人很多，但所有的人，都惊呆了。

　　男人们瞪大了眼睛，女生则大半都捂着嘴，一部分人还紧紧的搂着身旁的男人，不少人脸都开始变色。

　　太霸道了吧？

　　这也太无厘头了吧？

　　大家又不是傻子，谁还看不清楚状况啊。

　　很显然，这就是邹磊在找事儿。

　　骂人？

　　谁听到骂人了？

　　罗京敢骂邹磊吗？

　　如果真敢骂，刚才会表现得那么规矩吗？

　　扯蛋，纯粹就是为打人找借口。

　　可就算你们要找借口，也请找个合理的借口好不好，这个理由也太荒堂了，人家罗京平白无故，怎么会骂你们，而且前后的情况摆在那里，这不符合罗辑啊，罗京又没病……

　　所有的人，脸色都变得有些怪异。

　　明知道这就是邹磊找的借口，还是很拙劣的那一种，可就是没有人敢站出来说话。

　　邹磊的确是找了个借口，而且这种借口，也等于是在抽大伙儿的脸，因为这根本就是在贬低大家的智商和听力啊。

　　社会是很现实的。

　　邹磊三兄弟的名头曾经太过响亮，家世太过耀眼，战绩太过辉煌，身后还站着燕京第一公子哥赵兵，谁也不想去触这个霉头。

　　就算平时和罗京真正交心的几位兄弟，此时也只敢在心里骂上几句，替罗京站出来抱打不平这种事情，根本就不会在这个圈子里发生。

　　大家比的是谁更有钱更有权，比不过人家的情况下，谁也不会站出来。

　　更何况，对面一共来了一个人，那代表的是三个家族，谁要是得罪，就一起得罪了三个家族。

　　在这个圈子混的，出傻子的机率和中五百万的双色球差不多，大家都很精明，所以没有人敢出来说话。

　　绝大多数人，都开始抱着看热闹的心思，静静的在一边观望。

　　再说胖子一见邹磊开始动手了，别看他肥得滚圆，那动作绝对快速啊，屁股一滑，便从凳子上溜下地，结果没站稳，一个趔趄，跌倒在地。

　　太胖了，结果在原地滚了半圈，却又迅速的弹起，像是一只皮弹，这一弹，已经到了罗京的身后，狠狠的一脚揣在罗京的屁股上。

　　下黑手，一直是胖子的风格，而他最喜欢干的事情，就是拿一只麻袋，把对手从头套到脚，然后一声不吭的拳脚相加，偶尔一激动，便会用自己超过两百斤的身体当武器，狠狠的朝对方的身上或坐或压或砸。

　　罗京猝不及防，还没明白是怎么一回事，身体已经朝邹磊冲了过去。

　　邹磊没有动手，往旁边一让，他身后的齐胜已经补上一脚，狠狠的踢在罗京的下身。

　　这配合，简直是天衣无缝，多年一起战斗惹事的好处，在这个时候就体现出来了，彼此的配合，那是相当的默契。

　　罗京刚刚还哎哟一声叫，结果这一脚，让他的叫声戛然而止。

　　命根子被踢中，子孙袋受伤，那种痛楚，你懂的！

　　叫是叫不出来了，罗京的脸上开始狂冒汗，而且此时他一张脸却是很精彩，左边部分红肿，右边部分则是煞白，没有一丝血色，整个人已经蹲了下去，痛苦不堪，狼狈无比。

　　有女生尖叫出声，结果胖子转过头，再没有先前的笑容，恶狠狠的瞪了那女子一眼，那女子慌忙低头，她身边的年轻男子，则是有些责怪的狠狠瞪了她一眼，转过头看向胖子，却已经换上了一脸谄媚的笑容。

　　那意思似乎在说，胖哥，你打你的，这个不争气的娘们儿，我回头一定收拾她……

　　胖子没空和那女子计较，已经转过身，原地助跑，朝几米外的罗京跑了过去，他真的太胖了，这一跳，全身的肥肉便开始抖动得厉害，感觉像是一只慢速滚动的皮球……他的速度已经放到最快，结果依然很慢。

　　终于冲到了罗京面前，胖子尽力跃起，结果双脚像是生了根，根本就没跳起来，一屁股坐在罗京的身上，罗京刚刚才缓过神来，顿时又是一声惨叫，被胖子死死的压在地上动弹不得。

　　罗京长期纵欲，在女人堆里打滚，公子哥嘛，这就是常态，导致体质偏弱，此时被重达两百余斤的胖子压着，哪里还能动弹，感觉身上像是压着一座大山，又像是被一头猛牛撞在脑袋上，痛苦不堪。

　　此时他已经顾不得面子，哀嚎不止。

　　但胖子并没有就此罢休，开始合着两个兄弟，一起对罗京拳打脚踢。

　　三人一阵乱拳，却依然配合很默契，你出拳，我就出腿，你踢脑袋，我就砸脸。

　　场面一点也没有混乱，但却很诡异。

　　一群男女，安安静静的站在一边。

　　三个在现场颜值垫底的男人，对着燕京城相当有名气的公子哥在施展暴行。

　　这场面，太美，想想都会觉得可笑，又可怕。

　　感觉像是在一间教室，几十个同学眼睁睁的看着老师在体罚学生。

　　当然，是三个老师。

　　而且这三个老师，风格各不相同。

　　邹磊打人很有讲究，他练过，知道什么地方最痛，所以尽朝那些神经敏感的地方下手。

　　齐胜则是勇猛过人，专捡对方的五官出手，将罗京的一张脸打得是不成人形，真正是连他妈都不认识了。

　　胖子又不同，他最舍得下本钱，更多的时候，他把自己的身体当武器，像一头发疯的精壮的公牛，不停的或砸或坐，而且他嘴里一直骂个不停。

　　“敢骂咱们四大金刚，你这就是作死啊！”

　　“敢朝咱们老大下黑手……”

　　“还害老子摔跤丢人……”

　　“还敢骂咱们家……”

　　……


第663章 去而复返

　　包厢内的场面很壮观。

　　人多嘛。

　　包厢门口也同样壮观。

　　人也很多。

　　KTV的经理，包括一些客人，服务员，小姐，全都远远的站着，许多人睁大眼睛，感到不可思议，更多的人开始议论纷纷。

　　那老板听说这里有人打架，赶紧跑过来，他可是知道这包厢内是些什么人，生怕他们把人打坏了，在路上还在想着该怎么劝罗京这群人不要把人打残打伤了。

　　结果，一过来才发现，情况和他想象的完全就不同，被打的居然是罗京，而且与罗京同行的这群公子哥，还远远的在看着热闹，没有一个人出手劝架。

　　他立即就发现不对劲，然后擦了擦眼镜，仔细看了看，就觉得眼前的三个男人很是面熟，最后灵机一动，马上就想起来是谁了，他这家KTV也开了好多年了，而且他还是本地人，年轻那会儿就从事这个行业，就算曾经只是服务员，但他却有机会见到各式各样的人物。

　　正好，眼前这三位，他就不止一次的遇到过，而且每一次遇到，情况都和现在差不多，只不过以前人更多，今天只出现了三位。

　　经理也不是傻瓜，既然认得胖子三人，哪里还敢出面，马上对身边的一位领班吩咐道：“我还有事，先回去了，一会儿要是有人问起，就说我早就走了，根本不知道这件事情，还有，马上把看热闹的人轰走，今晚的事情，吩咐下去，就假装什么也不知道，什么也没看到……”

　　交待完这一切，经理立即离开了酒吧。

　　神仙打架，小鬼是帮不上忙的，更何况，他觉得自己根本连小鬼都不是。

　　终于，邹磊三人打得有些累了，而地上的罗京已经只有进的气，没得出的气了。

　　半死不活。

　　但邹磊这黄金三人组果然是打架的高手，这经验可是相当的丰富啊，虽然把罗京打得这么惨，居然没有伤到骨头，全都是皮外伤。

　　就算是蛋蛋，都没有破……

　　听起来似乎真的没什么事，就是小打小闹，皮外伤嘛！

　　但罗京这位当事人才最最清楚，这所谓的皮外伤，无异于让他死了一回，不，那滋味，真的可以称作是生不如死。

　　拍拍手，三人很有默契的收手。

　　然后他们互相还击掌庆贺了一下。

　　“打人不打脸。”邹磊道。

　　“骂人不骂娘！”齐胜道。

　　胖子接口说道：“你先骂我们娘，所以我们才打你的娘，一切都是你自找的。”

　　三人配合一致，估计这样的场景，这种打人的理由，以前上演过无数次了。

　　事实上也的确是这样，今晚的招式，一点也没有创新，完全就是老招式。

　　打听到罗京居然在这里唱歌，三人立马杀了过来，在路上，他们还就今晚的套路进行了辩论。

　　胖子趋向于用麻袋打闷棍。

　　邹磊觉得要创新。

　　齐胜则觉得有必要用招牌套路，这样可以让罗京想起很多往事。

　　最终，辩论以齐胜的胜利而告终。

　　他名字中带个胜字，他不胜谁胜！

　　于是，罗京事隔多年之后，再一次接受了教育和洗礼。

　　此时瘫软在地上，罗京说不出话，嘴唇肿得跟像含着两根香肠，一张脸肿得成了猪头，原本梳得油光可鉴的发型也乱成了鸡窝，所谓的PK发型不乱，这已经不能叫PK了，这就是单方面的暴虐。

　　邹磊蹲下来，笑眯眯的道：“痛骂？”

　　罗京眯起眼睛，看了邹磊一眼，又闭上了眼。

　　他太累了，好想睡觉，可身体的疼痛，让他根本就睡不着。

　　打人者累，被打者同样很累。

　　有多少年没有被人打过了呢？

　　罗京没有心情算这个，但他的确想起了若干年前的许多事情，像今天这样的场面，他以前是有遭遇过的，只是事隔多年，他都快忘了，所以先前才一时没有反应过来。

　　可现在想到过往的遭遇，他什么都明白了，那些回忆一点都不美好，让他想想都觉得后怕。

　　“骂人，是要受到教育的。”邹磊继续道：“你知道我们哥儿三个的脾气，对待坏人，我们就喜欢用这种方式来教育，因为我们都没什么文化，只能想到这种粗暴的方式，当然，方式可能粗暴了一点，但没有关系，因为这种方式最能让人长记性，相信我，我们是专业的！”

　　罗京现在很想痛哭一场。

　　他其实有了解过这三个人退出江湖后在做些什么事，前几天和人喝酒的时候还听人提起过。

　　没文化？

　　你没文化有思想觉悟啊，你丫的可是中青部重点培养对象，还有齐胜，你一个大作家也没文化吗？还有胖子，你没文化能进新闻出版署？

　　罗京现在觉得特别的委屈。

　　但他现在却不敢说话，一个字都不敢说出口，眼睛肿得快睁不开了，想休息，真的好想休息，眼泪都快流干了，和鼻涕纠结在一起，让他觉得脸上有些粘粘的。

　　“没事了，走吧，我们也就是来看看你。”邹磊拍拍手。

　　三人走向门口。

　　走在最后的胖子，中途突然又折返回来，一屁股坐在罗京的肚子上，顿时，罗京下意识的又发出一声痛呼。

　　那叫声，真正可谓是惨绝人寰啊！

　　等三人离开之后，包厢中的人才敢有所动作，罗京的几位死党一起冲过来，把他扶起来坐在沙发上，开始关心起来。

　　可这个时候的关心，很让罗京有骂娘的冲动。

　　现在知道是兄弟了？

　　刚才呢？

　　你们这群伪君子，小人！

　　他在心里骂了起来。

　　不过他也只能在心里骂，眼睛睁不开，嘴唇也肿得睁不开，你让他如何能骂出口。

　　更何况，大家以后还要在一起混，如果再把这些兄弟给得罪了，那就是老鼠钻风箱，两头受气！

　　“罗哥，你没事吧？”

　　被他带来的那个女生，此时凑过来，关心的问道。

　　“让，让，让她滚！”

　　罗京好不容易憋出这么一句话。

　　奶奶的，刚才在一边看笑话看得爽吧？

　　别的兄弟不能得罪，但这种风尘女子，罗京可是一点也不会客气。

　　这一开口，嘴唇被撕扯，痛得他眼泪都快要出来了。

　　身边一位兄弟，直接一个巴掌抡起，狠狠的抽在那女生的脸上。

　　“滚，罗哥让你滚，听到了没有？”

　　那女生捂着脸，眼泪哗哗直流，委屈不已，却只能乖乖的离开包厢。

　　其余的女生则个个胆颤心惊，再不敢过去示好。

　　几位兄弟忙着给罗京擦脸上的血，其中一位与罗京关系交好的年轻人却赶紧阻止道：“先别擦。”

　　一群人看着他，不明白他要做什么。

　　“罗哥，要不要拍下照片留作证据？”

　　说话的是文坤，也算是燕京的公子哥，不过是二流，却与罗京关系很铁，知道罗京的性格，此时出声道。

　　罗京一想，对啊，为什么不留着证据，就算现在不敢去找麻烦，将来说不定能用得上。

　　“拍！”

　　不敢大声说话，罗京只能蚊声吐出一个字。

　　立即，文坤拿出手机，开始给罗京拍照。

　　结果才拍了几下，包厢的门又被人撞开。

　　邹兵带着胖子和齐胜去而复返。

　　一群人吓得一哆嗦。

　　不少人心中害怕，以为三人又要来找事，与罗京站得比较近的几人，现在则是畏惧不已，特别是那文坤，此时拿着手机正在拍照呢，尴尬得不行了，赶紧把手机收起来。

　　邹磊走过来，他个头比较高，站在文坤的面前，比后者足足高过一头。

　　“你在拍照？”

　　文坤谄媚的挤出一丝笑容，却不知道该如何回答。

　　“想留个证据是吧？”邹磊双手互相捏了捏发出吱吱的响声。

　　那文坤却做出一个出人意料的动作，拿出手机，啪的一声摔在地上，手机摔得粉碎，他怕邹磊不满意，又用脚狠狠的踩在手机上，一阵的碾压。

　　“挺识趣啊！”邹磊笑了起来：“不过，我还是不满意。”

　　说完，他弯脸，从一堆手机碎片中，捡出一片内存卡，举在文坤眼前，道：“你把我当傻子是吧？我像白痴吗？”

　　文坤苦着一张脸，讨好的道：“我没有，磊哥，我真没有，我才是白痴。”

　　“多好的手机啊，就这么摔了，太可惜了，反正你喜欢拍，那就把这东西吃下去。”

　　邹磊二话不说，把内存卡折成两截，直接递给文坤面前，道：“吃！”

　　文坤满头大汗，一脸恐惧，却没有去接内存卡，嘴里说道：“磊哥，这个，不太好吧？”

　　“你说什么？”

　　邹磊突然把头凑到文坤面前……

　　汗，文坤很机灵啊。

　　刚才邹磊用这一招对付罗京，他可是看得清清楚楚，顿时，他的脸色就变了。

　　邹磊转过头，对胖子和齐胜道：“他好像在骂我们。”

　　噗！

　　有人差点没笑出声。

　　又来这一招？

　　太拙劣了吧？

　　拜托，你们能不能专业一点？

　　找个理由很难吗？

　　文坤则吓得差点一屁股跌倒在地。

　　旧事重演啊，他也是真急了，一把夺过内存卡，直接放进嘴里，艰难的吞咽了下去，然后开始咳嗽。

　　邹磊从一边的桌子上拿过一瓶洋酒，送到文坤面前，很关心的道：“来来来，我不过是开句玩笑而己，你怎么还真的吃啊，难道你喜欢吃内存卡？要不再吃点？”

　　文坤吓得脸色都变了，这只内存卡还卡在喉咙呢，还吃？

　　大哥，会出人命的啊！

　　这东西不容易消化喃！

　　“算了，来，把这个喝下去就不会咳嗽了！”

　　文坤吞了吞口水，看着邹磊眼神之中的那一抹狠意，硬着头皮把那瓶刚刚开过的洋酒拿过来，猛的灌了一气。

　　一口气喝了半瓶，文坤的脸色通红，这酒劲太大，太烈，喉咙像是着火了一般，烫得他难受，脑子晕晕沉沉，像是马上就要倒了。

　　但他没敢倒。

　　邹磊和两个兄弟开始拍掌。

　　“啊，好酒量！”

　　“果然是有两下子啊，干了！”

　　“这种朋友值得交啊，酒品中看出人品，真汉子！”

　　就听到三兄弟在这里加油鼓劲，其它的人则是绷着一张脸，心中也是后怕，都庆幸刚才没有去讨好那罗京。

　　文坤害怕挨打，这酒已经喝了一半，也就一狠心，直接把余下的全灌了下去。

　　这下好了，他的神智不清，在原地晃了几下，直接倒在地上。


第664章 拍照留念

　　一瓶洋酒下去，文坤彻底醉成一摊烂泥了。

　　“这是什么意思？醒了？”胖子张大嘴巴，不可思议的道：“说好的好酒量呢，说好的好酒品呢？”

　　“你刚才不是夸他海量吗，我看也不过如此。”齐胜道。

　　邹磊叹了一口气：“看来我的眼光真的有点问题，我看错他了，不过这家伙真的好二啊，我开句玩笑，他还真吃，我让他喝口酒压压惊，他一口气吹干，你们说，他是不是脑子有问题？难道他是白痴？”

　　胖子煞有介事的点点头：“我看极有可能。”

　　齐胜也一唱一合的道：“不是极有可能，他根本就是个傻逼！”

　　都说三个女人一台戏，这三个男人凑在一起，同样也是一台戏啊。

　　而且经过多年的磨合，他们之间唱起戏来，一唱一合之间，尽显默契。

　　三人今晚的表演，算是给在场这些公子哥们上了一课，什么叫霸道，什么叫嚣张，什么叫坑死人不偿命，全在这堂课里体现出来了。

　　在场的年轻人，平时不可一世，但这个社会很现实。

　　大鱼吃虾，虾便只能喝水……

　　他们也许算是大鱼，可现在遇到三头虎鲸，便只能乖乖的认命。

　　罗京坐在沙发上，已经心如死灰。

　　心中自然也有憋屈，你欺负人可以，但总不能太过分吧，打也打了，羞辱也羞辱了，你们已经走了，干嘛还要回来，难道这还不够吗？

　　邹磊看着扶住罗京的两位年轻人，笑眯眯的道：“你们倒是很热心啊！够兄弟义气！”

　　两位年轻人羞愧难当，一时低下头去。

　　“把他扶过来！”邹磊命令道。

　　两人很为难，若是把罗京真的送到邹磊面前，那以后罗京肯定要报复他们啊，大家都是兄弟，彼此之间的性情，自然是了如指掌。

　　罗京不敢找邹磊几人的麻烦，但找他们的麻烦，却是一定的。

　　这等于是邹磊给他们出了一个天大的难题。

　　得罪不起邹磊，也得罪不起罗京。

　　他们是小鱼……

　　此时，他们已经开始后悔，早知道就不来凑什么热闹了，好端端的，干嘛要和罗京来这里唱歌，好端端的，为什么一定要献殷勤啊，现在好了，左右为难。

　　罗京还是很仁慈的，他看出两人心中所想，笑道：“放心吧，我保证，不会再打他了，他已经受到了教训，我们也不是过分的人，我们其实很讲道理的。”

　　不是过分的人？

　　很讲道理？

　　在场诸人，都在心里打颤，这话听起来太别扭了，像是冷笑话，他们完全就不相信。

　　但对于两位年轻人来说，这却是个下台的好机会。

　　其实拖到最后，他们依然要乖乖听邹磊的。

　　邹磊三人虽然不在圈子中混，可对于他们而言，那是真正的前辈，是和赵家那个混世魔王同时代的人物，而且和赵兵的关系之铁，燕京人尽皆知。

　　对待前辈，他们觉得必须要尊重。

　　这就是这个圈子的生存之道。

　　弱肉强食，这也是这个社会的生存之道。

　　两位年轻人互相打了个眼色，将罗京扶起来，一起架到邹磊的面前，其中一人小心的道：“真的不能再打了，再打就打坏了。”

　　“那你说刚才他该不该受到教训？”邹磊问。

　　两人犹豫了一下，道：“骂人是不对的。”

　　胖子和齐胜张大嘴巴，瞪着两位年轻人，表情夸张。

　　罗京则在心里大骂特骂。

　　老子操你两个全家女性啊，你们这两个混账东西！

　　可他依然只敢在心里骂。

　　没办法骂，嘴肿着呢，没胆子骂，心里怕了呢。

　　“你们还是相当的有觉悟，很懂道理，那你们能不能帮我一个忙？”邹磊笑呵呵的问。

　　两位年轻人吞了吞口水，心里忐忑不安的看着邹磊，眼神中乞求的味道特别浓。

　　很显然，他们害怕邹磊借机害了他们。

　　邹磊笑道：“放心吧，不会让你们为难的，你们两个，把他放在地上，让他平躺着，我要拍几张照片！”

　　说完，邹磊拿出手机，准备拍照。

　　一群人面面相觑。

　　这又是玩的哪一样？

　　“我们是打人了，但也要留下照片做纪念，哦，不不不，是做证据，万一他回头想不开，跳楼了，或是自残了，到时候可不能让我们受冤枉啊！”

　　邹磊煞有介事的解释。

　　罗京被轻轻的摆在地上，两位年轻人的手都在哆嗦。

　　“过去，闪一边去，你们对摄影一点都不懂吗？这角度能拍出啥来？”

　　胖子滚了过来，像一团肉球，将两个年轻人推开，然后踹了罗京一脚，用脚尖帮罗京摆姿势。

　　啪啪啪啪！

　　邹磊则开始拍照。

　　这等于把罗京再次羞辱了一顿，而且还要留下照片做纪念。

　　罗京在心里哭了，哀嚎不止啊，痛哭流涕啊！

　　一边的众兄弟，也是不寒而栗。

　　不得不说，邹磊三人今晚这场戏，演得极其精彩，成功的征服了这些观众的心，每一个人都在心里提醒自己，一定，千万，一定千万不能惹到这几个煞星。

　　这简直就是无法无天啊……连罗京都收拾得这么没脾气，自己能比罗京更叼？

　　而且他们这折磨人的手段，当真是层出不穷，太狠了，杀人不见血，伤人不伤骨啊！

　　许多人在内心深处，甚至对邹磊三人有些佩服，暗自学了一招，想着什么时候欺负人了，也得和前辈们学学，瞧这招式，瞧这套路，多新鲜啊，多刺激，多拉风，简直就是叼炸天的节奏啊！

　　胖子真的很坏，这家伙还趁这个时候，又不动声色的让罗京受了一番折磨。

　　他这摆造型的过程，令罗京又死了一回。

　　收起手机，邹磊准备真正辙了，可胖子还不愿意了。

　　“等等！”

　　胖子叫住邹磊。

　　“这是你们谁干的事情，你们看看，他左边脸是不是比右边脸厚得多？”

　　齐胜很懂得配合，立即附和道：“好像真的是这样！”

　　胖子问邹磊：“你刚才打他的脸了？”

　　邹磊马上就哎声叹气，有些沮丧的道：“没错，我估计是刚才听到他骂人，太生气，一时情急，就打他脸了。”

　　“我说过多少次了，打人不打脸！”胖子责备道。

　　“可是他先骂娘了啊！”邹磊很委屈的样子。

　　胖子道：“这倒也是，那现在怎么办，你看这样照出来，一点都不好看，不知道的，还以为他长得有问题，一张脸厚一张脸薄，你们见过这样的人吗？这不成怪物了吗？”

　　齐胜连声道：“是有道理，要是有人看到照片，岂不是把他当怪胎？这样不好。”

　　“那怎么办？”胖子作思考状。

　　“简单！”

　　邹磊很干爽的蹲下来，对准罗京的右脸便是一巴掌。

　　太狠了，牙齿又掉了两颗……

　　三位兄弟蹲在罗京的面前，仔细的盯着罗京的脸看，感觉像是三个调皮的小孩子蹲在地上看蚂蚁搬家。

　　“啊啊啊，快看，右边也肿起来了，真的肿起来了耶！”

　　胖子的声音太肉麻，让邹磊都差点忍不住一脚马他踹翻。

　　肿了就肿了，什么叫耶！

　　不过当着外人的面，他不会拆台。

　　“怎么样，我有办法吧！哈哈！”

　　齐胜点头：“还是你有经验！”

　　三人一起站起来。

　　胖子笑得像尊笑弥勒，朝一群年轻人看了过去。

　　顿时，所有的人都禁不住打了个寒颤，然后一起低下头，当成什么都没有看见。

　　“你们看到什么了吗？”胖子问。

　　没有人回答，所有的人都一起摇头。

　　那意思很清楚，什么都没看见。

　　“你们这不是睁着眼睛说瞎话吗？”胖子勃然大怒。

　　一群人的心都提到嗓子眼上了，不知道胖子会如何对待他们。

　　“你们明明看到了，怎么能说没看见呢？”胖子在其中找了一位精明的年轻人出来。

　　那年轻人走路的时候，两条腿一直在打颤，显然吓坏了，哭丧着脸。

　　“你叫什么名字？”胖子大大咧咧的问。

　　那年轻人回答道：“我叫冯吉。”

　　“冯吉？”胖子回过头，问身后的两名兄弟：“你们听过吗？”

　　两人一起摇头。

　　邹磊道：“只听过冯勇。”

　　“那是我哥。”冯吉赶紧道。

　　胖子用手在冯吉的脸上拍了几下，笑嘻嘻的道：“原来你是冯勇的弟弟啊，你那位哥哥我们可是认识啊，而且以前还不止一次的打过交道，你信不信，我一个电话，他就得立马赶过来？”

　　冯吉一边擦着汗，一边连连点头。

　　其实三人一进来，他就认出来了。

　　三人的特征太明显，他也的确经常听哥哥谈起这三大金刚的许多故事。

　　冯勇如今已经成家立业，可曾经也是燕京一个小霸王啊，只是在胖子等几大金刚在燕京纵横无敌的那段岁月，冯勇也被他们打过，只是后来，渐渐的便成了赵兵等人的跟班和小喽罗，而且那也是他一直引以为豪的事情，因此才会经常向弟弟炫耀。

　　但冯勇也经常告诫弟弟，千千万万不要惹到这些人，那下场会很惨的，虽然冯家的家世在燕京也不算差，可要和邹磊等人比起来，那实在是差得太远。

　　“既然你是冯勇的弟弟，那就好说，我现在再问你一遍，今晚你看到什么了？据实回答！”胖子收敛起笑容，也没有再拍冯吉的脸了。

　　冯吉松了一口气，小心的看着胖子，酝酿了半天，最后灵机一动，道：“我听到罗京骂你们，然后你们就教育他了。”

　　“嗯，还算是诚实的。”胖子点点头：“那我们有没有把他哪里骨头打断？”

　　“这个真没有。”冯吉松了一口气，心里却是苦不堪言。

　　如此一来，他算是和罗京真的决裂了，虽然不怎么害怕，可终究是觉得自己不该成这出头之鸟啊！

　　胖子凑到冯吉的耳朵边，小声道：“整天没事做了是吧，居然和这种人一起玩，要交朋友也找个有本事的，要不是看在你哥的份儿上，你今天晚上就完蛋了！以后他要是敢找你麻烦，你就报我的名字！”


第665章 罗家的噪动

　　没有人听到胖子说什么，冯吉连连点头，心头一喜，对他来讲，这算是因祸得福啊，有胖子等人为他撑腰，罗京怎么敢找他的麻烦。

　　他却是忘了，这话，只有他一个人听到，别人也不见得会相信。

　　胖子没有再理会冯吉，而是对余下的人问道：“你们呢，是不是和冯吉一样，都听到他在骂我们？”

　　一群人七嘴八舌，嗯嗯连声，不停的点头。

　　这些人倒也精明，知道这个时候不能发声，不能让罗京听出是谁在说话，所以全都很默契的点头嗯嗯答应。

　　胖子转过头，问邹磊：“都录下来了吧？”

　　“全录下来了。”邹磊笑道：“难得他们还能坚持正义。”

　　一群人在心里冷笑，呐喊！

　　都是你们逼的！

　　“多谢各位仗义执言啊！”胖子像是变了一张脸，居然双手作揖，朝一群人笑眯眯的道谢。

　　然后，三兄弟一起离开了包厢。

　　包厢中，一群人都傻眼了。

　　气氛变得尴尬起来。

　　地上的罗京像死狗一样躺在那里，居然没有人再敢第一个伸手去扶了。

　　都害怕啊！

　　万一周邹三人再杀个回马枪呢？

　　自己会不会受到牵连？

　　可就这样让罗京躺在地上，总是不合适的。

　　于是，大家你看看我，我看看你，最终还是罗京的两位好友站了出来。

　　不，他们也没有站出来，而是把身边的女伴推出来，道：“快，还不快把罗哥扶起来？”

　　几名女子脸色吓得煞白，同样不敢动手啊，最后有人挨了一巴掌，几个女生这才去把罗京扶起来。

　　罗京坐在沙发上，这次索性眼睛都懒得睁了。

　　他对这群兄弟，失望之极，完全就不想理会他们了。

　　吃我喝我，结果等于在玩我。

　　关键时候，全都显示出小人的嘴脸，全都原形毕露了，平时称兄道弟，那关系好得恨不得把自己家里的婆娘都送给他，危难关头，便把他抛弃了。

　　如果大家一起站出来呢，那几个家伙还敢这么嚣张吗？

　　很奇怪，罗京现在居然想到这个问题。

　　他迟迟不睁眼，几个兄弟有些急了。

　　“他不会死吧？”

　　“估计只是昏了！”

　　“要是死了怎么办？”

　　“到时候我们怎么和警察说？”

　　……

　　几人七嘴八舌。

　　罗京终于忍不住了，睁开眼，眯了两下，大叫一声：“送我去医——哎哟！”

　　嘴巴又扯痛了。

　　一群兄弟，把罗京扶着，最后索性背着，一起走出酒吧。

　　到了前台，罗京示意大家把他放下来，他对着一群看热闹的客人和服务员，已经顾不得形象，反正脸都丢尽了，还要什么脸啊，可他心中有口气发泄不出来啊，于是朝前台招招手。

　　前台领班走过来，小心的道：“罗哥，这是怎么了？要不要打120？”

　　如果自己能动，罗京肯定要甩一个耳光过去。

　　上面打得这么厉害，动静那么大，你给老子装糊涂，我当我傻啊？！

　　“温老板呢？”罗京半天才挤出这么一句话，又痛得咬牙切齿。

　　“老板今晚有事，七八点就走了。”领班赶紧道。

　　……

　　商业圈有一些很奇怪的现象。

　　有一些人，名头很大，看似风光无限，完全就是高大上，但实际上，却并不一定多有钱，或许背上还背着数十亿的银行贷款。

　　还有一些人，名声不显，尽显低调，完全就不太容易被人记起，但可能真实情况却是他们闷声发财，是真正的有钱人。

　　像中盛国际这种名声既响，还特别赚钱的公司，毕竟是少数。

　　旭日集团，在燕京就并不怎么响亮，但这家企业却是真的很赚钱。

　　集团的老板姓罗，大名旭日，公司名称便从他的名字而来。

　　罗旭日，这个名字很奇怪，却很容易让客户记住他。

　　今年才五旬左右的罗旭日，其实真的很有钱，在燕京也算是顺水顺风，这一切都得力于他的一个叔叔曾经在中央做过官，虽然没有做到最一线之列，却也算是实权派。

　　后来，他叔叔下来了，罗家却有不少年轻人被培养出来，在京津一带，人脉极广。

　　罗家在燕京渐渐崛起，虽无法和赵王这种大家族相提并论，但好在罗家人很低调，只管闷声赚钱，他们与国企，央企以及地方企业都关系交好，主要做加工业务，旗下有十多个加工厂，规模不小，涉及的行业很多，大家平日里也很给罗家面子，这得益于罗旭日自己很会做人。

　　可以说，罗家的兴起，从罗旭日的父亲那一代开始，到他这里是第二代，达到了鼎峰。

　　但有句话说得好，红不过三代。

　　到了他儿子罗京这一代，便明显有些后继乏力，没有再出几个厉害的人物，这就是新兴小家族与传统大家族之间的区别。

　　罗旭日很长一段时间，都忙着赚钱，对下一代缺乏培养，等他真正明白家族的兴盛和下一代息息相关时，为时已晚。

　　没办法，亡羊补牢，还不算晚。

　　罗旭日开始把精力放在儿子身上。

　　而一旦把注意力集中起来，他很容易看出儿子的优势与劣势。

　　罗京最大的优点，在于他很懂得结交朋友，在世人看来，罗京每天都是和一群无业游民吃吃喝喝不务正业。

　　可罗旭日还就不这么想。

　　他的眼光很毒啊。

　　这些无业游民，大多是家底丰厚的，现在是无业游民，天天只知道混吃混喝，可再过几年，肯定会收心，回家去继承家业。

　　所以他知道儿子在这群人中还算有威性，便又重燃了信心，与儿子一番促膝长谈之后，他开始给儿子更多的钱，支持他在外面交朋结友。

　　这也是罗京的底气。

　　有父亲的支持，他在外面花钱，那是真正的如流水。

　　当然，他也的确有一大群的朋友，人脉在增加，关系网在慢慢的建立。

　　如果一直这样发展下去，说不定将来罗家还真可能会继续兴盛下去。

　　可惜，有时候，事情总会往人意料之外的方向发展。

　　如今关于赵兵感情危机的新闻铺天盖地，罗旭日也看了，不过他却并不关心这件事情。

　　他与王家，赵家都有生意上的往来，虽然谈不上亲近，却也算是合作愉快。

　　在这种时机，他知道自己不该去过问，最该做的，还是闷声赚钱。

　　这就是罗旭日的性格。

　　大家茶前饭后聊起这些新闻，他大多只是付之一笑，并不关心。

　　或许他还在心里想吧，赵王两家如果真的决裂，倒是可以给罗家这样的新兴家族一些崛起的机会。

　　他坐在办公室，很惬意的喝着下午茶，窗外不远处便是长安街，站在二十多层高的地方，往下俯视，很容易让人信心倍增。

　　身边还坐着自己的秘书罗娅，虽然同姓，却不同宗。

　　罗娅并非燕京人，来自某江南小镇，温婉如玉，后来阴差阳错便成了罗旭日的秘书。

　　两人的感情迅速升温，但罗娅是一个聪明的女人，在人前表现很正常，也绝不会向罗旭日伸手要钱，更不会要求罗旭日娶她。

　　可越是这样，罗旭日给她的越多。

　　如今她才二十多岁，却已经在寸土寸金的燕京城买房购了车，这一切当然都是罗旭日出的钱，否则她一个小小的秘书，怎么可能办到这一切。

　　用年轻的青春，换来物质保障，她并不觉得这有什么羞耻的，而罗旭日给钱也特别痛快，到现在为止，都还没有任何后悔的意思，对她更加的宠爱。

　　在办公室里，两人的关系很正常，只有一起出差的时候，才会做些男女间的疯狂事情，其实罗娅一直就很温婉动人的，温柔就是她的特性，在大众面前，她还有一股子文艺女青年的气质。

　　这使罗旭日对她更加着迷。

　　此时两人喝着下午茶，一起欣赏着窗外的美景，感受这座城市最深厚的文化底蕴，两人都特别的享受。

　　突然，办公桌的电话急促的响了起来。

　　罗娅起身，理了理裙子，过去接听了电话。

　　挂了电话，罗娅转身皱眉，对罗旭日汇报道：“咱们城南那家加工厂打来电话，说有几家公司今天下午突然辙销了订单。”

　　这样的情况，以前很少发生。

　　罗旭日也皱起眉头，问了一句：“有没有和客户沟通过，为什么会辙销定单？”

　　“沟通过了，但对方没有给出任何解释，只说暂时不再合作。”

　　“不再合作？”

　　罗旭日很敏感的跳了起来：“不可能啊，难道是什么地方得罪了他们？这没有道理啊，好端端的，就算要取消订单，也不用中止合作啊！”

　　“我也觉得这情况很不正常！”罗娅点点头。

　　“是哪一家工厂，马上打电话，让他们给我一个汇报材料，邮件发过来，我要马上了解情况。”罗旭日一反常态，很严肃的对罗娅吩咐道。

　　罗娅点点头，开始去准备一切。

　　但她才刚刚转身，电话又响了起来。

　　罗旭日吓了一跳，下意识的往后缩了缩，指着电话对罗娅道：“你来接。”

　　“城北的电子厂打来电话，他们那边也有好几家客户都突然取消了订单，几乎都是公司最重要的客户。”罗娅脸色都变了：“好像真的出问题了。”

　　不用说罗旭日也知道这事情不同寻常。

　　接下来，整个下午，电话就没有断过。

　　全都是下面的加工厂打来的紧急电话，而且内容出奇一致，都是公司重要的客户都取消了下个月的订单，而且对已经下单的货物，也提出了严苛的要求。

　　总之，一切都像是有人在暗中操纵一样。

　　这个时候，就算是傻子也看得出来，的确是哪个环节出问题了。

　　“马上召集公司的高层开会。”罗旭日的脸色苍白。

　　说完，他又拿出手机，开始给那些平日里关系极好的客户老板打电话询问事情的原因。

　　只有先找到原因，才能解决危机。

　　如此大批量的辙消订单的行为，对公司的损失，无异是灾难性的。

　　打了一通电话，罗旭日心中有数了。

　　没有谁直接说原因，但所有的线索，都隐隐指向一家公司。

　　王氏集团。

　　可罗旭日怎么也想不明白，怎么就惹得王氏集团不满意了呢。

　　他现在终于想通，为什么那么多人都跟着给自己找麻烦，原来这背后操纵之人，便是王若羽。

　　王氏集团的掌门人，如今便是王若羽。

　　在心里感慨王若羽果然是难得的经商天才，手段通天啊，这一出手，就很要人命。

　　罗旭日组织大家开会，其实也拿不出什么意见来，所有的人都觉得必须由罗旭日亲自去找王若羽沟通。


第666章 解铃还需系铃人

　　解铃还需系铃人！

　　王若羽如此刁难旭日集团，肯定是心中不爽，那让她爽不就可以了吗？

　　事情到了如此的地步，罗旭日苦笑无语，不敢怠慢，立即赶往王氏集团。

　　结果他根本就没有见到王若羽。

　　王若羽的秘书告诉他，老总现在很忙，暂时没空接见他。

　　罗旭日不死心，说自己可以等到王若羽下班之后再谈，总之，一定要见到王若羽。

　　最后秘书被逼急了，直接不客气的告诉罗旭日，王若羽说了，谁都见，就是不见罗家的人。

　　罗旭日当时脸色都吓白了。

　　在此之前，虽然他也担心，可还不至于如此的担心。

　　可现在，他是真正的感觉到了浓浓的危机。

　　听秘书的意思，王若羽早就知道自己要来，而且直接避而不见，那说明王若羽这次是铁了心了。

　　那这关系还能挽回吗？

　　这些年，旭日集团发展得很顺利，虽然也曾出现过困难，但大都被罗旭日解决掉，很多时候，他甚至都有些沾沾自喜，觉得自己公司好歹也算是燕京或是华夏国一流了。

　　但此时此刻，他才突然明白。

　　旭日集团和那些真正的一线商团比起来，差得太远了。

　　比如这一次，人家王若羽一句话，有多少人就马上跟着一起向他发难了！

　　好在罗旭日性格沉稳，经历的事情多了，自有一股从容淡定。

　　他知道，目前的危局，并没到不可化解的地步。

　　只是需要时间。

　　就如得了一种重病，可只要找到了病因，便可以慢慢的研究出妙方灵药。

　　而且他觉得，王若羽如此做，一定是有原因的，或许，她想要得到些什么？或是想让罗京做点什么？毕竟，现在的局势很微妙，很多传言都对王家不利。

　　直接回到家，罗旭日才发现，消息传得真快，罗家上下，二十余人，都全都聚集在了他家。

　　这其中还有已经退下来的叔叔，以及他的弟弟，妹妹，妹夫等等。

　　诺大一个客厅，座无虚席。

　　大家多多少少持有旭日集团的股份，每年都有大把的分红，就算没有股份，也大多在公司上班，从中尝到了甜头。

　　现在公司有难，自然要齐心协力的想办法。

　　罗旭日把目前的情况说了一遍，大家的神色凝重。

　　与王家扯上了关系，事情变得有些棘手了。

　　王若羽虽然才刚刚执掌王氏集团不久，可在圈子里，已经很有名气，没有人敢轻视她，更何况，她姓王。

　　与罗旭日的想法差不多，所有的人都认为，事情一定可以解决，但关键要找到，王若羽为什么生气发难的根本原因。

　　“这王若羽也真是的，现在新闻天天说赵兵出轨，他还有心情做这种无聊的事情，难道是受了刺激，想要找人撒气？”

　　不知道是谁抱怨了一句。

　　罗旭日的叔叔罗天艺虽然已经年过七旬，却是不怒自威，脑子也相当灵活，一听这话，突然灵机一动：“我好像有点明白了。”

　　大家一起看着罗天艺，静候下文。

　　罗天艺看着罗旭日，皱眉道：“旭日，我们都知道，关于赵王两家的新闻，现在很火爆，这背后一定有幕后推手，否则不会一夜之间，各大网站便同时发出新闻，对不对？”

　　“嗯，这一点是肯定的，一定有人在后做推手。”罗旭日点点头。

　　“会不会是她怀疑是我们罗家在背后使坏？然后报复我们？”罗天艺开口分析道。

　　有人马上就发言了：“不可能啊，咱们罗家一向就很低调，对我们来说，埋头赚钱才是正事，谁会去做那么无聊的事情，这不是搬起脚砸自己的脚吗？”

　　又有人道：“是啊，肯定和我们罗家无关啊，既然是这样，那给她解释一下就行了。”

　　“关键是她不一定相信啊！”

　　“真是奇怪，她也不傻啊，怎么会乱怀疑到咱们头上，难道是她本来就想打压我们？可我们原来不是一直还有合作的吗，关系还不错啊，怎么会突然就要发难了，我们也没得罪他们啊！”

　　“都说她是天才，我看她就一神经病，脑子坏了！”

　　大家七嘴八舌议论纷纷。

　　唯有罗旭日的脸色变得有些难看。

　　罗天艺看着侄子，皱眉道：“怎么？你也觉得有这个可能？”

　　“大伯，你是说罗京？”罗旭日有些不敢相信这一切。

　　所有的人马上就闭嘴了。

　　大家突然发现，家里少了一个人，罗京居然一直不在。

　　罗京平是在家里最得宠，而且被罗旭日重点在培养，按理说，这种大事发生，他一定会在现场啊，可他居然不在。

　　一瞬间，所有的人便有些动摇了。

　　难道真的是罗京干的？

　　可他为什么会干这种傻事儿？

　　这对咱们罗家有什么好处啊？

　　罗天艺沉声道：“是与不是，找他来问问不就成了，家里出了这么重要的事情，他居然不来，难道是心里有鬼？”

　　很显然，罗天艺也觉得这件事情和罗京真的有可能会有关系。

　　罗旭日苦声道：“他今晚约了朋友在KTV，我立即叫他回来，问问他就什么都清楚了。”

　　“打，马上打电话！”罗天艺立即道。

　　罗旭日无奈，见大家都盯着自己，只好拿出手机，拔通罗京的电话。

　　电话很快就接通了，自然不是罗京接的，而是另外一个年轻人接的。

　　罗旭日表明身份，让罗京听电话。

　　“罗哥喝多了，现在已经睡着了。”

　　对方找借口。

　　“那他在哪里？我现在马上来接他！”

　　“不方便啊，他都睡了，罗叔，我看还是等明天他睡醒了再说吧，有什么事情，我可以转告他的！”

　　罗旭日脸色铁青：“臭小子，跟我玩这一套，你还太嫩了，老实说，他现在在什么地方，是不是出什么事了？”

　　对方犹豫了一会儿没有作声，似乎在和人商量。

　　客厅的人全都安静的听着电话。

　　罗旭日开着免提呢。

　　过了一会儿，在罗旭日的强烈要求之下，对方终于说出实话。

　　“罗哥刚刚被人打了，现在还在医院呢，罗叔你放心，都只是皮外伤，没有伤到骨头！”

　　啊！

　　罗家众人都吓了一跳。

　　“罗京被人打了？这太夸张了吧，是谁这么嚣张，连咱们罗家的人都敢打？”有人叫出声。

　　罗旭日的老婆谢艳一听这话，也急了，立即叫了起来：“在什么医院，快说，我们马上过来。”

　　“都给我闭嘴！”

　　罗旭日转过头，朝大家吼了一声。

　　所有的人都乖乖的闭嘴。

　　罗旭日可不傻，罗京好多年没和人打过架了，今天突然被人打了，他还带着那么多朋友，这种事情，本身就透着不寻常，再想想自己公司遇到的麻烦，他很容易就把两者联系到一起，已经在心里有些确信，这一切，真的和儿子有关。

　　“你说说，谁打的他？”

　　这个问题很关键，只要知道是谁动的手，就可以推测出很多问题。

　　而且他也很想知道，究竟是谁有这么大的胆子，居然敢直接朝罗京动手，这等于是打了整个罗家的脸。

　　虽然他不动声色，却和家人们一样，对打人者，有着一股恨意。

　　都说爱叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。

　　他属于后者，别看他平时低调，但却最是记仇。

　　可听完对方的回答，罗旭日便有些头疼起来，再也兴不起半点的报复心理。

　　邹磊，胖子，齐胜，代表的是三个家族，而这三个家族，或许比财富比不过罗家，可这个社会，有许多事情并不是钱能解决得了的，那得有权才行。

　　这三大家族单独一家还有机会抗衡，但同时得罪三个家族，罗旭天没这个底气。

　　连罗天艺都觉得事情很棘手了。

　　挂了电话，所有的人都不再替罗京叫屈。

　　除了谢艳。

　　她是罗京的母亲，心头肉被打了，她才不管那么多，立即叫道：“不行，马上报警，把这几个家伙抓起来，敢打我儿子，简直是太胆大妄为了，这燕京还讲不讲王法了，连咱们罗家的人都敢打，这还得了！”

　　其实她平时就是一家庭主妇，对邹磊三人也不熟悉，哪里知道三人背后的势力有多强悍。

　　她一说话，没有任何一个人附和。

　　罗旭日狠狠的瞪了谢艳一眼，道：“都是你平时宠坏了他，你还好意思在这里大喊大叫！”

　　“你什么意思？难道儿子被人打了就算了？你还是不是男人？”谢艳也发飚了。

　　罗天艺咳嗽一声，沉声道：“你就别在这里大呼小叫了，现在当务之急，是去看看罗京受伤有没有多严重，至于报警，我看你还是别自讨没趣了，别人敢动手，就不怕我们报警，到头来，只会把矛盾越整越大，可能化解的余地都没有，好在现在事情还没有到不可挽回的地步。”

　　他虽然退休在家，可也算是罗家的支柱，许多关系，都需要他打电话搞定，罗家能兴盛，也与他有莫大的关联，因此，他说一句话，谢艳也不敢再争辩。

　　“大家都先散了，我陪你们夫妻一起去医院看看。”罗天艺站起身来。

　　默默的离开客厅，大家散去，没有人现像刚才那样叫嚣，但每个人的心里，却是沉甸甸的。

　　他们意识到事情好像变得更加复杂了。

　　所有的人都已经笃定的认为，罗京一定就是这些新闻的幕后推手，否则人家王若羽也不是真疯了，怎么会谁都不找，就找罗家。

　　而且现在的问题是，那三家同时插手进来，事情就更加的复杂。

　　一句话，罗家现在面临的困难，比原先估计的还要严重。

　　如果说刚刚只是王若羽在发难，那现在就是赵家也在背后发力了。

　　因为邹磊三人，可是赵兵的死党。

　　赵家一发力，那事情的危险程度又要提升一大截。

　　谁都不能否认，赵家就算已经一分为二，可赵家的实力，比王家，犹胜半筹，更何况，大家不要忘了，赵兵可是中盛国际的老板。

　　惹毛了，中盛国际若想灭了罗家的那些产业，完全就是摧枯拉朽，不会有丝毫的困难。


第667章 真该让他把你打死

　　坐在车上，罗中艺现在也在担心着同样的问题。

　　这里没有别人，他说话也就更加直接，很是忧虑的道：“看来已经不用怀疑了，你儿子真的做了一件蠢事，这等于是捅了马蜂窝，我真的不敢想象，他怎么会做出这么愚蠢的事情，一个王家都不是我们能应付的，现在加上一个赵家，他们若真要狠下心来，我看你下半辈子也甭指望做什么生意了，更何况，你们不要忘了，赵兵的身份，可不仅仅是赵家的大少爷，他可是中盛国际的老板！”

　　罗旭日也是一脸的苦涩，他非常后悔，自己这些年，似乎真的太纵容儿子了。

　　原本是支持他去结交朋友，可谁曾想到，他竟然去做这种蠢事。

　　一边的谢艳脸色煞白，她终于知道事情的严重性了。

　　……

　　病房中，罗京躺在床上，一张脸几乎已经认不出原来的样子。

　　虽然已经清洗处理过，但看起来，依然很惨。

　　一见到儿子这副样子，谢艳马上就激动得要跳起来。

　　结果，罗天艺却冷冷的让她先出去，当然，一直在一边照顾罗京的两个年轻人，也被请了出去，只不过对这两位年轻人，罗天艺态度还是很客气的。

　　毕竟，人家没有离开，一直在这里照顾，感谢的话，总是要说上几句的。

　　病房中，罗天艺看着病床上的罗艺，脸色阴沉得可怕，直接开门见山的就问道：“知道别人为什么打你吗？”

　　罗京心中惴惴难安，却安慰道：“大爷爷，我没事，你就不用担心了。”

　　“我现在问的是，别人为什么要打你。”罗天艺的脸色依然难看。

　　罗京心中更加害怕，却不敢承认，道：“他们就是看我不顺眼，木秀于林，风必催之，然后他们就找借口，说我骂了他们，然后就打我了。”

　　“都到了这个时候，你还要瞒着我们吗？”

　　罗旭日气得额头青筋直冒，要不是看着罗京现在已经这副样子，他一见面，肯定会甩上几个耳光。

　　罗京依然装糊涂：“爸，我也委屈啊，我到现在都不知道他们为什么看不惯我。”

　　“看来，他们教训你是对的，不过，我现在要告诉你一个消息，王氏集团，也就是王若羽，已经开始朝我们公司下手了，就今天下午，我们下面十几家加工厂的订单，至少有一半被客户撤回，你知道这意味着什么吗？这意味着，我们罗家的命脉，已经被别人握在手里，这几年，你的日子太好过了，估计已经看不清时局了，你要知道，别人想要让我们破产，只是很简单的一件事情，可她为什么要这样做，我想是有原因的，你现在还准备瞒着我吗？你究竟做了什么事情，还需要我来提醒你吗？”

　　罗旭日声音低沉，拳头捏得咯吱作响。

　　他真的快要忍不住了。

　　罗京脸色大变，可惜他这张脸，已经看不出变化，肿得厉害，只能勉强从他眯起的眼睛里，看到浓浓的恐慌。

　　“怎么会这样？”

　　“你说呢？”罗旭日咬牙切齿：“还不都是你干的好事？！”

　　“我，我，我——”

　　罗京不敢说话。

　　罗天艺叹了一口气，道：“说吧，都到了这个时候了，我也不会再怪你，关键是怪你也没有用，你还是老实把什么都告诉我们，也许，还有补救的机会，如果你还想罗家能继续在燕京混，还想过你现在这种逍遥快活的生活，最好就现在把一切都说出来。”

　　“我，我，我，我只是把赵兵和洛冰的事情告诉了一个朋友，他正好是媒体的记者。”

　　罗京哆哆嗦嗦的说完这句话，见父亲脸色大变，气得已经浑身发抖，他马上又叫道：“可这事和王若羽没有任何关系啊，她凭什么朝我们发难啊？”

　　“幼稚，愚蠢！”

　　罗旭日指着罗京，痛骂了一番，最后教训道：“你以为这样就能败坏赵兵的名声？你想得未免太简单了，这件事情，你以为就你一个人知道？你以为这是他最大的密秘，你也不想想看，别人孩子都生了，有多少人知道这件事情，可有人往媒体捅吗？你以为恨赵兵的人少吗？不是，是人家都比你聪明，知道这样不但是得罪了赵兵，还会连王若羽一起得罪，而且会招来灭顶之灾，人家王若羽傻啊？你以为人家不知道洛冰的事情，这个社会，有三妻四妾的人少吗，别人有那个能力，有那个本事，是人家的事，管你什么屁事，你以为王若羽会因此生恨？她是会恨，可她恨的第一个人就是你，你以为你做得很隐密，可现在人家是如何发现的？……”

　　罗京吓得不敢说话，内心的畏惧已经到达极点。

　　他完全没有想到，这件事情会有这样严重的后果，居然牵扯到了自己家的生意。

　　罗旭日的一番话，让罗京终于清醒过来。

　　原来自己真的错了。

　　难怪胡适当时那种眼神那么奇怪，原来他也早就知道这件事情，最后居然还支持我去做，这家伙简直是太坏了，这是把我当刀使啊！

　　许多以前想不通的地方，他马上就想通了。

　　可以说，这一刻，罗京懂事了许多。

　　可那又如何，犯了这么大的错误，现在该如何善后，这才是事情的关键。

　　如果早知道会有这样的恶果，他一定不会去做傻事。

　　“就因为你的愚蠢行为，已经连累到家里的生意，你这是要把咱们罗家往死路上逼啊，现在人家赵兵还没有腾出精力来对付你，只叫几个小弟来收拾你，可你能把人家怎么样？别说赵兵了，就是今晚打你的几个人，你老子我也惹不起，你这个不争气的东西，枉我这么多年来支持你，信任你，你花钱，我从来不眨一下眼，只希望你能多交些朋友，可你呢，一天狐朋狗友，三朋四友在外面奢侈装逼，现在好了吧，你说吧，怎么办？！”

　　罗旭日的怒火，熊熊燃烧。

　　刚才在路上他还能冷静，现在亲口听儿子承认之后，便再也忍不住了。

　　“我，我，我也不知道。”

　　“现在不知道怎么办了？那你当初做这件事情的时候，怎么不脑子转一转，多想一想，或者跟我商量一下，说吧，是谁让你去做这么傻的事情的？”罗旭日骂道。

　　“没，没有人指使我。”罗京没敢把胡适说出来。

　　现在已经得罪了赵王两家，如果把胡适说出来，那不是连胡家也得罪了，那就不是两头不讨好了，那是过街老鼠，人人喊打啊，随便挑一家，都能灭罗家十回八回了。

　　所以，他选择自己扛下一切。

　　罗旭日还要痛骂，罗天艺终于发话了。

　　“你还是冷静一点吧，就算你现在把他杀了，也于事无补，还是想想该怎么挽回这一切吧！”

　　“大伯，您老人家比我有智慧，现在咱们家到了生死存亡的关头了，还是你给侄儿我出出主意吧！要不您老人家找人从中周旋一下？”

　　罗旭日把希望寄托在大伯的身上。

　　可惜罗天艺却直接开口道：“算了吧，你还是不要指望我了，别说我现在已经退下来了，就算我没退，赵王两家的话，我也说不上，说白了，根本就不是一个层次的人，在别人眼里，我们罗家还算是不错，在燕京有点小名气，也有些关系，可在他们眼里，咱们什么也不是，也的确确什么都不是，这解铃还需系铃人，我看这件事情，还得让罗京自己去办。”

　　罗京吓了一跳，差点没哭出声，赶紧道：“大爷爷，你就救救我们一家吧，您看我现在都被打成这样了，我还有什么办法能挽回啊。”

　　“真该让他们把你打死才好！”

　　罗旭日又骂了一句：“免得让我成天提心吊胆，不知道你哪天又给我惹出什么大祸来，至少你死了，能让人家消消气，不至于拖累家里！”

　　这是气话。

　　可罗京听得却是心里瓦凉瓦凉啊。

　　这话太冷血了，让他心寒。

　　“爸，我错了，我真的错了，这次是我一时糊涂，我下次再也不会给您惹事了，你再给我一次机会，你给我想办法，只要能平息这次的事情，我做什么事情都愿意。”罗京苦苦哀求。

　　“我能有什么办法，自己拉的屎，自己去擦干净，你去找赵兵和王若羽，请求他们原谅。”罗旭日气呼呼的道。

　　这话说得好听，可实现却很难。

　　人家可能会原谅吗？

　　罗京都觉得不可能。

　　在他看来，现在去找王若羽和赵兵，无异于自投死路啊，不死也要受羞辱，如果受一番羞辱能让对方放过家里，那他愿意承受这一切，可就怕到时候是火上浇油啊，惹来对方更大的怒火，那报复岂不是来得更猛烈了！

　　罗天艺道：“你让他去找他们倒不失为一个办法，但在这之前，还是先做一件事情吧，让媒体把这些新闻全都删了，把这种负面的消息先压一压。”

　　罗旭日苦笑道：“大伯，新闻这种事情，一旦是播出来，就很难控制的，现在是全民都在参与，你删了新闻，岂不是等于在挑战全国网民的底线吗，估计到时候会更加热呢！”

　　“这话倒也不无道理。”罗天艺皱眉道：“那怎么办？”

　　“我也不知道。”罗旭日叹了一口气。

　　罗京小心的道：“要不，我再找编辑，或是找些写手，写一些稿子，来带动舆论风向，让大家不要再为难他们？”


第668章 石破天惊

　　罗旭日和罗天艺相视一眼，一起点了点头。

　　“你在这方面有朋友？”

　　罗旭日道：“如果真的能做到这一点，至少，他们能减轻一些怒火，这样还有回旋的余地，到时候我再带你去负荆请罪，看看事情还有没有转机吧！”

　　罗京连连点头：“这方面我朋友还是很多的，一定可以的。”

　　“这个时候，估计不见得那些关系好使，不行就出点血，花点钱没关系！”罗旭日想了想，又给了一些补充意见。

　　罗天艺终于松口道：“如果你们真能做到这一点，到时候我也只能用这张老脸去求些老朋友从中周旋了，但能不能有用，我也不敢保证，你们家现在成了这个局面，我们也只能尽力而为了。”

　　罗京悬着的一颗心终于放了下来。

　　罗旭日狠狠的瞪了罗京一眼，道：“希望这件事情，给你一个教训，燕京这潭水深得很，你要没那个本事，就不要去瞎搅合，到头来，你会害了你自己！”

　　“我记住了，以后我再也不会去做这些愚蠢的事情了。”罗京赶紧道。

　　罗旭日神情缓和了一点，这才问道：“你的伤没事吧？”

　　罗京马上就哭丧着脸：“他们挺狠的，没有伤着骨头，全是皮外伤。”

　　“那就好，赶紧处理一下，明天就去办正事。”

　　罗京都快哭了，他话还没说完呢。

　　虽然是皮外伤，可这伤真的比骨折了还要痛苦啊，想想晚上的遭遇，他都忍不住想要颤抖。

　　……

　　自己拉的屎，只能自己去擦干净。

　　但媒体其实并不会给罗京的面子，这屎，不是他想擦就能擦得干净的了。

　　这放了消息的时候，大家会欣然接受，这年头，媒体就靠这些新闻维持赚钱，可要让他们把这么火爆的消息故意压制下来，那等于是在割他们的肉啊。

　　所以，罗京费了九牛二虎之力，却没有任何的效果，都不买他的账。

　　倒是胖子和齐胜有些门路，加上罗京雇的水军和写手，舆论的风向开始转变。

　　一时间，大量的对赵兵有利的文章和评论，开始在网络上疯传。

　　……

　　这是后话。

　　再来说王家。

　　出了这么大的事情，王家也被推到了风口浪尖。

　　此时王老太爷的房间内，一位五旬左右的微胖男子，正在向他汇报最近的一些新闻。

　　王老太爷一直卧床不起，已经到了生命的最后一息，油枯灯尽的时候就快到了，哪里还会知道外面发生的这些轰动消息。

　　这男子其实不是别人，正是王老太爷的儿子王清水。

　　世人只知道王清泉，却并没有多少人知道王清水。

　　可他的确确是王老太爷的次子。

　　同样是老太爷的儿子，王清泉太过耀眼，他的能力，完爆弟弟，这才让王清水的名声不显。

　　但他依然是王氏集团的高层之一，公司的一名副总，不过他平时并不负责一些具体的事情，能力有限，便只挂了一个头衔，算得上是闲职，就是那种只管拿钱不管事的人物。

　　可王清水自己却一直不甘心，特别是王若羽接掌了公司，他就更加的不满意。

　　虽然他没有多少本事，却也不是一无是处，比如他在为人处世上，就颇有一套。

　　王家是家族企业，家族的人一毕业，几乎大半都会选择进入家族企业工作，而王家族人，大半都和王清水的关系很好。

　　王清水对兄长一家印象都不好，虽没有什么才华，却一直觉得自己屈才，想着若是公司放在自己手上，也一定能发扬光大。

　　王清泉去年就已经淡出公司的管理层，几乎不再过问公司的事情，算得上是半退了下来，这一半是因为王若羽已经成长起来，另一半原因，则是因为王清泉的身体其实从小就不好，医生希望他不要太操劳。

　　这就给了王清水机会。

　　他讨厌兄长，自然也就讨厌王若水，对于王家和赵家联姻这件事情，他一直就持反对意见。

　　王若羽嫁进了赵家，在他看来，好处大半都落在了赵家，王家能有什么好处？

　　不能怪他没有远见，只能怪他没有脑子。

　　但他一直反对这门婚事，只是他平时很少表露自己的心迹和态度。

　　这也是他另外一个优点。

　　很隐忍，没有几个人知道他心中真的在想些什么，谁都觉得他是家族中的好好先生，与人为善，人人为善。

　　可这一次，他觉得是机会，于是，他毫不犹豫的把事情告诉了王老太爷。

　　他觉得，这真是上天都在帮他，终于可以把这门婚事说黄了，因为他太了解老太爷的性格。

　　果然，老太爷听到这些消息之后，勃然大怒。

　　王清水已经点了火，便找了个借口，先行离开。

　　王老太爷骂骂咧咧，将闻讯赶来的王清泉一顿臭骂。

　　王清泉倒是沉稳，一点也没有生气，直到老太爷把所有的怒火都自己熄得差不多了，他这才道：“父亲，那依您的意思，该怎么办？”

　　老太爷一愣，一时不知道该如何是好。

　　他是个急性子，初闻消息，自然很激动。

　　在他看来，孙女儿可是人中龙凤，赵兵这样做，简直就是不把豆包当干粮啊！

　　他不认识洛冰，但他觉得没有谁会比孙女更优秀，他就不明白了，赵兵到底是怎么想的，怎么会把王若羽抛到一边，居然移情别恋了。

　　现在面对王清泉的问题，他才突然意识到，这件事情还是很复杂的。

　　难道真要悔婚？

　　可这个婚事，是他和赵家老太爷一起订下来的，他对赵老太爷，那是打心眼里敬服，敬若兄长。

　　难道要为了这件事情，和老大哥决裂？

　　他自己都被这个念头吓了一跳。

　　几十年的交情，怎么可以因此就断了，人都要死了，难道在下面还要和老大哥争吵？说他怎么教育孙子的？

　　见王老太爷不说话，王清泉缓声道：“父亲，你也别生气了，这件事情，终究是他们年轻人的事情，而且这件事情，其实我早就知道了，若羽也是知道的，我已经打电话让她回来见你，估计这会儿也快到了，要不一会儿你再和她谈谈，劝劝她？”

　　“你也知道这件事情？”

　　王老太爷有些吃惊的道：“那你为什么不劝劝若羽？”

　　“你孙女的性格，我想你比我还了解吧？她要是做出什么决定，我们能劝得了吗？”王清泉这次是真的有些苦涩。

　　在女儿婚姻的问题上，他其实不太赞成，这与赵兵优秀与否没有关系，他也很喜欢赵兵，关键是，他知道赵兵接下来还有一场劫难，能否活着回来现在还是未知数，他不想女儿守活寡。

　　可最终，他却只能听之任之。

　　正如他所说，王若羽的性格，谁也说服不了。

　　刚刚说完这句话，门外就响起了脚步声。

　　不用说，肯定是王若羽。

　　果然，王若羽推开门走了进来。

　　“爷爷！你感觉还好吧？”

　　王若羽早就知道会有这么一刻，所以，她一点也没有紧张或是不安，表现得相当的淡定。

　　但老太爷却淡定不起来，总觉得心里堵得慌，立即挥挥手，道：“你说我能好吗，出了这样的事情——这到底是怎么一回事？你究竟是怎么想的？为什么事先不告诉我？你这么优秀，怎么就能容忍她出去和别的女人好上了？”

　　老太爷一口气问出这么多的问题，可见，他现在的心情真的很不好。

　　王若羽柔声道：“因为我喜欢他。”

　　答案很简单。

　　因为喜欢赵兵，所以便能容忍。

　　“你就一点不吃醋？”王老太爷虽然生活的时代不同，可他毕竟也是个正常人，总觉得这事情有些不正常，在他看来，女人在这个问题上，都是很小气的，而且越是优秀的女人，越是无法容忍这种事情的发生。

　　“我当然吃醋，可事情都已经发生了，我又能怎么样呢。”

　　说这句话的时候，王若羽的情绪稍稍有些低落，但她又接着道：“而且，他们有这个孩子，其实也是一个意外，这中间的故事我很清楚，三言两语我也说不清楚，但有一点可以肯定的是，这个洛冰，其实也很优秀，而且是个好女人，她倒是配得上赵兵。”

　　“那你的意思呢？”老太爷有些苦恼了：“现在事情已经被曝光，媒体大肆炒作，你准备怎么应对？”

　　“网民是吃饱了撑得慌，这和他们根本就没有关系，我们不用理会。”王若羽很干脆的道。

　　“那你和赵兵呢？”王老太爷又问：“以前你可以装糊涂，现在你这糊涂还怎么装下去？”

　　王若羽想了想，却突然道：“有件事情，我一直没有来得及告诉你们，但现在，我必须要告诉你们了。”

　　“什么事？”

　　不知道为什么，王老太爷的心里有些忐忑不安。

　　不只是他，连王清泉都有些坐不住了。

　　“我和赵兵已经拜过堂了。”

　　王若羽一字一句的道：“我们已经同居，所以，实际上，我们已经是真正的夫妻。”

　　汗！

　　石破天惊啊！

　　老太爷和王清泉一起张大嘴巴，却不知道说什么才好。

　　这个消息半真半假，拜堂是真的，可同居，好像还真算不上。

　　不过，这个消息却绝对很震撼！

　　很快，王清泉就镇定下来。

　　他不相信王若羽的话，或者说，并不全信。

　　赵兵住在王若羽新近购置的那套四合院中，这件事情王清泉是知道的，但他从赵兵的称呼就可以看出，两人的关系，其实还没有达到同居的程度。

　　如果这也算是同居，那这个世界上有太多同居的男女了。

　　可老太爷并不知道这件事情，所以他很震惊的看着自己孙女。

　　不过，他心里倒是突然放下了。

　　他和赵老太爷的交情已经有几十年了，如果不到万不得己，他是不愿意把这种交情扔掉。

　　现在既然生米已经煮成熟饭，反而让他觉得欣慰了。

　　好吧，既然你们已经同居，已经是真正的夫妻，那这就是你们的事情，我一个老太子，都快要死了，何必要来管这种事情。

　　心中如此想，但老太爷又哪里能真的不管。

　　出了这样的事情，他很担心孙女是否真的受得了，在他看来，这对王若羽就是一种伤害。

　　“真没有想到啊！”

　　老太爷感叹了一声，不知道是欣慰，还是有些失望。

　　他看着王若羽，道：“那你的意思是，这件事情，就任由媒体拿来议论和炒作？”

　　“嘴长在别人身上，我们的确做不了什么事情，不过我相信，他会处理好这一切。”王若羽表情很平静，她对赵兵倒是很信任，充满了信心。


第669章 其实你孙子很优秀

　　“好吧，既然你们都这样想，我也无话可说。”老太爷道。

　　一边的王清泉却突然开口道：“问题是，我们可以不在乎，有人却会在乎，咱们王家的人很多。”

　　老太爷皱起眉头，突然想到什么，有些不高兴的道：“清水看来是不甘心啊，你的身体又不好，这倒真的是件麻烦。”

　　“如果我料得没有错，很快，他就要逼宫了。”王清泉道。

　　老太爷有些恼怒的道：“我还没死呢，有我在，他敢在我面前说那种话，我就撕了他的嘴！”

　　“爷爷，你就不用为这件事情而伤神了。”王若羽劝道。

　　“我能不伤神吗，他这是要逼你让位啊！”王老太爷气呼呼的道：“如果他有那个本事，能让咱们王家继续发展下去，那也就罢了，关键是他根本就没那个本事，从小看大，三岁知老，他有多少斤两，我还不知道？也就是会拉拢人心，性格懦弱，没有决断，眼光更是差劲……”

　　王清泉道：“可他是我弟弟，也是你儿子，这却是事实，如果他真有这个心思，一定会有许多人帮他说话，王家不能乱。”

　　“那怎么办？你们有什么办法？”王老太爷忧心忡忡的道。

　　王清泉苦笑道：“没有办法，只能让若羽撑下去了，只是她会受到很多压力，而且许多还要来自家族和公司内部。”

　　王若羽突然道：“如果他真要逼我下来，那我准备退下来。”

　　“什么？”王老太爷立即叫道：“这怎么可以，你才是最合适的接班人。”

　　王清泉倒像是早就知道女儿会有这样的决定，一点也没有感到奇怪，但他没有插话。

　　知女莫若父，他当然是了解女人的性格的。

　　王若羽道：“爷爷，我早就想过这种结果，而且，我已经有思想准备，我早晚都要退下来，还不如早些退下来的好，免得让内部产生纷争。”

　　王老太爷依然摇头：“不可以，除了你，还有谁能担此重任，你别怕，你爷爷在，就没有谁能逼你下来。”

　　“不，我自己也准备退下来了。”王若羽的态度却慢慢变得坚定起来，她继续道：“而且，我已经找到接班人了。”

　　“哦？”老太爷有些不解。

　　“若飞也是时候回来了。”王若羽笑道：“也许这和爷爷您的初衷相违背，但事到如今，也只有他能担此重任，更何况，这副家族的担子，早晚都要落到他的头上，他已经老大不小，也不能再偷懒了。”

　　王老太爷有些疑虑：“若飞？这小子行吗？他一向粗枝大叶，大大咧咧，性格太直爽了，这种人来坐你的位置，可能不太好吧？”

　　“你对若飞没有信心？”

　　王若羽继续笑道：“爷爷，看来，您对他不了解，也是，有多少人知道，您这个孙子其实非常优秀呢，这些年，他只不过是被我的光环给挡住了而己，如果你不相信，可以问爸爸，他最清楚。”

　　老太爷真的有些意外，他看向儿子。

　　王清泉笑了笑，点点头道：“如果若羽真的要退下来，那也只能让若飞上了，正如她所说，这小子其实很聪明，只是喜欢装糊涂而己，鬼点子多，有大智慧，由他来掌握家族的生意，倒也是最合适的。”

　　“他真的可以吗？”

　　王老太爷这才是真的信了几分，可他又觉得有些不好意思。

　　自己孙子，好像真的不够了解。

　　“爷爷，您就放心吧，只要你点点头，他一定不会让你失望，更可能会给所有的人一个惊喜，而且，你别忘了，还有中盛国际在后面为他撑腰呢。”王若羽安慰道。

　　王老太爷想了想：“好像也没有更好的办法了，要不就让他试试。”

　　“我看可行。”王清泉点点头：“我对他也还是有信心的，不过这小子不能夸，得逼他，不逼就不会争气！”

　　老太爷似乎想通了，道：“好吧，既然你们都这么想，那这件事情就这么决定了，你让小飞先回来吧，部队的事情，我找人打声招呼，手续很快就能办好。”

　　王清泉道：“我已经提前和他谈过了，他估计很快就可以回到燕京。”

　　“看来你们都提前商量好了，那好吧，不过我还得招呼一声啊，这小子回到燕京，估计也不会安分，都老大不小了，清泉你要多看着点，免得他三天两头的惹祸，我不在了，到时候谁给他擦屁股啊！”老太爷提醒道。

　　王若羽忍不住开口道：“爷爷，他如今已经成年，如果他真要去惹事生非，屁股也不用您老人家来擦了，让他自己去解决一切吧，您放心，别看他平是看起来蛮横霸道，其实心中自有一杆秤，这些年，你看他吃过多少亏吗？”

　　老太爷一想，也对，王若飞虽然喜欢惹事，好像真让他擦屁股的时候还是很少的，几乎从来都没有吃过亏。

　　“行，那你呢，到时候有什么打算？”

　　王若羽道：“我想先休息一段时间，当然，我也会暗中看着若飞，他虽然聪明，可要想掌控好一切，也必须有一个过程，就由我来带带他吧！”

　　既然王若羽已经做了这样的准备和决定，王老太爷也没什么好说的。

　　离开了老太爷的房间，父女二人来到院门口，王若羽准备去公司，却被王清泉叫住了。

　　“你给我交个底，你和赵兵究竟到什么程度了？”

　　王若羽没有回头，但她停了下来，沉默了片刻，这才道：“我的确和他已经拜过堂了。”

　　“然后呢？”王清泉继续问：“就只是这样？”

　　王若羽突然转过头，情绪有了几分激动，她盯着王清泉，皱眉道：“我知道你想问什么，但那不重要，我说过，我已经是他的妻子，这是我们很小的时候就约定的，没有什么事情能破坏我和他之间的感情，所以，我生是他们王家的人，死也是他们王家的鬼，我这个回答，你明白了吗？还满意吗？”

　　王清泉苦笑道：“我知道你很倔强，看来我曾经劝你的话，都白费了，如果你注定将来要为他守活寡，你也愿意？”

　　“我愿意。”

　　王若羽很认真的点点头。

　　“你真不明白你为什么要做这样的决定，上辈子你究竟欠了他什么，需要用你这辈子的幸福来回报他，你这又是何苦呢？”王清泉有些痛心的道。

　　“你明白我的性格，我做出的决定，从来都不会改变。”王若羽道：“我不知道我上辈子欠了他什么，如果真是这样，我就当成是上辈子欠他的，那就用这一辈子来偿还上辈子的债，我心甘情愿这样做，再说，我并不觉得他真的会死，因为他答应过我，一定会回来。”

　　王清泉有些无语了：“那你也不用这么急着做出决定啊，你等他安全回来之后再做决定也不迟啊，而且从始至终，我都觉得是你一个人在付出，你看看他在外面做了些什么事情？他对得起你吗？”

　　王若羽突然间就笑了。

　　“就算你说的都是事实，那又怎么样？一个女人，真正爱上一个男人，就会不计一切后果，这个女人会疯狂的扑上去，哪怕是飞蛾扑火，也义无反顾，这是女人才会理解的情感和疯狂，你不会明白的，但你是我的父亲，我是你女儿，你应该祝福我！因为这样我很幸福！”

　　王清泉无言以对。

　　王若羽离开了老宅，静静的走出胡同，坐上车，她的神色有些疲惫，久久的坐在那里，一动不动，不知道在想些什么。

　　王清泉站在老宅的门口，同样皱起了眉头，最终却只能苦笑一番。

　　自己的女儿最了解，他已经不知道该如何办了。

　　……

　　……

　　王若羽没有在老宅看到赵兵，却在自家的四合院中看到了一些变化。

　　院门开着，院子里的蔬菜刚刚被浇了水，长势喜人。

　　厨房中传来了菜香，一切都变得美好，身心的疲惫在这一刻，似乎烟消云散。

　　这就是家的感觉吗？

　　她笑了笑，踏进院子。

　　赵兵挥汗如雨，系着围裙，完全就不像华人首富，更不像什么娱乐明星，根本就是一家庭主男。

　　锅里烧着红烧鱼，浓香扑鼻。

　　王若羽来到厨房，见饭菜都差不多烧好，她的表情很淡然，很平静，嘴角有一丝弧度，开始往外面端菜。

　　很快，一桌美味就摆上桌，赵兵来到王若羽的身边，转过身去，道：“帮我解一下。”

　　王若羽替赵兵解开围裙。

　　赵兵坐下，看着桌上的七八个自己最拿手的菜，像是忘记了烦恼，很有些自豪的笑了笑，道：“要不要喝点酒。”

　　“我喝饮料就行了。”王若羽拿起桌上的王老吉，开了一听。

　　赵兵自己倒了一杯白酒，和王若羽碰了碰，笑道：“来，走一个。”

　　一饮而尽。

　　王若羽则轻轻的抿了一口。

　　然后两个人安静的吃着饭。

　　过了一会儿，不知道是谁先开始，两人聊了起来。

　　“今天中午吃的盒饭，味道真不怎么样，红烧肉都烧得太干，完全没有什么食欲，不过因为我肚子太饿了，所以吃得不少，早知道晚上有这么多好吃的，我中午就少吃点了。”

　　赵兵笑道：“没事，以后每天晚上我有空都会在家给你做好吃的。”

　　“我明天想吃饺子。”

　　“行，我明天给你包。”

　　“我早上想吃小笼包，粥要清一点，不要放皮蛋和瘦肉了，放点菜叶最好。”

　　“正好晚上把菜用光了，明天早上去院子里摘，新鲜的菜叶做出的粥会更好喝。”

　　……

　　“我今天要笑死了。”赵兵突然哈哈笑了起来。

　　王若羽问：“什么事情那么她笑？”

　　“我今天在街上，看到有人牵着骆驼。”

　　“哦，我知道了，拍照的那种人是吧？骑着骆驼拍照，一张二十块钱。”

　　“对对对，好多人在瞧热闹呢，我也在那看了一会儿，结果你猜怎么着，我发现我身边有发几对情侣在那指指点点，我一看，前面有个小青年，背上被人贴了一张广告单，上面的内容太夸张了，找小姐，下面还留有电话……”

　　“是谁也太缺德了！”

　　“关键是那广告印得还挺精美，上面是几个美女，穿得很暴露……”

　　“估计贴广告的人看他不顺眼吧！”

　　“这广告效果绝对很好，我还看到有不少人在对着他偷拍……”

　　……

　　……


第670章 答记者问

　　吃过饭，王若羽收拾碗筷，赵兵则在沙发上看电视。

　　最后两人又聊了起来。

　　像是什么事情都没有发生过，这完全就是小情侣过的那种最普通的生活。

　　但他们当然不会真的把一切都忘记。

　　只不过，他们刻意的都什么也不谈。

　　晚上睡觉，当然还是各睡各的房间。

　　第二天大清早，赵兵就去院子里摘了新鲜菜叶，包包子，熬清淡的菜叶粥，这是他答应王若羽的事情。

　　王若羽居然睡了个懒觉，等她起床，赵兵已经在饭桌前看了好一会儿的报纸了。

　　洗漱结束，王若羽坐下来。

　　赵兵替她盛了一碗粥，道：“尝尝，味道很鲜的。”

　　喝了一口，王若羽点点头。

　　今天的气氛，似乎与昨天不同，两人没有再聊什么。

　　吃过饭，两人坐下来，赵兵忍不住道：“对了，小飞给我打电话了，这几天就要回燕京。”

　　“哦，是吗？”王若羽随口道。

　　“我听说，旭日集团最近不太顺利，罗旭日都已经快要被逼疯了，你还真对他们下手了啊！”

　　王若羽淡淡的道：“他们这种人，就是好了伤疤忘了痛，是时候给他们一些教训了，不过，我可不全是因为罗京，也想顺便给小飞留从礼物，这算是给他上的第一课吧。”

　　赵兵突然叹了一口气，道：“对不起。”

　　王若羽皱眉，看了赵兵一眼，又低下头继续看杂志，但她显然心不在焉。

　　她没有回话，是因为她不知道该如何应对赵兵的歉意，但她真的很不喜欢这样。

　　性格中自有倔强的一面，她想要做什么，从来都和别人无关。

　　“我听说你们王家最近有人不安份，你那位二伯，已经开始借机向你发难了吗？”

　　王若羽也不隐瞒，道：“暂时还没有，但那也是早晚的事情。”

　　“你准备如何应对？”赵兵关心的问。

　　“我已经决定退下来，把所有的一切都交给小飞来打理。”

　　赵兵苦笑道：“看来，你还是被我拖累了。”

　　“你这是什么话？”

　　王若羽把杂志放下，终于开始认真的应对赵兵：“我原本就是暂时管理公司，这些事情，早晚都要交给小飞，只不过现在提前了而己，这对他也是一种锻炼，有什么问题吗，这和你有什么关系？”

　　“可是我还是很内疚。”赵兵苦声道。

　　“你可不可以不要这个样子？”王若羽有些生气的道：“我们是拜过堂的，我已经告诉爷爷和爸爸了，而且我说了，我生是你们王家的人，死是你们王家的鬼，我既然是你的妻子，那出了任何事情，我都不愿意去想原因或者别的，只和你一起应对所有的困难和挑战，这不是应该的吗？你凭什么向我道歉？”

　　“我——”赵兵无言以对。

　　王若羽道：“如果你是因为感情的事情向我道歉，那我也就说句心理话，我很不喜欢你这么多情，因为我也是个正常的女人，要说不吃醋，那肯定是骗人的，特别像这次这样的事情，闹得天下尽知，我更是很不喜欢，所以，从今天开始，我希望你能收敛一点，不要再去拈花惹草，以前的事情我不追究，但不要再去制造那么多的麻烦，感情也是有底线的。”

　　赵兵冷汗直流，连连答应，保证再也不会去惹下什么感情债。

　　“好了，我还要去公司，你呢？”王若羽起身。

　　“我送送你吧。”赵兵道。

　　“你就不怕被人拍到？或者是遇到记者？”

　　“怕什么，我们都拜过堂的，你本来就是我媳妇儿。”

　　赵兵笑了起来，他觉得这气氛太凝重了一点。

　　王若羽居然脸色一红，倒没有推辞。

　　结果，真是怕什么来什么，刚刚出了院门，不知道哪里，便突然窜出几名记者，长枪短炮的架起来对准二人。

　　很显然，这些记者早就踩好了点，或者是被有心人驱使，早早的埋伏在这里，终于看到两人大清早的一起走出来，顿时，这些记者双眼放光，便一起围住二人。

　　“请问赵先生，对于最近网上的传闻，你能对你的粉丝和全国的网民做一个解释吗？”

　　“王小姐，你最近看过新闻吗，对网上的传闻，你有何感想？”

　　“赵先生，你能说说，你的女朋友究竟是谁吗？”

　　“赵先生，那个孩子真的是你的吗？”

　　……

　　各种问题，铺天盖地的涌来。

　　赵兵皱眉，把王若羽直接挡在身后，他深吸了一口气，道：“各位媒体朋友，有什么问题，直接问我就好，不要向她提问可以吗？”

　　……

　　“好吧，既然大家要问，那我索性在这里说几句。”

　　赵兵想要逃脱是完全不可能，不过他也没有想过要逃，因为他心中已经有了主意。

　　“不错，那个孩子是我和洛冰小姐所生。”

　　啊！

　　一群记者沸腾起来。

　　有人问道：“那你和王小姐之间究竟是什么关系呢？”

　　赵兵笑道：“你们还看不出来吗，我们的关系很亲密，她是我的未婚妻，我们现在已经同居了。”

　　汗！

　　这绝对是个惊天消息啊！

　　爆炸性的消息！

　　面对媒体，赵兵首次回应，但他这态度，一点也不避讳，直接把所有的一切都承认了下来。

　　记者们都有些懵了。

　　在他们想来，赵兵作为名人，一定会尽可能的推诿或者是否认一切，万万没有想到，赵兵一点也不顾忌自己的名气或是形象，把所有的事实都承认了。

　　“赵先生，那你的意思是说，你和洛冰小姐生有一子，现在又和王若羽小姐同居，是这样吗？”

　　“你这不是脚踏两只船吗？”

　　各种刁钻的问题全都被问了出来。

　　赵兵待大家都问完了，这才双手压了压，道：“你们问完了没有？”

　　所有的人都盯着他，倒是不好意思在叽叽喳喳。

　　“如果问完了，那我也就借你们的笔和镜头，要向全国的网民和观众说一些话，希望你们能客观的转述我的话，如果有人要扭曲我的原意或是捏造事实，我想，我会拿起法律武器，来维护我的名誉和权益！”

　　所有的记者都盯着赵兵，想要知道他接下来会说些什么。

　　能采访到赵兵，这对他们而言，其实已经很难得，若不是有人暗中指点，他们根本就没有这样的机会。

　　赵兵见大家安静下来，于是接着道：“有时候我在想，为什么这么多人对我的事情如此的关心，为什么这么多媒体对我的事情如此炒作，其实原因很简单，因为我是中盛国际的老板，华人首富，在娱乐圈，也开始有了一些名气。”

　　他顿了顿，又道：“但事实上，我也只是一个普通人，家家都有一本难念的经，咱们中盛国际，是近几年才开始崛起的，然后我把公司的总部落在天海市，回归华夏国，因为我是一个华夏人，公司能有现在的成就，与每一位华夏民众的支持是分不开的，而公司发展之后，我们也没有忘记我们的社会责任，我们成立了若干个基金组织，致力于社会慈善事业，比如我们在西部地区修建学校，投资修路，开设药材基地，每年都向全国灾区捐钱捐物……我觉得，这是我们应该做的。”

　　“可是，有人暗中对我很不满，我们也会有许多竞争对手，我也会得罪一些人，然后某些人就跳出来，想方设法的挖掘我的生活中的问题，将一个小问题无限的放大，放到媒体来炒作，以便引起社会的关注，让大众来谴责我，我想要说的是，这些都是我私人的事情，每一个人都需要有私密空间，我也一样需要，我们对社会以善意，对国人有善意，我们一样需要民众可以对我们，对我个人怀有善意，那该如何做呢？”

　　媒体记者中有人频频点头，觉得赵兵说得很对。

　　“首先，你们要想通一个问题，这些事情，都是我的私事，任何人都无权过问，如果我违法了，自有法律来惩罚和处理，可问题是，我并没有违法，因此，我希望大家不要再把关注的焦点集中在我的身上，我表示感谢，你们有很多事情要做，有很多问题需要关心，何必把时间和精力浪费在我的身上，其次，如果大家想要支持我个人，喜爱我个人，支持我们中盛国际，那就抵制网上那些负面新闻，你们不再参与，自然幕后的推手也就达不成目标……”

　　……

　　“你为什么要承认这一切？”

　　看着已经散去的记者，坐在副驾驶的王若羽有些好奇的问道。

　　赵兵一边开车，一边笑道：“这是事实，我承认也没有什么不对，也许这样，可以更快的结束这一切，我问心无愧，自然不怕人议论，他们想要借机炒作，那就让他们去炒作吧！”

　　王若羽欲言又止。

　　到了王氏集团的总部，王若羽下车，赵兵跟在后面。

　　“你做什么？”王若羽停下来，有些好奇的问。

　　赵兵笑道：“我反正没什么事情，今天就在你办公室喝喝茶，等你！”


第671章 小人

　　王若羽很意外，看着赵兵想了一会儿，终于什么也没说。

　　她知道赵兵为什么要这么做，所以她说不出拒绝和反对的话。

　　两人一起出现在公司，果真引起了轰动。

　　如今的热闻中，两人都是焦点人物。

　　王氏集团的人，同样也知道王若羽是赵兵的未婚妻，对于这位传奇华人首富，许多人还是第一次亲眼见到。

　　在公司，当然也有赵兵的粉丝。

　　这段时间，王氏集团内部的员工，跟网上的网民一样，也分成了两帮人。

　　一帮自然是支持赵兵的，觉得那些新闻都是有人故意在抹黑赵兵。

　　另一帮是王若羽的粉丝，他们相信传闻，觉得赵兵就是个负心男人。

　　前者女人居多，后者男士居多。

　　不管是前者还是后者，都希望赵兵或是王若羽可以向媒体澄清一下这些传闻。

　　但很意外的是，赵兵和王若羽都没有向媒体澄清什么。

　　像是根本就没有看到那些所谓的新闻。

　　而今天，赵兵用实际行动，表明他和王若羽的关系很亲密，自然那些谣言便不攻自破。

　　当然，他们还不知道，那些传闻都是真的。

　　赵兵的确确和洛冰生了个孩子。

　　整整一个上午，赵兵都在王若羽的办公室。

　　中午的时候，两人一起下楼，在附近的饭店吃了顿饭，王若羽已经决定把公司转交到弟弟手上，所以现在做得最多的，还是一些交接准备工作，只是这件事情，没有任何人知道。

　　王若羽的助理一直偷偷的观察赵兵，她总觉得赵兵和王若羽的关系并不如大家想象中的亲密。

　　她的感觉是对的。

　　赵兵和王若羽的关系原本是亲密的，可外人看起来，真的很平淡。

　　可他们就享受这种平淡的关系，很踏实。

　　助理好几次都忍不住想要向赵兵求证网上那些新闻，但最终，她没那个胆子。

　　……

　　赵家老宅。

　　赵老太爷躺在床上，看着赵邦国和郑婉儿，皱起眉头，明显有些愤怒：“你说的都是真的？”

　　“啊？”

　　赵邦国一脸的震惊：“爷爷，难道你不知道吗？我以为你知道，才顺便提了一下，其实我也是替堂哥担心，现在媒体炒作得很火啊，好多人都在网上骂他是负心汉呢，得想点办法！”

　　赵惜水突然走了进来，手里端着一碗中药汁，放到老太爷床前的桌子上，吹了几口，转过头看向赵邦国，脸上有明显的怒意：“邦国，你这是要气你爷爷吗？”

　　“没有，我是真的替堂哥担心，我这不是也着急吗，所以过来看看！”赵邦国一脸的委屈。

　　郑婉儿也道：“是啊，姑姑，我们也是替堂哥担心，所以才——”

　　“够了！”

　　赵惜水打断郑婉儿的话，声音有些冷淡：“你们那点小心思，难道还能瞒得过我，不过，我还是要奉劝你们一句，都要成家立业了，那就好好过你们的日子，不要整天想那些妖蛾子的事情，免得聪明反被聪明误。”

　　郑婉儿还要说话，赵邦国瞪了她一眼，道：“姑姑教训得是，你还敢顶嘴不成，还不快和姑姑道歉？”

　　眉头一挑，郑婉儿一愣，最终还是不情不愿的向赵惜水低头道：“姑姑，我错了，我们会好好过日子。”

　　赵老太爷一直皱着眉头，此时突然插话问道：“这都是什么时候的事情？”

　　“已经好几天了。”赵邦国道：“我就是看堂哥一直没有出面向媒体解释这些事情，所以才会着急。”

　　“难怪小兵这几天都怪怪的，一看就有心事，原来是这件事情。”老太爷有些愤愤不平的道：“是谁吃了熊心豹子胆了，居然连他都敢黑！”

　　赵邦国不吭声。

　　老太爷又接着道：“不过，这些事情我早就知道了，只是我心里还是很不高兴，惜水，现在几点了？”

　　“六点半。”赵惜水道。

　　“那小兵也该回来了，一会儿得好好问问他。”老太爷又转头问赵邦国：“你什么时候结婚，日子订下来了吗？”

　　“哦，已经定了，就是在国庆黄金周，具体哪一天，还没找人看日子。”赵邦国恭敬的道。

　　老太爷点点头：“也好，早点把婚事办了，我心里也就少一件牵挂的事情！”

　　赵邦国连声称是，然后告辞离开。

　　他听到赵惜水说赵兵很快就要过来，所以不想在这里多呆。

　　可他的运气真的很不好，刚刚走出后院，便与赵兵撞上了。

　　赵兵和王若羽正谈笑风生，从外面走进来，看起来两人感情很稳定。

　　一眼看到赵邦国和郑婉和，两人突然就停止了交谈。

　　把去路挡住，赵兵拦住赵邦国。

　　“堂哥！”

　　赵邦国笑着叫了一声。

　　赵兵听得有些别扭，总觉得很假。

　　“你怎么过来了？”赵兵随口问。

　　“哦，我过来看看爷爷。”赵邦国赶紧道。

　　“是吗？”

　　赵兵有些不相信：“没有别的事情？”

　　“没有。”赵邦国立即道。

　　赵兵突然噗哧一声，笑了起来：“我还是不相信，让我猜猜看，如果我没有猜错，你一定是来告诉爷爷，最近网上那些新闻的事吧？”

　　赵邦国脸色变得有些尴尬，咳咳两声，道：“堂哥，我以为爷爷知道，我也是替你担心，一直不见你向媒体澄清那件事情嘛。”

　　“我为什么要澄清？”赵兵撇了撇嘴：“哦，好吧，实际上，我今天已经向媒体老实的交待和澄清过了，那些新闻上说的都是真的。”

　　赵邦国和郑婉儿都吃了一惊，盯着赵兵，不知道赵兵为什么要这样做。

　　“是不是很好奇，觉得我有点傻，这种事情都敢承认？”赵兵笑道。

　　“我有些不能理解。”赵邦国下意识的道。

　　赵兵马上接了一句：“因为我活得比你更真实，男子汉，大丈夫，敢做一定敢当！那些偷鸡摸狗的事情，我还不屑做！”

　　他绝对只是随口这么一句，但柳婉儿却是心虚害怕，一见到赵兵，就害怕把后者惹毛了之后，把那天晚上自己去酒吧的事情捅出来。

　　实际上，她想得太多了。

　　赵兵怎么可能去做那么无聊的事情。

　　只是她这么一低头，倒是让赵兵注意到她。

　　知道她为什么会这样，赵兵在心里鄙视了一番，没有理会她。

　　听他这么一说，赵邦国有些不高兴了。

　　什么叫偷鸡摸狗的事情？

　　这不是恼羞成怒了吗？

　　他心中不爽，脸上的表情多少就会流露出一丝。

　　赵邦国看向王若羽，后者只是冷冷的看着他。

　　“好了，堂哥，如果没什么事情，我们就先走了，不打扰你们。”郑婉儿拉了拉赵邦国的衣袖，道。

　　赵邦国和赵兵道别。

　　没想到赵兵却突然皱眉道：“我还是要警告你们一番，不要想着在背后和我玩那些花样，我觉得真的太幼稚了，不要把我惹毛了，否则，你们没有什么好果子吃的。”

　　郑婉儿脸色微变。

　　赵邦国也皱眉不爽，却没有顶嘴，带着郑婉儿就离开。

　　赵兵目送两人离开，嘴里骂了一句：“小人！”

　　……

　　“爷爷，我们来看您了。”

　　赵兵和王若羽一进房门，便朝老太爷问好。

　　赵惜水欲言又止。

　　赵兵朝她点点头，表示自己什么都知道了。

　　但赵惜水还是朝他挤眼，随便口道：“你们有没有遇到邦国？”

　　“在门口遇到了，我们还聊了几句，他很关心我的事情，我还感谢他了。”

　　赵兵笑道。

　　这话是说给赵惜水听的，言语后面，似乎在告诉赵惜水，自己已经什么都知道，而且还警告了对方。

　　赵惜水依然忧心忡忡。

　　“那你们在这里陪爷爷聊聊天，我先回房了。”

　　说完，赵惜水转身出门。

　　王若羽看了赵惜水一眼，没有作声。

　　老太爷很和气的笑了笑，和赵兵与王若羽聊了一阵，表示自己一切都还不错。

　　“爷爷，那您先休息，我陪若羽去看看王爷爷。”赵兵道。

　　“还是若羽先去吧，你留下来，我有话要问你。”老太爷道。

　　王若羽嗯了一声，向老太爷辞别，走了出去。

　　赵红星的笑容消失不见，一脸的凝重和担心，他看着赵兵的脸，有些担忧的道：“难怪你这几天的情绪不对，原来是有麻烦啊，刚才你堂弟不说，我都还不知道这件事情，怎么样，你准备怎么办？”

　　“爷爷，我没事，您就别担心我的事了，好好养病才是正事。”

　　赵兵看到爷爷那么担心，在心里把赵邦国骂了几句。

　　“我知道你孝顺，但这件事情，既然已经被我知道了，你让我怎么能安心养病，说说吧，你现在和若羽情况如何？”老太爷问。

　　赵兵一愣：“什么情况？我和她都挺好啊，您不是看到了吗，我们都一起来给你请安呢，而且每天都来。”

　　“她一定很难过，现在她也到了峰口浪尖，你要多安慰她，不对，你要多为她做点什么。”老太爷继续道：“我真是担心她会想不通啊！我舍不得这个孙媳妇儿啊！”

　　“我和她都当着您老人家的面拜过堂，已经算是成亲了，那她已经是我媳妇儿了，您还担心什么呢，再说，这段时间，我一直和她住在一起。”为了不让爷爷担心，赵兵也顾不得其它，开始爆猛料。

　　“什么？”

　　老太爷一惊：“你们住在一起了？这是真的吗？”

　　赵兵硬着头皮道：“对，是真的。”

　　“有计划怀宝宝了吗？”老太爷有些兴奋的道。

　　赵兵汗颜，苦着脸道：“爷爷，这件事情，咱们暂时还没有想过。”

　　“啊，没想过？”

　　“我的意思是，一切随缘。”赵兵赶紧道。

　　“不能一切随缘，现在不比我们当年了，生活条件好了，你们俩都不缺钱，什么都不缺，一定要讲究，要把身体养好，当然，我也想要早点抱重孙……”

　　听着老太爷又开始讲生活经，赵兵有些头大。

　　过了一会儿，老太爷停了上来，但他只停了几秒钟，便又重新发问：“现在外面的情况究竟怎么样？你向我说说看，老实点，不要骗我！”

　　赵兵吸了一口气，不敢隐瞒，也不忍心隐瞒，于是把现在的情况向老太爷汇报了一番。


第672章 不好的预感

　　“原来事情竟然这么麻烦。”

　　老太爷感叹道：“看来，你王爷爷对这件事情，一定很生气，而且他们家很多人，都不希望你们再结婚了！”

　　赵兵点点头：“实际上也是这样，不过，没有谁能阻止得了她的，你也知道她的性格一直就很倔强。”

　　“哎。”

　　老太爷继续叹气：“要说起来，我也是真心喜欢她的，你们都是我看着长大的，从小就青梅竹马，外面的人都以为我和王老弟给你们订下这门亲事，是想要两个家族联姻，都觉得这就是政治婚姻，但我们当初，可真没有这样想过，不管是他，还是我，从来都不会把家族的命运放在这种联姻的事情上面，赵家也好，王家也罢，能长盛不衰的，其实是靠的那种精神和传统，我们都不屑于用联姻的方式来巩固家族在社会上的地位和影响力……当然，你现在已经向媒体说了你的想法，我觉得这件事情处理得也不错，你不需要道歉，也不需要给大家澄清什么，就需要摆正你的观点，这本来就是你的私事，任何人都没有权力对此指手画脚的，这才像是我赵红星的后代！”

　　“有没有什么困难，需要爷爷帮忙吗？”

　　老太爷最终问道。

　　这可不是说着玩，别看他现在躺在床上，已经油尽灯枯，可他一天不死，便有着无穷的能量。

　　他若想要把幕后的推手办了，仅仅只需要一个电话，自然有人去办这件事情，而且会办得妥妥当当。

　　不过赵兵却直接拒绝了。

　　“爷爷，我知道您是担心我，但你要相信孙儿的本事，这点小事，我还是能摆平的，否则我岂不是丢了你的脸，那罗家，现在已经受到了教训，而且事情都已经发生了，在这个时候，把他们逼上绝路，反而落了下乘，想要捏死他们，方法很多，我自己都能轻松办到，就不劳爷爷您再操心了。”

　　赵红星点点头，笑着赞赏道：“我就欣赏你这一点，做事有魄力，自己做的事情，自己知道处理好，那这件事情，我就不再管了，可我最后还是忍不住想要提醒你几句啊，一定要注意和若羽处好关系，她也挺不容易的，还有洛冰，不管怎么说，她都给你生了个儿子，而且我也认可她的，是个好孩子，该怎么处理这些关系，你自己拿捏好，不过，不管你怎么处理，最后的结果是如何，爷爷都是支持你的，永远会站在你身后，我就是你最坚强的后盾！”

　　“谢谢爷爷！”赵兵由衷的感谢：“是孙儿不争气，让您担心了！”

　　……

　　赵惜水站在后院里，默默的发呆。

　　她这两天因为新闻事件，没有休息好，显得有些疲惫。

　　“你没事吧？”

　　赵兵走到她面前，关心的道：“看你的脸色不太好，明显没有休息好。”

　　“我没事。”赵惜水挤出一丝笑容。

　　“其实，你真的不要想太多，就算天塌下来，还有我呢。”赵兵温柔的道。

　　赵惜水有些动容，张开嘴，却不知道说什么好，只是神情居然真的显得松驰了一些，她点点头：“嗯，好，你快出去吧，若羽还在外面等你呢。”

　　“我——”

　　“别我我我的了，赶紧去吧，这个节骨眼儿上，你不要老是想着我，好好安抚若羽和洛冰吧，我会永远站在你身边，不需要你现在来安抚我。”赵惜水凑到赵兵面前，帮他理了理衣领，又把他额头的几根头发理了理，小声道。

　　赵兵很感动，不知道该说什么好，最终被赵兵推出了后院。

　　王若羽果然在老宅门口等着赵兵。

　　“走吧！”

　　赵兵笑道。

　　“你就在门口等我好了！”王若羽走向对面。

　　赵兵一愣：“啊，我不去吗？”

　　“你难道不害怕爷爷朝你发火？”王若羽白了他一眼。

　　赵兵有些尴尬，讪讪一笑：“可是，这样真的好吗？”

　　“你的意思呢？”王若羽停了下来，意味深长地笑道。

　　“丑媳妇总要见公婆啊，我这样不去见他，也许他会更生气呢。”赵兵有些心虚，却不得不硬着头皮道。

　　“那你的意思是，你也想去？”王若羽眨眨眼。

　　赵兵摸了摸鼻子，道：“算了，我还是先避避吧，我在外面等你？要不，我先回去做饭？你晚上要吃什么？”

　　王若羽哭笑不得，道：“红烧肉！”

　　“你不怕变胖？”赵兵讶然。

　　“我为什么要怕？”王若羽反问。

　　赵兵咳咳两声：“好吧，那我先去菜市场买点肉，昨天的肉吃光了。”

　　王若羽道：“算了，还是不吃红烧肉了，吃点素吧，也不用去菜市场，懒得你多跑一趟。”

　　……

　　赵兵先回四合院，王若羽则去见王老太爷。

　　王老太爷一见了孙女，便问道：“赵兵怎么没和你一起来？”

　　“哦，他先回去做饭了。”

　　老太爷皱眉苦笑道：“看来，他也怕被我骂啊，早知今日，又何必当初。”

　　王若羽笑了笑，露出少女才会有的羞涩表情。

　　老太爷摆摆手：“罢了罢了，你们年轻人的事情，我也懒得管了，既然你已经做出决定，你都不在乎，我都是行将就木之人，又何必自需烦恼，让他也不必怕我了，有空就过来，让我多看几眼也是好的，也不知道还能看几次。”

　　王若羽的笑容凝固，心中涌起一股悲伤。

　　人都会死，没有谁能阻挡自然规律，可她依然会有眷恋。

　　她不想爷爷死，哪怕是一百岁，一千岁。

　　那是一种纯粹的亲情使然。

　　“爷爷，你的身体并不如你想象中那么严重，只要你好好调养，过了这个冬天，开春，就会好起来的。”王若羽安慰道。

　　“这个冬天，我估计是肯定过不了了。”老太爷倒是坦然的笑了笑。

　　王若羽皱眉道：“只要你有信心，便有奇迹，而且这也不是什么难事，这么多年大风大浪都过来了，你难道还会被区区一点小病所吓着吗？”

　　老太爷一愣，哈哈笑道：“你要这么一说，我还真要和上天争这条命，等到春暖花开时，再死，也可以多陪你过一次年，也是极好的事情，哈哈哈哈！”

　　……

　　几碟小菜，全素，没有一样是荦。

　　哦，拿赵兵的话来说，鸡蛋也是荦，那是老母鸡的骨肉。

　　西红柿炒蛋，一种极家常的菜，被赵兵炒出来，却是格外的香气逼人。

　　这也是王若羽最喜欢的一道菜。

　　不过她今天显然没有多少食欲，从老宅回来，她就有些郁郁寡欢。

　　赵兵问什么，她也不说，只是沉默以对。

　　气氛不再如昨晚那般的轻松。

　　吃过饭，两人照例在沙发上坐下。

　　王若羽突然道：“我有一种不好的预感。”

　　赵兵吓了一跳，他可是了解王若羽的第六感，相当的准啊，准得很可怕。

　　旦凡是王若羽有什么预感，几乎就从未落空过。

　　他安慰道：“没事，他们都已经一把岁数了，早就看透了生死，能活到现在，已经算是奇迹，我当然也舍不得他们离开，可如果真的到了那一天，我们也不要悲伤，对于他们来说，也许这就是解脱，有时候我都不忍心再让他们操劳，他们这一辈子，也挺不容易的，年轻的时候出生入死，身上受了很多伤，老了，这些旧伤全都复发，这才会垮了身体——”

　　“我不是说这个！”

　　王若羽打断赵兵的话。

　　赵兵一愣，讪讪的道：“不是这个吗？那你指的是？”

　　“我总觉得，有人在暗中布置一张大网，在计划一个阴谋。”王若羽秀眉紧锁，自言自语的道：“我想来想去，这件事情，参与的人也一定不会少，也许，就有AK公司的人。”

　　“你是说那个丁克？”赵兵心里一惊。

　　他离开天海的时候，韩雪也曾提起过。

　　难道女人的预感都是这么准吗？

　　王若羽点点头：“太平静了，一点动静也没有，我没有证据，可我依然觉得现在对于他来说，是一个机会，假如换作是我，也会利用现在这样的时机，发动什么计划。”

　　“随他吧，兵来将挡，水来土淹，区区一个AK公司，我还没有放在心上。”赵兵笑道。

　　王若羽欲言又止，终于没再提这件事情。

　　过了一会儿，她突然又道：“你这几天有去看过她吗？”

　　“谁？”赵兵一愣。

　　但他马上反应过来，愁眉苦脸的道：“我有点不太敢去。”

　　“你什么时候胆子这么小了，对了，爷爷说了，让你有空去看看他，他不会朝你发火的，这件事情，我已经说服了他，他不会再管我们这件事情了。”

　　赵兵松了一口气，咧嘴笑道：“那实在是太好了，其实我也愿意天天去给他老人家请安，今天没去，你还别说，我还有些不习惯，总觉得有件事情没干，他们活一天就少一天，我们见一次就少一次，我明天就去见他，给他老人家请安。”

　　“你还是得去见见她。”王若羽怕赵兵再误会，又补充了一句：“毕竟，她给你生了个儿子，你们之间，这一辈子都不可能断得了关系。”

　　赵兵汗颜，总觉得有些不自在。

　　想到丈母娘，赵兵就不寒而栗，苦着脸道：“你是不知道，我丈母娘太厉害了。”

　　“我妈呢？”

　　赵兵道：“阿姨一直对我挺好的啊。”

　　这句话有些言不由衷。

　　王若羽居然撇了撇嘴，显然觉得赵兵说的是假话。

　　“她不是在不国内嘛，对了，我很好奇啊，她怎么就出国了呢？”赵兵有些好奇的问。

　　王若羽叹了一口气，道：“她要去国外求佛。”

　　赵兵无语了。

　　“国内这么多寺庙，她居然去国外求佛？佛也在东方啊，咱们华夏国的佛，那才叫真佛。”

　　“你知道我爸的身体一直不好，后来她才开始信佛，拜遍了全国各地的寺庙，也没有什么好转。”

　　赵兵恍然大悟，却突然想到什么：“为什么不找药老看看呢？”

　　“早就看过了，药老也没有什么好办法。”王若羽道。

　　“其实伯父也挺不容易的。”赵兵感慨道：“还好，他生了一对优秀的子女。”

　　王若羽的思维跳跃得很快，又把话题扯了回去，道：“你明天去看看她吧，特别是你今天已经当着媒体的面表过态了，你就再也不需要怕什么，光明正大的去，想来她妈妈也不会再说你什么。”

　　“好吧，那我明天一早就去看看她。”赵兵无奈之下，只好答应下来。

　　……


第673章 我们分手吧

　　这一夜过得很平静。

　　但赵兵完全没有想到，记者已经把采访他的话，全部发到了媒体。

　　一夜之间，网络再次沸腾。

　　谁能想到，新闻事件发生之后，赵兵第一次面对媒体，居然不是尽力的澄清事实，反而是承认了事实。

　　而且别忘了，他还带着王若羽一起接受的采访，还被拍了照片。

　　那些不相信事实的网民，快要崩溃了。

　　那些相信事实的网民，也差不多要崩溃了。

　　不过，同时出现在网上的，还有许多的对新闻事件的评论，这些评论都出自文化界的名人，个个都是大腕中的大腕。

　　他们的腔调，和赵兵倒是不谋而合，都只强调一个观点——这就是赵兵个人的事情，任何人都没有权利来指手画脚，而且隐隐约约，都暗示这背后有人在暗箱操作，有幕后推手在主导这件事情。

　　正如赵兵所想的那样，网民的嘴和手是管不住的。

　　无数的网民，再次在网上发表评论和跟帖，只是这一次，绝大多数人都是在骂那幕后的推手，自然，还是有一部分人会骂赵兵花心，不过，那只是一小部分人了。

　　不知不觉间，赵兵用一种很特别的方式，已经成功的化解了这次的危机。

　　舆论导向，似乎初见成效。

　　而推动这一切的，不仅仅有赵兵，还有胖子和齐胜找到的那些朋友，更有罗华花钱雇来的枪手。

　　赵兵没有在意这一切，第二天，把王若羽送到公司之后，便第一时间去了洛中天家。

　　刚刚到了小区门口，远远的，便看到洛冰抱着孩子，身边跟着洛中天夫妇，几人正从小区快步跑出来，洛中天已经急着在拦出租，看样子很着急。

　　正好，这一个时间点是上班的高峰期，根本就没有空着的出租车。

　　赵兵把车停下，问：“怎么了？”

　　一家人看到赵兵，二话不说，拉开车门就上了车。

　　“快快快，去医院。”陈清莲上车就催促道。

　　赵兵吓了一跳，一边开车一边问：“究竟怎么了？谁生病了？”

　　“是我们儿子。”洛冰坐在后面，有些内疚，眼圈都红了，道：“昨天晚上，儿子突然发高烧，我都给他降了温了，没想到今天早上又突然烧了起来，已经快到四十度了，我们得马上送他去医院，这件事情都怪我，要是——”

　　“感冒而己，你就甭自责了。”赵兵打断洛冰的话，通过后视镜瞟了一眼洛冰怀里的儿子，心中也是一痛，父子连心啊，脚下一踩油门，直接就闯了红灯。

　　洛中天坐在前排，提醒道：“你还是好好开车，别担心，不要闯红灯。”

　　赵兵嘴上答应，但脚下可没留情，继续闯红灯。

　　他也是心急如焚啊。

　　儿子可是他的心头肉，现在高烧快到四十度了，他能不着急吗？

　　洛冰在后排哭了起来，赵兵倒只能好生安慰了。

　　很快，到了附近的医院，看到赵兵带着洛冰出现，医院的医务人员，一眼就认出了他，不过见赵兵虎着一张脸，一脸的焦急，也没有人敢过来八卦，先给孩子降温，然后再打针输液。

　　很快，孩子的温便降了下来。

　　就是普通的感冒，在这个季节也是正常的，但一家人却是担心不已。

　　在输液室里，洛冰就一直没有舍得放下孩子，还好，孩子自己比较乖，就打针的时候哭了一下，现在已经沉沉的睡着。

　　洛冰还在那里偷偷的抹眼泪。

　　为人母了，儿子生病，她牵肠挂肚啊。

　　时不时的有人来门口观望，外面还有人在议论，当然都是认出了赵兵。

　　洛冰被赵兵劝了一阵，终于没有再哭，她转过头，发现洛中天夫妇情绪似乎不太好，坐在一边，频频的拿眼神瞪向门口，于是道：“爸妈你们就先回去吧，这里有我和赵兵就行了。”

　　“对，你们先回去吧，这也不是什么大病，就是个普通的感冒而己，现在烧也退了，输了液，我们就回来。”赵兵也劝道。

　　陈清莲舍不得，道：“那怎么行，我得看着点啊，我回去这心里也放心不下。”

　　“可是你留在这里有用吗？”

　　洛中天突然道：“走吧走吧，别在这里闹心了。”

　　他指的当然是门口那些看热闹的人。

　　陈清莲还想说什么，被洛中天瞪了一眼，训了几句，只得乖乖的起身离开。

　　两人离开之后，一位护士进来，为孩子量体温。

　　“赵先生，这是你儿子吗？”那名护士小心的问。

　　“不错。”赵兵皱眉道：“有什么问题吗？”

　　“没有没有。”女护士知道赵兵很反感，赶紧道：“我就想说，她已经没事了，体温降了下来，输完这两瓶液，就可以回家了，这段时间正好是流行病高发期，在家的时候要注意防范……”

　　赵兵打断护士的话：“好，我知道了，但我有一个请求，能否给我们换一个地方，你没有发现门口很吵吗？”

　　女护士倒也懂事，道：“没事，我一会儿帮你关上门，正好这里也没有人来输液，一会儿若是有病人，我安排到别的输液室好不好？”

　　“好吧，那就谢谢你了。”赵兵松了一口气。

　　那护士出去的时候，果然关上了房门。

　　房间安静下来，再也听不到门外的议论声。

　　“累不累？要不要我来抱抱吧？”赵兵关心的问。

　　洛冰摇摇头：“我没事，还能坚持。”

　　赵兵强行把儿子抱过来，洛冰站起来，腿都有些打颤，估计是同样的姿势保持得太久了，差点摔倒。

　　“好好歇歇吧！”赵兵赶紧伸出手，拉了洛冰一把。

　　洛冰在房间来回走了几步，感觉好了许多，在赵兵的身边坐下。

　　两人一时没有什么好说的。

　　过了一会儿，洛冰把脑袋靠在赵兵的肩膀上，突然道：“你为什么要承认？”

　　赵兵一愣：“承认什么？”

　　“我一直在关注网上的新闻。”洛冰道：“你这样做，会让她伤心的。”

　　她，自然指的是王若羽。

　　赵兵哭笑不得。

　　这两个女人倒是蛮谦让啊，王若羽怕伤害了洛冰，而洛冰则怕惹王若羽不开心。

　　“我说的都是事实，难道你要我说，我和你没有关系？”赵兵苦笑道：“那不是骗人吗？”

　　“这是善意的谎言，相信网民也会理解你的苦衷的。”洛冰道：“那样，至少不会让你背上负心人的罪名，而且她也不会承受那么大的压力。”

　　赵兵不知道该说些什么了。

　　“你就甭想这些事了，我都已经承认了，媒体也报道出来，再说这些也没有意义了。”

　　“要不，我们分手吧。”洛冰过了很久，才冒出这么一句话，说话的时候，她的声音都在颤抖。

　　赵兵吓得一哆嗦，猛的转过头，皱起眉头盯着洛冰，沉声道：“你说什么？”

　　洛冰不敢看赵兵的眼睛，低着头，小声道：“我会把孩子好好养大，你也可以随时来看他，如果你想看我，也可以，但一定不能再让人知道我们的关系了。”

　　“你是不是觉得你很善良？很大义？”赵兵虎着一张脸，有些气愤的道。

　　他知道洛冰说出这番话，一定是极其纠结的。

　　两人的感情，经受过生死的考验，彼此都很珍惜这份感情。

　　可现在，洛冰竟然提出分手，这一定是为了赵兵才会如此。

　　可赵兵在感动的同时，却依然很生气。

　　洛冰继续低着头，小声道：“我不想你被人非议。”

　　“你这不是善良，你这是残忍，我们以前就说过，这一辈子都不准提分手，你这样做，对不起儿子，也对不起我，更对不起我们之间的这些经历。”赵兵吸了一口气，让自己的情绪缓和了一丝，警告道：“我很认真的说一句，以后，我再也不要听到你这样的话了，这件事情，已经被我控制，一切都会好起来，就算被人辱骂，我们也完全不用理会，因为这就是我们的事情，和别人无关，他们骂我，也不会让我损失什么，我又不想做娱乐明星，更不在乎有没有粉丝，真没有粉丝，倒是最好的结果，他们也只敢在背后骂我，谁敢当着我的面说三道四吗？我们自己幸福，才是最重要的，而没有你和儿子，我怎么可能会有幸福！”

　　洛冰暗自垂泪，很感动，她抬起头看着赵兵，嘴唇哆嗦，却说不出话来。

　　“好了，什么也不要想了，不要哭。”赵兵腾出一只手，搂住洛冰的肩膀，心疼的道：“你看你一哭，我心里就特别心疼和难过，为了我，不要哭了好不好？”

　　洛冰点点头，把脑袋重新放在赵兵的怀里，和儿子靠在一起，她抹了抹眼泪，却怎么也无法把眼泪擦得干净。

　　赵兵在心里叹了一口气，这让他又想起罗京了。

　　这个龟孙子！

　　他在心里狠狠的骂了一句。

　　若不是罗京，怎么会有这种事情发生。

　　正如胡适料想的那样，这件事情，什么也改变不了，但的确是可以给赵兵增加一些麻烦，而且可以让他不开心。

　　……

　　……

　　赵万雄坐在沙发上，沉默不语，他已经坐了很长时间。

　　他的妻子，已经回了娘家。

　　原本那个女人是不想离开的，可在被他抽了一巴掌之后，最终还是乖乖的回了娘家，一半是气，一半是被吓的。

　　她嫁入赵家这么多年，赵万雄都没有碰过她哪怕一个手指头，可这一次，赵万雄破例了。

　　或许是因为心虚，自始至终，她都没有像平时那样暴跳如雷。

　　她走了。


第674章 逼宫

　　她并不知道，她的态度，让赵万雄更加的心寒。

　　世间有许多人，都以为赵万雄是很有野心的枭雄。

　　事实上，他的确很有野心，但这种野心，始终有一个底线。

　　他清楚自己姓什么。

　　赵家上一次的剧变，让许多人看了笑话，但一些真正的聪明人其实明白，赵家没有因此而衰败，反而又强盛了几分。

　　只是这种强盛，不到关键时刻，无法被人看到。

　　赵家有双璧，除了赵惜水，还有赵万雄。

　　可赵万雄现在却觉得内心有些苦涩。

　　他万万没有想到，妻子嫁给他这么多年，为了生了儿子，养了儿子，到头来，始终和他不是一条心，永远都想的是娘家的利益。

　　或许，这其中有儿子的原故，可他依然觉得很难接受。

　　原本他没有多少把握，一切都只是猜测，但刚刚那一巴掌，让他明白，他的猜测几乎就是事实。

　　他现在还不知道整个计划究竟是什么，可他却有一种不好的预感。

　　叹了一口气，他像是突然老了许多岁。

　　没有一夜白发，那是因为他的头发早就花白。

　　客厅的门被摔上之后，便再没有风吹进来，屋子里开着空调，很温暧，可他的心却很冷。

　　吱呀一声，门被人从外面推开。

　　赵邦国带着郑婉儿踏了进来。

　　赵万雄没有转过头，只是默默的坐在那里。

　　客厅没有开灯，电视也没有打开。

　　啪！

　　此时灯亮了，赵邦国松开郑婉儿的腰，脸上的笑容凝固，只觉得身体有些发冷。

　　两人走到沙发上坐下，分别叫了一声爸。

　　赵万雄没有反应。

　　两人互相看了一眼，心中有些忐忑。

　　“爸，你没事吧？”赵邦国很关心的问了一句。

　　赵万雄终于回过神，他看着儿子，久久没有说一句话，就那么看着，看得赵邦国心里都有些发毛。

　　“爸，你没事吧，听说你和妈吵架了？”

　　赵万雄依然不说话。

　　“都这把年纪了，还有什么好吵的呢，要不我明天去把妈接回来吧，你消消气儿！”

　　郑婉儿也道：“是啊，爸，都一把年纪了，再吵嘴也没有意思了。”

　　赵万雄终于说话了，他看了郑婉儿一眼，道：“你先回去吧，今晚，我想和邦国好好谈谈。”

　　郑婉儿一愣，看了赵邦国一眼。

　　赵邦国点点头，吞了吞口水。

　　“好，爸，那你别生气啊，我先回去了。”郑婉儿不动声色的离开。

　　赵邦国看着父亲，突然就觉得心里很压抑。

　　“爸，你怎么了？哪里不舒服吗？要不要去看医生？你可别吓我，你这样让我心里好忐忑。”

　　赵万雄叹了一口气，苦笑道：“你真的很忐忑吗？为什么会忐忑呢？”

　　“我这不是怕你有事吗？”

　　赵邦国更加的忐忑。

　　赵万雄沉默起来，不知道该如何问话。

　　时间一分一秒的过去，赵邦国更加的难受，总觉得这气氛很压抑，他实在忍不住了，偷偷的看了父亲好几次，最后吞了吞口水，道：“爸，你不是说有事要和我谈吗？究竟是什么事啊？”

　　“哦！”

　　赵万雄又像刚回过神一样，抬头看向儿子，欲又言止了好几次，最终问了一句：“你们的婚事准备得怎么样了？”

　　赵邦国松了一口气，道：“一切都正在准备，不是还有半个月嘛，一切都来得及的。”

　　“哦，那就好。”

　　谈话再次陷入僵局。

　　或许是做贼心虚，赵邦国一直觉得心里沉甸甸的。

　　最近一段时间，他做了许多事情，那都是他以前想都不敢想的事情，好在有母亲的支持，他才有那份胆量和气魄，可总还是有些心虚。

　　又过了一会儿，赵万雄开口道：“最近去你外公家了？”

　　赵邦国心里一震，小心的道：“我前几天去过几次，送喜帖。”

　　“你那几个舅舅都还好吧？”

　　“都挺好的。”

　　赵万雄又哦了一声，道：“你叫什么？”

　　赵邦国一愣，莫名其妙，道：“爸，你怎么了？”

　　“我问你叫什么名字？”

　　赵邦国丈二和尚摸不着头脑，心道，这名字不都是你取的吗？

　　“爸，你究竟怎么了？”

　　不会是老年痴呆症提前了吧？

　　不像啊！

　　“我问你叫什么名字？”

　　“赵，赵邦国。”

　　“你姓赵是吧？”

　　赵邦国好像有点明白了，点点头。

　　“那就好，你还知道你姓赵，这很好。”赵万雄感慨了一句：“我知道你很优秀，以前我老是教训你，那也是想让你更加优秀，从小，我就喜欢拿你和你堂哥比，现在想想，也许是我错了，你就是你，他就是他，这没有可比性，就算他比你取得了更大的成就，可这也不用拿来比，我希望你也要有这样的心态，都是一家人，你们都姓赵，谁成功了，都是好事。”

　　赵邦国没有吭声。

　　赵万雄继续道：“我们赵家人为什么会有今天的社会地位，在燕京，你应该从小就有感悟，你们出去别人都要敬你们三分，那是因为你姓赵，如果没有这个前提，燕京藏龙卧虎，燕京人也最是势利和现实，他们还会给你们面子吗？我想是不会的！这一切，都归功于我们这一代人的团结，你姑姑，你伯伯，以及我，我们一起奋斗，努力，才会有今天。”

　　“到了你们这一代，我其实很希望看到你和你堂哥，堂妹，可以携起手来，一起努力，把赵家振兴，只有团结，才能让赵家继续辉煌下去！”

　　赵邦国很谦虚的受教道：“爸，你放心吧，我一定会和堂哥处好关系，我会振兴赵家的。”

　　“不是你，是你们！”

　　赵万雄强调道。

　　赵邦国笑了笑，道：“对，是我们。”

　　“凡事都要三思而后行，在燕京，你谁也不可以相信，除了你堂哥一家，相对于赵家来说，其余的人都是外人，而且我更要提醒你一点的是，赵家这些年，竖了不少敌人，他们都巴不得赵家衰败下去，他们千方百计，找一切的机会想要破坏我们赵家的团结，甚至会用很多很卑鄙的手段，来渗透进咱们赵家，可惜，他们一直没有机会，因为在我们这一代人心中，团结是第一位的，我们像铁桶一样，让他们无机可趁，长江后浪推前浪，现在咱们赵家的希望要落在你们这一代身上，还好，你堂哥是人中龙凤，你也很秀优，如果你们携手，一定可以让赵家走得更远，更加辉煌。”

　　这个晚上，赵万雄说了不少道理。

　　赵邦国都一直淳淳受教，很乖巧的听取父亲的意见。

　　至少表面上是这样。

　　不知道过了多久，赵万雄有些累了，看着儿子明显有些心不在焉的神情，他心中苦涩，躺在沙发上，道：“好了，我没事了，你也早点休息吧。”

　　“爸，你也要早点休息。”赵邦国如释重负，站起身来。

　　赵万雄点点头。

　　走到楼梯口，赵邦国又回过头来，道：“爸，我明天去外公家，把妈接回来吧，一家人，也没什么好吵的，你不好意思去，就让儿子去好了。”

　　赵万雄眯起眼睛，看了儿子一眼，眼神意味深长，犹豫了一下，再次闭上眼睛，点了点头。

　　他可不相信儿子一下子会这么懂事。

　　可该说的他已经说了，儿子能否悬崖勒马，就只能看他自己的了。

　　阴谋还没有展开之前，他不想打草惊蛇，免得提前发作。

　　现在老爷子身体本就不好，可是受不到什么打击了。

　　而且如今的万邦集团，大半的权利都落在了赵邦国的手上，他也是心有余而力不足。

　　回到房间，赵邦国马上就变了一张脸。

　　他的眉头紧锁，脸色格外的难看。

　　在房间来来回回的走了好几圈，心中依然觉得有些不对劲。

　　好像他发现了什么？

　　坐在床上，他久久不能入睡，点了一根烟，他开始回想父亲刚才说过的话。

　　许多小时候的经历，都历历在目。

　　因为赵兵的关系，他从小就沦为了绿叶，成了赵兵的陪衬。

　　可事到如今，他真的很想赢一回。

　　“都说我不如你，可我不服气，凭什么我就不如你了？”赵邦国喃喃自语：“赵家不能落在我的手上，那我就算是毁了，也不会落在你的手上，你要重建一个赵氏帝国，笑话，就算是要振兴赵家，也还轮不到你，一切还要落在我的头上！”

　　……

　　……

　　新闻事件依然在被热炒。

　　但舆论的风向却悄然发生了偏转。

　　不少媒体经受不住网民的谩骂，主动把相关新闻给屏蔽掉了，一些论坛，甚至还把数以千万计的回帖给直接删除。

　　一场风波接近尾声。

　　但对于王家来说，这次事件的影响力却依然还在。

　　王家老太爷的病房内，王家的重要人物全都汇集一堂。

　　在王清水的带领下，一些在族内有声望的人，全都对他表示支持，大伙儿一起来找老太爷，说是要商量家族大计，说白了，就是要逼宫。

　　王老太爷的脸色不太好。

　　虽然早就知道会有这一幕，心里也有思想准备，可这一幕发生在他面前，这么快就来临，还是让他有些心寒。

　　本是同根生，相煎何太急？

　　王清水一行人见老太爷不高兴，还以为是受了这次新闻事件的影响，也没有太在意。

　　他们哪里知道老太爷早就和王清泉父女商议好了对策。

　　老太爷宠爱孙女的事情，在王家并不是什么秘密。

　　王清水膝下也有儿有女，而且都在公司担任重要的职务，比如他的大儿子王锋，便是公司的人事总监。

　　当然，王清水另有一子一女，王力和王静初，都在公司担任高层，只是与王锋相比，两兄妹却是差了很远。

　　此时王锋也赫然在坐，却明显有些不自在，频频看向王若羽，眼神有些歉意。

　　他是被强行带到这里来的，对于王清水的野心，做儿子的自然清楚，可王锋却又是出了名的孝子，对父亲的决定，他劝过一次之后，被大骂了一通，最后便不敢再劝。


第675章 我拒绝

　　倒是他下面的王力和王静初，今天都刻意打扮了一番，看起来颇有气质，两人眉宇间也透着得意和自信。

　　王锋在心里苦笑，他一点也不相信自己父亲的计划可以实现，而且他对自己堂妹王若羽也是心服口服，兄妹二人的感情也相当的不错，他当然不愿意看到眼前的这一幕。

　　在王家，王锋算是比较了解王若羽的人。

　　在他看来，王若羽的任何决定，都一定是经过深思熟虑的，不会是草率或冲动的决定，想要从她身上找到错误，那简直是痴人说梦。

　　更何况，王家能有今天，几乎就是王清泉一力奋斗的结果，现在自己家想要来捡便宜，实在是有些卑鄙了一点，王锋心里对这种行为相当的不耻。

　　王若羽其实已经看到王锋歉意的眼神，她只是微微点头，便再没有理会。

　　首先发言的，是王若羽的堂叔，王清泉的堂哥，在公司也是重要股东之一，当着老太爷的面，这位曾经叱咤商场的老狐狸，并没有那么明显的把茅头指向王若羽。

　　接着几位，也是王若羽的叔叔辈的人物出来讲话，那可就不太给面子了，话说得很难听，茅头直指王若羽。

　　王清泉父女一直没有说话，态度相当的淡定从容，像是完全听不到大家讲的话。

　　老太爷也破天荒没有打断大家的发言，直到没有人再说话了，他这才开口道：“你们七嘴八舌，把我脑子都说乱了，我现在又忘了你们在说什么，加上有些人，故意把话绕来绕去，听起来太费劲了，清水，你来总结一下，你们究竟想说什么？”

　　王清水一愣，咳嗽一声，道：“好的，父亲。”

　　他清完嗓子以后，看了王若羽一眼，然后沉声道：“最近，咱们公司的业绩有所下滑，已经快到历史最低，我们觉得若羽已经不再适合执掌家族的生意。”

　　没有人说话。

　　老太爷眯起眼睛，道：“哦，说几条理由吧！”

　　“我刚才说的业绩是一方面，另外，最近的新闻事件，把我们王家也推到了风口浪尖，都知道若羽是赵兵的未婚妻，这桩婚事，当初是父亲你定下来的，我一直就不怎么同意，那赵兵，简直就是人渣，在外面拈花惹草，现在居然还背着若羽与洛冰生了孩子，这让若冰丢尽了脸，也跟着让我们王家丢了脸，公司很多人都在议论这件事情，对她也已经有些负面的看法，这是其一。”

　　“其二呢？”

　　王清泉皱起眉头，接着道：“希望你有事说事，不要攻击若羽，她毕竟是你侄女，整件事情，都是赵兵一个人的事情，你怎么能说若羽丢脸？”

　　“大哥，我知道你心疼若羽，可是你也太纵容她了，我有攻击她吗？我说的不是事实吗？”

　　王清水反击道。

　　王若羽插了一句：“二叔，你继续说吧！”

　　“第二，新闻事件发生之后，按理说，我们王家根本不屑与赵家联姻，这个时候，我们最该做的就是和他们划清界线，眼下的局势并不明朗，我们不用受到他们的牵连，但若羽没有这样做，她不但没有和赵兵撇清关系，反而与赵兵一起接受记者的采访，默认了这一切，我觉得，这同样是丢脸，但和刚才第一点不同，这是她主观上的决定，好吧，既然她已经决定要和赵兵在一起，那迟早都是赵家的人，我甚至听说，她已经和赵兵同居了，那就应该退下来，我们赵家并不缺少人才，就算大哥身体不好，还有这些叔叔伯伯，还有她堂哥堂姐们可以出来承担家族的重任，难道要让外人说我们赵家无人了，要一个已经嫁出去的女儿执掌娘家的生意吗？”

　　王清水似乎早有腹稿，说得头头是道。

　　老太爷的脸色愈发的难看，但他依然没有说话。

　　“还有吗？”王若羽表情没有任何的变化。

　　她的这种淡定，让许多人心服口服，一些人其实在心里感慨。

　　如果王若羽是个男丁，大家一定不会逼着她让位。

　　或者她要嫁的不是赵兵这种优秀到极点的男人，换一个弱一点的，也可以考虑入赘，他们也不愿意让王若羽下台。

　　毕竟，一个家族，能有王若羽这样的人才，绝对是整个家族的幸事。

　　也正是有着这样的考虑，他们才会同意王清水的建议，早些替家族和公司找到接班人。

　　王清水越说越自信，道：“当然还有。”

　　他顿了顿，继续道：“这第三嘛，就是若羽侄女最近，面对媒体新闻时的做法，让我们很感失望，你让公司撤掉和罗家的订单，同时还让与我们关系交好的公司，也一起撤销了订单，这做做法，实在是有些草率，或许这不能表明你心智不够成熟，但绝对可以说明你在面对感情和家族利益时的选择一定是前者，你别忘了，你姓王，一个成功的掌舵者，第一要考虑的是家族的利益，商人，就该以逐利为最终的目标和原则，脱离了这一条，那还是商人吗？你要知道，你现在执掌的是咱们家族的生意，这不是一家小公司，关系着我们王家的兴衰和荣辱，你如此的儿戏，让我们这些叔伯们如何能放心？”

　　老太爷终于点了点头，开口道：“嗯，这件事情，若羽做得的确是有些不合适，太任性了一点，当然，你的心情我能理解。”

　　“还有吗？”王若羽向王清水问道。

　　王清水皱眉道：“以上三点，难道还不够吗？”

　　“看来，你们今天就是想让我交出公司的管理权是吧？”王若羽突然冷笑了起来：“我很好奇，在座的诸位，谁敢保证坐到我现在的位置，可以做得比我更好？”

　　“如果有人敢保证，他上位之后，可以让公司的业绩在一个季度之内上涨十个点，我马上让位，有人敢站出来吗？”王若羽撇了撇嘴。

　　没有人敢站出来。

　　这可不是开玩笑。

　　“你看，居然没有一个人敢站出来，连这点自信都没有，还敢逼宫？”王若羽叹道：“我真是替你们感到悲哀，口口声声为了家族，却没有勇气和信心站出来，难道我们王家就真的没有人了吗？”

　　她这话说得有些狠啊，不少人的脸色变得有些难看了。

　　老头爷咳嗽一声，道：“好了，今天你们来的目的，我已经很清楚，就是想让若羽交出管理权让位嘛，不过我现在想问问，还有人有不同的意见吗？”

　　大家沉默。

　　王清水心中暗自得意，对自己的人际交往，他很有自信。

　　管理公司他不擅长，但要说到和人交好，这真是他拿手的。

　　“爷爷，我能说几句吗？”

　　大家一起看向王锋，王清水皱眉，给儿子使了个眼色，但王锋假装没看见。

　　老太爷一愣，笑道：“好，你说说吧，随便说，都是一家人，想什么就说什么。”

　　王锋酝酿了一下，道：“我觉得目前为止，还是要由若羽继续执掌公司，我觉得他是最合适的人选，至于刚才爸爸所说的几点，我并没觉得有多重要，现在是关键时期，只有若羽能把王家带出困境，我们都是王家人，一家人，就该团结，不应该想得太多，也要宽容，就算若羽犯了错误，大家也要给她改正的机会，至于这次的新闻事件，与她本就没有什么关系——”

　　咳咳！

　　王清水额头冒黑线，咳嗽两声。

　　王锋立即闭嘴。

　　王力和王静初一起拉了拉他的胳膊，更多的人，则是一脸不可置信的看着王锋。

　　今天的逼宫，其实酝酿已久，在来之前，王清水就已经想好要把王锋推出来，因为在这一辈中，也只有王锋最拔尖，能力最突出。

　　可谁曾想到，在关键时候，王锋居然要力挺王若羽！

　　这真是出乎所有人的意料。

　　最郁闷的，当然是王清水。

　　他费了九牛二虎之力，结果到头来自己儿子居然反对。

　　王老太爷也有些意外，不过脸上却有了笑容，哈哈一笑，道：“小锋说得倒也不错，那么，你们呢？还是坚持要让若羽让位吗？”

　　王清水开口道：“父亲，不是我们要逼她让位，她既然已经和赵兵住在一起，那她迟早都是赵家的人，那她就不再适合掌管家族的生意了，至于说到困境，我没有觉得公司有什么困境，就算是有，迟早都要换人，还不如早点换人上去，也有一个适应期和锻炼的机会。”

　　“那你觉得谁合适呢？”王老太爷沉声道：“刚才若羽也说了，谁如果敢说他能让业绩在一个季度内上升十个点，我就让他出来掌管一切，要不你来？”

　　王清水赶紧摆手道：“不行，我可能没有这个把握。”

　　“看来你还是有自知之明啊。”王老太爷冷哼一声。

　　王清水脸色一红，终于知道老太爷的想法，但事已至此，机会难得，他怎么也舍不得放弃这次的机会，于是他硬着头皮道：“我觉得王锋有这个能力，他在公司多年，在不同的岗位上干过，是靠实力升上来的，他应该有丰富的管理经验，对公司的各项业务也很熟悉——”

　　“我不行！”

　　王锋立即打断父亲的话，虽然惧怕父亲，可这个时候，他可不敢硬着头皮上。

　　“我不愿意，而且我根本就没有执掌整个家族生意的本事，这一点我很清楚，能主管人事，已经是我的极限，我还常常觉得力不从心。”

　　王清水气得脸都绿了，咬着嘴唇，狠狠的瞪着王锋，道：“年轻人，连这点勇气都没有，你还是我王清水的儿子吗？”

　　王锋低着头小声道：“爸，这可不是开玩笑，事关家族的前途，恕我不能听您的了，我要对家族负责。”

　　王清水还待要说话，王老太爷已经笑了起来：“小锋这话说得不错，我还是很看好你的，有这份责任心，又贵在认得清自己，就算你只能主管人事，那也对得起你姓王，你没有丢咱们王家的脸，而且人事工作也相当重要，你以后要多为公司挖掘培养人才，人才对于一个公司的前途和发展，起着至关重要的作用。”

　　“谢谢爷爷夸奖，孙儿会努力做好本职工作。”王锋松了一口气。


第676章 军令状

　　老太爷一发话，便定下了基调，王清水的计划完全落空。

　　“你们还有什么人选要推荐吗？”

　　王清水一狠心，道：“王力可以吗？他虽然现在还缺少经验，但他应该也能慢慢成长起来的。”

　　王力一听这话，满脸通红，激动得说不出话来。

　　这是意外的惊喜啊，他从来没有想过，自己有一天可以执掌王氏集团，顿时一颗心就颤动起来。

　　可惜，他的热血，被人一盆冷水浇了下来。

　　“他有这个本事吗？”王清泉皱眉道：“他如果不姓王，现在的职位都落不到他的头上，你就别开玩笑了。”

　　汗！

　　王力脸色依然通红，但心在滴血。

　　对于他来说，这就是莫大的羞辱，面对王清泉，王力原本是敬畏不已，但这一刻，狂热却让他有些失去理智，他不想失去这一次机会，更不想在众人面前丢脸。

　　所以，王力再也难以控制自己的情绪，像是使出了浑身的力气终于说了一句话。

　　“谁说我没这个本事，但凡是到了这个位置，难道还会有什么区别吗？”

　　这句话的另外一种说法是：就算是一头猪，放在那样的位置，也能干出一番大事。

　　其实这种话，在网络上很早已前就已经流行，原意是对那些出身极好，靠着关系爬到某个高位的人的一种讽刺。

　　可在这种地方说出这样的话，其实本身就显示出王力的可笑。

　　是的，在场的人都觉得这句话很可笑。

　　所以没有人说话，没有人理会他。

　　就算是王清水，也有些羞愧，脸色都红了。

　　见大家的都没有理会自己，王力有些急了：“难道我说错了吗？由我来执掌公司，一样可以的。”

　　王若羽笑了起来，笑容中却显着悲哀。

　　你无能可以，但无能就不要看不清自己。

　　你可笑也行，但可笑你也不能在大家面前一而再再而三的显摆。

　　这会显得整个人都很傻逼好不好！

　　她这一笑，王清泉也就笑了。

　　老太爷皱起眉头，看向王力，很不满意后者在这个时候说的这句话。

　　王锋觉得羞愧，他拐了拐弟弟，小声道：“别逞强，你不行的。”

　　他绝对是一番好意。

　　可王力现在已经失去理智，有些急了，道：“你不愿意承担责任也行，但你不能坏了我的前途吧，你不行，我行！”

　　“住口！”

　　王清水气得脸都绿了。

　　王力吓了一跳，弱弱的看着父亲，有些不知所措，到现在他都不明白自己有多么可笑。

　　但王清水的话，终于还是让王力闭嘴了。

　　老太爷问道：“清水，你觉得谁还能担此重任？”

　　“我，我，我，也许还是大哥来吧！”王清水下意识的道：“当然，如果他身体不允许，也可以让王锋先来试试，或者另择他人。”

　　“你呢？”王老太爷突然问。

　　王清水心里一惊，猛的抬头，看向父亲，有些激动：“我，我，我真的可以吗？”

　　老太爷摇了摇头：“你觉得你真的可以？”

　　看出老太爷眼里的失望，王清水脑子转得很快，没有跟自己儿子学，赶紧摇头：“可能我不行。”

　　“看来，你也还算有自知之明。”老太爷道：“那现在没有合适的人选，就由若羽暂代？”

　　王清水正待反对，没想到王若羽却突然插了一句。

　　“不用了，我已经决定退下来。”

　　立即，所有的人都盯着王若羽，有些不知所措。

　　这绝对又是一个很意外的结果。

　　老太爷一直帮着王若羽说话，大家都看了来了，而且老太爷已经决定要让她继续执掌公司，所有的人都在失望，都以为今天的逼宫要以失败告终。

　　可就是这个关键的时候，王若羽竟然主动提出退位。

　　王若羽的性格，向来是说一不二的。

　　没有人怀疑她是在开玩笑。

　　大家都相信她。

　　既然说了要退位，就肯定会退下来。

　　可她若真退下来，谁能接替她的位置？

　　大家下意识的就想到王清泉。

　　除了王清泉，没有人更合适了。

　　只是，王清泉的身体一直不好，他真的可以吗？他会再次出山吗？

　　在场诸人，几乎都是家族的嫡系，绝大多数人，还是希望看到王家可以一起振兴下去。

　　他们的命运早就和公司挂勾，一荣俱荣，一损俱损。

　　大家的表情各异，全都是震惊莫名。

　　第一个反应过来的，是王锋。

　　他很了解王若羽，见王若羽居然要退下来，他就急了。

　　“若羽，我知道刚才的事情，可能让你有些寒心，但家族需要你，而且只有你才能带领我们家族继续兴旺发达，走得更远，所以，你就不要和自家人生气了，还是好好干吧，公司离不开你的！”

　　天地良心，王锋长这么大，还从来没有像今天这样和父亲对着干过。

　　但既然已经惹父亲生气，他也顾不得其它。

　　在他看来，公司的利益，家族的利益，当然是要放在第一位的。

　　“是啊，若羽，王锋说得对，你就别和自家人生气了。”

　　王锋话音一落，一位家族长辈站出来附和道。

　　“是啊，若羽，这次的事情，和你也没有多大关系，公司业绩下滑，这只是暂时的，相信你一定能扭转乾坤！”

　　“对对对，我觉得还是若羽最合适。”

　　“再没有人比她更合适了。”

　　……

　　有一个人带头，更多的人便一起附和起来。

　　王清水此时变得异常的尴尬。

　　他的如意算盘打得贼精，以为这是千载难逢的好机会，没有想到，会出现这样的局面。

　　不过王清水也不笨，见自己的目的已经不可能达到，他再这么坚持下去，反而会和王若羽把脸撕得更破，于是，想了想，最后他也开口道：“既然大家都觉得若羽比较适合，那我也没有意见。”

　　见风使舵的本事极好。

　　王锋脸色一红，觉得有些丢人，但心里却也欣慰。

　　父亲能抛开个人利益，顾及公司和家族利益，这个选择，很让他欣慰。

　　“若羽，你看，既然大家都这么信任你，支持你，要不你就继续做下去吧！”老太爷也开口劝道。

　　老太爷一开口，更多的人便加入了劝说的行列。

　　这场面有些让人费解了。

　　先前一窝蜂的要把王若羽赶下台，现在大家又一窝锋的请求王若羽留下来。

　　这情节转折得太快，让王若羽都觉得很无语。

　　唯一没有劝她的人，还是王清泉。

　　他像是一个旁观者，一直在一边看着热闹，只是看着族人的表现，他的眼神中会露出一丝嘲讽。

　　“大家不用再劝了，既然是决定的事情，我就不会更改。”王若羽见大家的劝说愈演愈烈，终于忍不住，皱起眉头，打断大家的话。

　　众人面面相觑，一时不知道该如何是好。

　　他们算是看出来了，王若羽此举，似乎不再是因为赌气，而是真的已经决定了。

　　可除了她，谁还能担起这副重任？

　　场面有些尴尬，气氛很是凝重。

　　没有一个人再说话，大家都安静的坐着，脸色都显得不太好。

　　事关家族未来，没有人能置身事外。

　　过了一会儿，依然是王清水出来说话。

　　“既然若羽你非要退下来，那你觉得，谁能够担此重任呢？”

　　他想王若羽下台，把自己儿子扶持上去，一看计划要落空，又马上支持王若羽，后者现在执意要离开，他的心便又开始活动起来。

　　王若羽看向王锋。

　　王清水心头暗喜，有些期待的看向儿子，连连使眼色，让王锋不要再拒绝。

　　“我不行，我也不愿意。”王锋态度很坚决的摇头。

　　“你——”王清水气得说不出话来，补充道：“作为家族的一员，家族需要你的时候，怎么可以退缩？”

　　“我这不是退缩，我不能强自出头啊，那样等于是害了家族，也害了大家。”王锋像是下定了决心，很坚决的拒绝道：“我要为我自己，为家族负责任。”

　　王清水还待说话，王若羽却抢先开口，她的声音很冷清：“我已经找好接班人了。”

　　“找好了？”

　　王清水惊呼出声。

　　难道，难道她早就想到要退下来？

　　那自己刚才带人演了这么久，岂不是变成小丑了。

　　人家早就决定退下来，亏得自己还联系这么多人来逼宫，这有意思吗？

　　“是的，我找的人，就是我的弟弟，王若飞。”

　　王若羽一字一句的宣布自己的决定。

　　“若飞？”王清水惊声道：“他不是在部队当兵吗，那怎么可能，再说，他也没有这个能力啊！”

　　“你觉得他没有这个能力？”王若羽笑道：“那你觉得，谁会有这个能力？”

　　王清水故意刁难道：“可是你说了，谁要是想要坐你现在的位置，就必须在三个月内，把公司的营业额上涨10个百分点，他行吗？”

　　王若羽突然道：“进来吧！”

　　所有的人一愣。

　　门吱呀一声被人从外面推开。

　　王若飞稳沉的走了进来，再没有平时那种吊儿郎当的样子，站在大家面前，他的神色自信的道：“我会用三个月的时间，让公司的营业额上涨十个百分点，如果我做不到这一点，我自动退位请辞，大家可以作个见证！”

　　这等于是在立军令状啊。

　　他这么一说，倒也没有人能再反对。

　　王清水是想看他笑话，更多的人，则觉得整个王氏集团，都几乎是王清泉父女俩打下来的江山，人家退位了，儿子顶上，也是情有可原，无右厚非的事情。

　　只是王清水心里总觉得很别扭。

　　他兴师动众的说服大家，带这么多人来逼宫，原本想要来个出奇制胜。

　　结果，王若羽早就已经想要退位，而且提前把王若飞都叫回来了。

　　怎么看，他这一番兴师动众都成了笑话，而王清泉父女则是那个看笑话的人。

　　不对，老太爷也是。


第677章 胡闹

　　“既然你这么有自信，那二叔也希望你能兑现承诺，三个月后，我们见分晓。”王清水抛下一句话，又和老太爷道别，带人离开。

　　临行时，王锋走过来，拍了拍王若飞的肩膀，很真诚地笑道：“小飞，哥是真的看好你，我觉得你从小就很聪明，只是你以前都不懂事，天天惹事生非，这次回来就得收收心了，家族的未来都在你手里，只要你能收心，哥相信你一定能做好这份工作，我也会配合你，如果有什么不懂的，多问问你姐，这段时间，可以让她多带带你。”

　　虽然对二叔一家没什么好感，但对这位堂哥，王若飞倒是真的佩服，笑着回答道：“哥，你放心吧，我会努力的，不过能不能不惹事，还真不是我能说了算的，有时候我不惹事，别人要惹我嘛，咱不能替王家人丢脸不是！”

　　王锋顿时就无语了，苦笑道：“好吧，你自己好自为之，还是先把公司的业绩提上去再说吧！”

　　等大家都走光了，王若飞转过头，刚才那个信心十足的表情早就不见了踪迹，哭笑不得的朝王若羽叫道：“姐，你这就是赶鸭子上架啊，你明明知道我不想经商，你这不是逼良为倡嘛，还一个季度提升十个点的业绩，你真当我是你那么妖孽啊，到时候拆了你的台，你可不能怪我！哎！”

　　王若羽扭着王若飞的耳朵，笑眯眯的道：“你再说一遍！”

　　“痛啊，姐，放手啦！”王若飞向爷爷求救：“爷爷救命啊！”

　　王老太爷哈哈一笑，并不理会。

　　王清泉也笑了笑。

　　“姐，我错了还不行吗，我都听你的，你让我做嘛我就做嘛，这总行了吧，你看，明知道是火坑，你让我跳，我就跳了，你还想怎么样？”

　　王若飞继续求饶。

　　王若羽在弟弟头上敲了一板栗，正色道：“海口都夸下了，要是三个月内，你没办法把营业额提升十个点，就别说是我弟弟，也别在燕京混了，我丢不起那个人。”

　　“我尽量就是了！”王若飞揉着额头，往后退了几步。

　　王清泉正色道：“小飞，现在的局势你应该是很清楚了，其实早在很久以前，我和你姐就商量过让你来接我的班，可知道你喜欢军营的生活，我们也不忍心强迫你，但现在不同了，你如果不回来，我们王家，还真找不到一个合适的人出来主持大局，王锋虽然还不错，但他的确能力有限，大局观不够，能做到现在的位置，已经是他的极限了，他对自己认识得很清楚，这一点很难能可贵，相信他一定会配合你的工作。”

　　王若飞叹了一口气：“其实我也知道早晚会有这么一天，算了，既然回来了，我就会好好做的，我只是不想让你们失望，也不想被有的人看笑话。”

　　“你有多大的本事，我和你姐可是清楚得很。”王清泉道：“我们都相信你！”

　　“你们真的相信我？”

　　王若飞的表情有些夸张，有些搞笑。

　　王若羽道：“你姐夫也很相信你。”

　　“姐夫？”

　　王若飞眨眨眼，没想到姐姐居然敢当着爷爷和老爸的面说出这个称呼，顿时心里一动，他对最近的新闻也很清楚，当下心里有数，笑道：“好吧，为了不让你们失望，我努力就是了，幸亏只是十个点，好像也不是特别难，你给我发的资料和数据，我都抽空看了几遍，提升十个点，应该还是有希望的。”

　　“有多大希望？”老太爷好奇的问。

　　王若飞摸了摸鼻子，道：“不敢打包票，但八成希望总还是有的吧！更何况，还有姐帮我呢，最近没事，姐，你可不能偷懒，该出手时还得让你出手。”

　　王若羽却很干脆的拒绝道：“这个你就别指望了，我难得闲下来，我还想好好休息一下，自己的事情，要习惯自己想办法解决，不过今天晚上，倒是有人请你喝酒了。”

　　“谁？是姐夫吗？”王若飞眼睛一亮。

　　王若羽点点头。

　　刚刚说完，赵兵就到了门口。

　　王若飞一见，立即跑过去，和赵兵来了个熊抱，嘿嘿笑道：“姐夫，听说你晚上要请我喝酒？”

　　赵兵把王若飞推开，有些尴尬的朝王老太爷笑了笑，赶紧过来，跪下，给老太爷请安。

　　“爷爷，小兵来给您请安了。”

　　王老太爷故意板着脸，沉声道：“你不是不敢来见我吗？”

　　赵兵抬起头，哭丧着脸，看了王若羽一眼，结果后者假装没看见。

　　他就有些郁闷了。

　　你不是说没事了吗？

　　不是说好的不追究了吗？

　　“起来吧！”

　　赵兵赶紧跳起来，一脸讨好的笑容，道：“爷爷，你也知道，我这几天正为那件事情忙得不可开交，都快要焦头烂额了，所以没空过来，您老别生气，从今天开始，我保证，每天早晚都来给您请安。”

　　说完，赵兵转过头，朝王清泉点头，叫道：“爸！”

　　王清泉的笑容就凝固了，表情格外的精彩。

　　王若飞在一边捂着嘴偷乐。

　　他其实一直乐意见到赵兵和姐姐走到一起的，现在看来，似乎进展还不错。

　　王清泉没有应声，只是点头回应了一下，然后便走了出去。

　　很显然，他不是特别喜欢赵兵现在这个称呼。

　　可他又答应过不管女儿的婚事，这让他很别扭和纠结，只好眼不见心不烦，转身离开。

　　王老太爷对赵兵道：“听说，你和若羽已经拜堂成亲了？”

　　赵兵一愣，看向王若羽。

　　王若羽道：“我已经承认我们同居了。”

　　赵兵心里一震。

　　同居？

　　他一脸的震惊。

　　王若飞刚刚拿起茶壶，才喝了半口，闻言，直接就喷了出来。

　　“你，你，你们拜堂成亲了？还同居了？”

　　这进展，也太快了吧？

　　自己这个小舅子还完全被蒙在骨里，简直是太过分了吧？

　　不知道王若羽为什么会这么说，但赵兵却不能拆自家媳妇儿的台啊，只好硬着头皮道：“是的，爷爷。”

　　“胡闹！”

　　老太爷有些生气的吼了一声。

　　顿时，赵兵，王若羽，王若飞三人一起看着他，不知所措，都不明白，老太爷为什么会生这么大的气。

　　“这么大的事情，居然还要瞒着我！”老太爷愤愤不平的道：“你就只知道拜你们赵家的长辈，连我都不拜？这也太草率了吧？”

　　赵兵这才知道老太爷为什么生气，赶紧解释道：“爷爷，这不只是为了满足一下咱们家老太爷的心愿嘛，又不是大婚，等我们大婚的时候，肯定要跪下给你献茶叩头的啊，您老就别生气啦。”

　　“哦，你爷爷有心愿，我就没有？”王老太爷依然固执的道：“不行，这一点也不公平，你们也得当着我的面叩头拜堂！”

　　汗！

　　赵兵冷汗直流。

　　这人一上了年纪，怎么就跟小孩子一样了？

　　搞什么名堂，哦，你们一高兴，就让我们来拜堂成亲？

　　你当这是玩游戏啊？

　　人生大事啊，多么庄重的事情，到了你这里，就像是小孩子玩家家！

　　赵兵心里哭笑不得，却不敢表露出来，一脸为难的看着王若羽。

　　王若羽已经满脸通红，一时也不知道如何是好。

　　“怎么？不同意？”老太爷这次是真有些生气了，他突然又叹了一口气：“其实，我也想要在有生之年看到你们结婚生子，可惜，我没有那么多时间等下去了，如果你们能在我面前拜堂成亲，那也算是了却了我心头一桩心愿啊，你们愿意吗？”

　　和赵老太爷当初的说辞差不多，几乎就一模一样。

　　赵兵苦笑道：“爷爷，我们当然愿意，可咱们那套红色的喜袍都没带呢。”

　　“还有喜袍？”王老太爷一愣：“还挺庄重啊，这都是你爷爷准备的吧？”

　　赵兵恨不得掌自己几个嘴巴，只好老实交待：“是姑姑给我们订做的。”

　　“没事，不要喜袍也行，来来来，若飞，把爷爷扶起来坐好，你再去找几支红色的蜡烛，去弄个喜字，就在这里，咱们今晚就来拜堂！”王老太爷兴致很高啊。

　　王若飞吞了吞口水：“爷爷，你不是开玩笑吧？”

　　“当然不是开玩笑了，赶紧的。”

　　“可是这也太急了吧，要不等明天？让他们把新人的衣服也带来，那样更庄重一些。”王若飞建议。

　　“谁知道我还能不能等到明天呢。”王老太爷感慨道：“现在我们是活一天是一天，能不能见到明天的太阳，鬼才知道！”

　　小时候我们梦想长大，成年后我们梦想变小，年老了，就只能等死。

　　这就是生活的规律，没有人能逃脱的命运。

　　王老太爷一番话，让赵兵和王若羽都格外的感触，两人没有说什么，都一起点头答应下来。

　　王若飞觉得这真的是太不可思议了，但他依然没敢违背爷爷的话，乖乖的去找来蜡烛和大红的喜字，好在胡同口附近就有一条街，全部是卖小商品的，那里很容易就能买到这些东西。

　　甚至王若羽还专门开车回四合院拿来上次拜堂用过的衣服，她洗得干净，叠得整齐，保养得极好。

　　两人当着王老太爷的面叩头拜堂。

　　人生最重要的仪式，赵兵和王若羽却做了两次。

　　但这一次，依然很神圣。

　　王老太爷颤颤颠颠的坐在太师椅上，接受了两人敬来的茶，然后像是突然年轻了好多岁，最后开怀大笑。

　　满足了老太爷的心愿，出了老宅，王若羽开车，直接带两人来到四合院中。

　　一进了院子，王若飞就啧啧称赞，最后进了房间，坐到沙发上，趁王若羽去做饭的时候，他就开始感叹了。


第678章 绝对是口误

　　“真没有想到啊，你们居然会找到这么一处地方，这是在度蜜月吗，燕京不能面朝大海，春暖花开，但你这小院却是自带风景，哈哈，看到你们修成了正果，我心里也开心！”

　　“这房子是你姐买的。”赵兵解释道。

　　“你又不是买不起，这重要吗？”王若飞笑道：“总之，你们现在同居了，这还真是出乎我的意料啊，没有想到，我姐那么保守的人，居然也会做这么前卫的事情，听起来，好像还是她主动哦？”

　　王若羽在厨房咳嗽。

　　王若飞立即闭嘴。

　　兄弟俩多年前就是好搭档，现在又成了亲戚，很久没见，这一见面，倒是亲切。

　　聊了一阵，王若飞问：“对了，听小胖说，这次在幕后害你的人居然是罗京。”

　　“对。”

　　“这家伙几年不见，胆子见长啊，竟然敢朝你下黑手，打他一顿是轻的，要我看啊，直接灭了他！”王若飞愤愤的道：“你要不好动手，叫你那些手下动手啊，直接把这小子剁了当花肥，那才解恨。”

　　赵兵汗颜：“我说你能成熟点不，你都多大的人了，怎么还和当年一个样啊，杀了他能解决问题吗？再说，那家伙虽然坏，也没有做过什么太过分的事情，动不动就杀了他，那罗家的人还不跟咱们拼命啊，人啊，你就不能逼得太绝，兔子急了还咬人，而且，这也算是你姐给你留的一份大礼！”

　　王若飞一愣：“这怎么讲？”

　　“过几天你就明白了。”赵兵神秘兮兮的道，突然又转移话题道：“我倒是要恭喜你啊，终于继承了家业，以后你可就是王氏集团的老板了，可不是少东家，啧啧，多牛逼啊，哈哈！”

　　“姐夫，你能不笑我不？”王若飞愁眉苦脸的道：“你知道，我的兴趣不在于此。”

　　“可你早晚要接手家族的生意，你应该很早以前就有这样的觉悟才对。”

　　王若飞叹道：“这个我倒是有准备，只是没有想到会来得这么早，我有时候真的不知道，生在这样的家族，是好还是坏。”

　　“当然还是好处大于坏处。”赵兵感慨道：“你是没有见过真正的穷人是什么样，等你过过他们过的日子，你就会珍惜现在的生活了，怎么样，听说你立下了军令状，有没有信心？”

　　“完全就心里没底。”王若飞小声道：“我这就是被我姐赶鸭子上架的，纯属是逼良为娼！”

　　“你姐要是听到了，估计你会很惨啊！”赵兵嘿嘿笑道。

　　王若飞小心的看了看厨房的方向，道：“所以，才不能让她听到。”

　　“我还是相信你的能力的。”赵兵笑道。

　　“可我自己不相信。”王若飞闷声道。

　　“怕什么，天塌下来，还有姐夫帮你顶着，还有你姐会帮你，正好，你回头问问韩雪，有没有什么生意可以合作的，不管怎么样，也得让你在三个月之内，完成自己定下的目标啊，否则，依你的性格，估计燕京都没脸呆下去了，到时候还得到处去找你！”赵兵道。

　　没想到王若飞却摇了摇头，道：“算了吧，不到万不得己，我也不想让你帮我。”

　　“嗯？”赵兵一愣。

　　王若飞正色道：“现在咱们家族，有很多人都在等着看我的笑话呢，刚才我都是在开玩笑，既然我敢接下这副担子，就有勇气面对一切，我想要给他们一个响亮的耳光，但借助你的帮助，这显然不够解气，要抽，也要抽得理直气壮，让他们无话可说啊！”

　　赵兵很是欣慰的道：“我就知道你一定行的，别人不了解你，我还不了解吗，你这些年啊，是被你姐的光环给遮住了，其实你同样也是天才。”

　　“你不觉得做天才太累了吗？”王若飞笑道：“做纨绔更加自由自在，也没有人关注，可以尽情的惹祸，这几天，我得抽时间出去好好玩玩，免得等别人知道我走马上任了，便没有多少时间出来惹事了。”

　　赵兵汗颜道：“你还想着惹事啊？你就不怕你姐灭了你？”

　　王若羽端着一盘菜从厨房出来，正好听到两人的谈话内容，她插了一句：“既然回来了，这里是燕京，也算是你的大本营，你总得有一个出场吧？”

　　说完，王若羽便进了厨房，还有一个菜没做好。

　　“她什么意思？”赵兵有些迷茫。

　　“在这一点上，你就没有我了解我姐了，你不明白了吧，她这是让我用一个很华丽的开场，正式登陆燕京。”王若飞有些兴奋的道：“所以，今天晚上，咱们得找个地方去好好玩玩，最好能惹点事，要不都没有人知道我回了燕京，这么多年没回来，也是时候让现在燕京那些小屁孩们知道自己姓什么叫什么了，也不知道他们还记不记得我们！”

　　赵兵算是明白了，不过对于王若羽这两姐弟，他还真是无语。

　　有必要搞出那么大的阵势吗？

　　“今天晚上就要搞？”赵兵苦笑道。

　　“当然，我都迫不及待了，听说三里屯那里开了一家半梦，要不我们去那里玩玩？”王若飞提议道。

　　赵兵赶紧道：“算了吧，那里的老板我还认得，丁星老师，青年舞蹈家，听说那里经常有真正的艺术家出没，你去了，别吓着人家。”

　　“看来你对这个丁星还挺尊敬？”

　　“尊敬谈不上，算认识，而且我和小欣前几天刚在那边惹了事。”赵兵有点不好意思的道。

　　王若飞一脸鄙视的道：“那你还好意思教训我，你这个做大哥的，不，做姐夫的都这么霸道，还不许我霸道一点了？三里屯咱们不去，既然人家是正经生意人，艺术家，我们就不招惹了，再说，你去过之后，那些公子哥们便会收敛一些，咱们去城东。”

　　“城东？”

　　“城东有一家酒吧，叫九宫阁，听说那里现在成了公子哥们最喜欢聚集的地方，那里更容易惹事。”王若飞双眼放光。

　　赵兵哭笑不得：“你这是去喝酒还是去惹事啊，怎么感觉怪怪的。”

　　“两手都要抓，两手都要硬。”王若飞得意的道。

　　“你不是很久没回燕京了吗，怎么对这些地方还这么熟悉，感觉你已经准备了很久。”赵兵疑惑的道。

　　王若飞一甩袋道，笑道：“你忘了，你们四大金刚，还有三位都在燕京呢，我可没有和他们断了联系，前天我专门打电话问过他们了，要不我也不知道罗京的事啊！”

　　“那要不今天晚上一会儿让他们都出来，咱们聚聚？”赵兵提议。

　　王若飞赶紧道：“别啊，我准备给他们一个惊喜，计划是明天晚上让他们全都出来，到时候会有精彩节目，今晚算是登场，明晚算是首秀。”

　　“你有什么计划？”赵兵问。

　　“暂时保密。”王若飞神秘兮兮的道：“到时候你就知道了。”

　　赵兵正要说话，王若羽已经把碗筷摆好，招呼他们可以开饭了。

　　三人坐下，王若羽问：“要不要喝酒？”

　　“不喝了，一会儿反正要出去喝。”赵兵道：“对了，你一会儿去吗？”

　　王若羽犹豫了一下，道：“算了，这个时候我跟着一起去，实在是不妥。”

　　“明天晚上一起去，明晚我有惊喜，到时候姐你必须要给我撑撑场子，明天晚上可是我回燕京之后的首秀啊，必须杠杠的！”王若飞眨眨眼。

　　王若羽皱眉道：“场面不够大，我可没兴趣，不要说到时候又是随随便便找几个小屁孩欺负，那会显得你姐很没有品味和格调。”

　　王若飞和赵兵一起盯着王若羽，若有所思。

　　“你们干什么？”王若羽莫名其妙。

　　“像不像？”王若飞转头问赵兵。

　　“像！”赵兵点点头。

　　王若羽眉头皱得更紧了：“有话直说，有屁赶紧放。”

　　王若飞吸了一口凉气，道：“的确是像！”

　　“像谁？”王若羽问。

　　赵兵嘿嘿一笑：“我们的意思是说，你现在不再像是商界和政界的精英，也没有什么女神范了，完全和当年的感觉一模一样。”

　　王若飞补了一句：“姐夫的意思是说，你又变成女汉子了。”

　　赵兵冷汗直流，赶紧道：“喂，你可不准害我，我有这么说过吗？都是你说的好不好？”

　　“后悔了？”王若羽瞟了赵兵一眼，冷声道。

　　“没有，这样才像你，不一样的味道，却很投我的味口。”赵兵义正言辞的道：“这样才像当年白衣神女。”

　　“对，我还差点忘了，姐你还有这么一个拉风的江湖称号的。”王若飞拍马屁道：“姐你既然归位了，那我心里更有底了，不行，我现在就忍不住想出去惹事了，好久没惹过，心都痒坏了！”

　　咚！

　　王若飞的脑袋被狠狠的敲重。

　　“赶紧吃饭！”王若羽恶狠狠的道。

　　一直以来，王若飞见了姐姐，便像是老鼠见了猫，当然，姐姐也曾无数次的替他撑场子擦屁股，是他最大的依仗，此时吐了吐舌头，他心里突然很温暖，却忍不住调皮的朝赵兵挤眉弄眼：“姐夫，我也不管管你老婆！？”

　　赵兵讪讪一笑，心里苦笑，他敢管吗？他管得了吗？

　　王若羽发起飚来，赵兵都要退避三舍。

　　“吃饭，吃饭。”

　　赵兵埋头扒饭，一边夸道：“今天这回锅肉不错啊，味道挺好。”

　　“回锅肉在哪？”王若飞笑眯眯的道。

　　赵兵汗颜，回头一看，王若羽正冷冷的盯着他，于是赶紧改口：“口误，绝对是口误，我是说红烧肉很好吃，肥而不腻……”

　　三人像是回到了小时候，一边吃着饭，时不时的冒出一句话，大多都是针对王若羽的。

　　就跟说相声一样，王若飞和赵兵一般都是互相拆台。

　　但最终，王若飞的脑袋上挨了无数次的板栗，赵兵却只是被怒目以视了几次。

　　然后王若飞就开始抗议了。

　　“姐，你别老欺负我啊，有本事你朝姐夫来几下呗，你这是吃柿子照软的捏啊！”

　　赵兵吓了一跳，立即叫道：“喂，你这是挑拨我们的感情啊，我们这么恩爱，她怎么舍得打我？”

　　话音没落，王若羽的筷子已经敲到他的脑门。

　　顿时，赵兵对王若飞怒目以视。

　　王若飞哈哈大笑。

　　“在你娘家人面前，能给我点面子不？”赵兵对王若羽苦口婆心的道。

　　“对不起，在我这里，你从来都没有什么面子可言。”王若羽像是变了一个人，完全不像平时的样子。

　　赵兵叹了一口气，道：“哎，看来我这一辈子，是注定要被你虐待了，说起来也就奇了怪了，你好歹还在妇联呆过，怎么还会家暴啊！”

　　“正因为我在妇联呆过，我才更加注重保护我们女性的权益！”王若羽忍不住笑着回了一句。

　　赵兵翻了翻白眼。

　　王若飞继续大笑。

　　这一顿饭，三人都吃得很愉快。

　　仿佛又回到了从前，三人的心里，都格外的温暖和感动。

　　……


第679章 麻脸王哥

　　九宫阁的招牌闪闪发光，外面就装饰得极有品味，而且相当的高级，一看就极具品味。

　　两个戴着遮阳帽的年轻人从出租车下来之后，便站在门口。

　　看着闪闪光发的招牌，赵兵感慨道：“我们才几年没回来啊，燕京就开了这么多高级的酒吧了，看样子，这里应该不错。”

　　王若飞笑道：“这里才开张半年，听说老板在上面很有人脉，神通广大，一开张，生意就红红火火，很快就成为那群小屁孩的聚集地了，来这里泡夜店，似乎才更显他们的身份，不过，还从来没有人在这里闹过事砸过场子，但要说起来，那个老板你应该还认识的。”

　　“谁？”赵兵有些好奇。

　　“麻脸王哥。”王若飞笑道。

　　“哦，知道，以前还和咱们一起喝过酒，他舅舅现在混得不错啊。”赵兵笑道：“这可是你的本家，在这里闹事，不好吧？”

　　王若飞郁闷的道：“姓王的人多了去了，你别老说是我本家行不，你看他那张麻脸，我看着都觉得恐怖，还本家，我去，我就不明白，他那位小他十几岁的女模特看上他哪点了，这么多年，居然一直还挺贤惠的，竟然没有闹出什么矛盾。”

　　赵兵道：“这个麻脸王哥，要说起来，还是有些能耐的，人家靠的是本事来征服女人，再说，说不定那个女人就是重口味，还偏就喜欢他这张脸也不一定呢！”

　　“快别说了，走吧，再说我就没有味口喝酒了。”王若飞撇了撇嘴，走向酒吧的大门，赵兵在后面跟上。

　　这九宫阁，果真不愧是燕京新晋最一流的夜场，虽然只是一个两层的大厅，面积并不特别大，可这里面装修得可真是不错，富丽堂华，极尽奢侈之风，却又偏偏给人一种很有品味和格调的感觉。

　　可能谁也没有想到，如今在网上被炒得火热的赵兵，竟然会带着兄弟来这里喝酒，加上两人都特意戴了帽子，还配了平光眼镜，所以直到他们找了个角落坐下，也没有引起谁的注意。

　　叫了几扎啤酒，两人一边喝酒一边观察。

　　现在生意还不是最火爆的时候，可上座率已经差不多八成，看到了不少熟面孔，都是燕京城如今很有名气的公子哥，拼爹榜绝对名列前茅。

　　大家相对还是自恃身份，没有人大声喧哗，这也和他们的身份符合，这年头，大家拼的是格调，和以前不同了，以前来这种地方，比的就是谁更嚣张，时代不同，一切都还是有所变化的。

　　不过有一点一直没有变。

　　每一位男客人的身边，大半都坐着一位女生，而且年龄大半都比他们小许多，一看就不是情侣。

　　女生们有着精致的妆容，在这样的场合，也很匹配，光线虽然并不是特别亮，但她们却像是在争芳斗艳，一个比一个好看，一个比一个性感，当然，也有走知性路线的，走御姐路线的，还有萝莉型的，青春型的，不知道的，还以为这里在进行选美。

　　这里的女生，随便拉一个出去，走在大街上，回头率也绝对不会低。

　　没办法，来这里的客人，大半身份都不简单，这本身也就等于是硬性的提高了门槛，一般的女生，哪里有机会认识这里的贵客和土豪。

　　像赵兵和王若飞这种同性出来喝酒的，其实在酒吧并不多，好在两人坐在角落，光线昏暗，没有人会刻意的注意他们，只以为两人都是普通的客人。

　　在两人看来，他们原本就是普通的客人。

　　“这个王哥还真是有一套啊。”赵兵笑道：“装修得挺不错。”

　　“人家好歹也在燕京经营了好多年的夜场了，自然知道这些客人们的需求。”王若飞道。

　　赵兵点点头：“和以前不一样了，以前一见面，比的是谁更有钱，谁家更有权，现在比的当然还是这两样，可表面上看来，至少要比品味了。”

　　“还有一点你没有说到位，还得比身边的小妞更漂亮。”

　　“更风骚。”

　　“更性感。”

　　“更萝莉。”

　　两人嘿嘿的怪笑了起来。

　　“找到目标了吗？”赵兵坐得有些无聊。

　　王若飞有些失望的道：“还没有，有几个备选，但不是很合适。”

　　“你挑选的标准是什么？”赵兵有些好奇。

　　王若飞笑道：“你总不能让我平白无故的去找事吧，这些小屁孩，好像大多都比较面生，估计当年都还在学校互相写情书，我要是直接上去下手，总觉得有些不对啊，心理难安啊，最好是来头比较大的，比较嚣张的，那样才能显出我的身份对不对？”

　　“有这么多讲究？”赵兵笑道。

　　“当然。”王若飞撇了撇嘴：“好歹咱当年在燕京的名头也是极其响亮的，一般的人，哪能做我的对手，就算是被我踩，也不是一般人能有这个资格的。”

　　“好吧，我也很好奇，最终谁会这么荣幸被你踩。”赵兵嘿嘿笑道。

　　突然，王若飞道：“完了，遇到熟人了。”

　　赵兵一愣：“谁啊？你还有怕的？”

　　“我当然怕，你看，他来了。”王若飞低头喝酒。

　　赵兵一眼看过去，见不远处，一张麻脸正朝他笑，马上就明白王若飞为什么会害怕了。

　　这张脸，要是第一次看到，还真的有些让人害怕。

　　见过麻子的，没见过这么夸张的，这张脸，容易让人误会他是蛤蟆精变的。

　　麻脸王哥。

　　这位四十多岁的男人有一个习惯，就是坐在办公室里看监控，一般情况下，他不会出现在酒吧，但他习惯于把一切的危机扼杀在摇蓝之中，习惯控制局面。

　　所以他要对酒吧的客人很了解，当然，来这里的客人，他大半都是认识的。

　　他已经算是老燕京人了，不，他就是土生土长的燕京人，在这个行业，也呆了二十多年，很有资历。

　　赵兵带着一群兄弟在燕京耀武扬威的时候，便和王哥认识，两人还算是有些交情。

　　后来，赵兵出了事情，一群跟班便自动散了，燕京城变了天，胡适成了最大的赢家，一时风头无二，与胡适交好的一些朋友，也跟着出人头地。

　　王哥和胡适这些朋友，也有了交情。

　　他一直觉得自己是个最标准的生意人，和客人处好关系，这是理所当然的事情。

　　可关键是，他的来头也不小，他的态度，其实很重要。

　　而现在，风水轮流转，赵兵又回到了燕京，身边那些跟班，最近又开始在圈子里出现，这意味着，赵兵和胡适之间，难免会有明争暗斗。

　　如果赵兵不来这九宫阁，王哥还可以坐山观虎斗，谁输谁赢于他没有什么影响。

　　但赵兵和王若飞一起来了他的地盘，他就不得不慎重对待。

　　所以，他必须来见见这两位老朋友。

　　麻脸王哥径直来到赵兵的身边坐下，笑道：“真没有想到，你们居然会来我这小店。”

　　他的出现，其实已经引起一些人的注意，一路走来，便有不少人和他打招呼。

　　此时，一位服务员路过他身边，他招招手，道：“去我办公室，拿一瓶红酒下来。”

　　那服务员一愣，有些不敢相信自己的耳朵。

　　王哥喜欢收藏酒，他办公室里，便有不少好酒，真正是市面上买不到的那种，可从来都不见他拿来喝过，平时视若珍宝，可现在，他居然要拿酒来请客？

　　“没有听清楚吗，去我办公室拿一瓶红酒。”王哥皱眉，有些不高兴的道。

　　那服务员哦了一声，正要离开，没想到王若飞却开口道：“王哥，一瓶酒？这么小气？”

　　王哥转头，对服务员伸出两个手指头：“两瓶，拿两瓶。”

　　他其实很肉痛，但却无可奈何，王若飞一开口，他便不能拒绝。

　　这一尊大神，不管他能不能惹得起，他都不想惹到。

　　“这不，听说王哥新开了一家场子，小飞一回来，我们就一起过来看看，也是想来捧场。”赵兵笑道：“不管怎么样，当年咱们关系还是不错的。”

　　“算不上是兄弟。”王若飞道。

　　赵兵补了一句：“可也算是朋友。”

　　麻脸王哥哈哈一笑，心里咯噔一声，有一种不太好的预感，嘴里道：“难得你们还记得我们是有交情的，这份情我得领啊。”

　　很快，服务员就送来两瓶红酒。

　　王哥倒好酒，对赵兵和王若飞道：“来来来，难得两位贵客光临，我敬你们。”

　　两人一起喝了，相视一笑。

　　酒过三巡，王哥突然问：“你们怎么知道我在这里开了场子？”

　　王若飞嘿嘿笑道：“我给胖子打电话，他告诉我的，还说你这里现在都成了那群小屁孩的定点聚会场所，我刚刚回到燕京，估计很多年轻人都还不认识我，我这不是想来混个脸熟嘛。”

　　“你都说了，一群小屁孩而己，用不着和他们计较吧？认不认识也没有什么关系了。”王哥小心的道。

　　王若飞道：“那可不行，我这么给你说吧，从今天开始，我以前就算在燕京定根了，大家抬头不见低头见，若不混个脸熟，以后谁都不认得，弄不好哪天就被人看不顺眼教训了，所以，必须要和他们正式的认识一下。”

　　王哥心里开始叫苦了。

　　他太了解王若飞了。

　　说得好听，认识一下，那认识的过程会如何，他可太清楚了。

　　可这里是他的场子，他和那些人的交情也还不错，这要是闹起来，他夹在中间真的很为难啊！


第680章 我给你出个主意

　　“来来来，我们继续喝酒。”王哥又开始倒酒。

　　赵兵笑道：“王哥可真会做生意啊，你看，现在才几点啊，生意就这么火爆，这些年，赚了不少吧？我看这里的装修可真是奢侈豪华得很喃。”

　　王哥赶紧道：“开什么玩笑，和你们比起来，我就成了摆地摊的了，不，连摆地摊的都算不上啊，你们才是真正的厉害，会做生意。”

　　这话倒不全是客套话。

　　虽然他在燕京也算是有钱人，混得风声水起，可不管是和王氏集团比，还是和中盛国际比，那也真只能算是摆地摊的。

　　赵兵笑道：“王哥这么多年，还是这么低调，一点也没变啊，而且我们一来，你就这么热情的招待，倒是让我们有些受宠若惊啊！”

　　“你们能来我这场子，就是给我面子，我招待你们，也是应该的。”王哥客气道：“以后这场子，你们可得帮我罩着点啊！”

　　这话别有一番用意，王哥总觉得今晚因为赵兵和王若飞的到来，这里会发生一些不好的事情。

　　他对此太有经验了。

　　那些年，只要是赵兵和王若飞到的地方，基本上都会闹出事端，鸡飞蛋打那是常有的事情。

　　不带女人，谁会好端端的来喝酒啊，他一点也不相信。

　　所以他先抛出这句话，实际上是希望两人高抬贵手，不要在这里闹事。

　　赵兵听出王哥的意思，笑了笑，道：“我今天只是陪小飞出来喝酒的，我兄弟回了燕京，我这个做大哥的，总得带他出来玩玩，当然，如果有什么事情发生，我也会帮他摆平，我的意思是说，如果他心情不好，那我会哄他开心。”

　　王哥的脸色变得有些不自然了，苦笑道：“看样子，你们今天是想玩一出首秀？”

　　“首秀？”王若飞连连摇头：“今晚算什么首秀，不过是露个面而己，你放心，在你的场子里，只要大家都规规矩矩的，我一定帮你罩着，谁要是敢在这里大声喧哗，或是做一些没有公德的事情，我也一定会帮你把人撵出去。”

　　王哥心中松了一口气，正要说话，却突然看到王若飞眼神中的那一抹狡诘，顿时又忐忑起来。

　　他突然想到一个问题。

　　没有公德心的客人，好像很少，但有一个人例外。

　　那个人叫楚雄。

　　梦雄是最近几年才崛起的一位公子哥，和他的家族一样，成名太快，让人几乎还不能适应，人家便已经在燕京城闯下偌大的名头。

　　据说是胡适的一位亲戚，两人走得也比较近，每次来了这里，都会叫上一帮男女，大声喧哗那是常有的事情。

　　王哥这么一想，心里就开始担忧起来。

　　他还没有来得及说话，门口便走进来一群男女，大概有十四五人，男女各半，都很年轻，为首的男人大概二十多岁，长得极其彪悍，穿着考究，身边跟着一群人，也个个都是小有名气。

　　“那人便是楚雄吧？”王若飞小声问王哥。

　　王哥一脸的别扭，道：“对，你也认识他？”

　　“我可是听人说过啊，据说在燕京现在有些名气。”王若飞舔了舔嘴唇。

　　王哥眼皮一跳，苦笑道：“你不会是想找他的麻烦吧，我说小飞，好歹这也是我的场子，你给我留点面子呗，咱们以前可是有交情的。”

　　王若飞笑眯眯的道：“王哥，你这话我可不太懂啊，我都说了，只要他有公德心，我一定不会在你的场子里乱来的，不过，他真能忍得住吗？”

　　话音才一落，那楚雄已经来到一桌客人面前，大声的说了句什么，那几名客人便有些委屈的换到角落处，把最好的坐位腾了出来，楚雄一坐下，便朝服务员大声地叫道：“服务员，过来，给我们送些酒，老规矩。”

　　王哥赶紧道：“我去提醒他一下。”

　　赵兵却一把握住王哥的肩膀，把他重新按下，笑道：“这个就不用你操心了吧，看他的样子，应该不是第一次来了，每次都这么嚣张？”

　　“我们刚才应该坐在那里。”王若飞双眼放光，朝赵兵眨眨眼：“那样就热闹了。”

　　王哥沮丧的道：“看来，今晚你们真要在这里闹事了。”

　　“闹事这个词用在这里一点也不准确。”王若飞纠正道：“如果他不收敛，我们想要替你请他出去，总不能一粒老鼠屎坏一锅粥吧，你看你这里装修得这么好，客人们也很有素质，他和这环境就格格不入。”

　　“赵兵，我们是朋友吧？你刚才都承认的。”王哥转头看向赵兵，哀求道：“何必呢？”

　　赵兵有些不高兴了，皱眉道：“王哥，你这话，我可有些不爱听了，我记得以前咱们也在一起喝过酒，也遇到过很多次，你当年开的场子，我们也经常光顾，但从来没有和你发生过不愉快吧？你现在好像和以前有些不同了，我知道你和胡适走得很近，也知道这个楚雄是胡适的亲戚，但你确定，你真的想要替他挡灾吗？”

　　王哥的心怦怦直跳。

　　他没有想到，赵兵说翻脸就翻脸，这话直中要害。

　　之所以一直劝着赵兵和王若飞，这其中的原因，正如赵兵所说。

　　王哥和胡适交情不错。

　　可现在，赵兵这么一说，王哥还真是不好再说什么。

　　“绝对没有这个意思。”王哥吸了一口气，道：“你知道我的性格，从来都不会掺合进你们之间的事情。”

　　赵兵和王若飞互相看了一眼。

　　“我很感谢王哥的酒。”

　　王若飞补了一句：“但现在，你是不是该有所选择了呢？”

　　“你这不是让我为难吗？”王哥一脸的苦相。

　　赵兵不动声色的道：“长这么大，我们也没怕过谁，如果你非要和我们站到对立面，我们也无所谓了。”

　　王哥赶紧道：“不不不，你们想得太多了，我从来都没有想过要和你们作对，我都成家立业的人了，而且从来对这些事情都不感兴趣。”

　　“你是不是觉得我们现在有点像小孩子过家家？”王若飞突然笑道。

　　王哥连称不敢。

　　“其实不重要。”王若飞笑道：“因为这样我们觉得很痛快，人活着，不就突一个痛快吗？”

　　王哥一脸的纠结。

　　赵兵咳嗽一声，道：“我们还要喝很久的，而那个楚雄，按道理来讲，也不会这么快离开对吧？我可以很坦诚地说，之所以选择来这里，的确是因为这里的人很多，人多嘴快，才能传声，但我们可以保证，一切损坏的东西，我们自己赔，再说，不见得就会损坏什么东西呢。”

　　“我不是这个意思。”

　　“难道你还要装傻？”赵兵有些不耐烦了：“好吧，那我就把话挑明来讲，你难道晚上就没有事，非要留在这里看热闹，你这不是没事找抽型吗，给自己找难受啊？”

　　王哥一愣，马上反应过来。

　　他本就是聪明人，但再聪明的人，有时候脑子也会短路。

　　先前他就没想过这一条，总觉得赵兵是让他做出选择，可他真的不想得罪赵兵或是胡适，不想牵扯到这个圈子中的是非中去。

　　但自己为什么要选呢？

　　完全可以继续置身事外啊。

　　王哥脸色一喜，心里有数了，道：“哦，你不说，我还真想不起来，我晚上还约了人一起打牌呢，要不我先走一步？”

　　“当然可以，有空的时候，我请王哥喝茶。”赵兵笑道。

　　王哥站起身来，连声道谢。

　　王若飞却叫住他，小声道：“你不会去提醒他吧？”

　　王哥还真存了这样的心思，但被王若飞这么一问，他便不好再去提醒，道：“客人要做什么，我怎么管得到，不过招呼还是要打的，这没关系吧。”

　　“当然。”王若飞笑道。

　　王哥走向门口，一路上，和不少人打过招呼，路过楚雄身边的时候，他被强拉着坐了下来。

　　这楚雄估计也知道王哥的厉害，态度没有对别人时的冷傲，很是亲热的给王哥倒了一杯酒，笑道：“王哥，那两位是谁啊？”

　　王哥一愣：“你说谁啊？”

　　“你还装啊？”楚雄笑道：“你可是从来都没有请人喝酒的习惯啊，听说这酒还是从你收藏中拿出来的，一次就是两瓶，那两个大老爷们儿，我想来想去，也想不出来会是谁，总不会是我叔吧？”

　　他所说的叔，其实是指胡适，他算是胡家的远房亲戚，生怕别人不知道这层关系，他每次见到胡适，便会甜嘴叫叔。

　　王哥有些为难，不过一想到赵兵和王若飞的提醒，有心要警告楚雄几句，却又不能说，但要说出赵兵和王若飞的来头吧，楚雄要是趁机溜走，那王若飞岂不是要怀疑是自己通风报信？

　　别人来这里，就是要找事儿的，楚雄走了，还会有别人倒霉。

　　平时和楚雄关系不错，但这并不意味着王哥就真喜欢这位客人，他想来想去，觉得真要一个人牺牲，楚雄倒是最好的人选。

　　谁叫他平时那么嚣张，在自己店里大声喧哗，一点也不顾忌客人们的感受。

　　王哥最终在心里做出了决断，他犹豫了一下，笑道：“哦，两位老熟人，多年没见了，所以请他们喝酒，哦，我还有事，和人约好了打牌，空了我也请你喝，这总成了吧？”

　　“原来是这样啊，不过这杯酒，咱们总得喝了吧？”楚雄笑着端起杯子。

　　王哥无奈和他碰了一下，小心的看了看赵兵的方向。

　　还好，两人像是根本没有看到他的动作。

　　王哥站起身，想要离开，没想到楚雄身边的女孩子突然又要来敬酒。


第681章 你以为是在比武吗

　　这搞得王哥很不自在，他是一刻也不想呆了，皱起眉头，他给楚雄面子，但不意味着他要给这个女生的面子。

　　那女生长得虽然还不错，可也比不上他家里那位年轻模特啊，特别是那胸，就算事业线大开，也没秀出什么性感来。

　　人家只是路线模糊而己，生了一副萝莉的身材，却走的是性感路线。

　　“这谁啊？”

　　别看王哥平时好好先生，但对这些风尘女子，哦，好吧，不算是风尘女子……

　　他一向都没有什么好脾气，用不着呗。

　　楚雄对王哥，也从来都不敢怠慢，胡适曾经就告诫过他，千万不要和王哥闹得不开心，到时候会很麻烦，所以他心里一直就心存敬畏，此时见王哥一脸的不爽，楚雄翻手就是一个耳光，抽在身边女生的脸上。

　　女生捂着脸，被打懵了，眼泪在眼圈中打转，却不敢吭声，委屈得想哭，却又不敢哭。

　　周围的客人看了一眼，便不再关注。

　　似乎这样的场景，并不是第一次发生。

　　“你以为你是谁，有资格和王哥喝酒吗，没听到王哥约了人打牌？！”

　　楚雄恶狠狠的教训。

　　王哥汗颜，瞟了一眼角落处，见王若飞已经跃跃欲试，赶紧堆上一副笑脸，假装责怪道：“你怎么能打女人呢，好了，不是我不喝，真是不能再喝了，再喝就醉了，醉了就不能打牌，对不对？我先走了，你们慢慢玩，玩得开心点。”

　　说完，王哥落荒而逃，他怕再留下来，就逃不掉了。

　　楚雄还有些发愣，总觉得今天的王哥有些怪怪的，走得也太匆促了吧！

　　就在他愣神的时候，王哥已经消失在酒吧的门口，而同一时间，王若飞站了起来。

　　酒吧内的客人们，大多都是出身来历不凡之辈，不少人心中对楚雄，也是敢怒而不敢言。

　　可就在这个时候，他们注意到了一个细节。

　　王若飞慢慢的走到了楚雄的身后，此时楚雄正在教训身边的女生，后者畏畏缩缩，低头嘤泣。

　　跟着楚雄一起来的这些人，无一不是燕京各大家族的天骄，他们自然不会帮这女生说话，楚雄的性格他们太了解，为了一个女人，得罪了这位小人，那实在是不划算。

　　可现在，他们却看向王若飞，都觉得有些奇怪。

　　王若飞戴着帽子，帽沿很低，遮住了他半边脸，他还戴着一副眼镜，更是让人看不清他的五官。

　　“哭什么哭？以后眼睛放亮点，不该你说话的时候，最好给我装哑巴！”

　　楚雄还在骂。

　　但他终于还是注意到身边众位兄弟的眼神有些不对劲，他转过头，看着立在自己面前的王若飞，皱起眉头，有些不爽的道：“你扮鬼吓人啊？你谁啊你？”

　　“公共场合，吵吵闹闹，你就不觉得害羞？”

　　王若飞淡淡的问了一句。

　　楚雄一听，马上就怒了。

　　他的事情谁敢管？

　　而且他觉得王若飞的声音很陌生，在他的印象中，就没有这么一号人物，他马上就冷笑起来：“你他妈的谁啊，吃饱了撑是吧？你看这么多人，有谁站出来管我的闲事，你算是哪根葱哪根蒜啊，你傻逼了吧？”

　　“你骂这个女人我也不怪你，可你现在骂我，这就是你不对了！”

　　王若飞叹了一口气：“要不，你现在跪下来向我叩头认错，好好道歉，行吗？”

　　“你算是什么东西？我还要向你道歉？”楚雄忍不住骂道。

　　王若飞扬手就是一巴掌。

　　啪！

　　楚雄被抽倒在地，捂着脸，张大嘴，吐出一口带血的唾沫，还含着几颗碎牙。

　　他惊呆了！

　　居然真的敢动手？

　　今天是怎么了？

　　不只是他惊呆了，他身边的兄弟，也一起霍然起身，全都盯着王若飞，惊呆。

　　一楼，二楼所有的客人，都被王若飞吓着了，不少人站了起来，凑过来看热闹，更多的人则选择冷眼旁观，很多人在心里喝采叫好。

　　“你，你敢打我？”

　　楚雄被几个朋友扶了起来，他的身边，已经围了足足有三十人，其中男女各半，个个都不怀好意的看着王若飞，当然，其中不少还有些幸灾乐祸。

　　或许，在他们看来，王右飞这次是惹了大麻烦，他们也很想看看，王若飞接下来会有什么样的凄惨下场。

　　王若飞撇了撇嘴，道：“为什么不敢打你？”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“知道啊！”

　　王若飞冷声笑道：“你是人渣嘛，你是垃圾啊，我说得对吗？”

　　楚雄一张脸肿起老高，气得浑身发抖，指着王若飞，气得快要说不出话来。

　　“好，好，好，你够种，好，接下来，我会让你认识一下人渣和垃圾的厉害，李峰！”

　　一个年轻人越众而出。

　　年轻人长得有些凶恶，脸上带着一丝残忍的笑容，看起来肌肉发达，足足有一米八高，很强壮的样子，他来到楚雄的身边，笑道：“楚哥！”

　　“把他的嘴给我撕拦，手脚打断，只留一口气就行，所有的事情，由我来扛！”楚雄已经失去理智，直接抛出狠话。

　　李峰脑袋左右摆动，嘿嘿干笑几句，朝王若飞走了过来。

　　不少人都开始议论纷纷。

　　李峰并不是公子哥，也不是楚雄的人，但却是楚雄死党的保镖，在燕京城也曾经帮不少公子哥打过架，因为有一身好武艺，在燕京城也算是小有名气，犯过不少事，但因为有人给他撑腰，替他擦屁股，所以至今都还活跃在这个圈子里。

　　他一出手，不少人开始替王若飞担心了。

　　但这里的客人实在是太多，总会有那么几位聪明人。

　　王若飞的从容和冷静，让这一部分人心里微微吃惊，同时又预感事情似乎不会这么简单。

　　果然，王若飞伸出手，朝李峰摆了摆，道：“等等！”

　　李峰停下来，像是猫戏老鼠一般，看向王若飞，笑道：“现在想要求饶了吗？那也不用向我求饶，如果楚哥放过你，那我自然也可以放过你。”

　　“我有让你放过我吗？”王若飞有点郁闷了。

　　这才几年不在燕京，怎么现在的年轻人，都一个比一个狂，好像是吃定自己一般。

　　当年的王若飞横的时候，有谁敢在他面前说这种话。

　　但他依然没有取下眼镜，这样才会显得有意思，他继续道：“我只是想问问，你叫李峰是吧？”

　　李峰一愣，点点头：“没错，我就叫李峰，你也听过我的名字？”

　　“听过。”王若飞皮笑肉不笑的道：“我在回燕京之前，就听人讲起过，说燕京有一个叫李峰的年轻人，整天和一群有钱的小屁孩混在一起，甘心做人鹰犬，帮人打架，还曾打断过几个人的手脚，可我真的很好奇，究竟是谁这么有本事，居然还让你好端端的活到现在，看来，你的运气真的不是一般的好。”

　　李峰冷笑道：“我可不是靠运气，我靠的是实力，很快你就会明白，我没有说谎。”

　　王若飞也笑道：“不管你是靠运气，还是靠实力，那都不重要，既然遇上了我，今天之后，我保证你的运气会很衰，从此以后，燕京不会再有你这么一号人物了。”

　　“大言不惭。”李峰脸色微变，冷声道：“那也不用多说，咱们手底下见真章吧！”

　　话音刚落，李峰便朝王若飞冲了过来，扬手就是一拳。

　　拳风呼啸，他的动作极快，力量也极大，眨眼间，拳头就到了王若飞的眼前。

　　直到此时，王若飞的嘴角才牵扯出一丝讥讽的笑容，然后他从容不迫的伸手握拳，然后拳头递了出去。

　　咔！

　　很清脆的声音响起。

　　李峰的拳头便碎了。

　　一股巨大的力量从王若飞的拳头传递过来，他在第一时间收拳退后，却依然没有来得及。

　　右手没有任何的外伤，他的手还是握成拳型，可手背却凹下去一块，手骨尽拆。

　　李峰的脸色煞白，豆大的汗珠不停的流淌，他退了好几米远，撞翻了两张酒桌，三套沙发，终于停了下来。

　　可他的右手却软软的放下，手臂在抖，整个身体也在抖。

　　他的眼神变得异常的恐怖和愤怒，死死的盯着王若飞，然后嘴唇哆嗦，却说不出话来。

　　“不服气是吗？”

　　王若飞淡淡的一笑，笑容中讥讽的意味依然很重，他一步一步的走向李峰。

　　楚雄在一群兄弟的簇拥下，自动的让开了一条道路。

　　远本还坐着看热闹的客人，此时全都站了起来，不少人的眼中放光，像是看到了极其精彩的画面。

　　王若飞在楚雄的面前微微停了一瞬，清朗的声音便传播开来。

　　“我先教训他，然后再教训你。”

　　这话说得很自然，也很随意，却让楚雄的脸色变得有些黯淡，但很快，他就愤怒起来。

　　像他这样的公子哥，难道是一介武夫就能吓到的吗？

　　他不这么认为。

　　他最厉害的地方，当然不是打架。

　　尽管很多时候，他也喜欢用这种最粗鲁和简单的方式来解决问题。

　　楚雄张开嘴，却说不出话来，而这个时候，王若飞已经到了李峰的面前。

　　“你不是自以为自己很能打吗？我刚才说了，遇到我，不管你之前是凭实力还是凭运气，都将结束了，你的命运会因此改变，我很想知道，废了这你双爪子，那些小屁孩们还会把你带在身边吗？”

　　李峰咬着嘴唇，他终于看清了王若飞的眼睛，因为王若飞此时取下了眼镜。

　　眼神很淡，王若飞从来都没有把李峰当成过对手，似乎在他看来，李峰就是一只蚂蚁，可以轻易的被捏死。

　　这种眼神，让李峰的愤怒烟消云散，他最为自信的就是自己的拳头，可他的整只拳头都已经废了，在自己最擅长的领域被人击败，而且还是摧枯拉朽的，这种打击，其实很容易让人失去斗志。

　　李峰的斗志已经消失，心中留下的便只有畏惧。

　　他可以想象，如果自己真的成了废人，没有了这一身武功，谁还会正眼看他？或许，自己就算想要回到最开初来到燕京时工作的那家酒店做保安，也不会有人肯要他了。

　　最近这一年多，他过惯了奢侈的生活，出入高级会所，吃饭是大酒店，住的是星级宾馆，经常有美女相伴，动不动就会有燕京城的公子哥们出面求他办事。

　　这样的生活，让他已经让他迷失，预感自己将要和这样的生活说再见，李峰便完全无法接受。

　　他愣愣的看着王若飞，道：“我认输。”

　　“你认输？”

　　王若飞失声笑道：“你以为我们是在比武？你脑子进水了吧？我以为认输就行了？我就可以放过你？”


第682章 王若飞闪亮登场

　　李峰皱眉：“我们无怨无仇，你又何必要把事情做绝，我们之前都不认识，不是吗？”

　　“对啊，我们以前根本就没见过面，因为像你这样的角色，连和我认识的资格都没有，看看和你混在一起的这些人都是些什么货色？你凭什么认识我？”

　　王若飞的话，让楚雄和他身边的朋友都是一脸的愤怒。

　　有人忍不住说话了：“你又是什么东西？凭什么这么嚣张？你要知道，你这句话可是打了一船人，你把我们大家都得罪了！”

　　王若飞取下帽子，转过头，看着说话的那人，笑眯眯的道：“你以为你们全部加在一起，我就怕了吗？我必须要告诉你一个真理，一只猪加一只猪，一群猪加一群猪，答案有什么不同吗？要我说，都是猪，没有任何的不同，再多的猪集合在一起，也永远拱不倒一座大山！”

　　“王若飞？你，你是王若飞？”

　　突然，人群中有人认出了王若飞，有人失声惊呼。

　　整个酒吧都噪动起来，许多客人的脸色变得更加精彩，议论纷纷。

　　曾经，王若飞在燕京做过太多彪悍的事情，当时这一群人，大多还没有出道。

　　所以，对这些人来说，王若飞也是一个传说。

　　可没有人真敢把他忽略。

　　曾经的战绩太过骄人，有太多的人在他手上吃蹩，他的确是有嚣张的本钱。

　　楚雄的脸色也变了，变得有些惶恐不安。

　　而他身边的朋友们，则大多已经低下头去。

　　很多人后悔不该选择在出事的时候站在楚雄的身后，这等于把自己放在了王若飞的对立面。

　　而更多的人则开始庆幸，庆幸自己先前没有做那种讨好卖乖的事情，没有选择站到楚雄的身边。

　　李峰的脸色更加的难看，眼神之中的恐惧神色更加严重，他的身体抖得更加厉害。

　　没有人敢反驳王若飞的话。

　　他就像是一个王，站在一群普通人中间，他的一言一行，都倍受关注，却没有人敢挑战他的权威。

　　“看来，你们也是同意我的观点的。”王若飞笑了笑，他很享受现在这样的局面。

　　这一次回到燕京，他选择了这样一种方式向世人宣告，要的就是这种效果。

　　看来，还是有许多人记得自己。

　　他很得意，所以他笑得很开心。

　　转过头，重新看着李峰，王若飞问道：“我不认识你，可一见面，你就像是一条疯狗，你主人让你咬谁，你就咬谁？可你选错了对象，遇上我，你就活该倒霉。”

　　“我——我，我——”

　　李峰说不出话来。

　　王若飞继续道：“你不是仗着自己的拳头比较硬，就老是欺负人吗？其实拳头如果真的够硬，欺负人也无可厚非，因为我也很崇尚这种理论，但还是有两个前提的，第一，拳头真要很硬很硬，硬到足够应付很多人的拳头，第二，不欺负善良弱小，很显然，你这两个前提都没有达到，所以，你也不用再说废话了，对了，你有没有刀？”

　　李峰一愣。

　　“我的意思是说，如果你可以把你的左手五指剁下来，我就可以放过你！”王若飞森然道。

　　李峰一哆嗦，吞了吞口水。

　　他身上有刀，但他右手废了，怎么能把左手的五指宰下来？再说，他也下不去这个手啊！

　　知道自己今天不可能侥幸，李峰眼神变得冷了起来，他一横心，转身便要跑。

　　结果，王若飞像是早就知道他会逃走，他才刚刚一转身，左手便被人抓住。

　　手腕剧痛，李峰一脚朝王若飞踢去。

　　兔子急了还咬人，他可不是什么公子哥，不过是个亡命之徒罢了，真急了，就顾不得其它。

　　先逃过这一劫才是正道。

　　王若飞左手抄起对方的胳膊，右手一拳，狠狠的砸在李峰的膝盖。

　　咔嚓！

　　啊！

　　膝盖骨被击得粉碎。

　　同时，李峰也惨呼出声。

　　这一次，他不像刚才那般硬气，终于忍不住叫了起来。

　　王若飞的动作很敏捷，众人还没反应过来，他已经闪电般欺身到李峰面前，只听咔嚓几声脆响，在李峰的惨呼声中，王若飞已经废了对方的左手。

　　双手，加右腿，全都废了，李峰除了惨叫，简直不知道该做什么。

　　他心中充满了绝望和无助。

　　“叫起来真烦！”

　　王若飞皱起眉头，一个手刀，砍在李峰的后劲，李峰应声闭嘴，乖乖的一动不动，晕死过去。

　　站起身来，王若飞转过头，看向楚雄。

　　楚雄吓得一哆嗦，下意识的往后躲，才发现身后的朋友，已经自动和他位开了几步的距离。

　　他心头有些恨，此时脑子却转得飞快。

　　怎么办？

　　他做梦也没有想到，会在这里遇到王若飞！

　　但现在他要强迫自己必须要冷静下来，否则今天免不了要被人羞辱一顿。

　　为今之计，是要拖延时间，因为就在刚才，他已经悄悄指使人报警了。

　　只要警察来了，自己便能得救。

　　可如何才能拖延时间呢？

　　他心里转起无数个念头。

　　“现在，是不是该我们算算账了？”王若飞走到楚雄的面前，笑眯眯的道。

　　他的笑容很诡异，这是和赵兵学的。

　　不得不说，一个人的成长，与身边的环境是有很大关系的，他就是受赵兵的影响，很多习惯，都和赵兵很像。

　　“王若飞，我是真没有想到，你居然会在这里出现，你什么时候回的燕京？”

　　楚雄居然很快就冷静下来，他的语气虽然还是有些急促，显示他内心有一丝慌张，可他能做到现在这般冷静，已经很难得。

　　王若飞道：“很难得，到了这个时候，你还有心情和我闲聊，好吧，反正今晚的时间还多，我可以回答你，我刚刚回了燕京，而且从今天开始，我会一直留在燕京了，所以今晚我特意想来这里结交几个朋友，听说你们如今在燕京混得是风声水起，个个都不可一世，这其中，尤其数你楚雄最为突出，我原本是想来拜码头，可是，好不容易等到你，结果你一上来就骂我，所以，我不能再和你交朋友了，骂我的人，都是敌人，不过你应该很庆幸，因为你遇到的是我，而不是我姐，如果遇到我姐，你就真的完了，她可没耐心和你在这里讲道理，估计直接就把你放倒了，说不定舌头都要被割了！”

　　“我是骂你了。”

　　楚雄很干脆的承认，然后道：“不过，我现在向你道歉，对不起，我错了，下次我再也不会骂你了！真诚的向你致以歉意！”

　　说完，楚雄居然向王若飞鞠躬认错。

　　王若飞一愣，可他很快就明白过来。

　　心里骂楚雄这小子够阴，但这样的招式，对王若飞怎么可能有用，他哈哈一笑：“你倒是很聪明，可惜，我不接受你的道歉。”

　　“那你也骂我一顿好了，咱们可以扯平。”楚雄平静的道。

　　“扯不平的，对于那些敢骂我的人，我一般都会采取体罚的方式！”王若飞舔了舔嘴唇。

　　楚雄很憋屈的道：“可是你已经打了我一次。”

　　“你是说这张脸吗？”王若飞哈哈一笑：“你不觉得这样很不对称吗，也许我可以帮你，把这张脸修正一下，至少可以让它们变得对称。”

　　“你真的要做这么绝？”

　　“我喜欢。”

　　“你别忘了，你现在可是少将师长，你就不怕把你一身军装弄脱了？我会向你的部队投诉你！”

　　王若飞嘎嘎一阵怪笑：“你小子挺精啊，对我的情况还挺了解嘛，既然了解我，还敢骂我，这更让我生气，看来根本就没把我放在眼里啊，有本事你就去投诉吧，不过有件事情，估计你还不知道吧，我现在已经退伍了，就有几天前，我已经脱下军装，我不再是一名军人，目前无业！”

　　王若飞退伍了？

　　原来他已经是少将师长！

　　可是他为什么要退伍呢？

　　这么年轻的少将师长，前途似锦啊，怎么说退伍就退伍呢，这不科学啊！

　　酒吧中的客人，大多对王若飞也有所了解，特别是对他那些过往的历史，都能如数家珍，可还真没有多少人知道，他竟然已经是少将师长。

　　他为什么退伍？退伍回燕京想做什么？

　　没有人会觉得王若飞是说笑话，也没有人相信王家没有什么新的动作，可大家实在是想不通，为什么会是这样。

　　但有一条信息是可以确定的。

　　王若飞会从此定居在燕京。

　　从今晚他的作风来看，他依然是曾经那个天不怕地不怕的王家小霸王，这也意味着，燕京城，会因为他的回归而变得热闹，或许在连锁效应之后，当年那群燕京城真正的霸王和魔女们，都会依然粉墨登场了吧！

　　这群人，就是缺少一个组织者和领者者，赵兵如今是不会出来当头了，可王若飞出来，同样可以一呼百应。

　　但所有的人，再一次猜错了。

　　谁说赵兵不会出来撑头？

　　他现在不就出来了吗？

　　所有的人都呆呆的站在原地，不知所措。

　　赵兵突然从角落里走出来，便自然引起了所有人的注意，他已经取下了眼镜和帽子，就这么正大光明的走了出来。

　　既然赵兵希望玩个漂亮的出场，赵兵当然要配合。

　　他这么走出来，立即引起一阵嘘声。

　　王若飞曾经是燕京的传说，那赵兵就算是传说中的传奇。

　　而且赵兵这两年的风头太劲，简直是不作第二人响，就算他人不在燕京，名声依然四海远播，甭说燕京，估计全世界有没有华人的地方，都会听到他的名声。

　　别的不说，只说他现在是中盛国际的老板，世界华人首富，隐隐已经要成为世界首富，这已经就足够让许多人羡慕妒嫉恨了！

　　更何况，别忘了，他还出自赵家，乃是赵家的大公子，第一顺位继承人，同时还是娱乐圈最当红的影星，燕京曾经的第一美女是他的姑姑，号称是商界女皇，现在的第一美女是他的未婚妻，就算因为洛冰的事情闹得满城风雨，还依然和赵兵一起坦然面对媒体，坚定的站在赵兵身边，这已经表明了王若羽的态度。


第683章 我胡汉三又回来了

　　其次，那王若羽就是好惹的，你以为王若羽当年干过的彪悍事情少了吗？

　　错了，大错而特错，因为她是女人，曾经轩起的风波可不比赵兵小啊，甚至当年比赵兵还要有名气！

　　人家可是大美女，这一点千万要记住，每每发起彪来，赵兵都要充当她的小喽罗，在一边摇旗助威……

　　最后一点，在场的这些人中，其实来历大多不凡，其中有一部分人，还隐隐约约知道赵兵最隐秘的另外一个身份。

　　是的，美女蛇军团的首领。

　　世界上最神秘最威名远播的，让东洋国都束手无策，让世界上那些所谓的列强首脑门都头疼不敢得罪的第一军团的首领。

　　……

　　总之，赵兵一出场，顿时震住了所有人。

　　特别是楚雄此时，心情那叫一个复杂啊，他突然觉得很委屈，感觉自己像是掉进了陷阱中。

　　他已经意识到，赵兵和王若飞今天肯定就是冲着自己来的，什么没有公德心，全是扯淡，是借口，就算自己乖乖的低调的喝点酒，估计两人也可以找出一大堆理由找他的麻烦。

　　欲加之罪，何患无词！

　　他突然很想哭啊，他自觉平时也没有得罪过这两位啊，就算赵欣欺负把他弟弟打得满头是包，他也只是和赵欣理论了几句，看在赵家的面子上，他也没敢和赵欣发生更激烈的冲突。

　　至于王家，王若羽其实还是他心目中的女神，就更不会有什么矛盾了。

　　怎么就得罪了这两位邪神了？

　　他现在把自己看得特别的渺小，觉得自己一个小喽罗，用得着这两位邪神大人一起出马吗？

　　这不是索机大炮打蚊子吗？

　　赵兵一出场，绝对是光芒四射，吸引了所有人的目光，这让王若羽有些不爽。

　　说好的自己才是主角呢？

　　刚才他一出场，不少人便开始议论纷纷，都被震住。

　　现在赵兵出场，连议论的人都没有，大家看向赵兵的眼神，可真是精彩啊。

　　羡慕，妒嫉，敬畏，恐惧，崇拜，花痴……最后那种眼神当然是从许多女人眼神中流露出来的。

　　赵兵长得虽然帅，却远远达不到祸国殃民的程度，奈何他的身份地位财富太过惊人，而且女人天生就有一种攀比的心理，连王若羽都明知道他外面有女人还死心踏地，你让这些女人如何能做到不把赵兵当心目中的男神？

　　还好，赵兵对自己的定位还是很清楚的。

　　他原本是想衬托小舅子，结果却弄巧成拙，把王若飞的光芒都遮住了。

　　于是，他来到王若飞的身边，很干脆的对楚雄道：“那个，我只是陪着我兄弟出来喝酒的，他才是今晚的主角，所以，你完全不用顾忌我的面子，我建议你还是别对他客气，虽然你客不客气的结果都是一样！”

　　王若飞嘿嘿笑道：“不错，你千万别客气，否则就太没趣了。”

　　楚雄的眼神再没有先前那么平静，有些可怜兮兮的看着赵兵，眼神中乞求的意味很浓。

　　“我实在不明白，我哪里得罪你们了，非要找我的麻烦！”

　　楚雄苦声道。

　　“因为你跳得最高。”赵兵笑道：“枪打出斗鸟，这个道理你是懂的吧？”

　　王若飞却道：“这话也不全对，你跳得高是一方面的原因，另外一个更加重要的原因是什么，你知道吗？”

　　楚雄不知道，他一脸茫然的看着王若飞。

　　“因为你是某个人的侄子，听说不管大小场合，你都叫他为叔，可我看着他就蛋疼，很烦他这个人，所以我就想找你麻烦，我够坦诚吧？”

　　楚雄终于什么都明白了。

　　可他依然觉得很委屈。

　　和胡适是亲戚，这是事实啊，而且要想在燕京混下去，不叫他叔行吗？

　　关于赵兵和胡适的矛盾，楚雄心中太清楚了，知道今晚不可能善罢干休，他便再次想要拖延时间，一边频频的望向门口，他一边眼珠子乱转，似乎在找话说。

　　“你还有什么想说的吗？”王若飞问。

　　“有，你等我想想。”楚雄赶紧道。

　　“他在拖延时间。”赵兵在一边笑道。

　　王若飞一愣，道：“等救兵？”

　　“他在等警察呢。”赵兵笑嘻嘻的道：“不过没有关系，咱们不走，警察就不会来！”

　　楚雄的脸色大变，他不知道赵兵耍了什么手段，但他终于明白，为什么警察一直没露面……

　　“你——”

　　他已经气得快说不出话了。

　　“要不你把脸伸过来让我抽一巴掌，然后今晚的事情，我就不再追究了！”王若飞舔了舔舌头，笑得很得意。

　　楚雄咬牙切齿，却不知道该如何是好。

　　他在纠结。

　　真伸过去吧？丢人了！

　　不伸过去吧？生死未卜！

　　好吧，这话太夸张了一点，但挨一顿打是肯定的，万一王若飞一疯狂起来，让他成了第二个李峰怎么办？

　　他看了李峰一眼，后者寂然不动，估计离死不远。

　　身体一颤，楚雄一咬牙，道：“你真的不追究了？”

　　“当然，男子汉大丈夫，说了今晚不追究，肯定就不追究了！”

　　王若飞信誓旦旦。

　　楚雄经过一番内心的苦苦挣扎，终于还是决定不要面子了。

　　丢人就丢人吧，总比受折磨和受更多的污辱来得强。

　　他也是聪明人，既然不管如何都要丢人，那还不如干脆一点，至少可以少受些折磨。

　　往前走了两步，这两步，对楚雄来说，走得太过艰难。

　　他闭上眼，把脸伸了过来。

　　啪！

　　王若飞一巴掌，抽得楚雄一个趔趄，再次摔倒在地，嘴里又掉了几颗牙。

　　“你还真伸过来让我打啊？”

　　王若飞苦笑着摇头：“这年头，傻逼怎么这么多？居然有这种白痴，把脸伸过来让人打的，我也是醉了！”

　　楚雄从地上爬起来，这次没有人扶他了。

　　他看着王若飞，一张脸肿得跟猪头似的，心里在滴血，恨得牙痒痒，却不敢表露出来。

　　“你还真相信我的话？”王若飞突然问。

　　楚雄的吓得一哆嗦，急了：“不带这么玩的吧，你都说了不追究的。”

　　“和你开句玩笑呢，我说了今晚不追究，今晚肯定就不会再动你！”

　　王若飞哈哈大笑，拍了拍楚雄的肩膀，结果，手上一用力，楚雄身体太单薄，居然被拍得再次摔倒。

　　“你不会吧，碰瓷啊，我就轻轻拍拍肩，你躺地上装死？”王若飞大惊失色。

　　楚雄真的很想哭了，这算是轻轻的拍吗？

　　他自然不是碰瓷，肩膀还火辣辣的痛呢，他从地上再次爬起了起来。

　　王若飞走过去，搂着他的脑袋，生生的把他脑袋夹在腋下，然后把他拉到刚才挨打的那个女生面前，笑嘻嘻的道：“来吧，我来教教你礼貌，你刚才打她了，我也不用她打回来，那没意思，你给她道歉这总可以吧？对女生，要绅士一点，记住了啊！”

　　那女生哪里敢让楚雄道歉啊，赶紧摆摆手，脸色通红，惶恐的道：“不不不，不用了，我没事，我愿意被他打，心甘情愿的。”

　　小丫头挺机灵。

　　可听在王若飞耳里，却让他很是郁闷，他一脸鄙视，嘲讽的道：“看你这贱样，也活该被打，可我偏要让他道歉，而且还要他跪下叩头向你认错。”

　　那女生差点吓晕了，浑身哆嗦。

　　“王少——”

　　有人想要替楚雄说话，一个年轻人，自觉以前和王若飞见过面，还当过王若飞的小喽罗，于是站出来说话。

　　可惜，王若飞像是根本就不认得他，打断他的话：“我认识你吗？”

　　那年轻人脸色通红。

　　王若飞又接着道：“既然不认识，不熟，你有什么话想说？难道你想替他下跪吗？”

　　顿时，那年轻人便低下头，连连摇头：“不不不，我什么也没说。”

　　“德性！”王若飞朝他年轻人骂了一句。

　　低头看着被掐得脖子绯红一片的楚雄，王若飞又笑了起来：“你对我的建议应该没有异议吧？”

　　楚雄终于被松开，捂着脖子咳嗽，弯着腰，两条腿一直打颤，最后被王若飞轻轻拍了拍肩，便噗的一声跪倒在地。

　　“哟，还挺有觉悟，看来你也不是顽冥不灵的人，那既然这样，那就好好叩头吧！”

　　王若飞站在一边，一脸的嘲讽。

　　楚雄满嘴苦涩，这一刻，他心中的仇恨，已经达到顶峰，无与伦比。

　　可他还是很聪明，既然已经丢尽了脸，还不如乖乖的叩头，免得一会儿不管他叩不叩头，王若飞也一定会让他屈服。

　　楚雄朝那女生叩头认错，女生已经快要哭了，吓得连连躲闪。

　　“好吧，既然你已经知道错了，那就起来吧。”

　　王若飞走到一边的舞台上。

　　这酒吧也设置有舞台，偶尔会起些娱乐圈的明星来这里暖场，王若飞一上台，便成了众人的焦点。

　　舞台不是很高，可王若飞站在那里，便像是凌驾在所有人的头上，在场诸人，已经见识到他的手段，看向他时，便是仰望，心中也着实很敬畏。

　　不用话筒，王若飞声音依然洪亮。

　　“我，王若飞！”

　　大家摒住呼吸，都看着王若飞。

　　“估计在坐的，还是有人认得我，多年没回燕京了，但今天我要宣布，从今晚开始，我又回来了，所以那些自以为有几分家底，便出来耀武扬威的公子哥们要注意了，属于你们的时代已经结束，属于我们的时代，又回来了，最好以后给我小心一点，好好当你的公子哥儿，我脑子没病，不会找你麻烦，没事的时候，大家可以称兄道弟，可以一起喝酒吃肉，但若是出来欺负人的，喜欢摆架子的，习惯了嚣张跋扈的，都给我听好了，是龙你给我盘着，是虎你给我藏着，千万不要撞到我的手上，否则，楚雄，便是最好的例子，我不管你来头有多大，在我眼里，都只有两种下场，你是好人，就有好报，你要当坏人，就是恶报！”

　　“那个，我的话说完了！”

　　王若飞实在是不习惯这样讲话，以前好像这种角色都是由赵兵来担当。

　　他以为很爽，结果发现，很不适应。


第684章 态度，请注意你的态度

　　跳下舞台，王若飞来到赵兵身边，见大家还没回过神，他小声问道：“怎么样，姐夫，有没有派头？”

　　“相当有派头了。”赵兵也小声道：“不过，你现在不是军人了，能不能不要把别人当成你的士兵来训？”

　　王若飞尴尬的一笑：“习惯了。”

　　“玩得痛快不？要是痛快了，咱们就换个地方好好喝酒吧，我可没心情再坐在这里玩了，也别让大家觉得别扭。”赵兵提醒道。

　　王若飞道了声好，直接走向楚雄。

　　楚雄和一群兄弟站在一起，虎着一张脸，闷不着声。

　　不过一看到王若飞走过来，他还是忍不住哆嗦了一下，脸上倒没有先前难看了，显得平静淡定了许多。

　　今晚的遭遇他认了，既然栽了，那他也不再畏惧。

　　至于报复的事情……以后再说吧。

　　先过了这一关再说。

　　王若飞看着楚雄，淡淡的道：“我知道你很不服气，估计心里还在想着，该怎么报复我吧，或者想着去你叔那里告我一状，让他替你出头，不过我当你是一堆狗屎，那他在我眼里，当然还是狗屎，有什么招儿尽管朝我施展，我正愁没什么乐子可找，如果你要报复，可得来得精彩一点，要不生活就太乏味了！”

　　楚雄心中的确是想着要向胡适告状，谁都知道他是胡适的侄子，大家给他面子，实际上也是给胡适面子。

　　那有人打他的脸，不就等于打胡适的脸吗？

　　更何况，王若飞还是指名道姓的骂胡适是狗屎！

　　但听了王若飞这一番话，他又有些犹豫了。

　　很显然，王若飞接下来一定会闹出各种事情，刚刚回到燕京，肯定要重新做回他的纨绔霸王，这该有的地位得找回来，如果自己去报复，倒正好给了他表演的机会。

　　对报复这件事情，楚雄其实真心没有什么信心。

　　王若飞不好对付，他姐姐更不好对付，还有，别忘了，他身后还有一位魔王中的魔王赵兵呢。

　　“今天晚上我就不和你计较了，咱说话算数，但过了今天，你可千万不要被我撞上，到时候可能我还会找代算账，比如你今晚骂了我，这笔账我就还没有算好，我抽你耳光，只是对你这种在公众场合一点不注意自身素质给咱们燕京人丢脸这件事情的惩罚，哦，不对，是教育，是提醒，所以，你祈祷吧，千万不要被我撞上了，否则，你就自求多福吧！”

　　王若飞抛下一句狠话，然后转身朝赵兵走去，道：“怎么样？可以走了吧？”

　　赵兵笑道：“你打坏东西了？”

　　他的声音很大：“打坏了东西要赔偿。”

　　王若飞有些委屈，转过头朝楚雄招了招手，道：“过来！”

　　楚雄正郁闷，刚刚才松了一口气，终于送走了瘟神，他正想着自己现在丢了脸，该如何化解这种尴尬，比如该如何当着众人的面走出去，走得自然一些。

　　结果王若飞一招手，可着实吓了他一跳。

　　但心中再是不爽，他还是只能乖乖的跑过来。

　　“你看，你叫的人把东西打坏了，你是不是该赔？”王若飞道：“小时候老师应该教过你，损坏东西是要赔偿的。”

　　“好，我赔！”

　　这一次，楚雄答应得特别的干脆。

　　不就是赔点钱吗，老子不在乎！

　　而且老板也不见得真会让我赔。

　　所以他答应得挺痛快。

　　可王若飞却是个细心的人，想了想，又朝柜台方向招了招手：“谁是这里的负责人，过来一下。”

　　很快，一位三旬左右的男子跑了过来，西装革履，脖子上打着领结，白衬衫，黑西装，整得跟一保镖似的。

　　他是这里的大堂经理，平时很多事情都由他负责，不过来这里的客人，大多只认麻脸王哥，并不认他。

　　“这些损失赔多少合适？”王若飞问。

　　经理有些为难的看了楚雄一眼，不知道该报多少。

　　“你这人烦不烦，该赔多少就赔多少，你以为咱们楚大少爷是那种不讲理的人吗？人家有钱，你只管报个价。”王若飞不耐烦的。

　　经理想了想，堆着一脸的笑，道：“要不就算了吧，我们自己负责就行了，也不值几个钱。”

　　他还是挺聪明，不想在这件事情上为难楚雄，他知道，如果老板在这里，大半也不会真让楚雄赔。

　　但王若飞却很执着。

　　“那不行，人家楚大公子可不缺钱，而且他的素质经过我的教育之后，还是很不错的，我说得对吗，楚公子？”

　　楚雄咬着牙，朝那经理吼道：“直接开个价，赶紧的，该多少就是多少，我一分钱不会少你的。”

　　“啧啧啧啧，听到了吧，我就说他有钱，素质够可以啊，不过你这态度得改，明白了吗？”王若飞在一边笑道。

　　楚雄不吭声了。

　　“这，这，这，不好吧？”那经理还在那里扭扭捏捏。

　　楚雄想杀人的心都有了，他现在真不在乎钱，只想快些把眼前这位煞星打发走。

　　可那经理完全就不能明白他的心情啊。

　　“算我求了你行不，多少钱，赶紧说吧！”楚雄无奈，又不敢发火，只好向那经理求情了。

　　他当然不是真求情，一边还朝那经理瞪眼呢。

　　经理心里也是叫苦，不过现在总算是明白了，想着一会儿还可以把钱退回去，于是很干脆的道：“五百块。”

　　噗！

　　王若飞看着楚雄，笑道：“五百，你觉得合适吗？”

　　楚雄咬着牙，因为牙齿掉了几掉，说话的时候都有些含糊不精了，朝那经理吼道：“五百？你骗鬼啊？你这是污辱我的智商，五千，行不行？”

　　“态度，态度，注意你的态度！”王若飞在一边提醒。

　　楚雄态度马上就好了，苦苦哀求道：“五千行吗，经理，我付五千，可不可以？”

　　“好，好吧！”经理连忙点头。

　　不管多少，一会儿退呗！

　　他算是看出来了，楚雄不怕烧钱，只想快些把这笔钱赔上。

　　在王若飞的监督下，楚雄拿出自己的银行卡，当着王若飞的面赔了五千块。

　　将那经理拉到一边，王若飞嘿嘿笑道：“回头告诉麻子，就说我面子给足了，你看，损坏了东西我赔，改天有空，我会带人来捧场！”

　　经理一听，心里咯噔一声。

　　我说王大爷，你还是放过我们吧，千万别来，行不？

　　王若飞和赵兵终于离开了酒吧。

　　楚雄脸色是青一阵的红一阵，他转过头，朝四周吼道：“看什么看，很好看吗？”

　　有人噗哧笑出声，楚雄询声望去，皱了皱眉头，假装没听见。

　　他身边的女生过来，哭丧着脸道：“楚哥，刚才我——”

　　“我你妈个头！”

　　楚雄扬手就是一耳光，然后吼道：“滚，滚，滚，马上从我面前消失，以后不要让我再见到你！”

　　那女生委屈无比，捂着嘴，还舍不得走，旁边两个男生赶紧在她耳朵边小声提醒道：“赶紧走吧，还想再挨几巴掌啊？”

　　等那女生走了以后，楚雄依然觉得一腔怒火无处发泄。

　　坐下来，一群朋友都围了过来，大家开始嗟寒问暖，开始安慰他。

　　若是以前遇到这种情况，楚雄大半会飘飘然，很得意很自豪，但今天，他却没有心情再喝酒，想想刚才的遭遇，他觉得那就像是一场恶梦啊！

　　所以，他闷不吭声。

　　其余的客人，都各自坐下，小声的议论。

　　大家的声音很小，多少还是会给楚雄一些面子，但心里都觉得解恨。

　　不过，他们也只能在心里欢呼雀跃，要想像王若飞那样申张正义，他们还没那个胆子，这需要资本和实力。

　　不管怎么说，人家楚雄也算是一号人物，算得上是有实力的，关键是他身后还有个胡适，就算只是远亲，可那叔叔叫得可真亲，没人想去得罪胡适这个魔头。

　　赵兵在燕京是魔头，可胡适也是同级别的人物，这些年来，两人明争暗斗了无数次，只凭胡适这胆量，就让很多人在心里佩服得五体投地。

　　和赵兵这群人作对，不是每个人都有勇气干出来的事情，这更需要实力。

　　人家胡适有个好爹，别人比不了。

　　“那小子怎么办？”有人在楚雄身边问道。

　　他指的是李峰，此时后者已经被人扶了起来，跟着他的主子坐在一边，正痛得满头大汗。

　　楚雄瞟了李峰一眼，恶狠狠的道：“没用的东西，谁带他来的，谁就负责送他去医院，以后别把这种人带出来丢人现眼了。”

　　李峰的心在滴血。

　　王若飞的话应验了。

　　这难道就是报应？

　　不过李峰现在很想骂楚雄几句，或者挤兑几句也好。

　　谁丢人现眼了？

　　好像是你吧！

　　不过，李峰没这个胆子，以前不敢，现在成了废人，更不敢，而且他现在最需要考虑的是今后的出路在哪里，越想越心寒，他完全看不到前路了。

　　李峰被人架走，一个青年过来，对楚雄为难的道：“楚哥，咱家老头子打电话，让我马上回去，我得走了。”

　　楚雄挥挥手：“走吧走吧。”

　　很快，另外一个年轻人又走过来，脸色更是惊慌：“不好了，我妈要生了！”

　　一群人一脸鄙视的看着他。

　　你妈生管你鸟事啊！

　　那是你老爹的事，对了，你妈今年贵庚，还能生孩子？牛！

　　“楚哥，我女朋友突发阑尾炎，正在医院抢救，我得去见她最后一面！”

　　第三个年轻人抛下一句话走了。

　　当然，带走的还有和他一同来的，先前还介绍是女朋友的那位女生。

　　第四位，第五位，第六位第N位跟着出现，理由更离谱，总之要么家里失火，要么父母被人绑了，各种千奇百怪的理由之后，都撒腿走人。


第685章 他其实是个天才

　　“一群墙头草！”

　　有人骂道。

　　现在留下来的，大半都是楚雄最铁的一些朋友。

　　王若飞高调亮相，宣布回燕京了，这让许多人都不得不马上做出选择，选择离开的，大半以后都不再可能和楚雄走得太近，估计有什么约会，大半都会想出更多离奇的理由来拒绝。

　　只是楚雄此时心情低落，有些树倒弥猴散的感觉，像是被整个世界抛弃了一般。

　　还好，他身边还有那么四五位朋友。

　　要说是朋友吧，也算是朋友。

　　但他们之所以选择不走，其实大多是心里有鬼。

　　平时的作风和楚雄差不多，估计也很难和扛着正义大旗的王若飞这种人打成一片，今天打的是楚雄，说不定明天打的就是他们，所以他们也没有别的选择，他们几乎可以算是罪孽深重无可救药的那一类人。

　　此时坐在这里，楚雄总感觉四周的客人都在看着自己，而且那眼神，格外的刺眼，充满了嘲讽和耻笑。

　　其实没有人看他，但他自己却是如坐针毡。

　　可这个时候走了吗？

　　怎么好意思走？

　　灰溜溜的走吗？

　　怎么好意思提出走的话？

　　他是真想走，却又顾忌面子，怕落得狼狈而逃的话柄，所以他现在的心情其实是很复杂的，当然也很煎熬。

　　还好，总算有人小声的提议了。

　　“楚哥，我看我们还是走了吧，时间也差不多了。”

　　楚雄心头松了一口气。

　　他想走，却不想第一个提出来走，他想要装得淡定从容一些。

　　幸亏，有人提议离开。

　　他正准备措辞勉强同意，没想到有人不识趣，在一边道：“对对对，我们还是快走吧，免得王若飞又杀个回马枪，我听说他们以前也经常玩这样的把戏，有一次，方海被他们打了一顿，都说好了，结果才刚刚离开，又突然杀回去再打了一遍，别人问，你猜他们怎么说，他说这是第二次，一次归一次，不相干，我去，这就是耍无赖啊！”

　　楚雄恨不得给那家伙几个巴掌。

　　好端端的，你提什么王若飞。

　　这个名字，他这辈子都不想再听见。

　　不过，他还真怕王若飞拿这一招来对付他，方海的故事，他以前也听人讲起过，当时他还取笑方海无能，结果想想今晚自己主动把脸伸过去，又主动跪下给一个平时可以随意虐打的女人道歉，他觉得自己更无能。

　　这种耻辱，让他脸色通红。

　　还好，看不出来，他本来一张脸今晚就没白过。

　　当然是遇到王若飞之后，之前还是正常的。

　　想好的措辞用不上，他一气之下，索性什么也不说，站起身来就要离开。

　　刚刚起身走到门口的吧台，那位经理已经迎了上来，堆着一脸的笑容道：“楚少，这钱我一分没动，退给你，都是老顾客了，怎么好意思收你的钱，不就几张桌子吗，也没损坏得怎么样，就不用赔了！”

　　“老子付出去的钱，什么时候收回来过？”

　　楚雄一腔怒火正无处发泄呢，想着这经理先前不开眼，一点不懂他的心思，马上就发飚了，朝那经理吼道：“我像是缺钱的人吗？你看看，我缺钱吗？我什么时候欠过你们酒钱？”

　　经理一脸的委屈，感觉自己是热脸贴了冷屁股，哭笑不得，又不敢得罪楚雄，只好陪着笑：“我，我，我，那这钱。”

　　“这钱你交给你们老板。”

　　楚雄一边说话，一边在心里发誓，这一辈子，绝不再来这里了。

　　这里就是他的墓地，以前的楚雄死了，重生的楚雄怎么能来这个坟场。

　　对，他觉得这里就是坟场，埋葬了他！

　　经理还想要说什么，楚雄已经对身边的人道：“谁把单买了！”

　　“单就不用了，算我们请客！”经理一急，又说错话了。

　　“请你奶奶个熊！”

　　楚雄直接爆了粗口，让朋友扔下一笔钱扬长而去。

　　实际上，也算是狼狈逃走。

　　他这一走，酒吧可就热闹起来了。

　　原本大家还是很有素质的，在这样的场合，绝对不会大声说话，可现在不同啊。

　　楚雄走了，在走之前，还被人狠狠的踩在脚下，可谓是名声扫地。

　　想想楚雄刚才的遭遇，大家就拍手称快，又觉得特别解气和好笑。

　　请问，你见过有人主动伸脸过去让人抽的吗？

　　请问，你好意思跪着给你身边价值几百块钱的女人道歉吗？

　　请问，看到平时喜欢欺负人的某人被人欺负后的感觉如何？

　　……

　　很爽！

　　大家的心情此时非常爽。

　　于是，三五成群，开始互相走动，大家其实都很熟，平时各玩各的，现在却有了共同的话题。

　　而楚雄，当然就成了今晚大家讨论的焦点。

　　经理坐在吧台，心里也是憋了一股气啊。

　　这里来的客人，个个都不是一般人，他平时小心侍候着，生怕得罪了谁，结果呢，好心当了驴肝肺，还被人凶了一顿。

　　不过气归气，他还是有些忐忑不安的。

　　暗想着这楚雄明显是把气撒到他头上了，改天会不会再找自己的麻烦。

　　不久之后，麻脸王哥总算是回来了，估计已经对酒吧发生的故事有思想准备，也想象过好多次了，听了经理的描述，他没有显得很惊讶，反倒是对其中的几个细节，觉得很有趣。

　　他心中暗暗替王若飞点赞。

　　其实他对楚雄也没有好印象，这和站队无关，主要是楚雄平时太旁若无人，已经有不少客人投诉了，他又得罪不得，现在有人替他出气，而且手段花招那么多，他当然也觉得很爽。

　　当然，他不能把这种情绪表现出来，他可是老成精的人物了。

　　原本经理是很忐忑不安的，毕竟，老板一走，酒吧就出事了，这在之前，从来没有发生过。

　　就算闹事的人是王若飞，依王哥的脾气，也很有可能会找他撒气，结果，王哥却一点没有生气的样子，这让他觉得很惊奇。

　　“老板，我，我，我处理得怎么样？”经理小心的问了一句。

　　“处理得很好啊。”王哥不动声色的道。

　　经理更加忐忑了，这表情，真的没事吗？

　　“可是，我得罪了楚少，他不会来找我麻烦吧？不会记恨咱们吧？”

　　王哥皱眉道：“这和咱们有什么关系？他凭什么找咱们麻烦，损坏了东西就该赔偿，再说，你已经说了不让他赔，我们的态度已经够好了，他还想怎么样？真要找咱们麻烦，你觉得王哥我就真的怕他？”

　　经理一愣，总算想起王哥的来头了，松了一口气，连连点头：“他应该没胆子找王哥您的麻烦，不过我嘛，就难说了。”

　　“你好歹也是我的人，他要敢动你，那也等于是打我的脸。”王哥微微一笑。

　　“也对，打狗还得看——”

　　经理脸色通红。

　　王哥噗哧一声，笑了起来：“你不能这么骂自己吧？”

　　见老板终于笑了，经理心情也好了许多，居然敢和王哥开玩笑了：“王哥，你看起来挺开心？”

　　“我有开心吗？”王哥笑道：“我晚上不是去打牌了嘛，赢钱了，这个理由怎么样？”

　　经理又是一怔，却马上反应过来，竖起大拇指，嘿嘿笑道：“老板高啊，真不是一般的高啊，我现在才明白，你为什么请他们喝酒了，感情你们早就——”

　　“不要乱说，我又不知道他们是来闹事的，我都说了不能来这里闹事，谁知道会出这种事情。”王哥一本正经的道：“改天我可得好好说道说道他们。”

　　经理眨眨眼：“看来你们交情不浅哦。”

　　“做你自己的事吧，少操这些心了，别乱说话。”麻脸王哥终于发现自己今晚表现得太随和了，板起一张脸，冷哼一声，转身上楼。

　　经理打了一个冷颤，也意识到自己今晚太随便了一点。

　　而此时，赵兵和王若飞在什么地方呢？

　　很多人一定会想不到的，比如说在九宫阁酒吧这些人。

　　他们两人坐在路边的一处烧烤摊前，啤酒都已经喝完两打，赵兵只是脸色微红，而王若飞早就喝得面红耳赤，说话都已经开始含糊不清断断续续。

　　“姐夫，说实话，我姐从小就挺喜欢你的，别人不知道，你应该知道，我也最清楚，看到你们现在走到一起，我也挺开心，不过，以后别再去拈花惹草了，这天下的女人，就没有一个不妒嫉的，别指望我姐不吃醋……”

　　“对对对，你说得对，我以后会注意的……”

　　“我姐吧，其实过得比较苦，也没有几个朋友，这叫高处不胜寒啊，你以后要对他好啊……”

　　“一定对她好，她是我媳妇儿，我能不对她好吗！”

　　“这次回燕京，我挺不高兴的，我不喜欢经商，可惜命中注定，逃不掉的，我主要是不想老头子再劳累了，他的身体不好，你知道吧，我可不想他死得太早……不过既然回来了，那也没什么，至少咱们一群兄弟姐妹又可以在一起了，只是以后要出去惹事的时间少了，别看我嘻皮笑脸，说过的话，那绝对算数的，你就看好吧，我会让你们大吃一惊，别以为我没有经商的天赋，我其实也是天才，嘿嘿嘿……”

　　……

　　……

　　王若飞的酒量其实很好，但今晚他却喝醉了。

　　他说了许多话，刚开始赵兵还能回应几句，后来便直接搭不上话，只能在一边当一个很好的倾听者，任王若飞在那里倾述。

　　很晚了，赵兵拖着醉得像一条死狗一般的王若飞回到四合院，王若羽还没睡，一看到弟弟醉成这样，皱起眉头，问：“怎么会这样？”

　　赵兵叹了一口气：“他喝闷酒，这小子心里事儿挺多。”

　　有时候你不得不承认，这世间上真会有心有灵犀这回事。

　　又或许是两个人的情商都很高，只是简单的一句话，并没有做什么解释，王若羽便懂了。

　　她没有责怪，也没有再问什么，帮赵兵把弟弟扶到客房躺下。

　　两人坐在沙发上，看着王若羽还在看什么公司的资料，赵兵没话找话：“你不是已经决定退下来了吗，为什么还这么熬夜！”

　　其实他挺心疼的。

　　王若羽头也不回的道：“他虽然聪明，但很多事情，我能帮他一把的，还得帮，这样他可以少走一些弯路。”

　　“他挺想证明自己的。”

　　赵兵感慨了一句。

　　“他是个天才。”

　　王若羽补了一句：“不过要是不努力，天才也会变成庸才。”


第686章 负荆请罪

　　两人偶尔会聊那么一句，但更多的时候，他们还是默默的坐着。

　　王若羽忙自己的，赵兵则在一边陪着。

　　直到黎晨三两，两人才各自回房。

　　一大清早，王若飞便起床，洗了个澡，还好，王若羽不知道在哪里弄了一套男人的衣服，看样子估计是给赵兵准备的，只是一直没有给他，就放在沙发上。

　　这倒便宜了王若飞。

　　洗完澡，坐在沙发上，王若飞拿起茶几上面的那一叠资料，看了一会儿，心里有几分感动。

　　“早啊！”

　　赵兵从房间钻出来。

　　王若飞道了声早，看了赵兵一眼，问：“你怎么把我带到这里了，这衣服是我的吧？”

　　“不是。”赵兵随意的摇摇头。

　　王若飞若有所思，笑了笑，继续看自己的资料。

　　今天开始，他就要接手公司的事务，虽然已经做了一些功课，但他依然知道，自己必须要很拼命，三个月的时间，今天就开始算起，他可不想到时候丢脸。

　　王若羽估计是昨晚熬夜太久，她竟然是最后一个起床的。

　　王若飞盯着姐姐，张大嘴：“你不是说已经和姐夫同居了吗？这就是同居？”

　　脸色一红，王若羽白了弟弟一眼，没有解释什么，直接进了厨房。

　　赵兵从厕所出来，被王若飞拉住。

　　“喂，你搞什么名堂？”

　　“咋了？”

　　“你们怎么没睡到一起？”

　　汗，赵兵苦笑道：“这个，这个事情和你有关系吗？”

　　“当然有关系了，她是我姐啊，原来你们都是骗人的。”王若飞有些着急：“不是我说你啊，姐夫，这女人呢，都会有矜持的，你一个大老爷们儿，得主动一点啊，难道你想等我姐主动？你晚上自个儿钻进她房间，反正你们现在也拜过堂了，她还能把你撵出来不成？”

　　赵兵这次是真汗颜了，喃喃的道：“她是你亲姐姐吗？”

　　王若飞连连点头：“正因为是我亲姐，我才这么着急啊，你们这搞什么啊，哦，说好的同居，原来这就是所谓的同居，我是真郁闷了。”

　　“管你什么事啊？”赵兵白了他一眼。

　　“就管我事。”王若飞像是受了伤：“那我以后叫你什么？”

　　赵兵没弄明白。

　　“叫姐夫，还是叫兵哥？”

　　“随便吧。”赵兵突然发现小舅子原来这么热心，只是这事儿讨论起来，怎么老觉得很别扭呢。

　　不想和王若飞讨论这个话题，赵兵直接去厨房帮忙。

　　吃过早餐，王若飞像是变了一个人似的，立即出发去公司，王若飞则交待了几句，留在家里。

　　“要不，咱们出去走走？难得你现在闲下来了。”赵兵提议道。

　　“好，去哪？”

　　赵兵还真的是很少和王若羽一起出去玩过，居然有些兴奋，连忙道：“只要能和你一起，哪里都行啊。”

　　他绝对是肺腹之言啊，可听在王若羽耳朵里，却让她有些羞涩，不过，她毕竟是王若羽，脸都没有红一下，想了想，道：“要不，咱们一起去故宫玩玩？”

　　赵兵连连点头：“好好好，你说去哪就去哪。”

　　两人收拾一番，出了四合院，没想到，还没有来得及开车，便有人找上门来。

　　一辆黑色的奔驰开到两人面前停下，罗旭日带着罗京一起出现在他们面前。

　　罗京的伤已经好得差不多了，不过整个人倒是瘦了一圈，算是胖子等人给他免费减肥了。

　　对于罗旭日的造访，王若羽似乎已经成竹在胸，两人站在那里，没有动作，也没有说话。

　　罗旭日拉着儿子过来，立即训斥道：“还不给赵先生和王小姐道歉？”

　　估计是在来的路上已经商量好，罗京也真是豁出去了，在家族利益和前途面前，他也再顾不得什么面子，上来，居然就直接给两人跪下了。

　　这小子够狠！

　　“对不起，我对不起你们，请你们放我们罗家一马吧！”

　　说完，他还真的给两人叩头了。

　　汗！

　　赵兵的眼神变得有些怪异，却依然装糊涂：“你们说什么，我怎么一点也听不懂呢？”

　　罗旭日的神情有些复杂，他当然不愿自己儿子朝别人下跪，倒这也是没有办法的事情，只好一脸歉意的道：“也怪我教子无方，这小子不知道是不是犯神经病了，居然脑子一热，把赵先生的隐私捅到了媒体，所以，这段时间那些新闻，都是他干出来的，给两位造成了伤害，我们深表歉意，他现在也深刻认识到了自己的错误，希望求得你们的谅解！”

　　“对，这件事情都是我一个人的错，要打要杀，我都无怨无悔，请你们放过咱们罗家吧！”罗京此时一脸的诚恳和哀求，哪里还有平时不可一世的样子，低调得不像话。

　　赵兵感叹道：“都说你们罗家的人是天生的商业家，看来这话还是有道理的，我是万万没有想到，你们居然能做到这一步，感动，实在是太感动了，不过，你们这是玩的哪一样？我怎么还是听不懂呢？”

　　既然已经下定决心要负荆请罪，罗旭日也就真的豁出去了，很坦然的道：“我们罗家，一向都是和气生财，这些年能有今天的成绩，那是因为我们遵循一条原则，不和任何人走得太近，也不和任何人走得太远，只是没有想到，我这个儿子，把我的话当成耳边风了，他也是受了别人的挑拔，做出这等荒堂的事情，在此，我也要向你们道歉。”

　　说完，罗旭日朝两人鞠躬。

　　赵失淡淡一笑，不再说话，似乎这里真没他什么事了。

　　直到现在，王若羽才真正开口：“让他起来吧！”

　　罗京演戏演得过了一点，没有要起身的意思，道：“请王小姐高抬贵手吧！”

　　“你是准备这样一直跪下去吗？”王若羽皱起眉头。

　　罗旭日在一边道：“王小姐让你起来，你没听到吗，起来！”

　　罗京乖乖的站起来，还想要说什么，却被罗旭日推到一边。

　　苦肉计已经演完了，罗京这个主角成了配角，现在轮到罗旭日上场表演了。

　　不过罗旭日并没有秀演技，一开口便对王若羽道：“王总，我们两家公司一向合作得就很愉快，这次的事情，是我们有错在先，现在已经受到了惩罚，希望王总不要和我们一般见识，高抬贵手。”

　　王若羽问道：“你是说撤单的事情？”

　　罗旭日连连点头：“这一次，可真是要了我的老命了，这段时间，我可真是吃不香睡不着啊。”

　　“不就是少赚点钱吗，你们罗家又不缺钱，至于这样吗？”王若羽冷漠的道。

　　罗旭日苦笑着摇头：“王总，你就别再取笑我了，这已经动了我们的根本，我们就是小本经营，可经不起折腾啊，您看，要不你就放过我们一马？”

　　“我看你应该弄错一件事情了。”王若羽直到此时才揭开谜底：“我现在已经不是王氏集团的负责人，公司的事情，已经另有其人负责。”

　　“啊？”

　　罗旭日张大嘴巴，一脸的惊讶，罗京的表情也差不多。

　　拜了半天，难道拜错神佛了？

　　当然，拜还是要拜的，不管是谁负责王家的生意，王若羽的意见还是很重要。

　　而且，万一他是开玩笑呢？

　　“王总，您不是开玩笑吧？”罗旭日皱眉：“你看，我们也是诚心来道歉认错了，如果王总还觉得不解气，那您说吧，要怎么样，您才能解气？”

　　“我没有开玩笑，咱们王氏集团的总裁已经不是我。”

　　罗旭日的脸色变得有些奇怪。

　　他突然想到，好像这几天真的有传言说王家有人逼宫，难道是真的？

　　可这也太突然了吧？

　　一夜之间，王若羽就真的退下来了？

　　不知道为什么，罗旭日心中居然有一丝欣慰。

　　他可真不想和王若羽这样的女人打交道，虽然他已经在商场摸爬打滚了许多年，可与王若羽比起来，他觉得自己还真是比不上，和这样的女人打交道，几乎是占不到一点便宜的。

　　“那您看，这事儿，要不您帮我说说？对了，现在是谁顶替您的位置？”

　　罗旭日对王若羽还是打心眼里佩服的，说话挺客气。

　　王若羽道：“我弟弟，王若飞，所以，如果有什么事情，你可以直接去公司找他谈。”

　　“王若飞？”

　　罗京惊呼出声。

　　“您没有开玩笑吧？”罗旭日也不敢相信自己的耳朵。

　　王若飞在燕京名气也挺大，比起姐姐也不遑多让，可他是靠什么出名？

　　惹事生非啊！

　　这个小霸王，昨天晚上还把楚雄给揍了，一夜之间，燕京到处都在传这件事情，可谁曾想到，他居然已经接掌王氏集团了！

　　这件事情，实在是让人难以置信。

　　一个纨绔，怎么就能放心的把王氏集团交给他来掌管，王家这些人都傻了吗？如此优秀的王若羽不用，却把公司交给一个纨绔来打理！

　　王若羽没有解释什么，转身便走。

　　留下罗旭日父子，愣愣的站在原地。

　　“爸，她不是耍我们吧？”

　　罗京有点懵。

　　罗旭日也还没有从震惊中清醒过来。

　　罗京继续道：“我听说，昨天晚上那个家伙还把楚雄揍了一顿，到处都在传，王家的人都疯了吗，居然放心把公司交给他来打理，他懂商业运作吗？”

　　“我也觉得这事儿太过玄乎了！”

　　罗旭日皱眉道：“这不太科学啊，王家的人可不笨，那他们为什么会做出这么荒堂的决定呢，难道她真是逗我们玩？”

　　“肯定是逗我们玩，这女人太过分了，我都给他下跪了，他还想怎么样？”罗京有些愤愤的不平的道。

　　罗旭日想了想，摇头道：“不可能，她应该没有骗我们，因为他犯不着这样，这也不是她的性格，看来，王若飞真的成了王氏集团的总裁了！”

　　“那咱们怎么办？”罗京沮丧的道：“那个家伙可不好忽悠啊，你总不能让我再跪一次吧？”

　　“你这就是活该！”罗旭日上车，气呼呼的道：“谁让你没事做这种蠢事！”

　　罗京上车，有些郁闷，一句话都不想说。

　　“去王氏集团。”

　　罗旭吩咐司机。

　　过了一会儿，罗旭日舒展开了眉头，突然就笑了起来。

　　对付王若羽，他没有什么好办法，但对付王若飞，应该没那么难了吧？

　　……


第687章 我先考虑一下

　　王若飞坐在办公室里，一大早，她就听取了一些高层的汇报。

　　接下来，他开始看公司的各种报表，开始用自己的办法来分析和计划。

　　此时，他完全没有平时吊儿郎当的样子，做起事来一丝不苟，显得比平时成熟了许多。

　　他的助理不是美女，也不是帅哥，而是王锋。

　　这也是王若羽的安排。

　　对于这个安排，王清水一家人强烈反对，觉得这就是王若羽的报复，唯独王锋却不这么想。

　　或许，他只是不愿意去想太多，对于他来说，公司的发展壮大，才是最重要的。

　　因此，大清早，他也就从人事部直接来到王若飞的办公室，开始尽心尽职的做起助理的工作。

　　以前有过做助理的经验，王锋很快就能投入到工作中。

　　他也在观察王若飞，他对后者其实并没有抱太大的希望，可他很愿意辅佐对方。

　　而越是观察，他就越是惊奇，信心居然没来由的增添了几分。

　　到了中午吃饭的时候，两人一边吃着盒饭，兄弟俩第一次开始闲聊。

　　“罗家父子已经等了半天了。”王锋提醒道：“你还准备等到什么时候？”

　　王若飞笑道：“让他们慢慢等着吧，我现在哪有空见他们，不过，如果他们能坚持到我下班的时候，也许我会愿意给他们一个机会。”

　　“你想怎么做？”王锋问。

　　王若飞道：“你觉得我应该怎么做？”

　　王锋想了想，道：“这罗家虽然在燕京也算有着不小的势力，可对我们来说，还是太弱了一些，他们这次做得实在是太过分，最直接的后果，就是把你姐从这个位置逼了下去，让她受到许多的非议，当然，我们家的人也有责任，说起来，我也是惭愧啊，所以，如何对付他们，都不过分，只是当着面，还是不要做得太过分了。”

　　“你的意思是说，我们该把他们斩尽杀绝？”王若飞一愣。

　　王锋道：“当然，野火烧不尽，春风吹又生，当面可以给面子，但背后要下狠手，既然已经朝他们动手，就要做得更彻底一些，免得留下后患。”

　　摇了摇头，王若飞笑道：“你错了。”

　　“我错了？”王锋一愣，有些糊涂了。

　　“你知道我姐为什么要朝他们下手吗？”

　　“当然是因为他们做了不该做的事情，惹了不该惹的人。”

　　“不对！”

　　王若飞笑道：“这是姐给我留下的一份大礼呢。”

　　王锋有些不明白了，问道：“什么意思？”

　　“我刚才了解过他们罗家的资料，他们是做深加工的，而且同行业，在燕京几乎就没有什么竞争对手，不得不说，他们罗家的人眼光还是挺准的，如果我们以后不让他们帮我们加工产品，我们就只能在天海之外找合作对象，而最近的一家公司，也远在天津，你想想，我们真要和他们闹翻了，岂不会增加成本？”

　　王锋皱眉道：“你的意思是说，还要继续跟他们合作下去？”

　　“当然要合作。”王若飞笑道：“不过，既然他们犯了一个错误，那就应该有受到惩罚的觉悟，合作可以继续，不过现在的价格，可能要重新商议了，他们需要付出代价！”

　　王锋眼前一亮，道：“我有些明白了，若羽的意思，是让你借机敲压他们一下？让他们把加工费再降降？如果真是这样，对公司可是有莫大的好处啊，据我所知，公司在这个行业的销售份额可不小啊，能节约一大笔资金！”

　　王若飞笑着点头。

　　“可是。”

　　王锋又皱起眉头：“可是我还是有点不能理解，难道这件事情就真的算了？不找他们的麻烦了？其实他们罗家败亡之后，肯定会有人收购他们的厂房和现有的一切，我们还是可以找到人合作的。”

　　“但我们要等多长的时间？”王若飞反问道：“而且，新公司不见得会比他们做得更好，这是他们的主业，最擅长的行业，我们为什么要去扶持一家新公司，而不和他们合作？”

　　“这不像是你做事的风格啊！”王锋感叹道。

　　王若飞嘿嘿一笑：“我明白你的意思，按我以前的脾气，估计看到罗家的人，都恨不得废了他们，灭了他们，但现在不同了，我现在执掌着整个公司，我必须要为公司，为家族的利益考虑，再说，罗京虽然做错了事情，据我所知，他后来还是花了不少钱去摆平这件事情，这个态度，我还是可以接受的，商人嘛，利益才是最重要的，而且，你别忘了，我只有三个月的时间，这便是提升公司业绩的机会。”

　　王锋眼中闪过一抹奇异，看着王若飞，赞道：“若飞，你是真的长大了，看来，很多人都还是低估了你啊，就算是我，也没有想到，你会这么成熟和出色，但你为什么把这件事情告诉我？”

　　“我为什么不能告诉你，你是我堂哥，也是我助理，很多事情，以后还要你的协助才行。”王若飞淡笑道。

　　“要是我把你的计划告诉我家的人，可能，他们真的会破坏你的计划。”王锋不动声色的道。

　　王若飞哈哈一笑：“用人不疑，疑人不用，你以为我把你调来做我的助理，是随便的决定？我信任你，也觉得你将来可以负责更加重要的事情。”

　　王锋突然有些感动起来，叹道：“看来，我是以小人之心度君子之腹了，若飞，不管怎么说，我们都是一家人，你放心，我一定会竭尽所能的协助你，你说得对，公司的利益，咱们家族的前程，才是最重要的！”

　　两兄弟的手，第一次握在一起。

　　这么一番交谈，让王锋心中的顾虑尽消。

　　别人都以为他的权利被架空，可有谁能想到，王若飞是为了培养他，把他视若心腹，将来会有更大的发展？

　　他不会给任何人解释，就算是他的家人，他也不愿意多做解释。

　　他是个很单纯的人，想法特别简单，就想着多为家族和公司贡献一份力，至于其它的，他从来没有奢望过，也没有想过，也不在乎。

　　吃过午饭，王若飞再次投入到工作之中。

　　他刚刚接手公司，虽然已经做过一些功课，但公司实在是太过庞大，有太多的信息需要他去掌握。

　　所以整个下午，他几乎都在看各种的报表，偶尔也会有人送来文件要他签字，他都会仔细看过之后再做定夺。

　　他的表现，中规中矩，看不出什么来。

　　依然没有人看好他，都觉得他顶多就是三个月的工作期，然后就要灰溜溜的回家。

　　唯独王锋，对他却是信心十足。

　　王锋其实真的很感慨，他觉得和王若羽姐弟比起来，自己虽然年长一些，却真的比不过。

　　到了下午下班的时候，罗旭日父子依然还在大厅等着，虽然前台已经明确表示王若飞太忙，今天没空见他们，可他们仍然坚持了下来。

　　“他们还在？”王若飞站起身来，理了理自己的衣服，伸了个懒腰，问道。

　　王锋也已经提着自己的包，准备下班，闻言点头道：“不错，我刚刚给前台打过电话，他们还在下面大厅等着。”

　　“好吧，那咱们下去见见他们好了。”

　　王若飞带着王锋一起出现在大厅，罗旭日立即带着罗京迎了上来。

　　罗旭日把来意说明，便开始观察王若飞的反应。

　　他已经在心里想好了对策，结果，王若飞的反应却完全出乎他们的意料。

　　王若飞一脸愤怒的质问罗京，根本就不鸟他。

　　“罗京，你现在是越来越出息了啊，居然连我姐都敢黑，我真不明白，是谁给你的胆子？胡适吗？他是什么东西？你凭什么要听他的？”

　　汗，罗旭日有些不自在。

　　正是下班的时候，不少人从他们身边走过呢，特别是前台，笑眯眯的看着这边，似乎看着王若飞，那前台眼神中还有浓浓的钦慕。

　　罗京连声认错，态度好得不能再好。

　　罗旭日也在一边陪着小心。

　　最后王若飞咳嗽一声道：“我刚刚接手公司，哪里有空管你这件事情，反正今天是没空了，容我再考虑一下，我总觉得，你们受到的惩罚还不够，也幸亏是我姐，如果我早一天回来，估计你们就真的完蛋了。”

　　说完，王若飞和王锋一起走向停车场。

　　罗旭日父子则灰溜溜的离开。

　　“你不是说要和他们谈吗，怎么会朝他们发火？他们万一？”王锋有些担心的道。

　　王若飞上了车，朝车外的王锋笑道：“你啊，就是太善良了，玩阴谋诡计，的确是还缺些水准，你等着吧，咱这是给他下套呢，我要不对他们凶点，到时候怎么能得到更多的优惠条件？这个叫先声夺人，就算有心要和解，也不能表现出来，要让他深刻的认识到，现在是他们求我们，原不原谅，还得看我们的心情，越是这样，他的心理期望值就会越低。”

　　王锋愣了一会儿，直到王若飞的车子开远了，他才一边上车，一边感慨：“难道真是我太善良了？”

　　……

　　信息时代有个最大的好处。

　　那就是信息传播得最快。

　　好吧，这其实是一句废话。

　　燕京曾经出过很多不可一世的小霸王和小魔女，他们的名气都很大，整天在外惹事生非，在燕京也曾掀起过一波又一波的高潮。

　　这生活就需要这种人，否则就会淡而无味。

　　生活在燕京，你会发现大家茶前饭后谈得最多的就是某某世家的公子哥又在外面惹事了，又或是哪几家又开始明争暗斗了，哪个二世祖在某个会所和女明星约会了……

　　这就是燕京。

　　当然，这些小霸王和小魔女中，也分几等的，比如赵兵和胡适这一类，绝对是超一线的，不敢说前无古人后无来者，但实际上也常常会做一些惊世骇俗的事情，其产生的影响，会达到很长很长一段时间。


第688章 俊媳妇儿也要见公公

　　小霸王，以赵兵和王若飞为代表，女魔头最出名的，当然是赵欣和王若羽，至于像胡适这种人，当然也是一个级数的存在，与赵兵属于天生命星相克，从小到大，都是斗智斗勇，大家都习以为常。

　　说到燕京的历史，正史不会记载这些人，但野史，多多少少会写到他们。

　　人们最爱看的，永远是野史。

　　时间如流水那啥……一晃眼，小霸王长大成人，参加工作，参军的参军，工作的工作，慢慢就在人们的视野中消失，而新一批的霸王便会慢慢出现。

　　历史的车轮，永远都是这样，江湖话说是长江后浪推前浪，前浪全他妈的隐居了。

　　再后来，赵兵出现了。

　　他死而复生。

　　他再回燕京。

　　于是燕京便再次有了关于他的传奇故事，以前许多故事，也被人扒拉出来，他说自己是良民，就没人敢说自己是霸王。

　　王若飞进了军营，成了最年轻的将军，可谁能想到，一夜之间，将军退伍了，成了平头百姓，哦，应该叫无业游民更准确，然后他去了某某酒吧，将燕京城风头正劲的一位公子哥揍了一顿。

　　那位金牌打手从此注定要在江湖中消失，没有人会记得，他只不过是一名配角。

　　可楚雄的事情，却是惊动了许多人。

　　前几天的胖子，齐胜和邹磊打了罗京，现在又是王若飞高调宣布重回燕京，这两件事情在燕京，掀起了轩然大波。

　　几乎是一夜之间，人人自危。

　　这里的人人，指的是那些和他们不对路的公子哥，谁心里都有些发虚，生怕哪天运气太背撞上王若飞这一群人。

　　这就是一个小团伙，以赵兵为首，王若飞，赵欣，胖子，齐胜，邹磊等等。

　　同样心里发虚的，还有许多大家族的长辈，他们也怕哪天自己的后生就去惹上事了，或者不惹事，被别人惹上了。

　　谁也不敢小瞧了赵兵和王若飞这群人，如今别人可不是什么小屁孩了，特别是王若飞成了王氏集团的掌门人，这个消息一夜之间便传遍了燕京许多人的耳朵里，大家消息特别灵通啊。

　　这就意味着，王若飞是真的要在燕京长久的呆下去了，王若羽这位女魔头和女神的合体，如今也成了无业游民。

　　王若飞是王氏集团的新总裁，赵兵是中盛国际的大老板，两人分别代表了王家和赵家这两大顶尖家族，两人在九宫阁闹出的事情，其实会被更多的人理解为一种宣言。

　　许多家族的长辈，开始给下面的小辈上课，叮嘱他们千万千万不要惹到王若飞这些人。

　　一时间，燕京是风云突变啊。

　　而王若羽和赵兵现在却很悠闲的来到了故宫门外。

　　今天的游客并不是很多，阎王坐在椅子上，喝着早茶。

　　似乎他永远都是这样，随时都坐在那把破椅上，手上端着茶，偶尔会放一只老式收音机在一只小凳上，听着一些很老的戏曲。

　　他微微的眯着眼，显得老态龙钟，只是偶尔一睁眼，隐约间便能看到他眼神中时不时流露出一抹精抹，当然，你得运气好，运气太差，根本看不到他睁眼。

　　诺大一个故宫的安全，都由他负责。

　　自从他来了故宫，还没有丢失过任何文物。

　　但事实上，故宫乃是华夏国的龙脉所在之地，这里时不时的就会有高手闯进来。

　　后来，那些来自世界各地的高手，都死了，悄无声息的死去。

　　再后来，想打故宫主意的那些人就更加的谨慎，当他们千方百计打听到阎王的来历之后，便绝少再会有人敢来了。

　　昔日的阎王，也曾让许多人闻之色变，战绩之辉煌，在龙魂四大天王中，并不比别人逊色多少，名气之大，不是一般人能想象的。

　　“师傅。”

　　赵兵恭敬的朝阎王弯腰行李，同时把礼物送上。

　　两盒茶，两瓶酒。

　　很简单的礼，但阎王却微笑点头，接过礼物，问道：“你们这是第一次一起出来游玩吧？”

　　赵兵讪讪一笑：“有好几次了。”

　　“我是指成年之后。”阎王道。

　　赵兵挠了挠头，有些不好意思的道：“以后会经常一起出来走走，她现在已经不再掌管家族的生意，我也做甩手掌柜习惯了，正好都有大把的时间。”

　　“挺好，要不让她去帮你？”阎王笑眯眯的道。

　　赵兵汗颜。

　　让韩雪和王若羽一起共事。

　　谁当总裁？谁做副总？

　　算了吧，画面太美，赵兵不敢想象。

　　都不是一般的女人，在一起不打架估计关系也不会融洽到哪里去。

　　聊了片刻，赵兵便带着王若羽一起逛故宫。

　　偶尔会遇到游客主动上来要签名的，赵兵一律拒绝，他的理由很简单，拍风云七，纯粹就是玩票，以后再也不会涉足娱乐圈了。

　　他基本上就不承认自己是娱乐圈的人，不，是相当反感娱乐明星这个头衔。

　　来这里游玩的，也有一部分来自本地，或许他们的出生很低微，但也认得赵兵和王若羽这一对金童玉女，不少人甚至还上祝福。

　　来到一座大殿前，好不容易躲开了游客，这里很清静，两人寻了一处亭子坐下来。

　　“你相信龙脉这种说法吗？”赵兵突然问。

　　王若羽一愣：“我不知道。”

　　“其实我相信。”赵兵笑道：“听父亲说，咱们华夏国有一个很传奇的组织，叫做龙帮，这个你应该听说过吧？”

　　王若羽点点头：“我知道一点，这个我相信。”

　　“你说，龙帮究竟会藏在什么地方呢？”赵兵有些好奇的问。

　　王若羽想了想，说道：“这个真不好说，社会发展到今天，已经高度发达，我们对咱们华夏国的领土，一草一木，都很熟悉，几乎没有什么地方我们没有勘察到了，我真想不出来会在什么地方，难道会在一座山上？”

　　“哦，听说他们都是神仙一流的人物，如果是藏在某座高山绝顶，倒也说得过去，但我不这么认为。”赵兵神秘兮兮的指了指地下。

　　“你说会在地下？”王若羽有些好奇。

　　“对。”

　　这种很无聊的问题，两个天才却探讨得很认真。

　　或许，这就是天才之间的恋爱，返朴归真了。

　　王若羽很认真的想了想，又说道：“这个也难说，如今科技这么发达，地下也难保不被发现。”

　　“这个道理我懂，但你想，要是有一个地方，一般人根本就不可能会想到，也不可能被人勘察到呢，比如咱们站的这个地方，故宫，就不会有人会想到会去勘察，而且，我仔细看过故宫的构造，古人当真是很伟大，整个设计，就很符合风水学，里面布置了很多阵法，只是一般人很难看出来。”

　　王若羽这次是真来兴趣了，立即道：“你的设想倒不是不可能，如果他们真藏在地下，那这里便是最有可能的地方，只是这里每天的游客那么多，怎么就没有人发现什么机关吗，比如入口处在什么地方。”

　　赵兵笑道：“关于机关学说，在古代，原本就是一门很复杂的学科，设计得巧妙，我们根本就难以发现，而且我觉得师傅一直守在这里，总不可能真是为了隐居吧，我总觉得他可能就是留在这里看住入口的。”

　　“所以，他应该知道龙帮在什么地方。”王若羽又补充道：“他当年进过龙帮。”

　　赵兵连连点头：“有道理。”

　　过了一会儿，他突然噗哧一声，笑了起来：“我们现在讨论的问题是不是特别无聊？”

　　王若羽笑道：“生活本来就很无聊。”

　　两人聊着很没有营养的话题，偶尔还会讨论做菜，或者下棋，或者钓鱼，只要想到的，他们都可以讨论一番。

　　中午的时候，两人一起离开了故宫，在外面找了家小饭店，吃过饭，在王若羽的提议下，两人去看望赵四海。

　　丑媳妇儿总要见公婆。

　　赵兵的母亲多年前就去世，王若羽便只能去看公公。

　　从两人拜堂到现在，已经过去快半个月了，还一直没有来得及去见过赵四海，这件事情，一直被她放在心上。

　　当初赵四海极力反对两人在一起，自然有他的考虑，两人都没有因此就产生怨言，但现在关系都定了下来，便是该去见见赵四海。

　　赵四海当年一人一剑，杀得东洋武林闻风丧胆，让神剑宗那位剑圣都闭门不敢出来。

　　在许多知情人的记忆中，赵四海都像是陆地神仙一般，想象中，应该是白衣飘飘，身背一把长剑，绝对是超尘脱俗的存在。

　　可事实上赵四海却像是普通的农夫，当他站在悬崖边，也不会有什么高人风范，若是站在菜地里，弯腰锄草时，那绝对就活脱脱一农民。

　　没有任何出奇之处。

　　但就因为他是赵四海，在许多人心里，都格外的忌惮。

　　谁能想到，在这样一座荒山之上，就是眼前这位农夫打扮的普通男人，却是连中央一号首长都会常常前来看望，喝茶下棋聊天说地？

　　赵四海看到两人携手而来，倒也没有觉得惊奇，他弯着腰，穿着一双布鞋，正蹲在菜地里除草，抬起头，他看了两人一眼，道：“屋里有凳子，自己去搬。”

　　两人互相看了一眼，没有去搬凳子，而是一起下地，帮着除草。

　　彼此之间没有说话，一个是传说中神仙一般的人物，另外两个，一个是华人首富，一个是燕京第一美女，三个人却出奇的协调，真的很像是一家人。

　　菜地的面积不大，三个人除草，效率高了许多，很快事情就干完了。

　　赵四海打来一盆水，三人洗过手，他又拿来一把刷子，让两人把鞋子和裤管上的泥巴刷掉。

　　最后他泡了一壶茶放在凳子上，赵兵则搬了几张凳子出来，三个人坐下来聊天。

　　他泡茶的时候，其实没有什么讲究，随随便随烧点开水，然后很简单的一次冲泡，便算是成了，茶叶也是他自己在后山种植的，自己采摘自己揉制。


第689章 镇魔崖的秘密

　　“既然天意如此，我劝不了你们，那我也就不说什么了，总之，我希望你们能相互珍惜，等过了年，找个良辰吉日，把事儿办了吧！”

　　赵四海的第一句话，便把赵兵和王若羽震住了。

　　这是要让他们结婚？

　　可是以前，赵四海不是一直反对两人结婚的吗？

　　两人都没有问为什么。

　　赵四海做事，自有道理，绝不可能草草率率的决定这件事情，态度的转变，也一定是有原因的。

　　不过他不说明，两人自然也不会问。

　　赵四海很快又转移了话题，道：“罗天艺找了人来向我说情，希望你们放罗家一马。”

　　王若羽不能不说话了，她微微皱眉，解释道：“既然您都这么说了，这自然是没有问题的，但我原本也没有想要赶尽杀绝，只不过想要给他们一点教训，也想让更多的人长点记性。”

　　赵四海却摆手道：“这是你们的决定，所以，我不会干涉，不过我知道，你之所以这样做，还有其它的原因，我虽然住在这山上，但我的消息还是很灵通的，小飞接你的班，我其实也觉得是应该的，既然你已经选择要嫁入咱们赵家，那你娘家的生意，当然不能让你一直管着，不是我们赵家有什么想法，而是你们王家的人不会同意，这也是人之常情。”

　　“爸，我有件事情想要问问你。”

　　王若雪突然叫了一声爸，这倒是让赵四海有些情绪复杂。

　　“问吧！”赵四海应了一声。

　　“您上次说，赵兵过完春节需要去执行一件任务，是龙帮让他去的对吗？”

　　赵四海皱眉点点头。

　　“很危险？”王若羽问道。

　　赵四海很认真的点点头：“确切地说，应该是九死一生，所以，我才一直反对你们在一起，希望你能理解我的苦心。”

　　“我一直都知道您是为我好。”王若羽道：“但我想问的是，我能和他一起去吗？”

　　“我不同意。”赵兵立即道，他的态度很坚决。

　　王若羽根本就不看赵兵，而是盯着赵四海道：“我想去，我想要去见见龙主。”

　　赵四海苦笑道：“你想得太简单了，不要说龙主不会见你，就算是我，没有召见，也很难见到他，而且，我也不同意你去，你若去，那绝对是十死无生，根本就是送死。”

　　王若羽的态度比赵兵还要坚决：“要死，也要死在一起。”

　　赵兵内心感动，却又有些生气，怒道：“你凑什么热闹，你不去，我还有一线生机，你若去了，我们都得死，你那么想死啊？”

　　“对于我来说，你觉得我真的愿意相信那一线生机？九死一生和十死无生有什么区别吗？”王若羽终于看向赵兵，咬着嘴唇，说出这么一句话。

　　赵兵一时无言以对。

　　是啊，对于王若羽来说，九死一生和十生无生，的确是没有什么区别。

　　想要寻到那一线生机，实在是太过困难。

　　赵四海想了想，道：“你的勇敢，和对他的感情，让我都很感动，他这辈子能娶到你这种女人，我们赵家能有你这样的媳妇，真的是祖上积德，但我还是不能同意。”

　　“为什么？”王若羽很倔强的问。

　　“既然你这么想知道为什么，那我就在这里给你们透露一点吧。”赵四海叹了一口气。

　　两人都盯着他，内心很好奇。

　　那个任务究竟是去做什么？

　　似乎在酝酿措辞，赵四海想了一会儿，突然问道：“你们相信有异世界吗？就是和咱们这个世界相平行的另外一个世界？”

　　赵兵和王若羽都一起摇头，内心都格外的震惊，脸色也发生了变化。

　　虽然赵兵相信风水学，相信相术，但他基本上，更相信科学。

　　平行空间？另外一个世界？

　　太玄乎了，他觉得难以接受。

　　“但我要说的是，真的有一个异世界存在，而赵兵这次要去的地方叫镇魔崖，实际上，就是去两个世界的交汇处。”赵四海缓声道。

　　赵兵和王若羽脸色大变，张大了嘴巴，久久的说不出一句话来。

　　他们实在是太震惊了。

　　若不是知道赵四海不可能编造，他们实在是不能接受这个事实。

　　“具体有没有异世界，我没有亲眼见过，但我却相信是有的，因为我曾经就见过一个异世界出来的人。”赵四海索性不管两人能否接受，继续道。

　　他顿了顿，又道：“镇魔崖，顾名思义，镇的是魔，在异世界的人，同样有一批人知道这个入口，他们千方百计的想要进入我们的世界，而这个镇魔崖，就是咱们阻止他们的唯一地方，好在不知道是什么原因，他们每过二十年，才能派人来镇魔崖，所以相应的，我们每过二十年，也需要人去镇守那里，但问题是，不是每一个人都可以去那里，这或许涉及到血脉的问题，普通血脉去了那种地方，也没有用，因为你根本就看不到对方，而一般人若是武功太差，也不可能阻挡得了他们。”

　　“你当年就是去了镇魔崖？”赵兵突然问。

　　赵四海点点头：“所以，二十年后，你又被选中了，但这一次，似乎和上一次完全不同，具体有什么不一样，到时候龙主会告诉你，具体的东西，我也不能三言两语说清楚，总之，除了你之外，别人根本就不可能去那个地方，去了也没有意义，这也是我说若羽你不可能去的原因，这和送不送死都没有关系。”

　　两人完全震惊得说不出话来。

　　“我知道你们一时不能接受这个事实，我当年也一样，直到我亲眼见到对方，才相信了这个事实，这个世界其实很奇妙，许多事情，我们无法去想象，但却真实存在，我也不想过多的谈这件事情，你们听过之后，也最好忘了，对你们没有好处，而且这也是机密，我本就不能说的。”赵四海很郑重的道。

　　赵兵苦笑道：“我想，我们也真的不该问，这种事情，我们实在是难以相信。”

　　“那你们就不相信好了，当我什么也没说过。”赵四海笑了笑。

　　……

　　从山上下来，坐在车上，王若羽依然还没回过神来。

　　“你说，真的会有另外一个世界吗？”她喃喃的道。

　　赵兵笑道：“忘了吧，当我们什么也没听到。”

　　王若羽突然笑道：“如果真有那个世界，我倒真想去见识一下，你说，他们能过来，我们也就能过去啊，要是能过去看看异世界，好像也挺不错的。”

　　赵兵道：“嘿嘿，放心吧，如果我不小心过去了，我一定给你带些礼物回来，比如法宝啊，飞剑啊啥的，再带个空间戒指，听说能装很多东西。”

　　“你是小说看多了吧？”王若羽难得的白了他一眼。

　　气氛再次变得轻松。

　　赵兵的接到了王若飞的电话，约了一个地方晚上一起聚会。

　　挂了电话，赵兵笑道：“今晚是小飞的首秀啊，他似乎有什么计划，现在让我们一起去吃饭，你要去吗？”

　　“八成是想惹事吧。”王若羽道。

　　“不惹事他还能做什么？”赵兵哈哈一笑：“不过我也很期待他的首秀究竟会做出什么样的彪悍事情来。”

　　“我也去。”王若羽道。

　　赵兵一愣：“你真去？我记得以前你可很少参加我们的聚会的。”

　　“他要惹事，我这个当姐姐的，当然要看着他一点，不管着他，你信不信他真敢把天都捅破。”王若羽笑道。

　　知道王若羽的想法不是这样，赵兵却依然很开心。

　　如果王若羽也去，再叫上赵欣，那当年的班子，现在可就凑齐了啊。

　　看了看时间，赵兵道：“离吃饭好像还有一段时间，咱们现在去哪里？”

　　王若羽的电话响了。

　　“等等，电话。”

　　王若羽接通，脸色变得有些精彩，还有一丝笑意。

　　“你真的要去吗？你可想好了，今晚他可能不会消停，你知道他的性格！”

　　王若羽抱着手机笑眯眯的道。

　　“好吧，那我们现在过来接你，你报个地点。”

　　挂了电话，王若羽对赵兵道：“去城东的风云武馆。”

　　赵兵一怔，有些好奇的道：“接谁啊？”

　　“小蝴蝶！”

　　噗！

　　赵兵表情夸张：“她也要去？”

　　“我也不知道是谁打电话告诉她今晚会有聚会的，但她的态度很坚决，非去不可，现在就在风云武馆等我们呢。”王若羽笑道。

　　赵兵也笑了起来：“完了，今晚小飞的首秀能不能成功，还真不好说啊！”

　　“这就是命，她就是小飞命里的克星。”

　　“你说，一会儿小飞看到蝴蝶，会不会很郁闷？”

　　“不会很郁闷，会非常郁闷。”王若羽笑道。

　　赵兵感叹道：“有些年没有见到她了，她还是以前的胖妞吗？”

　　“你一会儿见到估计是认不出来，减肥了，要不练什么武啊，现在人一苗条，成大美女了，倒是和小飞挺般配。”王若羽道。

　　赵兵道：“美女配帅哥，的确很般配，就像我们一样。”

　　王若羽白了赵兵一眼，道：“我不知道我是不是美女，但你绝对不是帅哥。”

　　赵兵很不要脸的道：“我自己觉得很帅就行了。”

　　他现在心情很好。

　　第一次正正经经的带王若羽出来玩，后者已经好几次赏他白眼了，可他就是觉得满足。

　　这种待遇，以前可没有。

　　曾经的王若羽，那就是冰山美女，女暴龙啊。

　　不过自从她成了燕京第一美女之后，那些很吓人的外号，便被人们渐渐淡忘了。

　　人们总是容易记住美好的。

　　但赵兵却不论好坏全都记得，正因为这样，他现在才觉得特别幸福。

　　所以，他突然感叹了一句：“爱情的力量太伟大了！”


第690章 小蝴蝶

　　不知道王若羽有没有听懂赵兵的话，反正她没有吭声。

　　见王若羽不吭声，赵兵便自然的想起蝴蝶。

　　蝴蝶和王若飞是幼儿园的同学，然后就一直到高中毕业，两人都一直是同学，而且大多数时候，两人还是同桌。

　　两人的成长史，对王若飞来说，便是一部血泪史。

　　从幼儿园开始，王若飞就饱受蝴蝶的摧残和欺负，那时候的蝴蝶还是个女胖子，王若飞完全不是对手。

　　按理说，王若飞在外面那么霸气，怎么也不会被一个女生欺负啊，他还有那么多跟班和兄弟呢，可说来也怪，也许两人上辈子就是冤家。

　　反正王若飞就很享受那样被欺负的生活，嘴上抱怨，见了就躲，但却处处护着蝴蝶，记得小学三年级的时候，一位同学实在对蝴蝶欺负王若飞的行为看不过去，推了蝴蝶一把，结果被这蝴蝶和王若飞一起暴扁了一顿，从此以后，便再也没有人为王若飞说一句公道话。

　　人家一个愿打，一个愿挨，谁能说上话。

　　天生万物，却是一物降一物。

　　蝴蝶便是王若飞命里的克星。

　　也就是从三年级开始，蝴蝶名声也跟着大震，胆子也更大，后来便所向披靡，有王若飞这个小受在背后撑腰，没有人敢招惹她，从此以后，王若飞便成了她的同桌，一直不曾改变。

　　那些曾经与王若飞是同桌的人，都多多少少会被蝴蝶想方设法的撵走，再后来，连老师都知道这一对冤家，编座位的时候，一定会让他们坐在一起。

　　没办法，你不让他们坐在一起吧，保证今天排好，明天两人又在一起了。

　　王若飞的命运像是注定了一般，各种的被蝴蝶虐，各种的被蝴蝶管束，依王若飞的胆子和闯祸的本事，也幸亏有蝴蝶管着，否则，估计还会闹出不少的故事。

　　不对，是事故。

　　时间飞逝，两人都慢慢长大。

　　谁也不会想到，蝴蝶居然会和王若飞订亲。

　　而且这个决定，还是王若飞做出来的，当然，这其中还是有蝴蝶威胁恐吓的原因，但终究他还是找人向蝴蝶提亲了。

　　当时这个消息传出来之后，简直是让无数人跌瞎了眼睛，更有许多女生为此痛哭流涕，她们实在无法接受，像王若飞这种长相帅气出身世家的完美恋人，最后居然会找个女胖子结婚。

　　其实人家蝴蝶家世也相当不错，在燕京，那也是数得上的豪门，若是生在古代，那也算是将相之家。

　　对了，蝴蝶就姓胡，她芳名胡倩叶，后来慢慢的，就被人喊成了蝴蝶，其实她的小名叫什么，已经没有人知晓。

　　不过胡家在燕京，虽是名门望族，却一直保持低调和中立，包括蝴蝶本人，也被家里的长辈严令不能和王若飞一起出去惹事，免得家族无端竖敌。

　　扯远了。

　　两人订婚之后，王若飞却依然老是躲着蝴蝶，因为他害怕蝴蝶管束，他自己又是一个特别能惹事的人。

　　后来，王若飞进了军营，两人更是聚少离多。

　　每次回到燕京，王若飞要做的第一件事，永远是给蝴蝶打电话，两人见上一面，一起吃顿饭，然后王若飞就跑得没影。

　　还是扯远了。

　　总之，两人就是一对欢喜冤家，当年赵兵等一群兄弟也为他们俩的许多好玩的事情而笑得满地打滚。

　　终于，车子停在了风云武馆的门口。

　　两人没有下车，胡倩叶没有出现在武馆门口。

　　两人等了一会儿，赵兵有些疑惑的道：“她不是说在这里等我们吗，难道还在练武？这都什么时候了，小飞都打几次电话催我们了。”

　　“来了。”

　　王若羽道。

　　赵兵朝窗外看了一眼，一愣：“哪里？”

　　“自己看。”王若羽道。

　　赵兵还是没看到，直到一个美女走到径直来到车窗外，敲了敲玻璃，赵兵还是不敢相信自己的眼睛，他摇下车窗，看着眼前的美女，表情特别的怪异：“你真是蝴蝶？”

　　“兵哥，认不出来了吧？这叫女大十八变，越变越好看，还有一句话说得好，这叫女人十八一朵花。”

　　女生很爽朗的大笑，其实声音还不错，只是这笑起来，总有一股女汉子的味道，听得赵兵毛骨悚然。

　　“上车吧！”王若羽笑道。

　　拉开车门，蝴蝶钻进车子里。

　　赵兵没有开车，转过头，再次仔细的打量蝴蝶。

　　一身粉红色的练功服，长得特别苗条，头上扎一束马尾，刚才走动的时候，便在脑后左右摇晃，显得格外的青春动人，一笑起来，脸上有一对小酒窝，十分可爱。

　　这还是当年那个彪悍的胖妞吗？

　　“你真是蝴蝶？”赵兵还是不敢相信。

　　“切，你这人怎么这样啊，嫂子，你管管他好不好，有他这样看人的吗，一点也不绅士，倒像个流氓。”

　　赵兵突然笑了起来：“我终于确定你是蝴蝶了，想知道我是怎么确定的吗？”

　　“我声音没变。”

　　“不是。”

　　“其实我只是瘦了一点，五官本来就这么漂亮。”

　　“不对。”

　　“那是什么？”蝴蝶有些好奇了。

　　赵兵嘿嘿笑道：“因为说话的口气，一听就知道你还是当年那位女汉子，彪悍，泼辣。”

　　蝴蝶的脸色有些不好看了，咬牙切齿的转过头，突然换上一副撒娇的表情：“嫂子，你还不管管他，你就让他这么欺负我啊，我可是你弟媳妇啊！你可得帮我！”

　　汗！

　　“停！”

　　赵兵立即叫道：“我错了行不行，求求你，不要再撒娇了，别人撒娇好看好听，你一撒娇，简直就要命，你还是当你的女汉子吧，我挺适应的。”

　　“好了好了，都别贫嘴了。”王若羽终于说话了，她笑着问：“对了，你怎么知道今晚我们有聚会？”

　　“铃铛告诉我的呗，都约了小胜子，居然不给我打电话，王若飞，我看他是不想混了，居然这么欺负人！看我一会儿怎么收拾他！”蝴蝶咬牙切齿，拳头捏得咯吱作响。

　　赵兵打了个寒颤，开始为王若飞默哀。

　　不过他心里倒是挺爽的，以前这蝴蝶就是他的小跟班之一，虽然家里管得严，她依然千方百计的跟着去欺负人，当然，那时候她大半都是站在一边看热闹，顶多就是在混乱的时候朝对方下黑脚。

　　似乎又找到了当年的感觉，大家一块儿喝酒，一块儿闯祸，青春，热血，感觉很爽。

　　人长大了，会变得成熟，会改变很多，但永远也不可能忘掉曾经的热血和青春。

　　不可能再像以前那般无所顾忌，成天把闯祸当成生活的全部，但偶尔出来任性一回，感觉也很好。

　　“开车吧，练了半天功，我都快饿死了。”

　　蝴蝶抱怨起来，催促道。

　　赵兵一边开车，一边感叹：“真没想到，你居然会为了小飞去减服，更没有想到，原来练武还可以瘦身啊，看来，爱情的力量真的很伟大。”

　　“说什么呢？”

　　蝴蝶马上就不同意了，叫道：“我为他去减肥，我就算肥得像猪，他敢不娶我吗？给他一百个胆子，他敢说不娶我吗？”

　　赵兵汗颜，连连点头：“你的嘴还和以前一样，他们说你属鸭子的，看来一点也没说错，不过你这句话说得太自信了，他的确没那个胆子！”

　　蝴蝶不以为耻反以为荣，呵呵笑道：“那是，我就是他命里的克星，上辈子他欠我的，这辈子，他敢不还吗！”

　　“你就穿成这样去聚会？”赵兵笑道：“我不怕别人笑话你？你们胡家那么有钱，不至于这样吧，要不让小飞一会儿带你去买衣服，以前穿运动服，现在穿练功服，你就不能弄得时尚漂亮点？”

　　“我不漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　这句话，赵兵倒没有说假话。

　　谁敢说蝴蝶不漂亮，绝对是瞎子，没眼光。

　　“现说，这样穿起来挺好啊，一会儿打架方便。”蝴蝶把头发解开，又重新束起来，一边兴奋的道。

　　王若羽一愣：“他晚上要去打架？你都听谁说的？”

　　“你们还想骗我？”

　　蝴蝶撇了撇嘴：“嫂子，你也开始骗我了，肯定是被兵哥带坏了，他无缘无故可能让大家聚会吗，他肚子里想什么，我可比你们清楚得多。”

　　王若羽倒有点不好意思了，道：“好吧，我承认，今晚他大半是要去惹事，可你难道还要一起去？”

　　“我当然一起去啊！”蝴蝶理所当然的道：“他是我男人，要是打不过人家怎么办，我在一边给他压阵，现在我可是练过武的，身手可好了，平常男人，三五个不在话下，不像以前，只能出黑拳，现在我可以光明正大的和人决斗！”

　　赵兵汗颜，怎么听怎么没长大啊，这丫头！

　　“可你别忘了你们家的立场，小飞一打架，喜欢挑战的对象你可以想想看，到时候你家里人不找你谈话？这有违你们的家训啊！”王若羽道。

　　蝴蝶满不在乎的道：“家里只说别天天去打架，但偶尔打一次，也没关系，再说，我的理由很充分啊，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给螃蟹就横着走，夫唱妇随啊，他打架，我总不能不跟着吧，家里人还能说什么？不行我就挑个日子和小飞把事情办了，到时候他们就管不了我了，再说了，我要是受人欺负了，你觉得他们会不管吗？”

　　说结婚就结婚，好像人生最神圣的大事，在他嘴里，突然变得就这么随便了。

　　王若羽无语。

　　赵兵更无语。

　　很快，车子就到了预定的地点。


第691章 聚贤阁

　　王若飞居然把小欣也带来了，一边还有胖子，齐胜，邹磊，另外齐胜的老婆铃铛也到了。

　　铃铛也是个美女，性格和蝴蝶差不多，大大咧咧，以前也没少打架，没办法，家里有钱有势的小姐，就是这么任性，这也叫近墨者黑，近朱者赤，和赵兵一起混的，要说没打过架的，还真难找。

　　不过与蝴蝶比起来，铃铛的漂亮可是与生俱来的，小学的时候就长得亭亭玉立，可人家重口味，还就喜欢雀斑男，从小就和齐胜青梅竹马，听说两人结婚的时候，家里也是强烈的反对，可最终两人还是走到了一起。

　　就因为这事儿，曾经暗恋过她的邹磊和齐胜还私底下决斗过，当然，那是很久以前的事了，大概发生在五六年级，最终的结果是邹磊胜了。

　　胜利者也没能得到铃铛，没办法，齐胜平时很讲信用，绝对的愿赌服输，但在对铃铛的态度上，却是相当的坚决，把耍赖坚持到底。

　　更重要的原因还有一个，还是那句话，人家铃铛就是重口味，这个真没办法，最后邹磊才主动放弃。

　　好在邹磊和胖子后来也找到了心上人，而且老婆都还颇有几分姿色。

　　蝴蝶和铃铛都漂亮，前者以前是胖子，现在成了骨感美女，有点扬州瘦马的意思，这话说得不地道，有点贬人的味道，但她真的很瘦很瘦。

　　瘦是瘦，有肌肉，蝴蝶有没有肌肉不知道，反正据说现在打架是真厉害，练过的人就是不一样。

　　铃铛就不同了，以前还挺瘦，结婚之后，慢慢变胖了一些，不算太胖，属于微胖界的，挺性感。

　　赵兵三人一到，基本上当年的团队就算是到齐了，而且王若羽竟然也到了，这也算是意外的惊喜。

　　对于今晚的首秀，王若飞更加有自信。

　　试问一下，第一霸王和第一魔女合体，一起站在他身后，天下哪里不可去？天下谁人还能挡？

　　赵兵和王若羽，这组合的份量的确是太重，不服都不行。

　　不过，王若飞还没来得及高兴欢呼，便突然垮下一张脸，因为他看到了一身练功服打扮的胡倩叶了。

　　蝴蝶最后压轴出场，引起小伙伴们一片哨声，停车场的两名保安皱着眉头，敢怒不敢言，在燕京做保安，特别是做这种停车场的保安，早就练就了一双火眼金睛，只看车牌和车型，便能把人的来头看穿个八九不离十，这也算是本事。

　　“你怎么来了？”

　　王若飞虎着一张脸，貌似还有些大男子主义。

　　他的话才一出口，站在他身边的小伙伴们马上就自动散开，腾出场地来。

　　下一刻，如大家所料，刚才还笑眯眯的蝴蝶，一闪身就到了王若飞的身边，然后，光天化日，众目睽睽之下，直接就揪住了王若飞的耳朵，三百六十度大旋转，高难度的……

　　“你说什么？”蝴蝶笑眯眯的问。

　　王若飞掂着脚尖，痛得龇牙咧嘴，连声呼痛，小声道：“老婆大人饶命，这么多人呢，在兄弟面前给点面子呗。”

　　“你说什么？我听不见啊？”

　　蝴蝶一只手呈喇叭形放在耳朵边，大声的问。

　　接着，众小伙伴们，一起做相同的动作。

　　“你说什么？我们听不见啊！”

　　王若飞沮丧无比，照例举手投降：“我错了还不行吗，赶紧松手吧！”

　　“以后还敢吼我吗？”蝴蝶问。

　　“不敢了。”

　　“那你说，今晚聚会为什么不通知我？”

　　“我这不是正准备给你打电话吗？哦，不对，打你电话没接，估计你在练功，怕打扰你嘛。”王若飞赶紧改口，又道：“有话好说啊，先松手啊，他们看到不打紧，那边还有保安呢。”

　　蝴蝶一听这话，马上就放手，同时作小鸟依人状，搂着王若飞的一只胳膊，看样子挺亲密，可一只手，却悄悄的掐住王若飞的一块肉，轻轻的旋转，同时甜腻腻的道：“真的吗？可是我的手机一直就没有响过耶！”

　　“是吗？难道我拔错号码了？”王若飞一惊，同时又开始龇牙咧嘴。

　　一群小伙伴们假装没看见，各聊各的。

　　“哎呀，兵哥，今晚的月亮好圆啊！”

　　“是挺圆，你说的是星星吧？”

　　“铃铛，你这件衣服在哪买的，挺有型呢。”

　　“若羽姐，我也就能穿这种，我太胖了嘛，要是你，随便穿什么衣服都漂亮，没办法，你是女神啊！”

　　“说什么呢，你一点也不胖啊，有点肉挺好啊，性感……”

　　“不要指桑卖槐，我胖怎么了，我老婆就喜欢我这一身肉？”

　　“邹磊，你老婆怎么没来？”

　　“你以为我像你，走哪都带女人？”

　　“你老婆挺漂亮啊！”

　　“铃铛，他调戏我老婆！”

　　……

　　王若飞欲哭无泪。

　　一群没情没义的东西，枉称兄弟！

　　不过，面对蝴蝶的温柔，他只好老实交待：“这不，我刚回燕京，昨晚上闪亮登场，今晚计划来个精彩的首秀，我不想拖累你嘛，你也知道，我那老丈人就怕我把你带坏了！我这也是为了你好！”

　　“我都是你的人了，你去哪，我就去哪，你要打架，我得帮忙啊，我这叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给螃蟹横着走，夫唱妇随，你这点问题都想不明白？”

　　现场突然安静了下来，所有的人都一起盯着蝴蝶，大家都一脸的惊讶，有人还在笑，但那笑容很诡异。

　　赵兵叹道：“小蝴蝶，可以不老是用这句话吗？我听得耳朵都得起茧子了！”

　　胖子却嘿嘿笑道：“我感兴趣的是，你什么时候成他的人了？他刚刚还说自己是处男的！”

　　铃铛也开玩笑道：“小蝴蝶，你不是一直对我说要把第一次带到新婚夜吗，怎么，也等不及了，耐不住寂寞了，啧啧，原来你都是忽悠我的啊？”

　　“快松手！”王若飞趁机挣脱。

　　蝴蝶虽然性格直率，可她到底还是个未经人事的大姑娘，一听这话，脸都红了，但她很快就发飚，大吼一声：“你们一定是听错了，走，吃饭去，我快饿死了。”

　　转过头，她问王若飞：“定的什么地方？”

　　“老地方。”王若飞还在揉着胳膊。

　　这种温柔，他很吃不消，不过心里倒是挺爽的。

　　没办法，他就是这么贱，三天不打，上房掀瓦，嘴里叫着不要，其实还很享受，就跟某些女人在某些特殊的环境中差不多的心态，丫就一变态心理。

　　“兄弟们，聚贤庄，走起！”

　　蝴蝶带头，一群人往不远处的小巷子走去。

　　王若飞在后面叫道：“等等我，我给崔叔带的烟还在车上！”

　　说起这聚贤庄，倒是有许多的故事。

　　聚贤庄的老板姓崔，叫崔大志，外号崔大嘴，六十多岁一大叔，老婆姓沈，叫沈吟春，名字都称得上是响当当啊，在这一片可有名了。

　　崔大志厨艺不错，但他的口才比他的厨艺更好。

　　还是在很久很久以前，那时候一群小伙伴们才刚刚读小学六年级，那时候大家就经常聚在一起，逃课出来喝酒那是常有的事情，不知道是谁先发现这个地方的，最后就把这里当成在了根据地，成了他们固定的聚会点。

　　一群在燕京最有钱有势的公子哥，最喜欢的却是聚在这个小餐厅里听老板讲盗墓故事。

　　这崔大嘴的故事贼多，后来大家混得熟了，才知道，他以前干的就是盗墓的勾当，后来或许是受了天谴，生了个女儿从小就双目失明，这一对大盗最后洗心革面，从此金盆洗手，开了这家小餐馆。

　　那时候这餐馆还不叫聚贤庄，后来还是在赵兵的怂恿下，老板才改了店名，招牌还是赵兵花钱做的，一帮人强行给按在了门上，便把店名给改了。

　　于是，这么多年以来，这店名就一直叫聚贤庄。

　　拿赵兵的话来说，一群好汉都把这里当成了聚会的据点，叫聚贤庄才最贴切，对了，聚贤庄三个字，还是赵兵提上去的。

　　其实这家店生意并不怎么样，好在铺子是自家的，崔大嘴倒也在不乎，一家三口便住在这里，过着最平静的生活，这崔大嘴或许是为了赎罪，他信佛，人生就两大爱好，抽烟，捐款。

　　反正有几个钱便捐出去了，一家人过着最清贫的生活，但一家人却特别有爱，过得特心安理得。

　　拿他的话说，年轻时候做过太多没良心的事情，掘人祖坟啊，多造孽的事情，这后半生便要积德行善，不过他捐钱，从不用本名。

　　所以，这崔大嘴也算是一传奇人物，只是知道他故事的人，仅限于赵兵这群兄弟姐妹。

　　后来赵兵等人陆续出身了社会，这里便成了胖子等人聚会的地点，不过大家参加了工作，来这里的时间便少了。

　　可就是赵兵等人爱往这里钻，一钻就是十几年，这里也成了燕京的一个很有名的地方，后来也有人偶尔心血来潮，过来坐坐，想要找找公子哥们一起聚会的感觉只是都没能坚持多久。

　　生意是不愠不火，饿不死，发不了财，凭着厨艺挺好，一家人的温饱是绝没有问题的。

　　崔大嘴昨天就接到了王若飞的电话，提前一天就在准备今晚的聚会，仅有的三张桌子拼成一张，厨房里面热火朝天，柜台后面坐着一个二十多岁的女孩子，长得很普通，却是安安静静，正在CD，这叫是崔欢，很有爱的一名字，崔大嘴中年得女，却是天生残疾，所以他希望女儿一辈子都开心欢乐，便取名为欢欢，女儿喜欢听音乐，他就攒钱给女儿买了CD机，怕她一个人在家寂寞，为了方便照顾，他又把女儿每天带到店里。

　　对了，崔欢十岁那年，因为走路不小心，掉进了下水道，最后好不容易救起来，却摔断了腿，一只腿永远失去，另外一只腿也是一瘸一瘸的。

　　赵兵等人一进了店门，已经看到诺大一张桌子，摆满了各种菜肴，色香味俱全。

　　大家一起坐下，吵吵嚷嚷，王若飞把几张CD悄悄塞给身边的蝴蝶，道：“你给欢欢送过去。”

　　“你自己不能送啊？”蝴蝶小声抱怨：“每次都让我送。”

　　“她不喜欢我。”王若飞很有自知之明。

　　他说的是实情，这崔欢，对这群公子哥，可没什么好感，很少和他们说话，或许在她看来，这些人都不是什么好人。

　　蝴蝶把几张CD悄悄给了沈吟春，后者道谢。

　　接着，崔大嘴终于端着最后一盆鱼从厨房出来，满头大汗，只穿了一条汗衬，还是洗得比较干净的，脸色有些泛红，看得出来，他还是很高兴的。

　　“你们可有好久没聚得这么齐了，有好多年了吧？”崔大嘴擦了擦手，感慨道。

　　赵兵想了想，有些感慨的道：“是有好多年了。”


第692章 崔大嘴讲故事

　　“哟，赵兵，我一看到你，就想起个事儿了，前几天，有人想来买我门口那块匾，出价好几万呢！”崔大嘴兴奋的道：“也怪我，嘴巴太大，无意间把你说出来了，别人一听是你题的字，非要来收藏，搞得我这几天都坐立不安，这不，在外面我加了不锈钢架子，就怕人偷，你成了咱们华人首富之后，我这店里便时不时的有人来吃饭，当然，大半都是冲着那块匾来的。”

　　赵兵汗颜：“好几万你还不卖？”

　　“不卖。”崔大嘴嘿嘿笑道：“留着等升值，再说，卖了我这就不叫聚贤庄了。”

　　“要不我再给你写几幅字？”赵兵开玩笑。

　　“算了，我又不搞收藏。”崔大嘴现在可真实诚。

　　他接着道：“还是老一套？”

　　“红星二锅头！”王若飞叫道。

　　“好咧！”崔大嘴答应一声，很快就搬来两箱。

　　一群小伙伴面面相觑，这是要把人全部放倒的节奏啊，看样子，直接刚去进的几箱吧，可也用不着这么多吧！

　　见崔大嘴要走开，王若飞赶紧把他拉过来，硬让他坐下，笑道：“既然是老规矩，那你得陪我们吃饭，一会儿还得讲故事。”

　　“我那些故事早就讲完了，你们都听了无数次，不用了吧？”崔大嘴为难的道。

　　“不怕，我们就爱重复着听。”大家七嘴八舌。

　　沈吟春在一边看着，心里突然有些感动。

　　“对了，我还给你带了两条烟。”王若飞从桌子下面摸出一只黑口袋，递给崔大嘴。

　　“用不着这么客气吧？”崔大嘴眼睛放光，立即从中打开一包，道：“那就大家一起抽。”

　　他开始分烟，但刚刚摸出一支，便皱眉：“你也太小气了吧，这烟怎么这么短，这能抽几口就没了！”

　　一群人汗颜，脸色古怪。

　　胖子更是一脸委屈，解释道：“我说大嘴叔，这烟可是部队首长才有机会抽到的，市面上都买不到的，知道特供不？”

　　崔大嘴张大嘴，一脸的惊奇：“这就是传说中的特供？”

　　众人一起大笑。

　　“到底是不是啊？”崔大嘴急了。

　　“要不是特供，你以为他好意思送出手。”齐胜叹了一口气：“人家现在可是王氏集团的老板，有身份的人，这礼要是送轻了，丢的可是他的人。”

　　“咦，你不是在部队吗，怎么又回来做生意了？”崔大嘴还没反应过来。

　　“当兵太无聊，还是回燕京的好，没事可以来听你说鬼故事。”王若飞笑道。

　　崔大嘴这次醒过神了，有些不自在：“这烟这么贵重，你一次送我几条，不好吧，要不这烟你拿回去，重新给我买两条玉溪就可以。”

　　王若飞摆摆手，很大方的道：“别啊，这烟我都抽腻了，我家多着呢，好几箱，我又抽不完，你就算帮我忙好了。”

　　众人一脸的鄙视。

　　“既然吃不完，回头给我几条好了。”胖子笑道。

　　王若飞咳咳两声：“这事儿回头再说，来来来，我们喝酒。”

　　崔大嘴又赶紧道：“那我给钱，多少钱？”

　　“也不贵，你手上那几条，好歹也要值个一万多块吧，关键是市面上买不到。”有人笑道。

　　崔大嘴就傻眼了，郁闷的道：“这么贵？那我可买不起。”

　　“把你门口那块匾卖了，可以卖好多钱。”小欣插了一句。

　　崔大嘴连连摇头：“那可不行，我就指着这招牌招揽顾客呢，留着做纪念的。”

　　“我哥还可以再给你写。”

　　“那就不值钱了。”

　　赵兵道：“好了好了，不说烟的事儿，小飞也不可能收你的钱，你到底要不要发烟？拿出来大家帮着抽就是了！”

　　崔大嘴赶紧开始发烟。

　　“来来来，为了咱们又团聚了，先走一个。”

　　王若飞提议。

　　甭说了，在场的这些人，包括小欣在内，喝酒就没有一个怂的，直接开吹。

　　这红星二锅头，原汁原味的，绝对够纯，也够劲，但就没有一个脸红的。

　　一边吃着菜，大家对崔大嘴的手艺是赞不绝口，吃得也格外的香甜，崔大嘴虽然坐下了，却只是陪着喝酒，吃得很少，抽着很短的特供，他觉得有些肉痛，抽到一半，便自己掐灭，还舍不得扔，直接放在耳朵上。

　　酒过了三巡，铃铛提议：“大嘴叔，给我们讲讲故事呗。”

　　崔大嘴苦笑道：“我那些故事你们都听了一万遍了，还听？”

　　“你就没看书？现在盗墓笔记那么火，你该去找点素材。”蝴蝶笑道。

　　崔大嘴却撇了撇嘴，他撇起嘴来，嘴显得更大，有些不屑的道：“你们觉得写得好，可我看着没劲，好多东西，根本就不是那么一回事，不过，你们这些外行是看不出来的。”

　　“还是那个问题，大嘴叔，你当年是不是真做过盗墓？”胖子有些兴奋，双眼放光。

　　这个问题问了若干年，不下一百遍，但崔大嘴还是矢口否认：“我怎么会做那种事情，我说了，我以前就是厨师。”

　　这个答案，也回答了无数遍。

　　一群小伙伴当然不信，嘘声四起。

　　“讲故事吧！”赵兵笑眯眯的道。

　　见大家都盯着自己，崔大嘴有些犹豫：“真要听？”

　　“当然要听。”

　　“我都讲了好多遍了，你们怎么老喜欢听。”崔大嘴有些不理解。

　　“就喜欢听。”大家齐声道。

　　大家喜欢的是那种氛围。

　　一边喝着酒，一边听崔大嘴讲鬼故事，以前的那种无忧无虑的感觉便回来了，感觉像是回到了少男少女的时期。

　　崔大嘴其实也不笨，知道大家心里想什么，也不客气，又开始讲他已经说过不止百遍的故事。

　　“话说在咱们华夏国的极西之地……”

　　听着崔大嘴的故事，酒是一瓶接一瓶的喝了下去，菜也慢慢少了下去。

　　崔大嘴突然道：“今天就讲到这里，我再去加几个菜，这酒也快没了，要不我再去弄点酒来？”

　　“不用了，我们都吃好了。”王若飞赶紧阻止：“再讲几个故事，咱们今天就散了。”

　　“你们的酒量我可是知道，这点酒，哪能喝好啊，看你们一个个，脸不改色心不跳，我有时候都怀疑你们是不是妖怪，怎么就喝不醉呢，一个一个的，酒量都这么好。”崔大嘴喝了酒之后，说话就肆无忌惮了。

　　不过他没喝酒的时候，和这群小伙伴也没有什么顾忌，感觉更像是忘年交。

　　每次大家过来，崔大嘴都打心眼里开心。

　　“不了，一会儿我们还要出去喝酒。”王若飞道。

　　“啊，还要喝？”崔大嘴一愣。

　　“当然。”王若飞笑道：“一会儿我们还有节目。”

　　“啥节目？”

　　“你懂的，老节目呗。”王若飞嘿嘿笑道。

　　崔大嘴突然醒悟过来：“又看谁不顺眼了？你们可老大不小了，还要出去惹事啊？”

　　“这个你就甭管了，快讲故事吧。”王若飞催道。

　　崔大嘴无奈的道：“好吧。”

　　“话说在咱们华夏国的极北之地……”

　　很多年前，一群小伙伴就最喜欢来聚贤庄听故事，他们从不缺钱，所以倒是让崔大嘴不用愁没生意，这些小祖宗随便一顿，也可以抵他平时一天的营业额了。

　　那时候，他们都不大，特别是小欣，更还是个孩子。

　　时光如电，大家都长大了，除了小欣。

　　可大家依然喜欢这样的生活，不管是怀念也好，还是其它原因，总之，大家还是很开心的。

　　王若飞时不时的会看看时间，偶尔还会出去接电话，或是偷偷的发信息，感觉在计划什么。

　　“还要讲吗？”

　　崔大嘴停了下来，嘴唇有些发干。

　　小欣立即给他倒了一杯茶，笑嘻嘻的道：“大嘴叔，你继续，这些故事简直就是太精彩，你不去写书都是浪费。”

　　“写什么书？”崔大嘴一愣。

　　“纵横中文网啊，注册个名，然后把这些故事写出来，保证比盗墓笔记还卖钱。”小欣道。

　　崔大嘴很少看书，就算那盗墓笔记，他也是买的实体书，几乎就从来不上网看，此时撇了撇嘴：“那能赚多少钱啊，还不如开我的小饭馆，养活一家人没问题。”

　　一群人噗哧笑出声来。

　　“大嘴叔，你知道写盗墓笔记那家伙赚了多少钱吗？”小欣有些无语。

　　“多少？”

　　“也没多少，前前后后加起来几千万是有的了，就这一本书。”小欣叹道。

　　崔大嘴张大嘴，表情很夸张，半天才哆哆嗦嗦的道：“这，这，这么多？”

　　“当然，如果写得不好，没有读者看，一分钱也没有。”

　　“而且现在网上像这种赚不到钱的写书，占百分之九十九。”

　　崔大嘴松了一口气：“这还差不多，要不人人都写书了，看来，还是开小饭馆来得稳当。”

　　他喝了一口茶，却是表情古怪：“这是酒？”

　　大家一起笑。

　　崔大嘴继续讲故事，大家继续听。

　　喝了几次茶，讲得自己都快口吐唾沫了，崔大嘴摆摆手：“今天就讲到这里，我不行了。”

　　“那个元彪打开棺材后看到了什么？”小欣着急的道。

　　崔大嘴眨眨眼：“欲知后事如何，请听下回分解。”

　　一群人翻白眼。

　　这丫的，学会卖关子了……

　　蝴蝶的手机又响了起来，这已经是第四次了，先前，她出去接过三次电话。

　　一群人看着她。

　　她把手机直接关机，抱怨道：“烦不烦啊，打打打打打，就知道打，我都说了一会儿就回去的。”

　　“你妈叫你回家吃饭了？”齐胜笑道。

　　胖子道：“下雨了，叫你回家收衣服。”

　　“别贫！”

　　王若飞瞪了两人一眼，很认真的问蝴蝶：“要不，你先回去吧，别一会儿你们家的人出来找你就不好了。”

　　“我都说了我和你们在一起，真搞不明白，我又不是小孩子，怎么就这么不放心我。”蝴蝶抱怨道。

　　一群人耸肩，都表示理解。

　　王若飞叹道：“你要不说和我们在一起还好，这一说，他们更担心。”

　　蝴蝶好奇的道：“为什么？你们又不是坏人。”

　　“可我们总是喜欢找坏人一起玩耍。”

　　蝴蝶恍然大悟：“我明白了，原来是这样！”

　　“那你回去吗，我可以先送你回去，时间也不早了。”王若飞不动声色，不过心里却有些忐忑，他是真不想带蝴蝶一起疯的。

　　“不回！”蝴蝶想了想，犹豫道。


第693章 我这叫起义

　　王若飞急了：“你要不回，他们会出来找你的。”

　　“你这么着急干什么？”蝴蝶瞪了王若飞一眼：“哦，原来你这么想我回去啊，那我更不能回去了。”

　　“为什么？”

　　“你是我男人，看你的架式，今晚估计真要去惹事，而且惹的事还不会小，以前我每次都被你送回去，他们都习惯我这么温顺，可我现在长大了，我要反抗，我要活出个性来，是该表明我的态度了！”蝴蝶挥了挥手，像是在演讲。

　　王若飞苦笑道：“你还是饶了我吧，回头我日子不好过。”

　　一群人看着蝴蝶，都觉得有些夸张。

　　“你这是要造反吗？”铃铛笑道。

　　蝴蝶嘿嘿笑道：“也不算是造反，这叫独立宣言，我这叫起义。”

　　噗！

　　赵兵一口酒喷出，笑道：“你还起义？要是真惹了事，你回头可没好果子吃，听说你们家老头子管教很严，以前小时候就经常拿鸡毛掸子打你屁股？”

　　蝴蝶脸色通红，气呼呼的道：“打人不打脸，说人不揭短，赵兵，你故意的吧？”

　　“我这不是担心你嘛！”

　　赵兵哈哈笑道。

　　“不用你担心，要是他还敢那么对我，我，我，我就离家出走。”

　　一群人大笑。

　　“王若飞！”

　　蝴蝶突然叫道。

　　王若飞吓了一跳，赶紧点头：“皇太后，您说！”

　　“要是我离家出走，你管不管我？”

　　“管，当然管，我一定会把你送回去！”

　　“嗯？”蝴蝶一瞪眼：“你说什么？”

　　“放心，我会向他们求情的！”王若飞赶紧道。

　　“我不要你送我回去，要是他们再打我，我们就悄悄领证结婚。”蝴蝶像是豁出去了，很豪爽的道。

　　一群小伙伴顿时无语了。

　　王若飞也吓了一跳，不过他现在可不敢惹蝴蝶，也很爽快的道：“好。”

　　“然后，我们一起去度蜜月，先环游世界，把手机都关掉，让他们找不到我们。”蝴蝶开始兴奋起来。

　　“好！”

　　“我们先去哪里？”

　　“你说了算。”

　　“要不去埃及？”

　　“好……为什么要去埃及？”

　　“我想去法老王的墓地看看，也许还能挖到什么文物！”

　　噗！

　　这次王若飞的表情就古怪了。

　　搞了半天，想去当盗墓贼！

　　“这不好吧，听说那里面有诅咒的，不吉利。”

　　“不怕，那都是假的。”

　　崔大嘴插了一句：“真亦假来假亦，谁说一定是假的呢。”

　　这家伙，估计也活得有些迷糊了，居然打扰别人小两口畅谈梦想。

　　……

　　“他们可以去写书。”

　　看到三人开始讨论度蜜月的事宜，而且讨论得很激烈，三个人的情绪都很高涨，赵兵很无奈的感叹了一句。

　　王若羽道：“让他们先做做梦也好，梦总是好的。”

　　“可现实却是残酷的。”

　　“梦想是丰满的，现实是骨感的！”

　　……

　　“你们够了吧！”胖子举手投降，道：“人家小两口谈蜜月旅游，你们小两口又开始感叹生活，我们做啥？”

　　赵兵举起酒瓶：“来，把最后一瓶喝了。”

　　邹磊拍拍王若飞：“喝酒了，最后一瓶，吹完结束。”

　　“不是……我们正在说——”

　　“别做梦了，醒醒吧，来，你们还没有结婚。”邹磊打击道：“做白日梦，真那么有意思？”

　　王若飞反应过来，喃喃的道：“好像是想得太早了。”

　　蝴蝶也有些不好意思：“来来来，我们喝酒。”

　　最后一瓶酒喝完，几个女孩子，除了王若羽之外，个个都脸红耳赤，没有醉，但大半也趁着酒兴，人就有些兴奋，磨掌擦拳，都嚷着要去惹点事情。

　　赵兵皱起眉头，道：“我看你们几个女孩子先回去吧。”

　　“为什么？”蝴蝶第一个不答应。

　　铃铛也跟着附和道：“就是，凭什么啊，说好的一起行动。”

　　小欣喝了酒，也没把赵兵放在眼里了，嚷着：“就是，咱们是个团队，要精诚合作，不能抛下一个战友！”

　　团队……战友……

　　赵兵汗颜。

　　“我看你们都有点喝多了，怕你们一会儿控制不住自己的情绪，咱们就算要惹事，也不能过分，要讲究策略——”

　　小欣嘿嘿笑道：“哥，你什么时候惹事的时候还讲过策略，我怎么不知道？”

　　王若羽也道：“这一点我也没有发现，你什么时候讲策略了？”

　　赵兵晒笑道：“连你都这么说？”

　　“我是觉得，大家难得聚在一起，就让她们也开心一晚。”王若羽道。

　　赵兵叹了一口气，有王若羽在的时候，他这个团队领导几乎就起不了什么作用，在做决策的时候，大家还是习惯让王若羽来。

　　以前是这样，现在她是赵兵的女人了，两人关系都已经定了下来，都拜堂成亲了，大家更要照顾王若羽的感受。

　　在外人面前，得给她留面子。

　　至于男人的面子，没有人会考虑这一点的。

　　在过去的很长一段岁月中，赵兵和王若羽在一起时，就从来没有面子可言，后者不对他大打出手就算不错了。

　　王若羽拿出钱包，对崔大嘴道：“多少钱，买单！”

　　崔大嘴脸色一变：“还买什么单啊，你们难得聚在一起，刚才小飞都送了我几万块钱的烟，我还好意思收钱吗，这顿算我请了！”

　　“那不行，这是规矩。”王若羽道：“我来你这里吃饭的时候可不多，这顿算我请吧。”

　　“不行不行不行。”崔大嘴哪里肯收钱。

　　“不行，这钱必须要。”王若羽坚持。

　　几个小伙伴们也一起劝他收下。

　　可这崔大嘴今天却是铁了心，打死也不收这钱。

　　无奈之下，赵兵只好在一边劝道：“既然不收钱就算了，你们没事就带人来这里吃饭，照顾一下生意，可别忘了，外面还有我亲手题的匾呢。”

　　“对，以后经常来就行了，只是来了别老缠我讲故事。”崔大嘴咧开嘴笑道。

　　“你憋在肚子里也难受吧？”赵兵眨眨眼。

　　崔大嘴一愣，干笑几句。

　　大家起身准备离开，赵兵却把崔大嘴叫到一边，道：“大嘴叔，有个事情想和你商量一下。”

　　“啥事，你说。”崔大嘴很大气的道。

　　“想请你帮个忙。”赵兵笑道。

　　“你能让我帮忙？你真确定我能帮到？”

　　“我确定。”

　　“那你吩咐就是了，凭咱们的交情，只要别让我去杀人放火就行，哦，反正你也不可能让我去做那种事。”崔大嘴笑道。

　　赵兵笑道：“那是，我可是正经商人，是这样，我们公司和M国一家医疗机构最近研发了一种假肢，现在还在试验阶段，正在找第一批的试验者，我想弄一副给你女儿欢欢，不知道可以吗？”

　　崔大嘴一愣，皱眉道：“真的还是假的？不会有什么危险吧？”

　　“假肢有什么危险啊。”赵兵道。

　　崔大嘴略一沉吟，道：“你不会是想送她一副假肢吧？我们知道，一副好的假肢可不便宜啊，要好几十万呢，如果是送就算了，我正在凑钱，早晚我会给她安一副的。”

　　“不不不，真的需要一批试用者，因为还没有面向市场，到时候她需要提供一份使用的感受调查，如果有什么活动宣传，也有可能需要她配合，当然，假肢我们也会无偿提供的。”

　　崔大嘴的心里一动，想了想，道：“你没开玩笑？”

　　“当然。”赵兵很肯定的道。

　　“有这种好事？”

　　“帮不帮吧，你给个痛快话！”赵兵道。

　　崔大嘴笑道：“既然你让帮，那肯定帮啊，不过我怎么老觉得是你在帮我？”

　　赵兵摆摆手，道：“好，那这件事情就这么定了，回头公司会有人来找你们商谈具体的细节，哦，还要签一份合同。”

　　到了门外，王若羽道：“你要送就送呗，搞得这么复杂做什么？”

　　“真是试验。”赵兵道。

　　“你再说一句真的。”

　　赵兵讪笑道：“好吧，什么事情都瞒不过你，估计你还不了解大嘴叔这个人，你真要送，他还不见得会同意。”

　　王若羽不再说话，转头一看，一群小伙伴都围着王若羽，正在询问接下来的去处。

　　而崔大嘴已经迫不及待的把赵兵提出的事情和他老婆说了，又忙着给女儿比划了一番。

　　能站起来，像正常人一样的生活，这是崔欢的梦想，她一直以来都很孤僻，不过此时一听这个消息，也是兴奋莫名，难得的笑了起来。

　　倒是沈吟春有些担忧的道：“不会有什么危险吧？”

　　崔大嘴叹道：“你还真以为有什么试验啊，人家就是想送，又怕我拒绝，也难为他一片苦心了！”

　　说完，他转过头对女儿比划，解释道：“其实他们都是好人，你也别再误会他们了，他们和一般的公子哥不一样……”

　　崔欢笑了笑，比划着回答：“我知道，他们是好人，我一直都知道。”

　　崔大嘴便笑了起来，把耳朵上的烟拿下来点上，很惬意的抽了起来。

　　……

　　“别急，我先打个电话！”

　　王若飞跑到一边打电话。

　　一群人眼巴巴的望着他。

　　酒壮怂人胆！

　　这里可没有怂人！

　　更何况，今晚这阵容……赵兵和王若羽联袂出动，估计再怂的人，今晚也是底气十足。

　　这一帮伙伴，这么多年来，在燕京还没吃过亏呢。

　　吃饭喝酒听故事当然很爽，但对大家来说，重温年少时的疯狂，那才是更爽的事情。

　　而这一切，就指望着王若飞了。

　　别忘了，王若飞今晚要首秀，昨晚那叫开胃菜，而赵兵和王若羽，只不过是他最大的靠山，相当于游戏中RMB玩家，终极一套，带着一群人去打BOSS，一般都不用出手，就在一边镇场子就行，偶尔需要的时候救救场。


第694章 都是酒精惹的祸

　　王若飞挂了电话，打了个响指，道：“成了，走吧，上车！”

　　“到底去哪？”蝴蝶第一个跳上车，坐在王若飞的身边。

　　“保密！”王若飞招呼大家上车。

　　今晚开了好几辆车，既然决定出来当霸王，所以这几辆车，肯定也是豪车，别看平时大家上班上学的时候低调，可谁家没有豪车啊，就算没豪车，那车牌或是通行证，拿出来也能吓唬人。

　　“对我也保密？”蝴蝶有些不高兴。

　　王若飞赶紧哄她道：“去了就知道，先给你留个悬念，一会儿才会有惊喜。”

　　“我不要惊喜，现在就说。”蝴蝶嘟着嘴。

　　王若飞无奈道：“好吧，听说胡适在天地会所开生日派对，我去恭喜一下！”

　　蝴蝶立即双眼放光，嘿嘿笑道：“踩胡适？好像这么多年来，还没有人踩过他呢，好兴奋，好期待。”

　　后排的齐胜小俩口却是皱起眉头。

　　齐胜道：“真去踩胡适，这不好吧？”

　　“怎么，怂了？你还怕了不成？”

　　没想到铃铛喝了几瓶酒，哪有平时的贤惠形象，完全就是一位女匪首的模样，这也算是原形毕露。

　　齐胜干笑道：“怕球，既然大家一起，我还有啥可怂的，踩就踩呗，大不了回家挨一顿骂。”

　　“没事，你是我男人，我是你媳妇儿，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞——不对，大难临头，我，我们一起挨骂就是了。”铃铛挥了挥拳头，同样是双眼放光。

　　由王若飞带路，四辆豪车，很快就到了目的地。

　　天地会所。

　　门口的保安正在一起抽烟聊天，看到四辆车到了，也吓了一跳，在燕京做名保安也不容易，眼神必须得好。

　　显然，他们的眼睛够亮，一眼就看出来者不善，哦，不对，来者不一般。

　　两名保安马上就迎了上来，然后看到王若飞这一行人，当时就傻眼了，一脸的紧张。

　　“各位，不好意思，今晚这里不营业，要不改天再来吧？”一名保安小心的道。

　　他认出赵兵和王若羽了，哦，小欣也被他认了出来。

　　大家一起下车，站在王若飞的身后。

　　王若飞指着一边停车场的一排很骚包的私家车，撇了撇嘴道：“怎么会不营业，这车都是谁的？”

　　“这个，这个——”

　　那保安在犹豫。

　　王若飞摆摆手，有些不耐烦的道：“你也不用瞒我了，我知道，今晚有人在这里过生是吧？胡适嘛，对不对？”

　　“对对对，这里已经被他包下了。”那保安忙不迭的点头。

　　“那你还敢说今晚没营业，你忽悠我们玩喃？”蝴蝶跳出来，叫道：“你这是看不起人还是咋的，别人能玩，我们为什么不能玩，要知道，我们可是大老远的跑来照顾生意，进去喝茶的，让开让开！”

　　说完，蝴蝶要去推那两名保安。

　　两名保安一脸的苦色，下意识的把蝴蝶拦了下来。

　　结果，手还没挨到蝴蝶，后者却突然一个趔趄摔倒在地。

　　很明显的假摔。

　　“好啊，居然敢打人！”

　　蝴蝶坐在地上耍泼。

　　两名保安吓傻了。

　　“好大的胆子，连我王若飞的女人都敢动手！”王若飞也叫了起来，一把将两名保安推开。

　　“好啊，你敢打我蝴蝶姐，咦，我认得你们俩啊，上次好像我的车被人偷了，你们俩当时还被彭诚叫来说明情况了对不对？”赵欣也跳出来。

　　两名保安一听到王若飞的名字，脚都吓软了，一双腿抖得厉害。

　　“小欣姐，我们真没动手，我，我我……”

　　一名保安赶紧向赵欣说好话。

　　“认得我？”赵欣更加生气了：“既然认得我，还敢拦我，本小姐在燕京任何地方玩，还没有人敢拦我呢！”

　　铃铛也跳了出来：“喂，你们不就是两个看门的，谁给你们这么大的胆子，顾客是上帝的道理都不懂吗，把彭诚给我们叫来，我倒要问问，他是怎么教你们做事的！”

　　三个女人一台戏，这话一点没假。

　　现在她们三人一出马，一群大男人反而没事可做了。

　　砰！

　　两名保安对视一眼，直接给跪下来了。

　　“我说几位大少，几位小姐，你们就高抬贵手吧，我们只是看门的，别为难我们了！”

　　他们什么时候遇到过这种阵势啊！

　　今晚这阵容，让他们真的感到害怕了。

　　“起来吧！”

　　王若羽终于站了出来，对两名保安道。

　　两名保安不敢起来。

　　赵兵道：“怎么，我媳妇儿的话你们也敢不听了？是不是我这些年没在燕京，已经没有人认识我了？”

　　两名保安都快哭了，只好站起来。

　　王若羽对一边还坐在地上耍泼的蝴蝶皱眉道：“你也起来吧，地上冷，不就是两个保安吗，有话好好说，没必要为难他们！”

　　她一说话，倒把蝴蝶搞得有点不好意思，但她还是站了起来，瞪了那两保安一眼。

　　“今天要不是若羽姐替你们求情，我非收拾你们不可，老虎不发威，你当我们是病猫了！”

　　一只小母老虎。

　　不过平时她可不是这样。

　　都是酒精惹的祸啊！

　　两名保安颤颤惊惊，开始后悔今晚没请假了。

　　原本还想要瞻仰一下公子哥们的风采，结果刚才倒是看到了不少公子哥，哪曾想到，好戏居然在后头。

　　他们不傻，早就听闻赵兵和胡适不合，今晚这阵仗，已经很清楚的预示着一会儿这会所可能有大事将要发生。

　　两人连声给王若羽道谢。

　　王若羽摆摆手道：“你们也别害怕，我们就是来这里喝点茶，我弟弟刚回燕京，今晚大家聚会，说一起出来叙叙旧，的确是专诚来这里的，原本是想来照顾彭诚的生意，给他捧场，可你们也不该骗我们吧，明明在营业，却说没营业，这也难怪他们会生气。”

　　“他们真的包了场子的，所以，今晚真的没有对外开放。”一名保安嗫嗫的道。

　　“我们也不可以吗？”王若羽皱眉：“我们只是进去喝喝茶。”

　　“听说今晚还有明星来唱歌助兴，是这样吧？”王若飞在一边插话。

　　两名保安点头，苦声道：“可是，可是——”

　　赵兵咳嗽一声，站出来道：“你看，我们的态度很明确，是非进不可的，我们又不想为难你，要不，你把你们老板叫来，我来和他沟通？”

　　两名保安突然醒悟过来。

　　自己只不过是看门的，干嘛要和这些人对着干啊，有事找老板好了。

　　“好好好，我们马上打电话。”一名保安拿出手机，忍不住看了赵兵一眼，小心地问：“我怎么和他说呢？”

　　“你就说外面有人找他，让他马上出来，我们在门口等他。”赵兵想了想道。

　　那保安哦了一声，果真开始拔打彭诚的电话。

　　挂了电话，不到两分钟，彭诚就出现在会所的门口。

　　彭诚在燕京只是一名生意人，虽然也有些关系，但还真不是什么二世祖，不过这家伙和麻脸王哥一样，都是很精明的那种人，虽然才四十多岁，已经在燕京有了很深厚的人脉关系。

　　要不，这天地会所，也不会被他收购过来。

　　彭诚不是地地道道的燕京人，可他七岁就同父母来燕京定居，对燕京的人情世故，可是知之甚深。

　　他一到门口，看到眼前这么一帮子人，整个人都不好了。

　　这些人，没有一个他不认得的。

　　没有一个是他惹得起的。

　　这些人此时聚在一起，这一股能量，估计燕京任何一个老板，都不敢惹啊！

　　他紧跑几步，来到赵兵面前，环视了大家一眼，一脸的热情笑容：“兵哥，原来是你啊，听说你回了燕京，一直没有机会请你出来喝茶，哎呀，咱们也是老朋友了，对了，这么晚了，你们是来会所玩的？”

　　赵兵笑道：“不错，你看不起我，可我还拿你当朋友，这不，小飞回燕京，我们为他接风洗尘，今晚一起出来小聚一番，最后小飞说想来你这场子里坐坐，喝茶醒酒呢。”

　　彭诚心中打鼓，满脸笑容，道：“哎呀，我可真得感谢你了！”

　　王若飞道：“可是很不高兴的是，你们的保安根本不让我们进去，还骗我们说没有营业，可我就没在门口看到任何的通知啊，我下午还路过这里看过了，要是你们有通知，我晚上也不会大老远的跑来对不对？”

　　“有什么事情和小飞谈，今晚他是主角。”赵兵说完这句话，往后退了两步。

　　彭诚一脸苦笑：“哎呀，实不相瞒，保安可能已经告诉你们了，今晚有人在这里包场庆生。”

　　“胡适对吧？”王若飞冷笑道。

　　“对。”彭诚歉意的道：“要不这样，改天我请客，大家一起过来玩，明晚就可以，我专门把场子腾出来，不对外做生意，我专门接待你们。”

　　“算了，我可没那么大的面子，我都好久没回燕京，估计很多人都不认得我了，你要这样做，岂不让人笑话。”王若飞才不领情，他继续道：“我们今晚就想进去喝杯茶，你看怎么样？”

　　“这——”彭诚心里暗自叫苦，一时不知道如何是好，只好拿眼神向赵兵和王若羽求助。

　　他是明白人，知道这群人的核心领导是谁，而且他也表达出了足够的诚意和热情，希望赵兵和王若羽这时候可以站出来说句话，让他不致于被王若飞为难。

　　若是以前，赵兵还真不会和彭诚为难，因为彭诚这个人吧，委实不让人讨厌。

　　你甭管他和胡适也走得近，可实际上他从没有说过赵兵这帮人的坏话，每次双方有冲突，他也绝对是两不相帮。

　　另外，他和赵兵这些人，其实也还算是有点交情，平时也尽量的处好关系。

　　他擅长的就是这个。

　　可今晚，他有麻烦了。

　　王若飞大张旗鼓的要出来首秀，就是奔着胡适来的，劝他就此作罢，他会愿意吗？

　　赵兵和王若羽不吭声。

　　大家都盯着彭诚。

　　过了一会儿，胖子有些不耐烦了，道：“喂，我说老彭，你就把我们晒在外面受冻吗？”


第695章 装傻充愣

　　彭诚一咬牙，道：“要不这样吧，三楼空着，你们到三楼，我亲自陪你们怎么样？”

　　“三楼？”王若飞皱眉道：“我们又不玩台球，对了，胡适在一楼对吧？”

　　彭诚一愣，点点头。

　　“那我们也去一楼，我正想去给他庆贺一下呢，不是说有明星来助兴吗，我也想去围观一下！”王若飞阴阳怪气的道。

　　彭诚一听这话，差点没晕过去。

　　你去庆贺？你去砸场子还差不多吧？

　　“各位，你们就别为难我了吧，他们的人都到齐了，一会儿沈梦婷就到了，你们这样，让我怎么办啊！”

　　彭诚一脸的苦相，若不是自恃身份，他都想要学保安下跪了。

　　“老彭，我们可不是想为难你，你又何必非要替别人出来挨刀呢？”王若飞叹了一口气。

　　“今晚我们肯定要进去的，你最好还是别管了。”蝴蝶道：“要不，一会儿你就真麻烦了，刚才你们的保安还把我推倒在地了，我都没和你们计较，要是再不让路，我可要计较了。”

　　一群小伙伴都忍不住脸红。

　　大姐，素质，注意素质，我们是来踩人的，不是来耍泼的，你来自大名鼎鼎的胡家，而不是来自泼家……这手段说出去都丢人。

　　彭诚是认得蝴蝶的，他眼神好，记性更好。

　　以前蝴蝶就没有少和王若飞一起出去惹事，好吧，他们青梅竹马，形影不离，可从来她都只是在一边看热闹啊，今天是怎么了？

　　他仔细一看，明白了。

　　闹得最凶的几个，脸色都很红，明显是喝酒了嘛！

　　彭诚看着赵兵，一脸的哀求。

　　他是真不想和眼前这些人作对，问题是，他已经答应了胡适包场的要求，而且他还在里面作陪呢，话说，好像他不同意也不行，里面的胡适也不好惹啊！

　　心中有几分郁闷，不，有几十分郁闷，他就不明白了，你们神仙打架，找我做啥啊！

　　早知道还不如趁国庆这几天出去旅游一趟还来得更好。

　　家里打死打活，也不干他的事情啊！

　　“怎么个说法，你给句痛快话吧！”王若飞道。

　　铃铛突然跳出来，道：“你再不让我们进去，我们自个儿就进去了。”

　　她一跳出来，齐胜也跟着跳出来，有些不高兴的道：“对，你给句痛快话吧！”

　　他这一说，胖子和邹磊也没办法，跟着往外跳。

　　个个都是凶神恶煞……扮恶人嘛，他们有经验。

　　什么文化圈的新贵，什么出版署的中层领导，统统都见鬼去吧，现在他们就是一群流氓。

　　流氓不可怕，女流氓才更可怕。

　　现在这里有这么多女流氓，对彭诚来说，压力山大啊！

　　还是赵兵看不过去了，对一脸哭相的彭诚道：“老彭，咱们也算是有点交情，你看，今晚大家都喝了点酒，都兴致正高呢，要不我给你出个主意，我们进去，你先回避一下，要是胡适问起来，你就说刚才有人打电话，你有急事出去了，把你撇开，啥事儿没有。”

　　“这行得通吗？”彭诚苦笑道：“我也不瞒你们，我刚才还在里面陪他们喝茶。”

　　“当然行得通，你回避，给他一个解释，就算你说你在厕所拉屎，拉了几个钟头，那也没关系，这个是态度问题，你还不明白？再退一万步讲，要是一会儿有什么事，你直接报警，我们也不记恨你，这总行了吧？”赵兵真是个好人啊，怂恿彭诚一会儿报警呢。

　　彭诚想了想，好像真有那么点道理。

　　他这么一思考的功夫，几个女流氓又不耐烦了，纷纷催促起来。

　　“兵哥，借一步说话行不？”彭诚道。

　　“好。”

　　两人走到一边，彭诚道：“要不，我还是进去陪他们喝茶，你们一会儿闹再大的事情，我假装不知道，今晚的消费算我的，就算你们要打架，只要不弄出人命，所有的损失我也认了，说句真心话，和他们比起来，你们算是讲道理的，虽然你们爱惹事，可惹的都是那些公子哥，没见你们欺负过平头老百姓，所以打心眼里我佩服你们，可我还得在燕京混啊，以后这场子还得开不是，希望你能谅解，我真不敢得罪他们，这些家伙回头啥事儿都做得出来，三天两头的被查，我也恼火啊！”

　　赵兵皱了皱眉头，想了想，道：“好吧，我理解你，那你先进去，假装什么事儿也没有。”

　　“我还是等你们进去吧，我假装在外面接电话，什么也不知道，对了，我还得和我下面的人通通气儿。”彭诚道。

　　赵兵道：“那也行。”

　　彭诚把两个保安拉到一边说话，赵兵则对王若飞道：“走吧，说好了！”

　　“你们说啥了？”王若飞好奇的问。

　　“他也不容易，我们就当没见过他，他在外面接电话，和他无关，一会儿别为难人家。”赵兵告诫道。

　　大家纷纷点头。

　　王若飞和蝴蝶在前，赵欣和铃铛紧随其后，赵兵和王若羽则在最后扫尾。

　　一行人鱼贯进入会所。

　　一层就是茶室，装修得特别高档，别具一格，相当的有格调品味。

　　此时，足足有二十多人聚在一起，正在有说有笑，桌子上摆着一大份蛋糕，桌子上摆放着茶和红酒，不少人都面红耳赤，估计已经喝了不少。

　　在房间的最东面，有一方舞台，此时，一只乐队在上面演奏。

　　胡适被一群人簇拥在中间，他身边坐着一位大牌明星，最近在综艺节目窜红的沈梦婷，长得很漂亮，气质也不错，她原本是大厅中是焦点，可惜王若飞这一行人一到，她的风采就被遮挡得干干净净。

　　没办法，王若羽这种女人，到任何场所，根本就不用化妆打扮，天生就是女人的公敌，风采无限啊，气场更是强大到让任何男人见了都忍不住敬为天人。

　　胡适的身边坐着不少熟面孔，其中大半都被赵兵这个小团体欺负过的，其中有个胖脸男子，正闷坐在那里。

　　王若飞一眼就看到这胖子了，熟人啊，那哪里是胖子，那张脸肿着呢。

　　不用说也知道，那是胡适的远房侄子楚雄。

　　赵兵等人一到，胡适这边的人就看到了。

　　胡适皱起眉头，楚雄像是见了鬼一般，差点没跳起来，不过一张脸也是涨得通红，手都在哆嗦。

　　一半是害怕，一半是仇恨使然。

　　有人想要质问，却被胡适拦了下来。

　　“彭诚呢？”

　　有人问。

　　“刚才接了个电话就出去了。”

　　“这小子，把场子包给我们，现在又躲起来，放他们进来，这不是跟咱们作对吗？”

　　“不行，胡哥，让我把他们撵出去！”

　　一群人看着说话的青年，都汗颜无比。

　　说话的男子大概二十岁刚出头，很年轻，长得还很俊俏，不过一张脸跟猴屁股似的，估计先前喝了不少酒，大半还喝高了，要不，他没这个胆子说这句话。

　　其实赵兵等人一进来，不少坐在胡适身边的公子哥们，便悄然低头，生怕被赵兵等人注意到。

　　没办法，赵兵这一行人虽然人数不多，但个个都不好惹啊，这便是当年的燕京最出名的一群纨绔啊！

　　跟赵兵这群人比起来，他们啊里还敢称自己是什么公子哥，简直就是小乞丐啊！

　　今天不是被包场了吗，怎么会又来了一群客人？

　　在这里的服务员都感到有些奇怪，他们也不傻，看出赵兵这一行人并非是胡适的什么朋友，从进来，就自己找了地方坐下。

　　有客人来参加生日派对而不与主人打招呼的吗？

　　你要相信，服务员中也有精明的人。

　　天地会所，在燕京名声在外，许多有头有脑的人物，都喜欢来这里聚会喝茶或是玩乐。

　　他们见过太多的人，其中就有服务员认出了赵兵这一群人。

　　不用全认识，只需要认识其中几位，便已经在心里震惊起来。

　　王若飞今天是主角儿，他招了招手，一名服务员便走了过来。

　　“王少，您有什么需要吩咐的吗？”

　　这服务员大概三十多岁，居然认得王若飞，他在与王若飞打招呼的时候，还不忘朝赵欣，赵兵和王若羽三人点头示意。

　　很显然，他也认识这三位。

　　王若飞倒是意外了，问：“你认识我？”

　　“是的。”服务员微笑道。

　　“我们需要几杯茶。”王若飞道。

　　“好的，您请稍候，请问您要喝什么茶？还有您的朋友呢？也喝茶吗？”

　　服务员表现得很淡定，一直面带微笑。

　　他长得虽然不是很帅，但却大方得体，礼貌有加，这让王若飞很是满意，点了两壶茶，他最后忍不住赞道：“你真的很聪明，去吧！”

　　这服务员一回去，便有同事问：“喂，张建，你没搞错吧，他们好像不是胡少的朋友啊？”

　　“别乱说，这些人咱们可惹不起，那是王家的王若飞。”

　　“王若飞是谁？”

　　“你脑子坏了啊？王家，燕京有几个王家？你不认识他，那你总认得他身边那一对吧？”

　　“那是谁啊？有点面熟，一时想不起来。”

　　“啊，那不是赵兵和王若羽吗，我前几天在网上看过……”

　　一群服务员在角落处窃窃私语之后，脸色就变得有些古怪了。

　　“领班，这里都被人包了场，我们这样做，老板不会怪我们吧？他可不在啊，要是一会儿——”

　　张建就是这里的领班，闻言他训道：“你就别问那么多了，赶紧泡茶去，别的事情你别管。”

　　他果真很聪明，能想到王若飞这一行人能顺利的进入这里，肯定和保安打过招呼，说不定刚才彭诚出去就是接待他们的。

　　至于彭诚为什么没有及时进来，张建觉得那只不过是避嫌。

　　茶刚刚上了，张建就迎头撞上彭诚，他算是后者的心腹，两人互相点了点头，并没有交谈。

　　彭诚走进大厅，像是无意间发现了赵兵等人一般，张大嘴，但他的表情很快就恢复平静，他没有过去打招呼，而是径直来到胡适的身边，吃惊地问道：“胡少，他们怎么也来了？你请他们来的吗？”


第696章 沈梦婷

　　胡适皱眉，沉声道：“我可没有请他们。”

　　“那他们怎么进来的？”彭诚一愣。

　　楚雄在一边插话道：“我们还想问你呢，刚才你去做什么了？”

　　“哦，我家那娘们儿打电话叫我出去说句话，想来闹，想和我离婚，妈的，现在的女人都这样，离了也好。”彭诚有些愤愤，却像是突然发现这个时候不是说这事儿的时候，有些郁闷的道：“我去问问保安，这究竟是怎么一回事。”

　　说完，他站起身来。

　　“你最好问问清楚，这里是我们包场的，你却放别的客人进来，也太过分了吧，你把我叔当什么了？”楚雄不满的道。

　　彭诚在心里诅咒几句，转身便要出去。

　　没想到胡适却叫住他。

　　“算了吧，既然他们来了，我也不为难你，来，我们喝酒，对了，你需要过去打个招呼吗？”

　　彭诚做出为难的样子，但最终他却摇摇头道：“算了，我还是不过去了吧。”

　　楚雄等一群人都神色稍缓，很显然，他们觉得彭诚这是在表忠心，站队。

　　而彭诚选择了胡适这一边，也就意味着在初次交锋中，自己这一方占了点优势。

　　事实当然并非如此，可楚雄等人就是要如此认为。

　　坐在胡适身边的沈梦婷一看到赵兵等人，就是眼前一亮，不过她有些不喜欢王若羽，没办法，女人之间，特别是美女之间，互相都有些看不顺眼。

　　特别是像她这种每天要用很长时间打扮化妆才能艳丽动人的女人，就更不喜欢王若羽这种玉质天生的人。

　　没错，王若羽就是玉质天生，不用化妆，也能让一群精妆美女都要羞愧死。

　　人比人得死，货比货得扔……

　　不过，沈梦婷对赵兵倒是很有好感。

　　这段时间，关于赵兵的新闻被炒得天下皆知。

　　在沈梦婷看来，赵兵就是那种花心的男人，有王若羽这种女人，还和别人在外面生孩子——不过她一点也不介意，她甚至很想要和赵兵发生点什么。

　　没办法，她是娱乐圈的人，虽然靠着几档综艺节目大出风头，但其实根基并不深厚，拍过几部戏，都只是配角，从来没有演过主角，也唱过歌，却并不是实力派歌手，倒是拿过一次选秀的冠军，但靠的也不是真正的实力，而是靠和评委睡觉睡出来的冠军。

　　要是能被赵兵看上，那以后想成名还不是一句话吗？

　　她心中美美的憧憬着。

　　李婷和秦琳就是例子，雨汐也是例子……

　　正想着呢，楚雄却碰了碰她，道：“梦婷，该你上场了，去活跃一下气氛吧！”

　　来这里的时候，沈梦婷就很明白自己的角色定位，就是来献歌的，就是来陪胡适的，这个时候让她上台，她自然没有话好说，正要起身，不料张建却突然走了过来，在她耳朵边小声道：“沈小姐，那边王公子让你过去谈点事情。”

　　“哪个王公子？”梦沈婷有些失望，因为不是赵兵。

　　“王若飞啊，赵兵的小舅子。”张建也是聪明人，小声提醒道：“好像是要和你谈合作，想要把你介绍给中盛娱乐。”

　　说完这句话，张建悄然离开。

　　楚雄问沈梦婷：“有什么事吗？”

　　沈梦婷还没反应过来，心中还有惊喜呢。

　　能进中盛娱乐？

　　自己是在做梦吗？

　　她看了张建一眼，确信这不是梦。

　　“喂，问你话呢？”楚雄声音大了一点。

　　这沈梦婷是他请来的，虽然他还没把对方睡了，可他总是喜欢把对方看成自己的女人，这个时候就有点不高兴了。

　　沈梦婷终于回过神来，见大家都看着她，心中有些紧张，一时不知道该如何回答。

　　在娱乐圈混了也有两三年了，在燕京这个圈子里也呆了大半年，她精明着喃。

　　刚刚张建说起王若飞，她脑子里全想的是赵兵，所以没有反应过来，现在反应过来了。

　　眼前这个她心里很讨厌的男人这张脸不就是昨晚被王若飞打的吗？

　　现在是冤家路窄啊，又撞上了！

　　听先前彭诚和楚雄的对话，她明白了，眼前这两群人，好像是对头啊！

　　那自己该做何选择？

　　是继续去唱歌？还是去见见王若飞？

　　如果去唱歌，那就等于丢了一飞冲天的机会和前途，若是去见王若飞，这边铁定就得罪死了。

　　她陷入两难。

　　但她也不是简单女子，很快就做出决断。

　　“哦，没什么，我想过去和一个朋友打个招呼，可以吗？”沈梦婷看的是胡适。

　　胡适不动声色地问：“谁是你朋友？”

　　“王若飞。”沈梦婷鼓足勇气，小心的回答。

　　顿时，楚雄的脸色就难看了，气呼呼的道：“你说什么？他是你朋友？他可能会是你朋友吗？”

　　沈梦婷既然话都抛下了，那也只能硬着头皮道：“有过一面之缘，刚才他让服务员叫我过去打个招呼。”

　　“不许去！”楚雄气道。

　　可胡适想了想却道：“算了，你如果想去，那就去吧！”

　　“谢谢胡少。”

　　沈梦婷松了一口气，很礼貌的朝胡适笑了笑，就向王若飞那边走去。

　　楚雄有些不爽，道：“叔，为什么让她过去？”

　　“你很想惹事吗？”胡适淡淡的道：“记住了，人不犯我，我不犯人，今天晚上大家乘兴而来，难道要败兴而归？沉着点，就一个二线小明星，你这么紧张做什么，你没睡过明星？你缺女人吗？”

　　楚雄有些尴尬，道：“好吧，叔都这么说了，那我也没什么好说的了，一个女人而己，回头——”

　　咳咳！

　　胡适打断楚雄的话，举起杯，朝四周的兄弟笑道：“来，感谢大家的到来，咱们走一个。”

　　大家说着祝福的话，却突然没有先前的轻松，而是显得有些拘束和客气。

　　胡适在心里叹了一口气，他已经看出来了，有人心里已经开始紧张。

　　突然，一个青年拿起电话：“什么？她要生了？预产期不是明天吗，那我马上过去！”

　　挂了电话，青年走到胡适面前，有些歉意的道：“胡哥，不好意思，我表妹在医院难产，我得去看看，这是我的一点小意思，胡少笑纳，祝你生日快乐。”

　　他递上来一个红包。

　　胡适没接红包，眯起眼睛。

　　青年一脸的紧张。

　　楚雄差点被气得吐血。

　　“你表妹难产，管你什么事？”

　　“她老公正好出差啊，医院让我过去交钱呢，没人照顾，我不说了，先走一步，对不住了胡哥，改天我请你吃饭，专诚表达我的歉意。”

　　那家伙扔下一句话，丢下红包，落荒而逃。

　　楚雄想想昨天晚上自己的遭遇，突然觉得现在的人真他妈的现实！

　　他很好奇，接下来还会有谁想躲开。

　　结果，他拿眼神看过去的时候，很多人都避开他的视线，可不到五分钟，又连续走了三位，而且走得都很匆忙，不过离开的事因都合理了许多。

　　“还有谁要走吗？”胡适脸色终于不再淡定，他冷冷的看着眼前这些平时唯他马首是瞻的兄弟，问道。

　　“谁他妈的要走，以后就别说和我是朋友。”楚雄在一边插了一句。

　　这次，胡适没有说什么。

　　也没有人再走了，不过，许多人其实心里还是很忐忑的，总觉得一会儿将会有不好的事情发生。

　　再说沈梦婷来到王若飞面前，坐也不是，站也不是。

　　想坐吧，怕王若飞说她太过自来熟，想不坐吧，怕胡适那边有人看着。

　　她刚才还说和王若飞是朋友呢。

　　还好，王若飞见了面，就笑道：“你就是沈梦婷？”

　　沈梦婷连忙点头：“王少找我？”

　　“坐吧！”王若飞指了指身边的位置。

　　沈梦婷松了一口气，正要坐，没想到蝴蝶却挤到王若飞身边，指了指旁边的位置，道：“我还是坐这里吧，我这人，天生爱吃醋，你又长得不错，我怕我男人有什么花花肠子。”

　　王若飞顿时就想冒冷汗，这都哪跟哪啊！

　　不过，他可不敢和蝴蝶较劲，只是咳嗽一声，意思是说，在外人面前，给自己点面子。

　　蝴蝶假装没看见。

　　沈梦婷坐下，才发现大家并没有在意她，好像根本没把她放在眼里。

　　她心中有点不爽，但不敢表现出来，她又不傻，眼前这些人，个个都来头大得要命，想要对付她，完全就是轻而易举啊。

　　王若飞也不拐弯抹角，直接问道：“你是谁请来的？”

　　“是，是楚雄。”沈梦婷小心的道。

　　果然，一听这个名字，王若飞脸色就黑了下来：“请你来唱歌？”

　　沈梦婷点点头。

　　“那行，这歌也别唱了，今晚你就在这里陪我们喝酒，我就想拆他的台，你现在不是还没什么名气吗，我让中盛娱乐签了你，给你机会拍电影，或者出唱片，当然，只是给你足够多的机会，如果你自己没那本事，机会给你，能不能把握你自己看着办！”

　　王若飞倒是很干脆。

　　沈梦婷惊喜加交，却不知道如何表达，不过她还是转头看向赵兵。

　　王若飞这件事情，根本就没有和赵兵商量。

　　好在他还留了余地，没说给什么女一号……反正公司也还需要大量的艺人，赵兵自然要在外人面前替小舅子把面子撑起，笑道：“在这件事情上，他可以替我作主，过了今晚，你就可以成为中盛娱乐的签约艺人！当然，前提是，你要答应他的条件！”

　　沈梦婷没有说话，他太兴奋了。

　　只要能进入中盛娱乐，那以后就有机会和赵兵交往啊……

　　只能说，这女人太自信了，她觉得自己长得很漂亮，又或许，她觉得自己床上功夫很好……

　　“行不行你就一句话，别考虑太久。”王若飞有点不耐烦了。

　　“我都听王少的。”沈梦婷脱口道。

　　蝴蝶把王若飞的胳膊悄悄掐了一把。

　　王若飞吸了一口气，对沈梦婷更加冷淡了：“好了，那你坐在这里喝茶好了，就别过去了。”

　　“啊？”

　　沈梦婷有些害怕：“可是，他们要是生气怎么办？”


第697章 一场混战

　　“那我们生气怎么办？你过去了，你就不用想要进中盛娱乐了，而且，我们也会很生气。”蝴蝶终于逮着机会了，威胁道。

　　胖子笑道：“放心吧，有我们在，谁也不敢把你怎么样。”

　　赵兵也道：“你成了中盛娱乐的签约艺人，估计他们也不敢碰你一根汗毛！”

　　沈梦婷一听这话，一颗心勉强放了下来，却有些坐立不安，她总觉得楚雄一会儿要过来叫他。

　　她的预感很准，楚雄虽然没来，一名服务员却来了。

　　“沈小姐，楚先生让你过去说句话。”服务员很有礼貌，但明显心里也在发虚，但还是忍不住瞟了王若羽一眼，在心里还在感叹，果然是燕京第一美女啊！

　　沈梦婷脸色都变了。

　　王若飞却道：“你回去告诉楚雄，就说她不会过去的，有种自己来叫。”

　　那服务员不过是带句话，立即答应一声，走向对面。

　　一群小伙伴们可不怕楚雄，他们就怕没事可惹，也没有顾忌沈梦婷在这里，蝴蝶第一个开口道：“喂，王若飞，这就是你的首秀，你倒是秀一个啊，让我们干坐在这里算怎么一回事？”

　　王若飞苦着脸道：“我说媳妇儿，心急吃不得热豆腐，我们得等，等他自己送上门来啊！”

　　“我也迫不及待了。”铃铛也着急的道。

　　小欣一脸的兴奋：“我也是呢，怎么还不过来啊，再不过来，我就得过去了。”

　　“别急，等着吧！”

　　王若飞有些郁闷。

　　自己才是主角啊，你们瞎起哄做什么！

　　楚雄那边似乎有些激动，彭诚还拉了他一把，结果他还是站了起来，大步朝王若飞这边走来。

　　沈梦婷吓得一哆嗦，紧张得说不出话。

　　胡适拿出手机，拔通110，道：“天地会所有人打架，赶紧派人过来。”

　　一群人看着胡适。

　　胡适则关注着王若飞这边。

　　两边相距不过几米，彼此说话都能听得清清楚楚。

　　“他报警了。”胖子嘿嘿笑道。

　　“怕个鸟！”邹磊摩拳擦掌。

　　打架他可不怕，他的最爱。

　　“警察来了又怎么样？”胖子笑道：“咱们又不是被吓大的。”

　　说话间，楚雄已经过来了。

　　他没有理王若飞，而是对沈梦婷虎声道：“沈小姐，你方便过来说句话吗？你别忘了，是谁带你来的这里。”

　　“喂，楚雄，你的胆子挺大啊，昨天晚上的教训好像还不够？”王若飞站了起来。

　　立即，除了赵兵，王若羽之外，其余的人全都站了起来。

　　楚雄被小伙伴们的气势吓了一跳，但想着身后有胡适和一群兄弟撑腰，又喝了不少酒，脑袋一热，也就雄起了，道：“我没有和你说话！”

　　“我记得昨天晚上我就说过，千万不要再让我遇到。”王若飞笑道：“可还真是冤家路窄啊，你居然又撞上枪口了，我得和你算算账，你昨天晚上骂我了是吧？”

　　楚雄咬着嘴唇，似乎还能感觉到脸上有些痛，嘴硬道：“那都是昨天的事情了。”

　　其实，他心里还是很怕的，因为胡适等人根本就没见动作。

　　“好吧，你都骂我了，那我也要骂你。”王若飞的反应像是七八岁的小孩子，貌似很生气，一只手叉腰，一只手指着楚雄的鼻子骂道：“你全家都是婊子养的，你们全家都是杂种，你们家所有的亲戚，包括你的远房的七大姑八大姨，还有什么叔叔，全都是婊子养的，全都是杂种！”

　　汗，所有的人都惊呆了。

　　谁都听得出来，这哪里是在骂楚雄，这根本就是在骂胡适啊！

　　胡适是楚雄就是远房亲戚，后者管他叫叔。

　　这和指名道姓的骂有什么区别吗？

　　没有，完全没有！

　　胡适脸色一变，霍然起身，走向王若飞，而他身后的人，也只好站起来跟上。

　　楚雄一回头，见胡适过来了，立即就是胆色一壮，指着王若飞骂道：“你全家都是——啊！”

　　他还没有骂出口，脑袋上就被人砸了一只茶杯！

　　于是，他就“杯具”了！

　　鲜血都流出来了，滚烫的茶水顺着他额头往下流啊，一脸的狼狈。

　　出手的是蝴蝶，她依然保持了她惯有的做法，出黑拳。

　　不过今天和以往不同，她摔了杯具又开始发飚：“居然敢骂我男人，你什么东西！”

　　楚雄抹了一把脑袋，手上有血，立即气得发抖，挥着拳就要动手，结果，他才刚刚一挥拳，脑门上又被一只茶杯砸中！

　　这次出手的是小欣，她才不会讲那么多废话，直接开打。

　　第三个出手的是铃铛，这女人看起来温顺，其实从小也没少打架，此时上去补了一脚，于是，楚雄仰天摔倒在地。

　　胖子等人一涌而上，每人手上一只茶杯，便要开打。

　　彭诚吓坏了。

　　乖乖，这事态变化太快了，出乎他意料的激烈啊。

　　他心里着急，也是暗暗叫苦，却赶紧拦在两帮人中间，把楚雄护住，大叫道：“都停手啊，有话好好说，别动手啊！”

　　混乱之中，也不知道是谁下的手，反正彭诚被人下黑手了，推推搡搡中，身上挨了好几脚，还好，那些玻璃茶杯没有一次也没挨上。

　　可胡适一方的兄弟，可就惨了，好几个脑袋上都被砸破，脑袋硬的鼓起包，脑袋软的，直接就鲜血长流啊。

　　混乱中，胡适朝一脚朝王若飞踢去，结果半途被赵兵挡住。

　　两人你来我往的交手几招，东西砸烂了不少，但人还没受伤。

　　现场一片混乱，双方大打出手。

　　当然，胡适那一方，只有一半人参战，可人数依然占优，其余的人则躲在后面劝架。

　　这一混战，很多人胆色就壮了，可惜赵兵这一方，王若羽这个大煞星根本都不用出手，便稳占了上风。

　　说到打架，赵兵这些小伙伴们，可是从小打到大的，经验之丰富，根本就不是一般人所能想象。

　　小胖砘位虽重，得打起架来却是异常的灵活，今晚他没有再用身体去砸了，直接手里抓着一只茶杯，也不往对方脑袋上砸，尽朝对方的手脚砸去，这样杯子不破，他就一直有武器在手。

　　彭诚已经悄悄的从战场溜了出来，许多服务员都张大了嘴巴，心里欢喜的看热闹，但脸上的表情却是震惊和担忧。

　　这样的场面，好多年没见到过了。

　　这里随便挑一个人出去，在燕京也算是小有名气。

　　公子哥啊，大少小少爷多的是，可现在哪里还有公子哥的形象，完全就跟街头混混一般。

　　张建胆儿比较大，把彭诚拉到一边坐下，后者对他耳语一阵，张建便悄然离开了大厅。

　　看着眼前的战况，彭诚有些肉疼啊，这大厅装修可是花了不少钱，这么一场仗，可是让他损失惨重。

　　关键是这些损失，到时候估计也没人能报销啊，就算有人肯出钱，他也不方便去收钱。

　　突然，外面响起了警笛的声音。

　　胡适报警这么久，终于有警察快要赶到。

　　几名警察一起冲进大厅，一看到现场，也是张大了嘴巴。

　　这些片警，个个都精明得很，在燕京做个小警察也不容易，随时都要担心别没事惹到那些大家族的子弟，弄不好就得丢掉饭碗啊。

　　可这下倒好了，在场的小喽罗，都不是他们能惹得起的。

　　不过既然是代表着警察，到了这个时候，也由不得他们装怂了，不过早知道是这些人打架，估计他们也不会来得这么快。

　　“王所，怎么吧？”一名警察问身边的所长。

　　王柱也有些头大，但既然来了，那也得处理啊。

　　“怎么样，先让他们别打啊！”

　　说完，王柱带人上前，把双方都拦开。

　　有警察到了，大家自然也没有再打下去的必要，但赵欣还是忍不住在最后关头踩了自己的对手一脚，而且正中面门。

　　邹磊鬼鬼祟祟的躲在人后，一屁股坐在地上，双手抱着腿，一副痛苦的表情。

　　“都不要再动手了，这究竟是怎么一回事？”王柱硬着头皮上前问话。

　　“他们动手打人！”楚雄一张脸又跟昨晚一样了，完全成了猪头，脸肿得厉害，嘴角还带着血，牙齿掉了两颗，说话又不管风，听不太清。

　　“明明就是你先动手打人，我们是正当防卫，而且你们也不看看，你们多少人啊，我们多少人啊，你们这叫以多欺少。”蝴蝶双手叉腰，跟着村姑一般，又开始耍泼。

　　王柱查看了一下现场。

　　胡适这边，伤了六七个，其中好几人脑袋被砸开，鲜血淋淋，也有人脸上还有鞋印，印痕挺深的，那是高跟鞋踩的，铃铛的手笔，有不少人还捂着手脚，这大半都是胖子下的黑手，其中一人很夸张的捂着裤裆，脸色苍白，脸上豆大的汗珠，一句话也说不出来，那是小欣下的黑手。

　　再看赵兵这一方，齐胜身上也有脚印，估计混乱中被人踹中过，邹磊坐在地上，双手捂着膝盖，一脸痛苦，但脸色还算正常，也没有流汗，他手上脸上还有血迹，但明眼人一看就知道，那血不是他的。

　　这丫的就是在装！

　　沈梦婷躲在王若羽的身后，此时心中也是掀起了惊滔骇浪。

　　在她眼里，眼前这些人，个个都是名声在外的少爷公子。

　　怎么就打起来了呢？

　　平时都挺绅士文明的人，打起架来却太生猛了。

　　特别是铃铛，蝴蝶和小欣，个个都长得娇滴滴的，弱不禁风的样子，可刚才干架的时候，那叫一个彪悍啊，让沈梦婷的眼珠子都差点掉地上。

　　她实在没有想到，双方居然会像街上的混混一般大打出手。

　　这比的不再是内力底蕴了，这直接就是比谁的拳头硬。

　　但她是明眼人，自然看得出来，王若飞这一方，几乎是大获全胜，至于邹磊……她也看得真切，那就是假装的。

　　胡适根本就没有理会这些警察，冷冷的盯着王若飞，冷笑道：“王若飞，别人怕你，我可不怕你，最好不要落在我的手上，否则，我可不管你是谁的儿子谁的孙子，我照揍不误。”


第698章 监控坏了

　　“来啊，小样，有种就来单挑，谁怕谁啊，你以为我怕你？我去你奶奶的！”

　　王若飞已经打红了眼，情绪正兴奋呢，他今晚首秀的目标就是胡适，哪里还会怕对方，此时很是挑衅地骂道。

　　胡适脸色一变，立即便要动手。

　　王柱赶紧在他身边拦住他，都快要哭了：“我说胡少，有话好好说，何必要动手呢。”

　　“你让开！”

　　胡适冷声道，居然杀气腾腾。

　　王柱吞了吞口水，有些尴尬，一时不知道如何是好。

　　蝴蝶此时也正兴奋，指着胡适就骂道：“你谁啊你？威胁我男人是吧？有种你碰碰他试试，老娘豁出这条命，也要和你拼命！”

　　汗！

　　一群人面面相觑。

　　王若羽站出来，看着胡适，淡淡的道：“这么多年了，你是第一个敢威胁他的人，但你另忘了，他是我弟弟，他也是王家的人，就算他再犯什么错，那也轮不到你来教训，有能耐可以冲着我来，你知道，我从来都没有怕过你，不服气可以约个时间咱们单挑，随时恭候！”

　　“你以为我怕你？”胡适也冷笑道。

　　“谁知道呢？”王若羽很淡定的道：“你是胡长风的儿子，你还会有怕的人吗？”

　　“那个，对了，当年的事情，我暂时还没找你麻烦，但随时可以让你给出一个交待，这也是早晚的事情，更何况，小飞是我小舅子，那和我也就是一家人，我长这么大，也还没有人敢当着我的面威胁他，要不，咱们再练练？”赵兵舔了舔嘴唇，无所谓的耸耸肩。

　　两人一发话，在场诸人，竟没有一个人敢吭声。

　　当然，胡适是一个例外。

　　“我随时奉陪。”胡适对赵兵道。

　　“我说各位，既然选择了报警，是不是该让我来说句话？”王柱有些郁闷了：“你们这究竟是为什么打架？”

　　“这个人骂我，然后还想动手。”王若飞指着楚雄道。

　　楚雄气得牙痒痒，叫道：“明明是你先动的手。”

　　“就是你，就是你，就是你！”

　　“对，就是你！”

　　“我也可以作证。”

　　三个女人一起指着楚雄叫了起来。

　　“那我们也有这么多人作证呢。”楚雄冷笑起来。

　　“有没有人看到是谁先动的手？”王柱环视一圈，问道。

　　许多人都把脑袋埋了下去。

　　这个时候，谁敢出来作证啊。

　　“彭诚？”王柱突然看到彭诚，招招手。

　　彭诚看起来有些狼狈，苦笑着走过来，其实他也没受多重的伤，不过这个时候，他必须要装啊，装得越惨，越不关他的事情。

　　“你既然在现场，又是这里的老板，那你来说说事情的经过，矛盾究竟是如何产生的？”王柱道。

　　彭诚有些为难，但他倒是没有犹豫多久，便把事情的经过都讲了一遍，他还是站在比较公正的立场在讲话。

　　可说完之后，王柱却不满意了：“你还没说，是谁先动的手啊！”

　　“因为我也没有看到。”彭诚有些无奈的摊摊手。

　　“你们看到了吗？”王柱问那边的服务员。

　　一群服务员，大半都做自己的事情，假装没听见，一部分人则一起摇头。

　　这些人也不傻，怎么可能出来作证。

　　“看来矛盾在你身上了，沈小姐？”王柱看向沈梦婷，问道：“你知道事情的经过吗？”

　　沈梦婷低着头，道：“我也没看到。”

　　“全都没看到？”王柱有些郁闷了。

　　胡适却突然冷笑道：“这里有监控，我看，你可以派人去监控室看看，什么就都明白了，今晚的事情，我希望警察同志能还我们一个公道，一定要秉公处理，有些人，自以为事，天天出来惹事生非，这种人，一定要受到教训！否则，要你们警察有什么用？”

　　他说话一点也不客气，不过他有这个资本。

　　几名警察心中有气，却不敢发泄。

　　彭诚也道：“对对对，去看监控，就什么都清楚了，我们这里都有监控的。”

　　说完，他悄悄给赵兵挤了挤眼。

　　“那行，你们双方各派两个人，和我一起去监控室，其余的人都留在这里，你们看怎么样？”王柱也没办法了。

　　想要大事化小，小事化了，看来有些困难。

　　在场的这些人，显然不会吃他那一套，也没有人会给他什么面子。

　　没办法，阎王打架，小鬼只能跑跑腿……

　　“这还用看监控吗，我都看得清清楚楚，就是他先动的手。”蝴蝶不同意。

　　铃铛也不同意，道：“对，根本就不用看监控。”

　　“你们不会是心虚了吧？”胡适冷笑道：“既然你们喜欢惹事，这次，我们就把事情闹得大一点，既然喜欢欺负人，那也要付出代价吧！？”

　　赵兵给王若飞轻轻点头。

　　王若飞会意，哈哈笑道：“代价吗？我无所谓啊，如果真能证明是我们先动的手，他们的医药费，我包了，对了，需要营养费吗？我也可以包了！”

　　“还是先把事情弄清楚再说吧！”王柱苦着脸道：“你们谁和我一起去监控室？”

　　双方讨论了一下，最终，由赵兵，王若飞，楚雄，胡适四人一起去监控室。

　　王柱让彭诚带路，三名警察留在现场掠阵维持秩序。

　　几人刚刚一离开，胖子便咧嘴朝对面刚才动手的这些人咧开嘴笑了起来：“我说你们这些小屁孩，什么人不好跟，非要跟楚雄天天混在一起，还要帮他打架，不是我说你们，我们哥儿几个当年打架的时候，你们还在合泥巴玩呢，和我们打，你们行吗？这就叫自讨苦吃，以后都给我小心点！”

　　有人对警察道：“听到了没有，他威胁我们！”

　　蝴蝶拍拍巴掌，道：“喂喂喂，你们这是狗咬吕洞宾不识好人心啊，他这是在提醒你们，做事要小心一点，打个比方，你出门的时候开车要不要小心？不小心出了车祸怎么办？你不开车走路也要小心，万一被人撞死了怎么办？就算没撞死，缺胳膊少腿或是在医院成了植物人，那也不合算啊……”

　　举了许多的例子，最后蝴蝶总结道：“因此，生活看似平静，但平静只是表面的，暗地里还隐藏着许多的灾难或是危险，这就需要我们平时加倍小心的活着，说到这里，我又不得不警告你们了，知道你们家里都有钱有事，可有时候有钱有势，也解决不了问题，没有谁是天下无敌的，久走夜路要撞上鬼的……”

　　三名警察很无语。

　　在场的人全都无语了。

　　原来还可以这么解释？

　　大家又不聋不傻，听不出来你们是在威胁吗？

　　伤员都只是受的皮外伤，并不是太重，就算是流血的，现在也已经凝固，没有再流了，所以警察倒也不急着送他们去医院。

　　王若羽重新坐下，很惬意的喝着茶，云淡风清。

　　这让站在一边的沈梦婷在心里也是佩服不已。

　　再说赵兵等人来到四楼的监控室，张建和一位同事正在鼓捣着电脑，一边拆着机箱，张建还在教训自己的同事。

　　“电脑怎么会坏，你们也太不小心了，知道刚才下面发生什么了吗？”

　　“不知道！”

　　“下面打架了，估计一会儿警察都要过来，肯定要调监控啊，拿不出监控，警察到时候怎么处理，咱们的损失由谁来负担？你真是要气死我了，坏了就早点打电话让我来修啊……”

　　一群人傻眼了。

　　王柱叫了一声：“喂，我们来看一下监控？”

　　张建一抬头，惊声道：“啊，王所长，原来是你啊！”

　　王柱皱眉：“你是叫张建对吧？下面的领班？”

　　“对对对。”张建连声道。

　　王柱问：“你怎么在这里？电脑坏了？”

　　“是啊，刚才线路突然出现故障，电脑被烧坏了，我正在修。”张建赶紧道。

　　王柱苦笑道：“你可别告诉我，刚才下面的监控什么也没拍到。”

　　“等等，再等等，马上就快要修好了。”张建赶紧道：“应该会拍到的，你稍等啊！来来来，你们几位先坐。”

　　胡适的脸色有些不好看。

　　楚雄更是气得大骂：“你们是搞什么吃的？怎么会在这个关键的时候电脑会坏——”

　　“我说你是猪脑子吗？”

　　王若飞又忍不住数落楚雄了：“警察在这里，你也敢骂人？机器故障这很正常啊，这你也能怪他们？”

　　彭诚堆着一脸的笑，道：“来来来，大家先坐吧。”

　　这个时候大家都没有心情，才不会有人坐。

　　他问张建，训道：“你也真是的，我不是说叫人每个月都来检查一下吗，不管有没有问题，都让电脑公司的人来检查一下，日常维护总还是要的啊！这很重要。”

　　“是是是，我知道了，其实电脑前几天刚刚修过，估计是一时没修好，也许是硬件坏了吧。”张建连声称是。

　　几人耐心的等了一会儿。

　　电脑还是没修好。

　　彭诚像是有些等不及了，不耐烦的道：“我说你到底能不能修好啊，不行就打电话叫电脑公司的人来啊！”

　　张建没吭声，但过了大概一分钟，他终于摊开双手，道：“这台电脑是坏了，没法修了，要不我这就叫电脑公司的人来修？不过最早也是明天了，现在深更半夜的，估计公司也没有人值班。”

　　“那怎么办？监控的东西能拷备出来，换一台电脑上可以看吗？”

　　“这个可以。”张建道。

　　王柱又好气又好笑，没好气的道：“那你还修什么，早点说嘛，有优盘是吧？”

　　“对，都是存储在优盘中的。”张建有些不好意思的道：“我刚才一着急，把这事儿忘了，你们是来看监控记录的？”

　　几人无语了。

　　没事跑这里来做什么？当然是看监控啊，难道看你修电脑？

　　张建把优盘拿到另外一台电脑上开始打开，几个人一起凑过去查看。

　　过了几分钟，楚雄气急败坏道：“怎么回事？居然他们进来之后的监控全部都看不到了？这么巧？彭诚，不会是你们搞的鬼吧？”

　　彭诚苦笑道：“楚少，你可别往我脑袋上扣屎盆子，就因为你的事情，我还挨了好几脚，现在身上都痛得厉害，你怎么能说是我在搞鬼，他们进来我根本不知道，就算知道，我也不可能知道接下来你们要打架啊！你这话从何说起？”


第699章 大爷，你能声音轻点不？

　　楚雄一愣，想了想，觉得彭诚说得也有道理，特别是看到彭诚身上的几个脚印，他就疑虑全消，指着王若飞对王柱道：“那就一定是王若飞干的，肯定是他们进来之前就计划好了，故意破坏线路！”

　　赵兵忍不住了，皱眉道：“你脑子进水了？还是有病？怎么像条疯狗似的乱咬人？我们又不知道你们在这里，怎么可能提前计划，就算计划，你以为那线路是随便谁都可以破坏的吗？你以为咱们是土匪啊？还是在抢银行？再说，现在是电脑坏了，不是线路故障，明白了吗，傻帽！”

　　“你——”楚雄气得说不出话。

　　其实他对赵兵的畏惧，远远超过了王若飞。

　　赵兵难得开一次口，楚雄很给面子，没敢再说啥。

　　王柱点点头：“看来这只是个意外。”

　　胡适一直没有吭声，他看了彭诚一眼，心中已经大概明白是怎么一回事了。

　　但正如赵兵料想的那样，彭诚之所以这样做，只不过是不想得罪双方，现在也算是给足了他的面子，他也不想和彭帅再为难，那样就显得自己太不够大度了。

　　怎么说彭帅也是因为他而受了伤，现在反过来怪别人，真的容易让人非议。

　　对名声不利的事情，他是绝对不会做的。

　　“好吧，既然是意外，那就不用再看了，先下去处理吧，他们打人总是事实。”

　　说完，胡适当先走了出去，楚雄冷哼一声，跟在他叔身后出去。

　　王柱离开之后，赵兵朝彭诚点了点头。

　　彭诚哭笑不得，也只能点头示意。

　　王若飞小声对彭诚道：“够兄弟！”

　　彭诚吓了一跳。

　　大爷，你能声音轻点不？

　　大厅中，蝴蝶一手叉腰，另外一只手指着对面一群公子哥，像是在做战前总动员的将军，威风凛凛。

　　而胖子等人，则已经把邹磊扶到一边坐下，几人正有说有笑。

　　一群公子哥们，大半都低头不语。

　　好男不与女斗。

　　他们也不敢和蝴蝶斗。

　　主心骨不在呢。

　　看到胡适等人来了，他们才敢抬起头，一脸的希冀。

　　“监控坏了！什么也看不到！”王柱摊摊手，头大如斗，有些无奈的道：“那各位，你们觉得这件事情究竟该如何处理呢？拿出一个具体的方案吧？或者全部和我回所里接受调查？可我觉得这样真的很没有必要，如果能私下协调，我还是建议大家有话好好说。”

　　王若飞笑眯眯的看着胡适，对王柱道：“我无所谓啊，这样吧，虽然现也没办法证明是谁先动的手，我觉得这也不重要了，这样吧，怎么说你们也受了伤，要不，我给你们些钱，去看看医生？”

　　“我也受了伤呢，估计骨头都碎了，我这医药费找谁报销啊。”邹磊慢吞吞的吐出一句话。

　　楚雄现在也慢慢的冷静了下来，不像刚才那么冲动了，只是看了胡适一眼，并没有表态。

　　“啊，你也受了伤？”王若飞马上脸色就变了，一摊手，有些不满的道：“警察同志，你看，我们也有人受伤呢！”

　　“还有我，还有我。”

　　齐胜也叫道：“你看，我身上还有鞋印，现在关痛得厉害，不会成脑震荡吧？”

　　胖子也不甘示弱，对王柱指了指自己的脸，苦声道：“警察同志，你看我这张脸，都肿成这样了，我也要医药费……”

　　一群人看着胖子，完全就说不出话来。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，你那是肿吗，你那叫肉！

　　王柱有些头痛，如果他有钱，他还真自愿出点钱，把这件事情能解决掉，他就要念阿弥托佛了，可问题是他没钱啊，所以他只好看向胡适。

　　胡适淡淡的道：“既然这样，那咱们就各自负责自己人的医药费吧！”

　　“凭什么啊！”楚雄忍不住了，叫道：“叔，他们那都是假伤啊！”

　　胡适现在看到楚雄都恨不得抽对方几个耳括子，但他不会冲动，楚雄再怎么没用，那也的确是他的亲戚，而且楚雄对他，可是死心踏地。

　　“你何必跟他们计较，你放心吧，你今天所受的污辱，我早晚会给你找回来的。”胡适阴森的看着王若飞。

　　王若羽淡淡的道：“我说了，我会随时恭候的，不过想要动我弟弟，你自己也要先有所准备，我可不会像别人，顾忌你那个爹，我不敢要你的命，却还是赔得起钱的！”

　　前后两句话看似莫名其妙，难以理解。

　　可仔细一想，就很好理解了，她的意思是，不能要胡适的命，却可以把对方废了，王家有的是钱来赔。

　　这就是赤裸裸的威胁和恐吓啊！

　　胡适不甘示弱的道：“你应该清楚，咱们之间，早晚也会有那么一战的，而我，会怕你吗？”

　　“随时奉陪。”王若羽又端起茶，轻轻的啜了一口。

　　赵兵觉得自己被冷落了，补了一句：“谁要是想动我媳妇儿，我可不愿意，我做事，一向不太讲章法。”

　　手下有一大批亡命徒，赵兵的威胁，那才叫真正的威胁。

　　他完全不用动手，就可以让胡适死十次。

　　王若飞不高兴了，道：“这是我自己的事情，有种的，尽管放马过来！”

　　互相对了那么几句，今晚的事情，也就这么结束。

　　其实也只能这样草草结束，难道还真要抓人？

　　王柱可一点也没这种心思。

　　胡适对身边的人道：“走，我们换个地方！”

　　王柱却突然叫住他，有些为难的道：“我说各位，你们的事情虽然解决了，可这里损坏了这么多东西，谁来赔啊？”

　　“当然是谁打坏的谁来赔。”楚雄含糊不清的道。

　　“我来赔吧！”

　　赵兵和胡适居然难得的默契了一次，异口同声的道。

　　彭诚马上道：“在我这里出的事情，弄得大家都不开心，这钱，我看就不用赔了，这些损失，都算在我头上，其实也没损失多少东西，值不了几个钱。”

　　说这句话的时候，彭诚其实还是很肉痛的。

　　从来没有想过会有人在这里打架，装修的时候当然就没有考虑这种事情，选材什么的，都是最上等的，今晚的损失可不小。

　　不过他早就有思想准备了，就算忍痛割肉，那也绝不能得罪了今晚的客人。

　　“既然这样，那行，都克制一下，都是一个地方的，大家抬头不见低头见，和和气气的多好啊！”

　　王柱感慨了一句，给三位警察挤了挤眼，带着人赶紧离开。

　　他早就想走了，难得双方达成了共识，他想过了，下次有人报警，一定要问清楚，免得像今晚这样，来得太早，棘手的事情都撞上了。

　　胡适也带人离开。

　　彭诚把他们送到门口，楚雄转过头，有些不满的对彭诚道：“老彭，今晚的事情，你可做得不地道啊！”

　　“住口！”

　　胡适训斥了楚雄一句，然后转过头，对彭诚笑道：“彭哥，今晚给你打麻烦了，实在是不好意思，放心，损失我下次会给你赔上的。”

　　彭诚赶紧摆手道：“胡少，你就甭说了，再说我都要惭愧死了，希望胡少能明白我的苦衷。”

　　“我明白，再见。”胡适笑了笑，带人上车离开。

　　彭诚送别了这一群客人，刚刚回到大厅，赵兵等人也就准备离开了。

　　在柜台，王若飞正准备买单。

　　彭诚一见，马上就凑了过来，道：“今晚还买什么单啊，算了算了，我请客。”

　　“这怎么可以，给你添了这么多麻烦。”王若飞把钱硬放在柜台，道：“对了，你回头算一算，损失了多少东西，给我报个数，我回头让人给你送来。”

　　“真不用赔了，这都算在我自己头上。”彭诚苦着一张脸。

　　赵兵咳嗽一声，把彭诚叫到一边，道：“老彭，今晚的事情，因我们而起，你也不必有什么了虑，该赔的钱，我们一定会赔，我们对你没有任何的怨言，你有你的难处，我们也是明白的，所以，关于赔偿的事情，你就不要再推辞了，要是这样，咱们以后真连朋友都没得做了。”

　　彭诚一时有些感慨，叹道：“兵哥，你可太地道太仗义了，让我都不知道说什么好了。”

　　“那就什么都甭说了，我们先走了，回头我会带人来照顾你的生意。”

　　说完，赵兵带着大家离开。

　　彭诚依然送他们离开，这次比刚才诚恳了许多。

　　相比较而言，他其实更喜欢赵兵这一群伙伴。

　　不过，他没办法表明自己的立场。

　　在燕京，他只是个小人物。

　　所以他尽可能的避免牵扯进这些大人物之间的争斗，哪怕只是一点小小的冲突，他也尽量的两方都不得罪。

　　但夹在中间做人，往往是最难和最痛苦的事情。

　　王若飞的首秀，其实已经算是成功了。

　　可他并没有满足，总觉得有些犹意未尽。

　　不仅仅是他，连胖子都觉得还没玩够。

　　没办法，大家难得聚在一起欺负人，这种事情，容易上瘾。

　　最后，大家决定一起找个夜市摊再吃点宵夜，然后再喝点酒。

　　大家都表示赞同，赵兵和王若羽今晚只是充当大BOSS，既然想要让王若飞最后再好好的玩一宿，也就好人做到底，全程陪同。

　　来到一处夜市，老板一看到他们开的车，便知道来者不凡，待近前一看，才发现居然还有两个熟人。

　　一个是赵兵，一个是王若羽。

　　这摊主夫妇虽然都是普通小老百姓，奈何赵兵和王若羽最近老在新闻上出现，他们也认得清楚，当下有些受宠若惊啊，为了侍候好这些金主，老板热心的把三张方桌拼在一起。

　　王若飞很大方，叫老板搬几件酒，多烤些串串，又要了一些熟食，大家便坐在一起边喝边聊。


第700章 究竟谁踹的

　　看得出来，大家还处在兴奋当中。

　　铃铛对蝴蝶笑道：“蝴蝶，真没想到，你今晚居然那么彪悍啊，第一个出手的就是你，我看得清清楚楚，而且都没打个招呼，以后可不许这样，偷袭，很丢人的！”

　　蝴蝶不以为然，嘻嘻笑道：“我那叫偷袭吗？我怎么不觉得，他都快要动手了，我这叫自卫，不过我男人要找他的晦气，我肯定要冲第一个啊，难得有这样的机会出来玩，肯定要玩尽兴啊，还别说，主动惹事的感觉和打黑拳的感觉完全就不一样耶，真是太爽了！”

　　“你那叫自卫？”胖子撇撇嘴：“一看你这种人就是没见过世面，以后多跟我们混吧，只要天天和我们一起玩，保准你经常都可以这么爽的。”

　　咳咳！

　　王若羽道：“胖子，你就别怂恿她了，说不定啊，一会儿她家里人就该找来了。”

　　“为什么？”胖子一愣。

　　“刚才的事情，估计现在已经到处传开了，你觉得她爸妈还放心让她跟着咱们？”王若羽笑道。

　　胖子点点头：“好像有点道理。”

　　小欣道：“那怎么办啊，我们还没玩够呢。”

　　赵兵笑容古怪，一字一句的问小欣道：“你还想怎么玩？”

　　小欣讪讪一笑：“其实我已经玩够了。”

　　“知道你玩得痛快，刚才你动作可不慢啊，还有，警察来了，你都非要在对方脸上踩那一脚，你挺狠嘛。”赵兵道。

　　“哥，这都是和你学的呗！”小欣笑道。

　　“你——”赵兵气呼呼的道：“那以后我再不带你出来了，我怕带坏了你。”

　　“别啊，老哥，来来来，我敬你一杯，我祝你和嫂子百年好合，早生贵子。”小欣跑过来敬酒。

　　赵兵顿时搞得有点不好意思。

　　几个小伙伴都一起起哄。

　　“怎么，不给面子吗？”小欣有些郁闷的问。

　　王若羽端起杯子，自己喝了。

　　“看，嫂子都喝了。”小欣看着赵兵。

　　赵兵愣愣的看着王若羽，最后叹了一口气：“你好歹和咱碰碰杯呗！”

　　说完，他也只能喝掉杯中的酒。

　　……

　　赵兵问：“邹磊，你腿伤没事吧？”

　　“还好。”邹磊嘿嘿发笑。

　　齐胜撇了撇嘴：“他丫根儿就没受伤，这小子是个足球迷，别的没学会，就学会假摔了。”

　　邹磊道：“咱们砸伤他们那么多人，好歹也要让人家心理平衡点。”

　　“你和蝴蝶倒是差不多，耍泼是吧？”铃铛呵呵笑道。

　　蝴蝶不乐意了，嚷道：“喂，我维护自家男人，怎么就叫耍泼了。”

　　王若飞叹道：“其实，你这就是耍泼。”

　　“你说什么？”蝴蝶瞪着王若飞。

　　王若飞赶紧道：“当然，我喜欢这种耍泼。”

　　“你敢不喜欢吗？”

　　“给我留点面子行不？”

　　“这里又没有外人。”

　　一群人哈哈大笑。

　　吃着烧烤，喝着夜脾酒，虽然有点冷，但大家心里却是热乎着。

　　过了一会儿，铃铛突然问齐胜：“你好歹也是老手了，怎么还被人踹了一脚，我们都没挨上，就你没用。”

　　齐胜有些不好意思了，道：“我这不是护着你嘛。”

　　“我那么厉害，需要你护吗？”铃铛撇了撇嘴。

　　齐胜不说话了。

　　胖子忍不住了，道：“齐胜，你刚才就不该把身上的脚印拍掉，留作证据。”

　　“干嘛？你也学会耍泼了？”铃铛鄙视的道。

　　胖子嘿嘿笑道：“我的意思是说，凭借他身上的脚印，可以很清楚的找到谁是那个下黑脚的人。”

　　“怎么？还要找人家秋后算账，不是我说你啊，你这还是耍泼。”铃铛翻了翻白眼。

　　胖子瞪了铃铛一眼：“你知道他那一脚是谁踢的吗？”

　　铃铛道：“我怎么知道，当时那么混乱。”

　　“齐胜，你看清楚了吗？”胖子问。

　　齐胜道：“就知道有人在背后踹了我一脚，我怎么知道是谁，我后面又没长眼睛。”

　　“我看到了。”

　　“谁？”大家异口同声的问。

　　“你们绝对想不到是谁。”胖子开始卖关子，神秘兮兮的道。

　　小伙伴们更加好奇了。

　　“你说说呗，究竟是谁踢的，回头我帮他报仇。”铃铛有些激动。

　　胖子晒笑道：“你这算不算耍泼？刚才还说我呢。”

　　“快说，是谁？”

　　“就是你啊，你以为还是谁？”胖子公布答案。

　　“不可能！”

　　铃铛矢口否认：“他是我老公，我怎么可能踢他？！”

　　“谁知道呢，也许是你看他不顺眼。”胖子咬了一口串串，惬意的喝了一杯。

　　齐胜嚷道：“喂喂喂，你可别挑拨我两口子的关系啊，咱们恩爱着呢。”

　　“就是，你这就是打胡乱说。”铃铛也道：“我们感情很好，你挑拨是没有用的。”

　　胖子叹道：“我也说了，当时那么混乱，你哪看得那么清楚啊，再说，你忘了，齐胜一直在你前面护着你，除了你，还会有谁能踢到他屁股上。”

　　铃铛一愣：“不会吧？我怎么不知道？”

　　齐胜也道：“对啊，肯定不是这样。”

　　“你问邹磊，你屁股后面那个脚印是什么样，我刚才跟邹磊提过，那脚印和你老婆这靴子是不是吻合，前面淡，后面深，连印痕都和她的靴子吻合得起来。”

　　邹磊笑道：“我可以作证，那一脚真是铃铛踢上的。”

　　“不会吧？”铃铛有点不好意思了，其实她已经信了。

　　没想到齐胜却笑道：“打是亲，骂是爱，老婆，就算是你踢的，我也只当是你在爱我。”

　　一群人一起竖起中指。

　　这种人，就该鄙视。

　　大家说说笑笑，突然，蝴蝶脸色一变，叫道：“完了！”

　　“怎么了？”王若飞一怔。

　　顺着蝴蝶的眼睛看过去，王若飞马上也叫道：“完了。”

　　然后一群人就看到一辆奥迪A6停在夜市摊前，一位中年男人走了出来。

　　这男人穿着一套黄色的休闲西装，气质不错，长相和蝴蝶有七八分相像。

　　女顺父相。

　　这话一点都没错。

　　大家认得这个男人。

　　别误会，虽然他长得和蝴蝶很像，可他真不是蝴蝶的父亲，而是蝴蝶的二叔胡润山。

　　而蝴蝶的父亲叫胡润海。

　　说白了，这就是一对孕生兄弟，双胞胎……

　　胡润山下车，脸上带着笑容，走过来，笑道：“你们倒还挺逍遥啊，闹出那么大的事情，竟然还有心思在这里喝酒，这是庆功宴吗？”

　　“二叔，坐吧，来，喝几杯呗。”王若飞有些不自在。

　　胡润山看了王若飞一眼，道：“哎，你这一回燕京，马上就要闹出这么大的动静，看来以后燕京城又要热闹了，不对，是鸡飞狗跳。”

　　王若飞赶紧道：“二叔，真不是我惹事啊，我保证，以后再也不惹事了。”

　　“你的话，谁信？”胡润山笑道：“不过，以后要胡闹，也别把蝴蝶带出来吧，我是没意见，可你老丈人现在正在家里生气呢，这不，让我出来带她回去受审。”

　　“有那么严重吗？”王若飞吓了一跳。

　　“你觉得呢？”

　　王若飞咳咳两声：“其实她啥也没做，就只是跟着我们在一起吃饭喝茶。”

　　“你也甭解释了。”胡润山转头看着一直低头吃东西的蝴蝶笑道：“走吧，我的乖侄女儿，跟二叔回家。”

　　“二叔，我难得出来疯一回，你就让我再玩一会儿吧。”没想到蝴蝶到这个时候了，竟然还想着再玩一会儿。

　　一直以来，蝴蝶可没这么调皮过，她平时都是乖乖女，出黑拳的次数都不多的，对这位二叔，她也是真的很敬畏。

　　当然，对她家的老爹，她更加敬畏。

　　但不知道为什么，她今天的胆子特别大，不知道是不是因为喝酒了的原因。

　　胡润山也愣了一下，可能对于蝴蝶的反应，也很意外。

　　“你还是跟我回去吧，乖！”胡润山笑道。

　　“好吧，来，大家再喝一杯，我得回去了。”蝴蝶站起身来，举杯邀大家干一杯。

　　大家举起杯，和他遥遥的碰了碰。

　　一饮而尽。

　　蝴蝶脸色有些泛红，抹了抹嘴，没有淑女形象了，像个女汉子，大声道：“今天晚上玩得很嗨，我也没啥后悔的，他们爱咋咋的！我回了！”

　　“蝴蝶喝多了。”齐胜小声道。

　　“没喝多。”铃铛道：“她的心情我能理解。”

　　王若飞突然叫住蝴蝶，他对胡润山小心的道：“二叔，她现在回家不会有事吧？”

　　“一家人能有什么事，难道还真能拿棍子打她不成？”胡润山笑道。

　　王若飞赶紧道：“我就怕这个啊！”

　　被人说到痛处，蝴蝶跺脚道：“王若飞，你说什么？我要死要活管你什么事？”

　　“啊？”王若飞愣在当场，喃喃的道：“你是我老婆，怎么不管我的事，打坏了，谁赔？”

　　噗！

　　有人忍不住终于笑了起来。

　　接着，就是一群人爆笑，连王若羽都忍俊不禁。

　　胡润山被逗乐了，他对王若飞，其实也还是很满意的，闻言笑道：“那你要不要送她回去？”

　　王若飞赶紧摆手道：“不了不了，到时候不打她，会打我的。”

　　胡润山笑着上车。

　　蝴蝶把车窗打开，突然朝王若飞叫道：“喂，王若飞，我晚上给你说的话，你都记住了没有？”

　　“什么话？”王若飞有些懵。

　　“要是他敢打我——记起来了吗？”蝴蝶提醒道。

　　王若飞还没记起来，但有人记起来了。

　　胖子在一边叫道：“带上你私奔嘛！”

　　邹磊在一边唱歌了。

　　“想带着你私奔，奔向那遥远城镇……”

　　蝴蝶脑袋缩了回去，窗户摇起来。

　　王若飞这才反应过来，挥挥手：“放心吧，我一定——不会带你一起私奔的。”

　　后面半句，声音很小。

　　不过蝴蝶却很满意，嘴角都笑了起来。

　　“有种刚才这样说啊！”胖子撇撇嘴，鄙视道：“你就是门后面的弯刀——”

　　“什么？”王若飞好奇的问。

　　“背着人的时候厉害啊！”胖子笑道。

　　王若飞正要说话，手机却突然响了起来。

　　挂了电话，王若飞嘿嘿笑道：“这群家伙今晚兴致挺高啊，他们竟然换地方了，去了华夏俱乐部！”


第701章 痛打落水狗

　　赵兵忍不住道：“你小子不会是收买谁了吧，怎么人家的一举一动，你都了如指掌？”

　　王若飞也不否认，得意的道：“这叫知其知彼，才能百战不殆！”

　　“怎么，看你的样子，好像还有些蠢蠢欲动啊，还没尽兴？”王若羽看了弟弟一眼，问道。

　　王若飞摸了摸鼻子：“按理说，是有点意犹未足，不过，好像咱们现在再去惹人家，就有点过了吧？”

　　铃铛兴奋的道：“我觉得没什么啊，要玩就玩个痛快。”

　　齐胜苦笑道：“像你这么玩，会一次玩死人家的，那就不好玩了。”

　　小欣叫道：“我觉得很好玩啊，要不再去？我刚才还没过——”

　　“小欣。”

　　赵兵皱眉叫了一声，小欣立即把后面的话吞了回去。

　　女人啊，总是喜欢热闹。

　　现在都快晚上十二点了，是该各回各家，各找各妈。

　　王若羽却突然问道：“对了，你刚才说什么？他们去了华夏俱乐部？”

　　王若飞点点头。

　　“看来，今天晚上你运气不错，好吧，我觉得，既然你要玩，那就玩个痛快，我们现在就过去。”

　　王若羽的话，让小伙伴们惊呆了。

　　赵兵张大嘴巴：“你没开玩笑吧？真要过去继续玩？是不是太过分了一点？”

　　“是啊，姐，你不是逗我玩的吧？”王若飞也不敢相信自己的耳朵。

　　所有的人都看着王若羽。

　　王若羽道：“不过丑话说在前头，今天晚上疯过之后，明天开始，你必须收心，把自己该做的事情做好，你明白我的意思吧？”

　　王若飞终于确定姐姐不是在开玩笑，他连连点头，却还是有些疑惑：“姐，你怎么突然转性了？”

　　“这个你就别管了。”

　　王若羽说完，拿出手机道：“我打个电话。”

　　她走到一边去打电话，赵兵和王若飞面面相觑。

　　“姐不会是喝多了吧？”王若飞不确定的道。

　　赵兵白了他一眼：“估计你醉了，她都不会醉，从小到大，你喝得过她吗？”

　　王若羽摸了摸脑袋，道：“倒也是，她就没醉过，而且今晚好像真没喝多少，她不会是现在闲下来了没事做，又变成以前那样了吧？”

　　“哪样？”

　　“女匪首。”王若飞小声的用这个词来形容。

　　赵兵深以为然的点点头：“如果真是这样，以后燕京就更热闹了。”

　　小欣又开始雀跃起来，呵呵的傻笑，见赵兵看向她，赶紧凑到铃铛跟前，两人在那窃窃私语，十分兴奋。

　　胖子三人倒是无所谓，赵兵剑锋所指，他们就从来都没有退缩过。

　　很快，王若羽打完电话，走回来叫老板接账。

　　老板娘主动给打了八折，最后却又叫住王若羽。

　　“王小姐。”

　　老板娘有些扭扭捏捏，似乎有话要说，却又不好意思。

　　王若羽一愣：“我是不是钱给少了？还是你算错了？少算钱了？”

　　“不不不，钱绝对是人够了的，可我想请你帮个忙，不知道可以吗？”老板娘脸都快红了。

　　一群小伙伴们有些好奇，一起看着她，这让她更加不好意思。

　　“你说吧，什么忙？”王若羽道：“只要我能帮的，我一定帮。”

　　老板娘红着脸，终于鼓足了勇气，小声道：“我们家丫头很崇拜你，我能帮你拍张照片给她吗？”

　　一群人面面相觑。

　　老实说，这个要求有点过了。

　　大家都觉得王若羽不会同意。

　　喜欢王若羽的人太多了，每个喜欢的都来拍张照，这算什么事儿？！

　　王若羽果然皱起了眉头，一时没有说话，似乎在犹豫。

　　赵兵正要帮她拒绝，没想到老板娘又说话了，她急声道：“对不起，我知道我这个要求有点过分，可我真的好想给她一份最珍贵的生日礼物，你放心，我一定不会拿你的照片干坏事，我只是想给她一份惊喜，她过几天就十三岁了，我怕以后再没有机会给她送生日礼物了。”

　　说着说着，老板娘居然开始抹眼泪。

　　一群人傻眼了，什么情况？

　　王若羽语气温柔了许多：“你女儿怎么了？”

　　“她得了白血病，估计活不了多久了，我——”

　　老板娘说不出话来，只是一个劲的抹眼泪，却还是不放弃，她没的挪动脚步，眼巴巴的，泪眼婆娑的看着王若羽，好可怜。

　　王若羽心里有些难过，却温柔的一笑：“好吧，你拍吧！”

　　“真的吗？你同意了？”老板娘都不敢相信自己的耳朵。

　　王若羽很难得，一直这样笑着，朝老板娘点了点头。

　　“快，把我的手机拿来。”

　　老板立即跑过来，也是一脸的激动，他不好意思提这种要求，便只能让老婆来提，不过此时他也很兴奋。

　　王若羽让他们拍完照，走了几步，又停下来，道：“希望她能早日康复，一定不要放弃，生活只要坚持了，就一定有奇迹发生，你把我的话转告给她，如果她愿意，也可以给我打电话。”

　　说完，她居然把老板娘的手机拿过来，将自己的号码输了上去保存好，这才转身离开。

　　老板两口子站在摊位前，目送王若羽上车，男人眼睛红通通的，女人已经泪流满面，喃喃的道：“好人啊！真的是好人啊！”

　　赵兵一边开着车，一边叹道：“你本性就很善良，笑起来也很好看，所以，以后一定要多笑，不要老是板着一张脸了。”

　　小欣在后面也感叹道：“就是就是，嫂子，你笑起来，简直就像是观世音下凡一样，真的，我一点也不开玩笑，以后得多笑笑，你不笑的时候，其实我还有点怕你的。”

　　王若羽转过头，朝小欣嫣然一笑：“这样吗？”

　　“对，太漂亮了。”小欣盯着王若羽，赞叹道。

　　王若羽脸色居然微红，转过头去。

　　赵兵笑道：“来，给爷笑一个。”

　　王若羽转过头，朝他笑了起来。

　　赵兵傻眼了，愣愣的道：“你怎么这么听话了——啊，轻点！”

　　捂着自己的大腿，赵兵苦笑道：“先给我一颗糖，再给我一棒，还真是冰火两重天啊，我有些吃不消。”

　　铃铛在后面也是哈哈大笑。

　　这女孩子自从成了女人之后，笑起来一点也不矜持。

　　特别是喝完酒之后，那就是一彪悍的女汉子，完全没有女人味可言。

　　后面的车上，王若飞一边开着车，一边道：“三个女人一台戏，果然是这样，你听她们笑得有多开心！”

　　胖子道：“你这是妒嫉吧？”

　　齐胜道：“你也甭妒嫉了，我还没说话呢。”

　　邹磊补了一句：“再说，你都有人要和你私奔了，你还想咋的。”

　　王若飞干笑几声，把话题错开，道：“今晚姐还真是出人意料啊，你们说，这正常吗？”

　　“不正常！”

　　三人异口同声。

　　“我也觉得不正常。”王若飞笑道：“不过，我还是挺爽的，你还别说，有他们两个在后面为我撑腰，还真是爽啊，真的无所畏惧了，你们说，一会儿我们该怎么找胡适的麻烦？”

　　“你小心点，别真和他动手，你不见得就能打得过他。”胖子提醒道。

　　邹磊道：“岂只是不见得，他根本就不是胡适的对手。”

　　王若飞也很清楚这一点，不过他满不在乎的道：“打架拼的是勇气，你以为是什么，只拼拳头吗？你们这三头猪！”

　　“扯淡！”

　　齐胜道：“你这就叫莽夫！”

　　“总比懦夫强吧！”王若飞阴阳怪气的道。

　　“你说谁是懦夫呢？”齐胜嚷道。

　　“谁知道呢，见了老婆，就跟老鼠见了猫似的。”王若飞撇嘴道：“丢人不？”

　　齐胜不服气了，叫道：“我们这叫恩爱。”

　　这次，邹磊和胖子不再帮他说话，一起嘲笑。

　　……

　　华夏俱乐部，算是燕京的一线俱乐部。

　　曾经在燕京，也曾风靡一时，最好的时候，据说俱乐部的会员几乎揽括了全华夏各个地方的有钱人。

　　当然，也有许多貌似没有太多钱，却有很大的权力的人。

　　这也是一家私人会所，老板姓莫，叫莫云，港台人，据说有着极其深厚的背景。

　　不过那是曾经的事情了。

　　和许多人一样，一人得道鸡犬升天的生活终有结束的时候，随着这次大选，再遇到去年的打老虎运动，莫云的声望已经不复从前，于是华夏俱乐部的生意也不再像以前那般红火。

　　但这里的会员之多，依然是燕京四大俱乐部中的老大。

　　莫云不仅仅是俱乐部的创始人，同时也是一位很成功的商人。

　　这很好解释，俱乐部给他提供了庞大的人脉圈子，做生意要是都不成功，那才真正让人难以理解。

　　不过，从三年前开始，莫云像是有了预感一样，开始把投资的重点放到了港澳地区，在内地的投资逐步减少，如今来燕京的时间也很少。

　　大家一起来到华夏俱乐部的门口，果然看到了几辆熟悉的轿车就停在门口。

　　“你们都在这里等着，我和赵兵先去办点事。”

　　说完，王若羽没有解释什么，便带着赵兵走进了俱乐部的大门。

　　俱乐部的门口站着一位中年人，一见到王若羽和赵兵一起到来，似乎在意料之中，又像在意料之外，笑道：“王总，莫先生已经在九楼等候，请您们自己上去就可以了。”

　　王若羽点了点头。

　　俱乐部一共九层，里面设置有棋牌室，台球房，影院，游泳池，保龄球馆，茶室，保健室，健身房等设施。

　　第九层，则是莫云的办公室所在，据说上面还有贵客会客室，只是很少有人会有这样的机会进入九层。

　　莫云让人提前候在这里，还请她上九层，可见莫云对王若羽还是特别重视的。

　　“你和这个莫云很熟？”赵兵在电梯中忍不住好奇的问。

　　王若羽道：“算是有些交情吧，大多是生意上的往来。”

　　“你怎么找他？”赵兵还是很好奇：“不是要让他们玩个痛快吗？”

　　“我想把俱乐部买下来。”王若羽突然道。

　　赵兵吓了一跳，瞪大眼睛：“你不是开玩笑吧？这家俱乐部的设施资产，包括这幢楼，最起码也要好几亿华夏币，更何况，更值钱的还是俱乐部多年经营累积下来的人脉关系网，据说有人出了十个亿，莫云都没卖，这还是前几年的事情，你哪来那么多钱？而且他会卖吗？”

　　王若羽笑道：“我没钱你有啊，至于他卖不卖，问过不就知道了？”


第702章 我没钱，但他有

　　赵兵无语。

　　原来，是用我的钱！

　　不过他心里还是挺开心的。

　　他现在有多少钱，他自己都不清楚，反正很多很多，估计几十个亿还是能轻松拿得出来的，他不怕王若羽帮他花钱，甚至很高兴有人能帮他花这些钱。

　　当然，也得看人。

　　比如像王若羽，赵兵绝对舍得把所有的家产都交给对方。

　　而且王若羽此时完全没把他当外人啊，夫妻嘛，你的就是我的，换句话说，你人都是我的，钱当然也是我的……

　　“好吧！”顿了顿，赵兵很爽快的答应下来：“只要他卖，再多的钱，我也出了，不过我很好奇，你怎么想到要收购这个里？”

　　“因为我想一会儿把他们全都撵出去，帮小飞出口气。”王若飞随口道。

　　赵兵哭笑不得，失声道：“就因为这个？”

　　好也，就为了出口气，就要买下俱乐部，当真是一掷千金啊！

　　不对，这一掷，可不止千金啊，很可能是十位数以上啊！

　　王若羽笑道：“还有一个原因，我现在很闲。”

　　好吧，你太闲，那就砸钱玩吧！

　　赵兵突然心里一动，马上就反应过来，明白王若羽的想法了，苦笑道：“你其实可以什么都不干，好不容易退下来，为什么还要让自己那么辛苦？”

　　“你想让我做个花瓶吗？”王若羽皱眉道：“那可不是我想要的生活，再说，做这份工作，辛苦与否，也要分人，我对我自己还是有信心，应该可以轻松应对。”

　　王若羽要盘下这俱乐部，当然是想为赵兵帮忙。

　　只是赵兵却不想她这样，总觉得她这样太辛苦。

　　说话间，电梯已经停在九层。

　　电梯刚开，一位四十多岁的精壮男子已经站在电梯口迎接。

　　这便是莫云。

　　莫云长得并不是特别出众，但不管是穿着，还是言谈举止神态，都给人一种很儒雅和绅士的感觉，看得出来，他的修养很不错。

　　“真没有想到，王总居然会来找我，想当初，你办这里的会员，都还是我亲自邀请了好多次，结果还是没办，还是我送你的，对吧？”莫云和王若羽握了握手，客气道。

　　王若羽笑道：“正是你的诚意，才打动了我，后来我们才会成为朋友，不是吗？”

　　“对对对，王总说得很对，这些年，你可是帮了我不少忙啊，改天抽时间，我可得好好谢谢你。”莫云笑道。

　　“对了，我现在已经不是王总，王氏集团，已经由我弟弟接手，我现在就一闲人。”王若羽解释了一句。

　　莫云哈哈一笑，道：“这件事情我已经知道了，不过在我心里，你永远都是王总。”

　　说完，莫云又和赵兵握握手，很客气的道：“赵总，欢迎光临，你也是稀客啊，能认识你，是我的荣幸！”

　　“不不不，能认识莫先生，才是我的荣幸，我刚才还以为莫先生不认得我的。”

　　莫云一边带两人到一边的贵宾会客厅，一边笑道：“赵总开什么玩笑，现在不认识你的人可不多啊，我要敢说不认识你，估计所有的人都会骂我是个土包子了，哈哈，我其实还是比较狡猾的，先和王总打招呼，这其中还有两个原因，第一，她是女士，作为一个绅士来说，先和女士握手，这自然没错的，第二，我如此重视王总，也许赵总你心里才更加开心也不一定呢！”

　　赵兵忍不住笑道：“高，实在是高。”

　　这贵宾会客厅，装修得并不如下面那般奢华，反而极尽朴素，简约大方，却在不少细节处，显出主人的品味。

　　大家一起坐下，莫云亲自为两人泡了一壶茶。

　　茶叶是她从台湾带来的，据说是一位好友相送，那位好友，想来也是茶道高人，加上他泡茶的功夫，居然与赵兵不相上下，这让赵兵相当的惊奇，赞不绝口。

　　莫云笑道：“听说赵总也是茶道高手，有机会，倒是想和你好好切磋一下，难得遇到一个知音，来，我以茶代酒，敬你，赵总能得到王总这样的贤力助，当真是有如神助，想来中盛国际接下来会创造更多的奇迹！”

　　三人喝了一口。

　　莫云再次为两人续茶。

　　王若羽却忍不住道：“我可没有准备去帮他管理公司，我会一直留在燕京。”

　　莫云居然没有因此感到意外，反倒是笑道：“这才是你的风格。”

　　这人的确是聪明，而且谈吐一丝不苟，找不到任何的毛病，难怪他能把华夏俱乐部打造为华夏国最顶尖的俱乐部。

　　与来自全国，甚至来自世界各国的成功人士打交道，这种事情，非一般人能做好的，但他却做得得心应手。

　　至于最近一年来的下坡路，其实与他的经营没有任何的关系。

　　那是大环境造成的，换一个角度想，在这种局势下，他还能撑这么久，已经足以说明他有多么优秀。

　　考虑到楼下还有人等着，王若羽聊了几句，便直奔主题，问道：“听说莫先生准备把这俱乐部出手转让给别人？”

　　莫云一愣，一脸的疑惑：“这话你从何听来的，我都不知道呢，经营得好好的，我为什么要转让呢，你也知道，这里可是我多年来的心血啊！”

　　王若羽不动声色，道：“莫先生，我们是老朋友了，你刚才也说，我曾经帮过你，既然如此，你又何要和我说这种假话，其实真心没有什么意思。”

　　莫云哈哈一笑，道：“看来，想要你在面前说谎，真不是一件容易的事情，好吧，我坦白，我的确是有这方面的考虑，但这件事情，一时也急不得，想要找到一个合适的接手人，那也是可遇而不可求的事情。”

　　“但据我所知，好像已经有不少于五人和你谈过这件事情，包括一名港商，对吗？”王若羽像是提前做了许多功课，很从容的和莫云聊着。

　　莫云叹了一口气：“我刚才说了，这是我多年来的心血，所以就算是想卖，也不想卖给那些没什么真本事的人，要接手我这摊子，主要是要经营好这个关系网和资源库，一般人我还真看不上，因此，就算有人出价到十五个亿，我也没有答应，另外，有的人倒是有几分本事，却又舍不得出钱，我不喜欢和那种比较吝啬的人打交道。”

　　“可眼下的局势是，你必须在年前出手，因为如果再由你继续经营下去，明年的新会员，至少会减少一半，另外，过了春节，估计弄不好还会有人来找麻烦，我说得对吗？”王若羽直指要害。

　　莫云苦笑道：“难道你有心要接手？”

　　“否则，你觉得我来找你就是为了喝你一杯茶？”王若羽笑道。

　　叹了一口气，莫云感慨的道：“你倒真是一个合适的人选，别人或许看不懂这燕京的局势，但我自然能看得清楚，凭你们两人的能力，会比我经营得更好，而且这庞大的资料放在你们手上，会更有价值，只是，你真的想好了吗？我们是朋友，我也不想瞒你，长城俱乐部可是我们最大的竞争对手，事实上，他们不管是在投入上，还是在会员的资源上来讲，都已经和我们持平，甚至已经比我们更加成功。”

　　“我就一句话，你多少钱肯卖？”王若羽突然问。

　　这次，就算是莫云，都有些意外了。

　　他看着王若羽，凝重的道：“你不是开玩笑？”

　　王若羽看着他，没有说话。

　　“好吧！”

　　莫云像是豁出去了一般，直接道：“二十个亿，你看怎么样？”

　　“诚意点吧。”王若羽微微皱眉。

　　莫云有些肉痛，想了想，道：“凭我们的关系，少两个亿，十八亿怎么样？”

　　“事实上，你这里顶多值十五亿，不过，我愿意按你的价格收购，但是，我有两个条件，你必须要答应。”王若羽很干脆的道。

　　莫云却有些小心的道：“你说说看，什么条件？”

　　“第一，如果谈成之后，从今天晚上开始，这里就归我了，一切由我说了算。”

　　“这个没问题。”莫云点点头。

　　“第二，一年之内，你得帮我管理这里。”王若羽道：“你必须帮我理顺所有的关系，你应该知道我指的是什么。”

　　莫云皱眉道：“你的意思是说，你当幕后的老板？这可能不太好，对你，对我，都不太好。”

　　“不，我的身份可以公开。”王若羽道：“所有来自外界的麻烦，都由我来解决，你应该知道，我既然敢说这句话，就有这个信心和实力。”

　　莫云沉默不语。

　　他不是某二代，可他的能量之大，并非一般的公子哥和世家所能比拟的，甚至因为他是港商，曾经还与中央的两界一号首长共进晚宴，并亲切交谈，被许多媒体正面报答过……

　　所以，他考虑问题，会比较成熟和慎密。

　　过了一会儿，莫云很认真地问道：“看来，你不是玩票，而是真的想要经营这家会所了，好吧，能给你们打工，似乎也没有什么好丢人的，不过，你现在能动用你们家族的资源吗？”

　　“你什么意思？”王若羽问。

　　“我也不瞒你，我最近看准了一个项目，正在愁资金的事情，所以，如果我们的合作可以达成，我希望能尽快签合同。”

　　“你是想尽快拿到钱吧。”王若羽坦然的道：“不过，我没有准备动用我们家族的资源。”

　　事实上，王若飞刚刚接手公司，如今公司的状况并不是太好，所以要抽出十几个亿来收购这家会所，还有着不小的困难。

　　当然，王家绝对能拿得出这笔钱来，问题是王清水父子估计到时候又要抓住这件事情不放了。

　　莫云一愣，皱眉，正要说话，不想王若羽却又道：“当然，钱的事情，你不用担心，我没钱，可是他有钱。”

　　她指了指赵兵。


第703章 收购成功

　　“今晚是口头协议，你接下来把合同拟好，我会在第一时间和你签合同，钱自然也会及时到位，不会欠你一分钱，你替我管理这里，我也不会亏待你，该有的报酬，我也不会少你。”王若羽自信的道：“总之，与我们合作，你肯定不会后悔的。”

　　莫云看向赵兵。

　　赵兵点点头，笑道：“她完全可以作主，我所有的资产，她都有支配权，所以你不用考虑我的想法，她做任何决定，我都会无条件的支持。”

　　“能和两位合作，是我的荣幸，那这件事情，就这么定了？”莫云终于笑了起来。

　　赵兵也是他最敬佩的人之一，能给赵兵和王若羽打工，好像的确是不丢人，莫云其实很能接受这一点。

　　接下来，大家就转让的细节探讨了一下，事情便最终敲定下来。

　　“对了，王总，既然事情已经定下来，那我会尽快把合同拟好的。”

　　王若羽点点头，突然问道：“对了，今天晚上你这里是不是有人庆生？”

　　莫云一愣，他反应很快，马上就问道：“你是说胡适他们？”

　　点了点头，王若羽道：“如果我一会儿撵他们走，你应该不会有什么问题吧？”

　　莫云苦笑起来：“你不会告诉我，之所以要收购我这会所，就是为了撵他们走吧？”

　　“我也是临时起意，但也有这一方面的因素，否则，我不会这么早来找你谈合作，你应该明白，现在谈，和拖一段时间谈，估计差别还是很大的。”王若羽倒是很坦白。

　　莫云感慨的道：“有钱人，都是这么任性吗？好吧，既然刚才你就说了，今天晚上开始，你就是这里的老板，如果你不喜欢客人，当然可以撵他们走，只是我觉得有必要这样吗？”

　　“我高兴这样做。”

　　“好，我没有意见。”

　　“不过，我希望你配合一下。”

　　莫云脸色一变，道：“你总不能让我出面去轰人吧？”

　　“你忘了我们的合同内容了吗？”王若羽突然笑了起来：“还是说，你会怕了他们？如果真是这样，我可就要失望了。”

　　“怕倒是不至于，不过，总觉得不太好吧，大家彼此也是朋友。”莫云有些苦涩的道。

　　“他和我不是朋友。”王若羽淡淡的道。

　　一句话说完，场面有些安静。

　　赵兵和王若羽站在门口，却没有离开，只是看着莫云，都在等他做最后的决断。

　　过了一会儿，莫云终于有了决定。

　　“好吧，你现在是我的老板，你让做什么，我自然没有意见。”

　　王若羽眼神中露出一丝赞赏，道：“看来，我是真没有看错你，相信我们以后可以合作得更加愉快，而且，我们还是朋友，以后或许我们的友谊会更加深厚，我对此很有信心。”

　　莫云心中的阴霾一扫而光，笑道：“当然，我也有信心。”

　　交谈了几句，赵兵和王若羽便下楼，来到门口，一群小伙伴们都已经下了车，站在门前交头结耳，正在争论着什么。

　　不过一看到主心骨到了，大家都停了下来。

　　“姐，你们这是干嘛去了？”王若飞抱怨道：“不是说好的要来找胡适的不爽吗，怎么一上去就这么久？”

　　“我去找这里的老板了。”

　　“莫云？”

　　“对。”

　　“找他干什么？”王若飞好奇的问。

　　“我想把这家会所买下来。”王若羽淡淡的道。

　　噗！

　　王若飞汗颜，一群小伙伴们也震惊得说不出话来。

　　“买下来？”

　　“现在已经买下来了。”王若羽依然是云淡风清。

　　这一次，王若飞更加震惊了，大家一起看着赵兵，希望从他嘴里得到证实。

　　赵兵无奈，笑道：“真的买下来了。”

　　“多少钱？”王若飞吞了吞口水。

　　“十八亿。”赵兵道。

　　一群伙伴们都惊呆了。

　　十八个亿，买这会所，明显太贵了。

　　胖子苦笑道：“老大，我发现我们现在不再是一个世界的人了，尼麻有钱人就是不一样，太任性了吧，十八亿，在你说出来的时候，我咋感觉是十八万？”

　　铃铛忍不住问道：“为什么要买下来啊？”

　　王若飞也皱眉道：“十八亿，太贵了，有点不划算。”

　　“那你觉得值多少钱？”王若羽故意问道。

　　“如果是我买，顶多十四五个亿，而且主要还是看重的人脉资源这一块。”王若飞想了想，才回答道。

　　赵兵对王若飞刮目相看。

　　小样，还挺精啊，眼光和你姐一样准啊！

　　王若羽道：“这其中的原因，我回头再告诉你。”

　　“太急了。”王若飞叹道：“其实可以再拖一段时间，价格会更低。”

　　“你忘了我们为什么过来？”

　　王若飞问：“什么意思？”

　　“我现在要宣布两件事情。”王若羽咳嗽一声，道：“第一，莫云以后依然是这里的负责人，他会为我工作。”

　　王若飞吓了一跳：“你没开玩笑吧，莫云为你打工？那个家伙可是有真本事啊，而且本身就很有实力和成就，自视很高的一个人，挺骄傲的一个人，他会为你打工？”

　　王若羽没有回答，继续道：“第二，今天晚上，确切地说，是从现在开始，这家会所就是我的了，所以，里面的任何客人，我都可以让他们马上滚得远远的。”

　　汗！

　　一群人再次傻眼了。

　　大家都是见过大势面的人，可现在，他们依然觉得这一切来得太突然，根本就无法接受。

　　小欣眨眨眼，第一个回过神来：“嫂子，你买下这里，不会就是想把胡适他们撵出来吧？”

　　王若羽笑了笑：“有这方面的原因，所以，我和莫云谈判的时候，就多给了三亿，没和他讨价还价。”

　　“就因为想今晚出口气？”王若飞眼睛都红了：“那可是三个亿啊！”

　　王若羽耸耸肩，无所谓的道：“这钱又不用你出，你激动什么？”

　　王若飞一愣：“啊，不用我出吗？你有钱吗？你不会是和他开玩笑捉弄人家的吧？”

　　“我没有钱，但他有。”

　　她指了指赵兵。

　　赵兵也耸耸肩，道：“不就是钱吗，你们这么大惊小怪的干什么，要玩就玩得大一点，若羽要买，那就买呗！关键是今晚也能解气不是？”

　　“知道你有钱，你任性，不过我突然很好奇，你究竟有多少钱？”王若飞突然问。

　　赵兵为之语塞，最后摸了摸脑袋，不好意思的道：“这个，我也不知道啊，我平时都不怎么关心这些事情。”

　　“你连自己有多少钱都不关心？”铃铛跑过来，都要咬牙切齿了。

　　别看她在外面疯，其实还真是个吃家的娘们儿。

　　赵兵点点头：“我本来就不关心嘛，钱是身外之物，生不带来，死不带去。”

　　“万一你没那么多钱呢？都不知道自己有多少钱就敢答应人家，那可是十八个亿，不是十八块。”铃铛郁闷的道。

　　这次，一群人都盯着她了，眼神鄙视，像是看傻子一样。

　　“你们看着我干什么？”铃铛有些恼羞成怒。

　　齐胜赶紧笑道：“媳妇儿，今晚你真漂亮，特别是发火的时候，别有一番滋味！”

　　这下一群人开始看向齐胜了，眼神鄙视！

　　你丫的，秀恩爱，死得快！

　　“虽然我不知道我有多少钱，但我知道，我这辈子，估计是真的用不完了，你们谁要用钱的时候，别客气！”赵兵对一群伙伴，倒是很大方，嘿嘿笑道。

　　一群人开如鄙视他了。

　　不过心里，倒是都有一丝感动。

　　门口那位中年人估计接到了莫云的电话，看到一群人走进来，马上恭敬的站在一边，对王若羽道：“王总，莫先生已经把事情都告诉我了，他已经去了五层的咖啡厅。”

　　“好吧，咱们一块儿上去看看。”王若羽微微一笑，带着众人走进电梯。

　　……

　　此时，五楼的咖啡厅里，胡适带着他的一群小伙伴们，正在喝着咖啡。

　　不得不说，胡适还是颇有影响力的，就算王若飞如此的强势亮相，也没能吓住他的那部分死党。

　　楚雄因为伤得很严重，带着几个受伤的人去了医院。

　　胡适的身边，一共有七八位，自然是公子哥，而且都是他的死党。

　　没有金钢钻，不揽瓷器活儿。

　　他能在燕京耀武扬威这么多年，当然也有一批拥护者。

　　当然，这其中有许多人，曾经被赵兵等人欺负过。

　　他们以欺负人为乐，最终也会成为别人的乐趣。

　　刚才在天地会所，胡适算是落了下风，受辱之后，他表现得很淡定。

　　为了给大家压压惊，他带着大家来这里喝咖啡。

　　可实际上，他的心情也不好。

　　从今晚开始，他又要开始和赵兵这批人斗智斗勇。

　　两人就像天生冤家，从小斗到大，已经习惯了。

　　他是输多赢少，可他也是屡败屡战。

　　这就是生活，他很淡定的接受这一切。

　　大家喝着咖啡，聊的当然也是与赵兵这些人有关的事情。

　　“我看这些家伙也是真不知道死活，都这个时候了，还出来嚣张！”

　　“等着吧，要不了多久，等两个老家伙死了，我看他们还能这么牛逼！”

　　“他们这就是犯众怒，以后要成为过街老鼠的，人人喊打！”

　　……

　　胡适一直没有插言。

　　大家要发泄情绪，那便让他人发泄吧。

　　他在等机会。

　　敌人永远是被打败的，而不是被说死的。

　　所以他从来都不喜欢说这些无聊的话。

　　他就是个实干派。

　　默默的经营一个又一个的计划，玩阴谋诡计，一直是胡适最擅长的事情，借力打力，利用身边所有的人，来与对方周旋，这也是他擅长的。

　　他很相信自己。

　　都说赵兵是天才，他也没有异议，可他同时觉得自己也是个天才。

　　曾经的一次阴谋，差点要了赵兵的命。

　　虽然最终功亏一篑，可他觉得，下一次赵兵的运气就不会再那么好了。

　　而且关于赵兵要去执行那个秘密任务的事情，他也知道得一清二楚，到时候大半也回不来。

　　那赵兵的财产，女人，到时候还不是要便宜别人？

　　他在等着这一天。

　　就在这个时候，莫云突然走了进来。


第704章 你们还真下血本啊

　　一看到莫云，大家都安静下来。

　　莫云在燕京的影响力不小，大家对他也格外的敬重。

　　平日里，莫云很少出现，都说他很神秘，可现在，他却出现在大家面前，而且还一脸的歉意。

　　“莫先生，真没想到这么晚了还能见到你。”胡适对莫云很客气地笑道。

　　莫云站在胡适的面前，很诚恳地笑道：“按理说，胡少带人来捧场，我该来作陪才是，可实在是事情太多，完全脱不开身啊，这样吧，今天晚上的所有开销，由我买单，希望胡少不要拒绝。”

　　胡适一愣。

　　他总觉得莫云没有必要和他这么客气，暗地里，他其实很关注莫云，知道对方的脾气并非现在这般。

　　可他身边的一群兄弟，都觉得面上有光。

　　看看，看看，这就是格调，连莫先生都要示好。

　　一群傻X！

　　“既然莫先生有这份诚意，我当然不会拒绝，谢了。”胡适笑道：“要不坐下来聊聊？”

　　莫云却苦笑道：“可能我要说声抱歉了，我来这里见你们，还有一件很重要的事情要宣布。”

　　大家都盯着莫云，都被弄糊涂了。

　　“今天晚上，估计大家要换个地方玩了，我们会所出了点事情，现在要关门歇业了。”莫云有点不好意思的道。

　　一群人面面相觑。

　　这里是什么地方？

　　华夏俱乐部啊，怎么可能要关门歇业？

　　难道是上面开始动手了？

　　胡适愣了一下，皱眉道：“莫先生，经营得好好的，怎么会歇业关门呢？”

　　“实不相瞒，这里已经被人收购了，我现在也不过是替人打工而己。”莫云似乎渐渐平静了下来，很耐心的解释，态度却是不卑不吭。

　　“被人收购了？”

　　胡适这次是真的好奇了：“据我所知，这段时间找莫先生谈这笔生意的人可是不少啊，不知道你最终选择了谁？”

　　“这个，就不说了吧，到时候你自然就知道了。”莫云有些为难的道。

　　胡适马上就明白了，买家一定不会是郑家。

　　郑家是他的表亲，一直想要把华夏俱乐部拿下，可谈了好几次，都没有谈下来。

　　“哦，还保密？”胡适有点不高兴，道：“歇业是为了什么？装修？”

　　“对对对。”

　　“可也不急于这一时吧？非要现在就关门？我们来都来了，当然要等我们离开之后才能关门。”

　　胡适的态度有些强硬。

　　他尊重莫云，却不惧怕对方。

　　在他现在的位置上，其实真不用怕什么人。

　　莫云倒也耐心，劝道：“胡少就别让我为难了吧，我也说了，我这是为人打工，而且我的老板亲自点名，让我请你们出去。”

　　大家脸色一变。

　　胡适皱起眉头，冷笑道：“你老板？你不是已经把这里卖了吗？”

　　“可是我为新老板打工。”莫云解释道。

　　胡适也禁不住有些惊讶：“你？为新老板打工？这可不是你的性格啊，你会甘心为别人打工？”

　　“事实上的确是这样。”莫云淡淡的道。

　　“那我倒真的是很好奇了，究竟谁是你的新老板，听你的口气，他就是看我不顺眼呗，非要让我走，这可等于是打我的脸啊，我很难想象，究竟是谁会对我这么仇恨，或者说，他不认识我是谁？”胡适阴声道。

　　“是啊，让你们新老板亲自过来，我倒要看看，是谁这么大的胆子，敢让我们走！”

　　“就是，我今天还偏不走了，有种的，让他亲自来和我们说！”

　　“我们有钱消费，他凭什么撵我们走！”

　　又是七嘴八舌。

　　胡适盯着莫云，眼神中有杀气。

　　刚刚才和王若飞等人发生了冲突，没想到，一晚上尽遇到事儿了！

　　他一腔怒火，正无处发泄呢。

　　所以，他也没有阻止身边兄弟的话。

　　莫云终于皱起了眉头：“胡少，何必跟我一个打工的为难呢，我也是奉命行事而己，我们要关门歇业了，真的，要是你们真不走，我也只能让我们老板亲自过来和你说了，我总不能打110让警察来处理，是吧，大家抬头不见低头见呢，不需要把事情做得这么绝。”

　　“这也正是我想对你说的话。”胡适阴声道：“你也甭和我说这么多了，我不为难你也行，叫你们老板来吧，我倒要看看，究竟谁是你的老板！”

　　“好吧，那我打个电话。”

　　莫云掏出手机，正要打电话，没想到王若羽已经带着一群小伙伴们走了进来。

　　“电话就不用打了，我知道他们不会走，所以，我亲自来撵他们走！”

　　王若飞等人都是一脸嘲讽的笑容，那叫一个得意啊！

　　这也算是痛打落水狗啊！

　　跑到这里来，以为爷们就找不到你们了？

　　只要在燕京，就甭想逃脱咱们的魔掌，哇哈哈！

　　看到王若羽这一行人，胡适的眼中愤出怒火，霍然起身，他身边的兄弟也全都站了起来，每个人的脸上，都充满了愤怒，还有震惊。

　　“我当是谁，原来是你们搞的鬼！”胡适一字一句的道：“你们不觉得做得太过分了吗？”

　　王若羽笑道：“过分吗？我没觉得啊！我不喜欢你，所以就撵你走，这有什么问题吗？”

　　胡适转向莫云，威胁道：“莫先生，真没有想到，你居然会帮他们对付我，你这可是要断你自己的后路啊。”

　　莫云哪里受过人的威胁，他其实是蛮有骨气的一个人，闻言就有些不高兴了，道：“胡公子，你这话我可不爱听啊，什么叫我帮他们对付你，我已经解释得很清楚了，这里已经被王总收购，我现在不过是替她打工而己，你为难我一个打工的，你觉得有意思吗？有什么事情，可以冲着我的老板去，不要吃柿子照软的捏，我可不怎么吃这一套！”

　　没想到莫云会如此的强硬，胡适一愣，这才想起莫云也不是一般人物，他冷笑道：“好吧，那我很好奇，她是什么时候收购你这俱乐部的，为什么我都不知道？而且外面一点风声都没有！”

　　“不好意思，就在刚刚，听说你们在这里，我就把这里买下来了。”王若羽笑道：“没有来得及给你打招呼，话说，也不用给你打招呼对吧？”

　　汗！

　　一群人傻眼了。

　　就为了撵我们走，把这里都买下来，这得多大的仇恨啊，这得多任性啊，这得多挥金如土啊！

　　太夸张了！

　　所有的人，都觉得这太不可思议。

　　不过，不得不说，他们对王若羽的这种任性做法，也觉得很拉风。

　　什么叫霸气，这就叫霸气！

　　“莫先生，我很好奇，为什么那么多人想要收购你的会所，你都不同意，她来买，你就卖了？他给了你什么价格，让你竟然松开答应？”胡适对这个问题真的很好奇，忍不住问了一句。

　　莫云笑道：“她出了十八亿，你说我该不该出手呢？更何况，我觉得会所放在她的手上，不至于让我多年的心血毁于一旦，我相信她有这个本事。”

　　“十八亿？”

　　胡适身边一位兄弟惊呼出口，一群人忍不住吸了一口凉气。

　　太任性了！

　　胡适也很无语，他终于知道莫云为什么会出手了，但他也有些哭笑不得，对王若羽嘲讽地笑道：“就为了和我作对，让我不开心，你居然出这么高的价格盘下这会所？”

　　王若羽笑了起来：“其实我没什么钱，现在王氏集团已经由我弟弟负责，我也没权动用家族的资产，不过我运气比较好，我没钱，别人有钱。”

　　胡适看向赵兵。

　　赵兵耸耸肩，笑道：“没办法，我什么都缺，就是不缺钱，不就是十八亿吗，我觉得很便宜。”

　　汗！

　　财大气粗啊！

　　嚣张！

　　哥有钱，就是这么任性！

　　这种话，若是别人说出来，大半会被人嘲笑。

　　你丫的有多少钱，就这么嚣张！

　　可赵兵来说这句话，便没有人能嘲笑他了。

　　华人首富，中盛国际现在圈钱有多厉害，人们虽然不清楚，却可以无限的去想象。

　　没错，他有钱，很有钱，太有钱了，十八亿，在他看来，的确是很便宜。

　　人家就有嚣张的本钱！

　　胡适身边的兄弟，都像是霜打的茄子一般焉了。

　　王若飞等一群小伙伴，则是忍不住想笑。

　　他们就喜欢看胡适这群人落魄狼狈的样子。

　　小样儿，以为来这里就把你们没法了！

　　没办法，咱们老大有钱。

　　有钱就可以这么任性。

　　胡适无话可说了，他一直对钱财都视若粪土，因为他一直不缺钱，也就没觉得钱有多大的用处，在他的世界中，权利和武力值才是至关重要的。

　　可此时，他突然发现，原来钱多还是有好处的！

　　比如装逼的时候就很好使。

　　他，以及他身边这些人，从来都不会为钱的事情操心，挥金如土说的就是他们，他们自然从来都没有想过，有一天居然会有人用钱来砸他们！

　　赵兵做到了这一点。

　　“好吧，你舍得花这么多钱来寻我的晦气，我也无话可说。”胡适突然笑了起来：“不过你以为我现在很不开心吗？你们错了，我现在很开心，因为你们的做法实际上就是暴发户一般的小丑，这样的事情多做几件，也让我们见见世面，对了，我一会儿再找个地方，希望你们再来买，我们走吧！”

　　他这么一说，他身边的这群兄弟心情就好了许多。

　　是啊，你要装逼就装呗，反正你有钱，我们偏不顺你的意，就是不郁闷，你们能把老子怎么滴！

　　似乎一场闹剧就此要进入尾声。

　　胡适带着一群人想走，没想到，才走了几步，就被王若飞拦了下来。

　　有赵兵和王若羽在身边站着，王若飞现在可是天不怕地不怕，手一伸，对胡适笑道：“怎么？你这是要喝霸王咖啡？以为我们这里是谁都可以来白吃的？要走可以，单总要买了才能走吧？”

　　胡适冷笑道：“好像这和你没有什么关系吧，更何况，莫先生刚才已经说了，今天免单。”

　　“对对对，今晚便算是我请客吧！”莫云只好道。

　　王若羽笑道：“可能有一点你们还没有弄明白吧，这家俱乐部，现在姓王了，我这个老板没同意，他哪有权利免单？”

　　莫云脸色一红，有些不自在了。

　　赵兵朝莫云使了个眼色。

　　莫云只好无奈的道：“老板既然这样说，那我也没办法，胡少，对不住了，那就买单吧！”

　　胡适皱着眉头，他不是圣人，心里当然也会不高兴。

　　他身后一群兄弟，更是脸色泛红，郁闷得想吐。

　　这是欺人太甚啊！


第705章 我把他们忘了

　　胡适还没来得及说话，铃铛忍不住开口讽刺道：“我说胡大公子，你不会真的没带钱吧？难道喝咖啡的钱都没有了？还是你出门从来都不带钱，别人天天请你，你就习惯了？这个习惯可不好。”

　　铃铛真名叫程铃，程家在燕京城也算是有些名望，家里长辈中也曾出现两位了不得的大人物，不过在燕京，并不算是第一流的家族，至少没办法和胡适这种家族相提并论，甚至在场很多家族，都比程家更有钱更有势力。

　　胡适盯着铃铛，眯起眼睛道：“你们程家的人什么时候也这么放肆了？你是想给你家族惹事吗？”

　　齐胜马上就跳出来，叫嚣道：“我说你好歹也是一爷们儿，用得着说这样的话来威胁吗？一个程家当然不算什么，再加上咱们齐家呢？”

　　程家之所以能在燕京混得风声水起，与齐家是亲家，这也是一个重要的因素。

　　齐家在燕京可是真正的一线大家族，两家如果联合在一起，足可以让许多家族都望尘莫及。

　　胖子和邹磊也一起往前一站。

　　“加上我们呢？”

　　胡适脸色阴沉。

　　赵兵叹道：“我说胡适啊胡适，看你挺精明的一个人，怎么也会有如此愚蠢的时候，你觉得我们会怕你的威胁吗，咱们几个就是一体的，有本事你就动动他们！”

　　“不要以为你有个好老子，就可以耀武扬威。”王若羽道：“你只要敢挑衅，我保证，你不会有好下场，到时候你以为你那老爹还能把我们怎么样？”

　　“多说废话无益，咱们走着瞧吧。”胡适咬着嘴唇吐出这么一句话，然后拿出钱包，对莫云阴声道：“买单！”

　　胡适带着人离开。

　　重新泡上咖啡，一群人坐下来。

　　在座的，以前都来过华夏俱乐部，但今天坐在这里的感觉可与以前就不同了。

　　现在这里已经是王若羽的产业，那就是自个儿的场子啊，当然就不一样了。

　　当然，这里的服务员都很敬业，对几人侍候得那叫一个周到。

　　铃铛兴奋的道：“这下好了，以后咱们的据点，可以放在这里了，对了，我还没办过会员，若羽姐，到时候得免费帮我办张会员卡，我要钻石级的。”

　　齐胜白了她一眼，这次没给她面子了，道：“你缺那点钱吗？我回头帮你办一张白银卡就不错了，你还非要个钻石的，钻石的每年要交会费，对了，莫先生，是多少钱？”

　　“五百万！”莫云笑道：“当然，这是以前的价格，以后是多少，还要王总来定。”

　　“算了，一切都你说了算，我对这行不熟悉。”王若羽赶紧道。

　　赵兵笑道：“你们每人一张钻石卡，这钱我掏了就行。”

　　“自个儿的地盘还要交钱？”铃铛不满的道：“反正那钱最后都落在你们手上，有这个必要吗？”

　　齐胜哭笑不得：“你不说话没人把你当哑巴！”

　　铃铛霍的站起，指着齐胜道：“你还有完没完了，在外人面前，一点不给我面子，今晚回去自个儿睡沙发去！”

　　齐胜脸色都变了。

　　一群小伙伴捧腹大笑。

　　过了一会儿，王若羽对莫云道：“以后，具体的运营，还是你来全权作主，当然，重要的事情，我必须要知道。”

　　莫云苦笑道：“看来，我要当一年苦力了。”

　　“我可没指望你只做一年，只要你做得好，以后我们还可以续约嘛。”王若羽道：“而且，这里面所有的资源，你也可以共享，依你的智慧，难道还会吃亏？”

　　莫云一愣，有些明白了，笑道：“好吧，到时候再说，也许我做不好，一年不到就得把我炒鱿鱼。”

　　“嗯，也有可能。”赵兵一本正经。

　　这个笑话有些冷。

　　场面顿时有些尴尬。

　　王若飞开口道：“莫先生，刚才我也不知道你说要给他们免单的，你不会在意吧？”

　　莫云笑道：“现在我只是个打工的，没事。不过，你们这样打胡适的脸，我看接下来，说不定咱们这里就有人来查了。”

　　“身正不怕影子斜。”赵兵笑道：“难道你这里还有猫腻不成？”

　　莫云吓了一跳，道：“这种玩笑可开不得，我一向都是奉公守法的生意人，可玩不会那些所谓的猫腻。”

　　“那不就结了，要查就让他们来唱呗。”赵兵哈哈一笑。

　　大家聊了一阵，铃铛又开始嚷了起来：“喂，我刚才的提议怎么样啊，以后咱们就把这里当成据点啊！”

　　“算了吧，我看还是放在大嘴叔那边比较舒服，这么多年了，我也习惯在那边了。”赵兵赶紧道。

　　“对，我们也习惯那边。”小胖道。

　　几人一起点头。

　　铃铛的提议没有获得通过，不过她也不在乎，和小欣在那里嘀咕。

　　今天晚上，大家玩得都比较尽兴。

　　当然，也玩得挺大。

　　就因为要给胡适找不痛快，赵兵一掷千金，把俱乐部都买下来了。

　　等大家回家的时候，已经是半夜一点多钟。

　　王若飞的首秀，相当的成功。

　　这也要归功于他有个好姐姐，好姐夫。

　　燕京很大，燕京也很小。

　　几乎是一夜之间，这天晚上发生的故事，便在燕京城传扬开来。

　　无数的世家长辈，开始再一次给晚辈敲警钟。

　　可事实上，接下来几天，却是风平浪静，王若飞全身心的投入到公司的管理当中。

　　赵兵第二天给韩雪打了个电话，他的卡上便多了二十个亿，有钱人，就是这么方便，一通电话，别说二十个亿，就算他要两百个亿，韩雪也不会有二话，至于他要用钱的理由，他本来要向韩雪解释，后者却根本不在意，只告诉他一句话——钱是你的，你就算跑到世贸大厦下一场钞票雨，那也是你的自由。

　　陪着王若羽，在第三天，就与莫云签了合同，俱乐部正式转让到王若羽的名下。

　　可别小看这个俱乐部，这在燕京，曾经是最辉煌的存在，因为王若羽和赵兵的涉入，相信接下来要求办会员的人不会少。

　　甭管王家和赵家将来如何，但赵兵是中盛国际的老板这却是事实，这就是最强有力的后盾，多少人挤破了头都想要和中盛国际合作做生意，却没有机会，想要讨好赵兵吧，后者根本就很少去公司，这下好了，有了机会。

　　更何况，王若羽的手段，世人皆知。

　　她虽然年轻，却是名声远播，这名声不仅指她的美艳，还有她管理公司的水平。

　　王氏集团在她手上，其实是有所提升的，幅度还不小。

　　一个以前从来没有从事过商业活动的年轻女子，能做到这一点，本身已经足够能说明问题。

　　燕京，显得风平浪静，实际上却是暗流涌动。

　　谁都知道，赵兵这一帮子伙伴，现在是齐聚燕京。

　　一个赵兵便是这个小团伙的头目，再加上最爱惹事的王若羽姐弟，燕京想不热闹都难。

　　估计很多人都在期待他们再制造一些话题或者事端。

　　毕竟，大家茶前饭后还是需要一些谈资的。

　　……

　　王若飞已经接手公司一个星期了，他表现得很普通，公司也很平静。

　　能否在三个月内，完成自己当初立下的誓言，这是许多人最关心的问题。

　　那些反对者们，都在等着他犯错。

　　可他没有给这些人机会，看起来，几乎就没有任何的动作和改变，最郁闷的，当然是王清水一家人，都已经准备好反对王若飞提出的改革建议，甚至都准备了要在暗中使梗，结果却什么事情也没有发生。

　　真实情况当然不是这样。

　　王若飞不傻。

　　公司规模极大，涉及的行业很广，他必须要尽快上手，在有所动作之前，他要把公司一切都摸得透彻。

　　他每天都在办公室看着报表，很多时候会要求助理王锋为他提供一些详细的数据或资料。

　　别人不知道，王峰却是看出来了。

　　王若飞接下来会有大动作。

　　王锋很努力的配合王若飞，一个星期之后，王若飞开始着手改革，一系列措施发布出去之后，果真受到了抵制和反对。

　　但王若飞是谁啊，他只用了三天时间，便让所有的人都乖乖的闭嘴。

　　铁血手腕，一那可是他当兵留下来的习惯。

　　没有任何人能挡住公司改革的步伐，王清水也不行。

　　虽然业绩还没有见到成效，但王锋，以及很多明眼人都看出来了，只要按现在的举措实施下去，三个月，公司的业绩肯定可以上升。

　　至于能否达到预定的目标，许多人依然持怀疑的态度。

　　可这事实上，从某种角度来说，他已经让下面的人看到了他的决心和能力，这个很重要。

　　中午，两人在办公室吃完盒饭，王锋好几次欲言又止。

　　收拾了饭盒，王若飞给自己倒了一杯水，喝了一口，笑道：“我说堂哥，有事就直说，别这么纠结行不？”

　　王锋苦笑道：“你还准备晾人家多久？”

　　王若飞有些糊涂了，道：“你说谁啊？我怎么不明白？”

　　“我说谁？”王锋有些郁闷：“我是说罗家父子啊，人家天天都过来拜访，已经连续来了一周多了，我看罗旭日的脸色是越来越不好看，估计是真的急了，你好歹给别人一个痛快话啊，而且和我们有交情的那些老板，也好像有些等不及了，这样下去，其实大家都会有损失的。”

　　王若飞一拍脑门，道：“我把这事儿完全就忘了，他们真的天天都来？”


第706章 做错了事就要承担后果

　　“他们能不来吗，你都把别人财路断了，他们现在能坚持着，已经算很不错了。”王锋道：“要不见见？放他们一条生路？”

　　王若飞笑道：“这件事情，其实姐已经给我打过电话，那罗天艺居然找了不少人去赵叔那边说好话，可惜，赵叔根本就不太给面子啊，让我全权处理。”

　　“赵四海？”王锋一愣。

　　王若飞点点头：“好像也是该见见他们了，对了，我说堂哥，那姓罗的，不会也找过你吧？”

　　“这个——好吧，我承认，他的确是托人给我说情了。”王锋又继续道：“不过你放心，公事私事我还是拧得清的，我劝你见见他，主要是为公司着想。”

　　“你急什么啊，我难道还不相信你，我就随便问问而己，好吧，你让他们上来，现在就见见他们。”王若飞笑道。

　　王锋松了一口气，赶紧去给前台打电话。

　　他虽然没有收罗家的好处，也是真为公司着想，但他答应了罗旭日的事情，一直没有办，总觉得心里有点不自在。

　　现在好了，王若飞终于答应见见对方。

　　打了电话，王锋提醒道：“我说若飞，一会儿别太难为人家，与人为善，总不是什么坏事。”

　　王若飞叹道：“堂哥，你这辈子，就是太善良了，处处为别人着想，哎，算了，行，总得给你一个面子，我会注意的。”

　　“那我就放心了。”

　　很快，罗旭日父子就被人带到了王若飞的办公室。

　　这段时间，罗旭日父子的日子可不好过，虽然才半个月时间，但公司的损失却是巨大的，没办法，下面的工厂主要订单一直依赖与王氏集团，如今王若羽这一招，让他们一时半会儿根本就想不到什么办法。

　　其实他也想过办法，比如让工人带薪休假，但带薪假可有基本工资的，那也是一笔不小的数目，对于公司的现状，那也没有实质性的改变。

　　他还不敢裁员，以后要招熟练的工人可不容易。

　　罗旭日一脸愁容，整个人像是瘦了一圈，精神都有些恍惚。

　　至于罗京，同样瘦了一圈，没精打采的跟着父亲身后，都不敢看王若飞的眼睛。

　　王若飞坐在沙发上，笑眯眯的看着罗旭日，笑道：“罗总，你看，我刚刚接手公司，有太多的事情要做，所以把你这档子事情忘了，向你道歉。”

　　罗家父子都愣住了。

　　道歉？

　　这是王若飞的性格吗？

　　王若飞没有管他的表情有多诧异，又接着道：“赵叔前几天也给我打电话了，把我教训了一顿，我现在也明白了，大家都是求财做生意，根本就没有必要把关系搞得这么僵对不对，所以我现在也是急着想要恢复和你们公司的合作，这些年来，你们的表现还是很不错的，我们公司很满意。”

　　罗京喜出望外。

　　罗旭日却有些忐忑不安了。

　　他原本以为王若飞好糊弄，现在突然有一种不好的预感。

　　似乎这王若飞，并不像传说中那般头脑简单做事鲁莽啊，能把戏演得这么逼真，那也是水平啊！

　　“王总能这么想，我真是感激不尽啊！”罗旭日小心的陪着笑脸。

　　罗京的脸色好了许多，像是突然间恢复了精神。

　　王若飞一看，心里有些不爽，故意咳嗽一声道：“不过令郎当真是不懂事，以后得好好管教，外面的人都知道，我这个人做事有些粗鲁，最重感情，如果他以后再做那些蠢事，我可就帮不了你们了！”

　　“我回去一定好好教训他，相信他也受到这次事情的教训，以后不会再出来惹祸了。”罗旭日赶紧道。

　　罗京焉了，直接低下头。

　　丫的，还在记仇！

　　他心里很委屈。

　　挨了打，现在还要上门求情，还得被人数落，这还有天理么，这要把人逼死啊？！

　　“好吧，我们还是谈正事。”王若飞突然变得严肃起来：“我们之间的合作可以恢复，不过，我们公司的现状有点堪忧，所以，我希望罗总可以考虑，在加工费方面，能给我们降低一下价格，我也不瞒你，我现在还在试用期，如果三个月时间不能把公司的业绩提升10个百分点，我就得下课，罗总得帮帮我。”

　　罗旭日的脸色一下子变得苍白。

　　他最担心的就是王若飞提这样的条件，没想到怕什么来什么。

　　“王总，我知道，这次的事情，都是我儿子做得不对在先，但这段时间，我们真的是很困难啊，下面都在等着开工呢，那么多员工，都指着能有订单，要不，等过段时间，等我缓过这段时间的困难期，我们再谈减价的事情如何？”罗旭日没办法了，只能委婉的拒绝。

　　只要挨过了这段时间，他可以调整一下公司的战略，只要等局势一变，到时候会有变数。

　　罗旭日也是老江湖，考虑得比较成熟。

　　可惜王若飞也不笨啊。

　　这个时候正是宰人的好时机，过了这村没这店了啊。

　　而且现在他占据着主动，虽然大家都有损失，可毕竟，罗家的损失太大，已经伤及命脉了，这正是提条件的好时机啊，他怎么能错过。

　　更何况，他从来都没有原谅过罗京。

　　以为我年轻好哄吗？

　　王若飞脸上的笑容慢慢的收敛了起来，淡淡的道：“罗先生，你也知道，这次的事情是你儿子有错在先，老实说吧，我心里还有一口气没出呢，我之所以答应与你们继续合作，也是考虑到你们公司与我们合作的时间比较久，另外，还有赵叔的面子，做错了事情，就要有受罚的觉悟，他承受不起的，当然要你们公司来承受，难道这也有问题吗？”

　　罗京脸色煞白，没有一丝血色，不知道如何是好。

　　“可是——”

　　王若飞打断罗旭日的话，道：“没有可是，这也是我的底线，如果你觉得有问题，那就回去考虑吧，等你考虑好了，我们再谈如何？”

　　罗旭日相当的郁闷，道：“王总，你刚才也说了，咱们都是生意人，总是要以利益为重，这样拖下去，对我们双方都不好啊。”

　　“我明白了。”

　　王若飞皱眉道：“你觉得对我们也有损失是吗？你何必这么委婉？直说不就可以了吗？好吧，既然你觉得无法接受我的条件，那我们就不用再谈了。”

　　“王总，你先别急啊。”

　　罗旭日见王若飞根本就没有让步的打算，无奈的道：“那行吧，既然王总你执意要这样，那你说，降多少？”

　　“你觉得呢？”王若飞又笑了起来。

　　罗旭日道：“0.5个百分点怎么样？”

　　王若飞马上就笑不出来了。

　　你奶奶的，这也太小气了吧？！

　　他伸出右手五指，道：“把那个小数点去掉。”

　　“五个百分点？”罗旭日脸色大变，立即道：“这怎么可能，那我们还有什么利润可言？”

　　王若飞不慌不忙的道：“据我所知，你们的利润大约在百分之五十，在天海，也没有人和你们竞争，你以为我真什么也不知道吗？如果五个百分点你都不同意，那咱们的合作也就只能到此为止了，但我要提醒你一点，如果下次你想通了再来找我，你就必须有思想准备，可能到时候肯定不会是五个百分点，而是十个。”

　　王锋也没有想到，王若飞居然这么狠，一下子就宰了别人五个百分点，但他现在倒是有些好奇和震惊了。

　　他从来都不清楚，原来罗旭日的利润会如此的高，竟然达到了百分之五十，那五个百分点，好像也不算太狠。

　　看着王若飞笃定自信的样子，王锋在心里，不禁又多了几分自信。

　　也许，他真的可以办到吧？

　　五个百分点，看起来不大，但每个月可以节约多少钱，算出来都吓死人。

　　没办法，量太大了！

　　也正因为这样，罗旭日才不惜委曲求全，负荆请罪也要与王氏集团合作。

　　罗旭日一脸的愁怨，没有作声，他的内心也充满了震惊。

　　他同样没有想到，王若飞对旭日集团会如此的了解。

　　转头看了儿子一眼，罗旭日便恨不得一刀捅死他。

　　若不是罗京搞出这些事情，王若羽怎么会闹出这么一出！

　　但现在怪什么都来不及了，必须要面对现实。

　　他看着王若飞，后者的态度似乎异常的坚决。

　　“怎么样？罗先生，你考虑好了吗？”王若飞问道。

　　罗旭日低声道：“五个百分点，实在是太多了一些，要不——”

　　“我觉得不多。”王若飞有些不耐烦的道：“要不，你先回去考虑一下？”

　　罗旭日咬着嘴唇，道：“那容我想想。”

　　“正好，我下午还很忙，马上要见几个客户，都是从天津那边过来的，还算是你的同行。”王若飞笑道。

　　罗旭日脸色一变，不相信王若飞所说，站起身来，带着罗京离开。

　　可他才刚刚走到门口，王若飞在后面却不动声色的说了一句话。

　　“下次如果再来，就是十个点了，不要说我没提醒你。”

　　这句话一说完，罗旭日就再也迈不动脚步了。

　　原本还想要再去想想办法，看看能不能找到一个中间人出来调和一下，但这个时候，他哪里还敢走啊。

　　怎么把这桩事儿忘了！？

　　他在心里有些后怕。

　　他了解王若飞的性格，这话可不是威胁，如果自己不能想到办法，或者搞不定对方，下次再来，就是十个百分点了。

　　到时候损失会更大。

　　关键是，他暂时没有别的出路，还只能选择王若飞。

　　王若飞代表着王氏集团，而这次撤单的客户中，有一半并不是王家的企业，可那也是与王家有着密切合作关系的客户。

　　王家不松口，估计那些人想松口都不行。

　　一狠心，罗旭日转过头来，咬牙忍痛道：“好吧，就依王总的，五个百分点。”

　　“真的吗？”王若飞一脸的关心：“五个百分点可不少啊，要不你再回去考虑清楚，可别后悔啊，我还是建议你回去考虑好。”

　　他越是这样说，罗旭日反而越是下定了决心。

　　总觉得王若飞很希望自己回去考虑，似乎就想借机把价格再压低五个百分点……他才不上当！


第707章 来，叫爸爸

　　“不用考虑了，我觉得合作才是最重要的，而且我们也拖不起了。”罗旭日一旦下定了决心，做事也格外的爽快。

　　作为一个成功的商人，必须要懂得如何取舍，有时候该肉痛的时候，也必须要能做出决择。

　　从这一点来说，罗旭日是一个成功的商人。

　　废话，他不厉害，能把旭日集团发展成现在这般规模吗？

　　“好吧，既然你这么有诚意，那我会安排下面的人重新下单。”王若飞有些失望的道。

　　一看到王若飞的表情，罗旭日就暗自庆幸自己没有再考虑。

　　此时王若飞在他心里，就像是一只老狐狸，稍有不趁便会上当受骗。

　　双方商议了一番，王若飞似乎早有准备，一番谈判下来，罗旭日根本就占不到任何的优势。

　　等罗家父子俩走了以后，王锋一脸佩服的看着王若飞，感慨道：“你也太狠了，看你的架式，还真想再降五个点？”

　　王若飞笑道：“做做样子罢了，这叫温水煮青蛙，不能一棍子把他敲死了，得养肥了再宰，你放心吧，目前燕京没有人和他竞争，他还好，等过段时间，当他发现有了新的竞争对手，他会来主动求我降价的。”

　　“你，你不会真的和天津那边的人联系上了吧？”王锋目瞪口呆。

　　“为什么不呢？他们这两天就会来燕京。”王若飞笑道。

　　王锋大拇指一竖，道：“还是你厉害啊，看来很多人都看走眼了，我现在对你越来越有信心了，相信三个月的时间满了，你会让他们没话可说，说不定还能创造一个奇迹的。”

　　“奇迹什么的无所谓，我只是不想被二叔看扁了，我也不能丢我姐的人啊。”王若飞笑道。

　　王锋有点不好意思了，讪笑道：“其实他们——他们——”

　　“你不用解释了，他们是他们，你是你，我分得很清楚的。”王若飞打断王锋的话。

　　王锋一脸的感激。

　　在车上，罗旭日一句话也没说，虎着一张脸。

　　他身边的罗京，还在愤愤不平：“这就是敲诈，这个奸商，简直是欺人太甚了，爸，我看，我们还不如重新寻找新的客户，他就是吃定我们了，我们完全就没有优势拿他没办法！”

　　“你给我闭嘴！”

　　罗旭日忍不住了，断然吼道。

　　“要不是你这个狗东西在外面惹事生非，能有今天的事情吗？你还敢在这里骂，人家就比你聪明，就算是敲诈，你能说什么吗？你还得把脑袋伸过去让他敲，还不敢有怨言，你跟着人家好好学着点行不？”

　　罗京埋着头，再不敢说话。

　　回到家，罗旭日依然没有从情绪中平静，扬手就是一个巴掌，重重的抽在儿子脸上。

　　罗京捂着脸，委屈无比。

　　“都是你，你把老子害惨了！”罗旭日痛骂了一声。

　　接下来，罗旭日开始发泄自己的怒火。

　　他好歹也算是在商业圈小有名气，在商场打滚几十年，一步一步走到今天，也算颇为风光。

　　没想到临到老时，却在王若飞面前吃了鳖，他心头哪能没有火气。

　　他同样也觉得委屈。

　　可他毕竟识大局，知道眼下公司最需要的就是这批稳定的订单，所以他只能忍辱负重。

　　罗京终于乖巧了，任罗旭日如何痛骂，他都只是捂着脸不说话。

　　大概过了半个小时，罗京的怒火终于平熄下来。

　　他坐在沙发上，重新变成平时稳重的模样，看了看儿子，心里也觉得心疼。

　　刚才生气的时候，又抽了罗京一巴掌，罗京好不容易消肿的脸又肿起老高。

　　毕竟是他的骨肉，他现在有些歉疚。

　　“好了，你坐下吧！”

　　罗京抿着嘴，默默的坐下。

　　“痛不痛？”罗旭日轻声问。

　　“痛，但都是我自找的，我错了，被人当枪使了。”罗京有些愧疚的道：“如果不是因为我的愚蠢，公司也不会有今天的局面，爸，我对不起你。”

　　罗旭日心头欣慰了几分，安慰道：“没事，不就少赚点钱吗，反正你平时也没少挥霍，这份家当，到后来反正都要传给你，就当是你提前支配好了，不过，希望这次对你是一次深刻的教训，看来我以前的想法是错误的，以后你有什么打算吗？”

　　罗京想了想，道：“我以后再也不出去胡混了，还是踏踏实实帮你打理公司吧。”

　　“好，你有这样的觉悟，还算是有救。”罗旭日点头道：“就当拿钱买教训了，那你准备进公司做点事了？”

　　罗京点头称是。

　　“你想做什么工作？”

　　“一切都听爸爸的。”罗京乖巧的道。

　　罗旭日道：“好，那你就从一个业务员做起吧，我回头给人事部打个招呼，你去天津那边的市场部去开拓市场，那边不会有人知道你和我的关系，我希望你从零开始，我在燕京等着你，什么时候等你能晋升到燕京了，也就是我把这个家传给你的时候。”

　　罗京有些动容，更是有些激动，道：“爸，你还年轻呢，我还是辅佐你更合适。”

　　“你以为晋升那么容易？”罗旭日沉声道：“我会关注你，别想再给我耍小聪明，你也是该成熟懂事了。”

　　“我不会的，爸，我一定给你争一口气。”

　　“好，从今往后，不要再和那些公子哥们来往了，好好做个踏实的生意人，咱们这辈子，就图个平安，平安才是福，明白吗？其它的东西，都是浮云！”

　　罗京赶紧道：“是，爸，我明白了。”

　　……

　　赵邦国的婚期慢慢逼近。

　　这也算是燕京的一件大事。

　　老太爷对孙子的这桩婚事很重视，为此还特别召开了家族会议，在会议上，老太爷明确表态，让大家都要重视这件事情，要把婚礼办得热热闹闹，但他依然强调，不能铺张浪费，不用豪车，不请婚庆公司，要在普通中透出热闹，最后他还建议，用最传统的中式婚礼。

　　他的意见，自然没有人反对。

　　赵万雄一家都很痛快的答应，赵家族人也很开心。

　　毕竟，这是赵兵这一代的第一次大喜之事，全家族都格外重视。

　　似乎当初的分裂，现在已经合好如初。

　　至少赵万雄父子又重新进了家族大会。

　　婚期最后被延后，定在十月中旬。

　　接下来的几天，许多人都在为赵邦国的婚事而操心和准备。

　　作为赵邦国的姑姑，赵惜水也不得不为此操心，这让赵兵很不满，但赵惜水却要顾全大局。

　　王若羽虽然从总裁的位置上退了下来，却没有真的闲着，她就不喜欢做花瓶。

　　没事的时候，她会叫上几个朋友，一起出来喝喝茶，有时候会在俱乐部，有时候会在外面的茶楼。

　　莫云还是华夏俱乐部的负责人，但王若羽是幕后老板的消息，也在一夜间传遍华夏国各地。

　　他的预感很准，相关部门果然来查俱乐部了，而且来势汹汹，只是最终在王若羽的操作下，一切都是虎头蛇尾，草草收场。

　　赵兵没事的时候，就会去洛中天家陪陪儿子。

　　上次的新闻事件已经过去，赵兵用一种常人能以理解的方式，化解了这次的危机。

　　网上虽然依然有关于新闻事件的讨论，可已经慢慢归于平淡，而一直以来，关于赵兵的话题，都会成为一些无聊网民的谈资，大家也就见惯不惯。

　　赵兵在公开场合承认了和王若羽的关系，可也没有偷偷摸摸的去洛中天家，如此光明正大的脚踏两只船，反而没有人再说什么。

　　只是洛中天夫妇心中难免还是有些疙瘩，却也无可奈何。

　　对他们来说，最重要的是赵兵对洛冰母子不离不弃的态度，这一点很重要。

　　“来，见声爸爸！”

　　赵兵正在客厅逗儿子玩。

　　“爸——爸！”

　　赵兵的笑容凝固，完全傻眼了，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他转过头，看着洛中天夫妇，看着洛冰。

　　几人也傻眼了，都盯着小天乐。

　　“你们也听见了？”赵兵说话都在哆嗦。

　　洛冰也有些激动，蹲在儿子身边，叫道：“来，再叫一声爸爸！”

　　小天乐围着沙发跑开，根本就不开口再叫。

　　“也许是我听错了？”赵兵自言自语。

　　“不对，我听到了，是真的会叫爸爸了。”陈清莲很笃定的道。

　　洛中天皱眉道：“他才八个月啊，是不是太早了一点？”

　　“早不好吗？”陈清莲不满的道：“咱们外孙基因好，就是比别人家的孩子聪明，来来来，乖孙儿，再叫一声爸爸！”

　　小天乐还是不叫，对着沙发上的一只小飞机伸出手。

　　赵兵过去拿起飞机，却没有递给儿子，而是很耐心的道：“来，叫爸爸，我就给你。”

　　“爸——爸！”

　　小天乐伸出小手。

　　赵兵仍旧攥着飞机，却激动得眼眶都红了。

　　这次他听清了，小天乐是真的在叫他爸爸呢。

　　“我听到了，我听到了，他真的会叫爸爸了。”赵兵都拖着哭腔了。

　　洛中天点点头，脸上含着笑容。

　　陈清莲也笑得格外开心：“对，我也听见了。”

　　洛冰的眼泪都流了出来，蹲在儿子身边，不知道该做点什么。

　　第一次听见儿子叫爸爸，那是任何一个男人都无法避免的情绪。

　　赵兵终于真正体会到一种做父亲的骄傲和幸福，油然而生的，还有责任感。

　　“来，叫妈妈！”

　　赵兵抱过儿子，教道。

　　“哇——哇！”

　　还不会！

　　赵兵有点不好意思了，看着洛冰，笑道：“这个，再过几天，也许就会叫你了。”

　　“没事，先叫你也一样。”洛冰抹着眼泪，幸福地笑道。

　　“我觉得有点不公平，你天天陪着他，怎么会先叫爸爸呢？”赵兵心中一动，道：“你该不会天天都在教他吧？”

　　洛冰正要说话，陈清莲抢先道：“可不是吗，你不在的时候，天天都在教，所以你这个爸爸当得可不称职，以后要花更多的时间陪你儿子。”

　　赵兵尴尬的点点头：“一定，一定！”

　　小天乐一声爸爸，让家里的氛围一下子就变得温馨和睦了许多。

　　“必须要庆祝一下，你去买点菜，晚上我要喝点酒。”洛中天笑着对陈清莲道。

　　陈清莲连连点头，道：“好，今晚特许你喝。”

　　“什么叫特许，我喝酒你还能管我不成？”洛中天笑道。

　　突然，赵兵的手机响了起来，拿出来一看，是条短信。


第708章 绝对算惊喜

　　“那个，爸，我可能晚上不能陪你喝酒了。”赵兵脸色有些奇怪。

　　洛中天微微皱眉：“有事？挺急？”

　　“对，有点事情要去处理一下。”赵兵有些心虚。

　　“什么事情那么重要啊？”陈清莲不开心了。

　　洛冰赶紧道：“妈，人家有事处理，你就让他去呗。”

　　“就是，正事要紧，你要是急，就赶紧去吧。”洛中天也道。

　　陈清莲哭笑不得：“我说你们父女俩是怎么回事，老是为赵兵说话，什么时候帮我说两句行不？”

　　“我这叫帮理不帮亲。”洛中天道。

　　陈清莲逗自己女儿，笑道：“那你呢，帮亲不帮理？他比我们亲是吧？”

　　汗，这个问题太敏感，洛冰不回答，只是笑。

　　“所以说，养女儿最没意思，长大了，嫁人了，就是老公最重要了。”陈清莲故意叹气。

　　洛冰把赵兵送到门口，关心地问：“没事吧？”

　　赵兵赶紧道：“没事，雨汐从天海来燕京，让我去一下，说是不什么事情商量。”

　　他选择了坦白。

　　洛冰心中有几分感动，倒不好意思吃醋了，问：“那你快去吧，也许有什么重要的事呢。”

　　“她应该是在给哪个公司拍广告吧，我去看看，毕竟她也算是我朋友，来了燕京，我总要尽尽地主之谊，说不得晚上得请她吃顿饭了。”赵兵道。

　　洛冰笑道：“你自己决定吧，不用告诉我的。”

　　下楼上了车，赵兵心里就犯嘀咕了。

　　这雨汐怎么突然要见自己，而且为什么是酒店，这一去，不会发生什么事吧？

　　他有点心虚了，真的很心虚啊！

　　在他的记忆中，似乎每一次和雨汐见面，后来的状况都会走火失控。

　　问题是，现在两人的关系和以前不同了啊，那是一种很奇妙的关系，说不清道不明。

　　雨汐破釜沉舟，向赵兵明确的表达了爱意，她没有奢求得到赵兵的回应，后者也的确没有承诺什么。

　　可这并不意味着赵兵心里就没有一丝情感的涟漪，他也是个有血有肉的正常男人，且不说两人已经不止一次的发生过肉体的接触，只说那一段生死经历，就能让他感动震憾，就算没有承诺什么，可他依然会时不时的想到雨汐，而且那种情感，说不清道不明。

　　他选择了向洛冰坦白，其实他心里很心虚，这也就是心虚的表现，好在洛冰似乎没有深究的意思，可赵兵却有些内疚。

　　没敢深入的分析自己的内心，赵兵开车去往酒店，一路上都有些忐忑不安。

　　前段时间的新闻风波刚刚过去，现在去酒店与雨汐相见，这算是幽会吗？

　　如果被记者偷拍到，会不会引发第二次新闻事件？

　　赵兵很纠结。

　　他在考虑要不要化妆。

　　如果化妆，倒是可以避开记者，但雨汐同样也是娱乐明星，现在风头也很劲，如果有人在偷拍她呢，那对她的名声，是不是会有影响呢。

　　而且，雨汐会不会伤心难过？

　　最终，赵兵还是没有下定决心。

　　不过来到酒店门口，他有些吃惊，根本不用上楼了，因为雨汐就站在酒店门口，远处躲着几个记者。

　　雨汐居然大张旗鼓的在门口相候，这让赵兵感到特别的意外，微微皱了皱眉头，他不知道雨汐为什么不做得隐秘一点，或者是她故意要让人知道她与赵兵的关系。

　　赵兵下车，雨汐已经迎了上来。

　　“很意外吧？”雨汐笑道。

　　赵兵微微一笑，点点头：“我以为你会在房间等我。”

　　“我这也是为你考虑，前几天的新闻事件刚刚过去，难道你不怕再被人放在网上炒作一番？我在这里等着你，一起去外面喝点茶，这至少可以让那些记者无话可说，毕竟，你是我的老板，同样也是我的朋友，我们一起拍过电影，一起出去喝茶，好像也没什么可以说的。”雨汐解释道。

　　赵兵一愣，却是恍然大悟，不禁感激的道：“还是你想得周到，那我们现在找个地方喝茶？还是先去吃饭？”

　　“你要请我吃饭吗？”雨汐笑道。

　　她已经来燕京有一段时间了，可一直没有和赵兵联系，在酒店的时候，她经常会想起赵兵。

　　不，不只是想起。

　　她是随时都在心里记挂着赵兵。

　　现在终于见面，她很开心。

　　赵兵道：“我是燕京本地人，来了燕京，我怎么也要尽尽地主之谊吧！”

　　“她们不会吃醋吧？”雨汐小心的道。

　　赵兵汗颜。

　　她们！

　　这个词儿有点问题……

　　“吃饭而己。”赵兵硬着头皮道。

　　雨汐有些失望，却没有表现出来，笑道：“那还是先喝茶吧，至少可以多和你呆一段时间，这也是好的。”

　　她的表达方式很直接，这让赵兵有些不知如何回答。

　　上车出发，时间已经是下午的五点多钟，下午茶是晚了一些，但他们还是找了家茶楼。

　　至于后面有没有记者拍照，两人都没有在意。

　　这个时候两人见面，的确是不能偷偷摸摸，那样反而会弄巧成拙。

　　还不如索性光明正大的见面。

　　喝喝茶而己嘛。

　　虽然已经过了下午茶的点，可茶楼的生意却依然很好，好不容易才找了个靠窗的位置，这还是大堂经理是他们的粉丝的缘故。

　　既然没有刻意的易容化妆，两人一出现，其实便已经引起所有客人的惊呼。

　　可能谁也没有想到，会在这里遇到两位大明星。

　　他们对此也有思想准备，对某些客人偷拍或是直接过来要求合影的要求，基本上都没有太过抵触。

　　公众场合，必须要亲民嘛，这是雨汐在路上就提醒过的，最近风云七就要首映了，可不能让粉丝和观众们对两位主演有意见，那会影响票房，若是被有心人往媒体一捅，就成耍大牌了。

　　两人成了所有人关注的焦点，他们表现得很淡定，对于前来要求合影和签名的客人，都一律配合。

　　还好，半个小时之后，几乎大半客人都来拍过照了，极少数客人可能并不追星，没有过来，两人也不在意。

　　“终于可以安安静静的喝茶了。”赵兵小声感慨道：“做明星的感觉很不好啊，真不知道，你是怎么适应的。”

　　“其实很少有明星这样大张旗鼓的来这种地方喝茶，咱们也算是异类。”雨汐笑道。

　　她又接着道：“不过也没什么，多来几次，也许就习惯了。”

　　赵兵汗颜：“估计我这辈子是没命当明星了。”

　　“你已经是明星，你比任何一个明星还要更大牌，影响力更大。”

　　“我只不过是玩票的，这不是我想要的生活。”赵兵苦笑道。

　　刚刚说完，门口又进来几位客人，都是年轻女孩子，一进门，便左右看了看，最后直奔赵兵这边。

　　“赵先生，雨汐小姐，我们是你们的粉丝，听说你们在这里，我们赶紧跑过来，能与我们合个影吗？”一个女生估计很有这一方面的经验，很大方的开口问道。

　　赵兵看着她们，有些吃惊：“专诚过来？你们怎么知道我们在这里？”

　　“我们正好有朋友在这里做服务生啊。”一个女孩子笑道。

　　“好吧！”赵兵恍然大悟，索性很干脆的答应下来。

　　拍照之后是签名，最后几个女生又点了茶，坐在不远处，激动的讨论和关注着赵兵和雨汐这一桌。

　　“好像，我们成了动物园里的大猩猩了。”赵兵道。

　　雨汐笑道：“慢慢你就习惯了，你就当她们不存在就好了。”

　　赵兵道：“好吧，那我们聊我们的，他们爱拍就拍，爱说就说，从现在开始，我就把自己当一雕塑，谁来都可以合影……对了，你还没有说你为什么来燕京呢。”

　　轻轻啜了一口，雨汐笑起来的时候，还真是很好看，看得出来，她今天出来刻意的打扮了一番，化着淡妆，少了几分成熟，却多了几分清雅脱俗。

　　见赵兵傻傻的看着自己，像是有些着迷，雨汐心里很高兴，却还是提醒道：“注意你的眼神。”

　　赵兵有些不好意思，把视线落在杯子里。

　　“我给王氏集团拍广告，已经来了快半个月了。”雨汐道。

　　噗！

　　赵兵一口茶，呛得他差点喷出来，他捂着嘴，瞪大眼睛看着雨汐：“你说什么？给王氏集团拍广告？”

　　“是啊！”

　　雨汐好奇的道：“怎么了？”

　　“哦，没什么。”赵兵赶紧掩饰道。

　　乖乖啊，怎么会这样？

　　接着赵兵还是没忍住，好奇地问：“是谁请你来的？”

　　“你老婆。”

　　雨汐很直接的回答。

　　赵兵冷汗直流。

　　“你是说王若羽？”

　　雨汐点点头，却又有些遗憾的道：“听说是她点名要我来拍广告的，最后却没有见到过她一面，实在是有些遗憾啊，不过我见到你小舅子了，前几天他还请我吃了顿饭。”

　　赵兵喃喃道：“这小子，为什么不早点告诉我？”

　　“你也别怪他了，其实上次吃饭，他就准备叫上你的，是我让他不要告诉你，我想给你一个惊喜。”雨汐笑道：“不过，好像没有给你带来惊喜，反倒是有惊吓，对吧！”

　　赵兵赶紧道：“不不不，有惊喜，绝对有惊喜。”

　　“有吗？”

　　“有！”

　　……


第709章 撞个正着

　　“你说什么，方导也要过来？”赵兵一惊。

　　雨汐点点头：“他还没有通知你吗？风云七的首映式就快开始了，宣传活动其实也已经展开，现在网上炒得特别火，他把首映式放到了燕京，因为你没办法回天海，估计要不了几天就要过来了吧！”

　　赵兵道：“我一点也不知情，看来，我这个老板几乎就是被人遗忘的。”

　　“得了吧，你这就是当甩手掌柜，好像韩总也要过来，对了，秦琳，陆佳，夏雨她们也要一起过来。”雨汐淡淡的道。

　　赵兵脸色大变：“搞什么？怎么都要来？”

　　“你紧张什么，首映式嘛，韩总是公司的高层，过来也正常，这才说明公司重视这部电影啊，至于秦琳她们，是主要演员，难道不该过来吗，要知道，她们三个都是美女，首映式上会让很多人惊艳的。”雨汐心中暗笑，心情却也复杂，故意很认真的给赵兵解释。

　　赵兵讪讪一笑：“我不紧张，就是有点意外。”

　　“真的吗？”雨汐眨眨眼。

　　赵兵心头暗自叫苦，嘴上却道：“真不紧张啊，我在考虑，要是她们全都到了燕京，我还得尽地主之谊啊，要招待她们，估计要大出血了！”

　　“你还在乎花钱吗？”雨汐才不相信，撇了撇嘴。

　　赵兵干笑几声，无言以对了。

　　陆陆续续的，又来了一些粉丝要求合影签名，估计都是闻讯而来的。

　　两人都很配合。

　　看到茶楼的生意从来没有如此火爆过，老板自然是心里笑开了花了。

　　可赵兵和雨汐，却终觉得事情有些麻烦了。

　　“我看还是一起去吃东西吧，我请客。”赵兵道。

　　雨汐点点头。

　　两人正要起身，不想又有人过来了。

　　一抬头，两人都傻眼了。

　　这次来的还是女孩子，不过这女孩子长得可真叫一个好看，没有化妆，却比雨汐还要漂亮很多。

　　赵兵脸色一红，有一种被捉奸在床的感觉，汗颜的道：“你怎么来了？”

　　王若羽淡淡一笑，看了雨汐一眼，微微点了点头，道：“正好一个人没事，想出来吃点东西，在外面看到你们，进来打个招呼，还没吃饭吧，走吧，我请客了！”

　　雨汐一脸紧张。

　　她是第一次看到王若羽，虽然早就对王若羽的美貌有所准备，可真正一见面，她依然有些自惭形秽。

　　原来她还对自己的身材容貌有几分自信，可看到王若羽，她居然有点自卑了。

　　这也正常。

　　好多自信的女孩子，一见到王若羽，都会自卑。

　　比如秦琳和陆佳。

　　雨汐之所以紧张，还有一个很重要的原因。

　　王若羽可是赵兵的未婚妻，而且将来注定会成为赵兵的正妻，而她呢，一直对赵兵倾心，于是她就自动的把自己归结为小三。

　　小三见正室，能不紧张吗？

　　那些所谓的大街上小三和正妻见面撕打，都不过是新闻而己，这年头，真正不怕正妻的人还是少的，除非是脸皮厚到极致的那种女人。

　　她显然不属于这一类型。

　　所以她现在的感觉，和赵兵其实很相似。

　　心虚忐忑。

　　“吃饭？”赵兵都快哭了，吞了吞口水，有些不知所措。

　　王若羽请客吃饭，这意味着什么？

　　是示威吗？

　　“你们不是也还没吃饭吗？雨汐小姐是我请到燕京的，前段时间一直很忙，都没有来得及请你吃饭，今天既然撞上了，我也要尽尽地主之谊吧？”

　　王若羽依然微微的笑着。

　　她虽然在笑，可气场依然很强大，让雨汐说不出话来，只能挤出一丝笑容，却有些尴尬。

　　不少客人也认识王若羽，看到这一幕，都是大呼开心。

　　这年头喜欢看热闹的人实在是太多。

　　而且这场面，很容易让人产生联想啊！

　　赵兵看向雨汐，道：“你觉得呢？”

　　雨汐看向王若羽，最终还是没敢拒绝，点了点头。

　　“走吧，我在外面等你们！”王若羽转身便走。

　　赵兵和雨汐也只能一起站起来，互相看了一眼。

　　或许是看出雨汐的紧张，赵兵强自镇定下来，小声道：“没事，只是吃顿饭而己。”

　　两人跟着王若羽出去，后面是无数怀疑和失望的眼神。

　　不少人都开始感慨这一幕。

　　果然不愧是大家闺秀，有素质啊，捉奸在场，竟然没有发飚，还邀请一起吃饭。

　　或许是我们都看错了？

　　……

　　是不是真的这么巧合，赵兵不知道，但他现在心情却很忐忑不安。

　　王若羽找了一家比较高级一点的餐厅，三人一起进入，顿时也是让前台吓了一大跳。

　　没办法，三人名气可不小，算术题大家都会做，这已经不是普通的明星了，这是三个明星，而且还不是一般意义上的明星。

　　好吧，雨汐算是。

　　赵兵和王若羽不算是真正意义上的名心，却比一般的大线明星还要更大牌。

　　但凡是与赵兵有些关系的人，往往都会很有名气。

　　来到包厢，王若羽把菜单递给雨汐，道：“点菜吧，想吃什么就点什么，千万不要客气。”

　　雨汐都快要哭了。

　　她能不客气吗？这可是王若羽啊，燕京第一美女，赵兵的未婚妻，你让她这个小三作何感想。

　　什么，不是小三？

　　反正她自己觉得是。

　　“还是王总你点吧！”雨汐客气的道，说话都有些不顺畅了。

　　王若羽笑道：“我现在已经不是什么王总了，你也不用客气，你是赵兵的好朋友，来了燕京，我们理当好好招待，这家店的生意虽然不是很好，实际上菜倒是真的做得不错，特别是几款招牌菜，味道都很地道。”

　　雨汐忙道：“您现在可是华夏俱乐部的老板，我到现在还不是俱乐部的成员呢。”

　　“没事，回头我让人给你送一张会员卡。”王若羽很大方的道。

　　雨汐喜出望外，却更加的紧张，赶紧摇手道：“不用了不用了，我一个小演员，小歌手，怎么能进得了这种俱乐部，去了也会格格不入。”

　　王若羽笑道：“你现在可是最当红的演员，而且，你还是我们的朋友，你有这个资格进入俱乐部的，再说，就是一普通俱乐部，被人神化了而己，里面还是有许多明星的，也许他们名气比你大，不见得就比你有实力……”

　　赵兵在一边听着两女客套，总觉得坐立不安，有点不耐烦的道：“你们还要客气到什么时候？不点菜我就先点了。”

　　说完，他拿过菜单，点了几道招牌菜，又点了一瓶洋酒。

　　服务员下去准备，王若羽则继续和雨汐聊天。

　　外人都以为王若羽冷若冰霜，实际上也是这样，可她同样也有热情的一面。

　　比如此时和雨汐聊天，她便真的像是东道主在招待贵客，很客气，却不会让人觉得有距离感。

　　若是平常，雨汐一定会很轻松，因为这气氛真的很轻松。

　　可因为和赵兵发生过关系，还有些理不清的情愫，所以心里依然有些紧张。

　　还好，比刚来的时候好了许多。

　　赵兵倒觉得自己像是一个多余的人了。

　　菜很快送上来，赵兵开酒，给两女各斟了一杯，三人便慢悠悠的吃着菜。

　　赵兵强作镇定，王若羽则是淡定无比，最紧张的，永远还是雨汐。

　　一顿饭吃得是云淡风清，很平静。

　　吃晚饭，已经是晚上的八点多钟。

　　来的时候，王若羽开着车，回去的时候，他依然先走，最后还吩咐赵兵送雨汐去酒店。

　　至于其它的话，她没有再说什么。

　　上了车，赵兵长长的喘了一口气，觉得轻松了很多。

　　一边的雨汐，也长长的吁了一口气，感慨道：“你老婆果然是名不虚传——”

　　她不知道该如何说下去了。

　　赵兵笑道：“这话怎么讲？”

　　“太漂亮了。”雨汐有些沮丧的道：“我长这么大，第一次会因为一个女人长得太漂亮而感到自卑，这放在以前，我自己都不会相信，可这就是事实。”

　　自己的女人被人夸奖，赵兵心里还是很高兴的，他随口笑道：“没那么夸张吧，我没觉得有多漂亮啊，而且你也很漂亮，你们都很漂亮。”

　　“那是因为你见过太多漂亮的女人了，看腻了吧？”雨汐道：“而且她的气质也比一般的女人强太多了，怎么说了，那种感觉我很难描述。”

　　“高高在上？跳出红尘外，不在五行中？”赵兵开玩笑道。

　　没想到雨汐却点头道：“对，有那么点意思，打个很俗的比方，她就像是仙女一样，不像是我们这个世界的人，而我们女人在她面前，再漂亮也只是村姑，她明明很温柔的笑着和我说话，可我总觉得她就像是高高在上，看她的时候，我都觉得是在仰视……”

　　赵兵汗颜。

　　有那么夸张吗？

　　他自然也有体会，可也不至于这么夸张。

　　而且他是见过王若羽小女生的一面的，可惜，别人没那个眼福。

　　赵兵不知道该如何回答，只好干笑几声。

　　雨汐突然有些担心地问：“你说，真的会这么巧吗？她不会是在跟踪你吧？”

　　“绝对不可能。”

　　赵兵很肯定的道：“她不是那种无聊的人，那也不是她的性感。”

　　“我想也是。”雨汐想了想，道：“像她这么优秀的女人，怎么也不可能做出这种事情来，那真是太俗了一点，可刚才真的把我吓着了，你不知道，我流了好多汗，现在身上都还粘得厉害。”

　　赵兵咳咳一声：“有什么好紧张的，她不是说了吗，就是尽地主之谊，毕竟是她请你去给公司拍广告的。”

　　“她不会怀疑我们吧？”雨汐有些担心的问。

　　赵兵道：“这个，应该不会吧？”

　　“看来你也很紧张。”雨汐笑道：“她这是向我示威？提醒我不要和你走得太近吗？”

　　赵兵依然很肯定的道：“她不会的，她没有这么无聊。”

　　“可我觉得是。”雨汐道。

　　“咱们换个话题吧。”赵兵不想再聊这件事情。

　　雨汐却像是没有听见，问道：“那你说，她心里会怎么想？”

　　赵兵苦笑道：“我也不知道。”

　　他说的是实话，他也不知道。

　　“我们真的换个话题吧。”

　　赵兵被雨汐这么一说，心里还真有些担心，不敢再讨论下去，否则心情更复杂了。

　　“好吧，换个话题。”

　　雨汐想了想，道：“她真的好漂亮。”

　　“而且气质也很好呢。”

　　“我真没想到，女人可以长成这样。”

　　“我以前从来没有见过像她这么优秀的女人。”

　　“你真是有福气啊。”

　　“在她面前，我好自卑！”

　　……


第710章 我在房间等你

　　赵兵很想哭。

　　姐姐，说好的换话题呢？

　　快到酒店的时候，一直不停感叹的雨汐终于停止了唠叨，而她一沉默，赵兵反而觉得有些不自在。

　　“怎么不说话了？”赵兵问。

　　雨汐叹道：“说什么好呢？”

　　赵兵不敢再接话。

　　听这语气，又要开始感叹了。

　　在酒店门口停下，赵兵问：“要不要我送你上去？”

　　“你敢上去吗？”雨汐笑眯眯的道。

　　赵兵硬着头皮道：“有什么不敢的？”

　　“那明天估计我们又要上头条了。”

　　赵兵嘿嘿笑道：“又不是没上过头条，我都习惯了。”

　　“你真想上去？”雨汐眨眨眼，笑眯眯的道。

　　赵兵愣住了，讪讪一笑，道：“不过今晚还是算了吧，我得为你的名声考虑啊！”

　　“其实名声什么的我倒真不在乎。”

　　赵兵咳咳两声，不知道如何接话。

　　雨汐又接着道：“不过你还是别上去了，我不在乎，可我要为你考虑，而且，你现在最应该做的事情是什么，你知道吗？”

　　“什么？”

　　赵兵一怔。

　　难道要吻别？

　　他想多了。

　　雨汐笑道：“你该回去好好哄哄王总吧，至少，你不能留在这里不回家，否则，就算她本来不怀疑的，现在也得怀疑了，而且，尽可能的快点去，免得她以为你晚上陪了我很久。”

　　赵兵经这么一提醒，决定一会儿真得去王若羽那边。

　　别的不说，得让王若羽打消顾虑啊！

　　只是看着雨汐，赵兵又觉得有些愧疚。

　　“好了，我上楼了，拜拜。”雨汐拉开车门，准备下车。

　　赵兵下意识地喊道：“等等。”

　　雨汐转过头，疑惑的道：“怎么？你不会真想上去吧？就算想上去，今晚也不行啊！”

　　赵兵赶紧道：“不，我不是那个意思，我是想问，你最近都在燕京吗？”

　　“我不是说了吗，过几天就是首映式啊，到时候公司要过来做宣传，我肯定会在这里啊。”雨汐道。

　　“哦，那我有空过来看你。”赵兵道。

　　“最好陪我到处逛逛，你不是要尽地主之谊吗？”雨汐眨眨眼，故意笑道。

　　赵兵汗颜。

　　还到处逛逛，你还真不怕事儿惹大了！

　　“我开玩笑的！”雨汐笑道。

　　她的眼神中有一丝失落，一闪而逝，却被赵兵尽收眼底。

　　突然，赵兵有些控制不住自己的情绪，道：“好吧，有空我带你到处逛逛。”

　　雨汐这次没有说什么，笑了笑，下车，和赵兵挥了挥手，没有带走一丝云彩，头也不回的进了酒店。

　　到了王若羽的住处，后者正在沙发上看杂志。

　　作为燕京第一美女，王若羽不喜欢化妆，但却一直走在时尚的前沿。

　　她穿衣打扮，很讲究，当然，依她的身材长相和气质，随便怎么搭配，其实都很容易引起时尚的潮流，她或许不想错误的引导时尚，所以总是会订一些时尚杂志，而且数量种类颇多。

　　“你回来了？”王若羽道：“挺快啊！”

　　赵兵愣住了，这话该如何接。

　　听她的口气，自己还该再玩一会儿再回来？

　　“我送她到酒店门口就回来了。”赵兵过了半晌，才有些别扭的道。

　　“可以和她再聊会儿天啊，你这个东道主，可是不太称职，现在才八点多而己。”王若羽头也不抬的翻着杂志，很随意的道。

　　赵兵有些慌了，赶紧道：“其实我和她真没什么，你不要误会，不是你请她来拍广告的吗，我一直不知道，今天她找我是想告诉过，过几天咱们公司会到燕京来宣传风云七，首映礼就定在燕京，让我准备一下。”

　　“你这么急着解释做什么，我又没有说什么。”王若羽淡淡的道。

　　赵兵苦着脸道：“我这不是怕你不高兴吗。”

　　“不高兴？”

　　王若羽的语气永远都是那么淡定，可赵兵还是听出了她语气中的一丝不愉。

　　“那你还要到处去拈花惹草？”

　　赵兵冷汗直流，格外的尴尬。

　　果然不高兴了！

　　还好，王若羽见他没说话，又主动道：“对了，你刚才说什么？你们公司会到燕京来宣传？首映礼也定在燕京？”

　　“是啊！”赵兵回答。

　　王若羽把杂志放下，把茶具打开，又去接了一些水，准备烧水泡茶。

　　她突然不说话了，搞得赵兵有些不自在。

　　“我来泡吧。”

　　赵兵赶紧献殷勤。

　　王若羽任由赵兵泡茶，她坐在一边，看着电视。

　　正巧，电视中正在播放风云七的宣传片。

　　王若羽接过赵兵斟好的茶，道：“嗯，拍得不错，拿生命演戏的人，果然就是不一样。”

　　这话真没有嘲讽的味道。

　　可听在赵兵耳朵里，却有些刺耳，让他依然不知道如何接话。

　　“她们顺便过了一把戏瘾，也挺好啊，这次首映礼，她们也会一起过来吧？”王若羽问。

　　赵兵只好老实道：“是的，都要过来，估计韩雪也要过来。”

　　王若羽一抬头，看了赵兵一眼，突然笑了起来，她的笑容莫测高深，道：“嗯，有点意思，到时候一起吃顿饭呗，我还没有和她们一块儿吃过饭，到时候我请客。”

　　什么？

　　一起吃饭？

　　今晚这顿饭就已经吃得赵兵很不自在了。

　　再吃？

　　这次的人可不少啊，其中大半和赵兵关系都很暧昧，到时候真要坐在一起，会不会特别尴尬呢？

　　赵兵的答案是肯定的。

　　那画面太美，他都不敢想象。

　　不过他并没有把王若羽这句话当真，觉得王若羽现在好像就是故意说气话来刺激他的。

　　见赵兵不吭声了，王若羽也没有再说下去。

　　两个人喝着茶，气氛似乎没有前些日子那么轻松，总觉得有几分沉重。

　　“其实，我——”

　　赵兵想要解释什么，张开口，却不知道该如何说。

　　“你想说什么？”王若羽问。

　　赵兵道：“没什么。”

　　王若羽哦了一声，又突然问道：“最近有没有去看你儿子？”

　　一提起儿子，赵兵顿时就有些兴奋，道：“去了，今天下午还去过。”

　　“天乐还好吧？”

　　“好着呢，知道吗，他今天都会叫爸爸了，当时我还以为我听错了，结果我拿玩具要挟他，于是他又叫了一声爸爸，你是不知道，当时那种感觉，我都差点没哭出来——”

　　赵兵眉飞色舞，一激动，开始滔滔不绝，和刚才那个闷葫芦完全就是两个人嘛，不过他说到一半，突然意识到自己好像太兴奋过头了，马上就停了下来。

　　“怎么不说了？”王若羽看着他，问道。

　　赵兵讪讪一笑：“他挺好的。”

　　“我能够理解你激动的心情，每一个做父母的，能听到孩子第一次叫爸爸妈妈，都会这么激动，这也没什么啊。”

　　赵兵连连点头，尴尬的道：“是啊，没什么。”

　　“你这么一说，我倒突然有个想法了。”王若羽突然道。

　　赵兵一愣：“什么想法？”

　　“要是我也有个儿子，生活会不会更加有趣？”王若羽眨眨眼。

　　赵兵身体绷紧，吞了吞口水，见王若羽直勾勾的看着他，一时不知道该如何回应这句话。

　　想生孩子了？

　　老天爷，赵兵真不知道该喜还是该忧。

　　“你觉得呢？”王若羽不甘心的又问了一句。

　　“也许会吧。”

　　“只是也许？”

　　“会更有趣。”赵兵硬着头皮道。

　　王若羽点点头，沉默的喝着茶，却像是在思考问题。

　　赵兵小心的瞄向她，也不敢打扰了她。

　　过了一会儿，王若羽抬起头，像是做了重大的决定一般，道：“那我们就生一个吧！”

　　噗！

　　赵兵一口茶差点喷出来。

　　生一个？

　　就这么简单吗？

　　你以为说生就能生……这总是人生大事，会不会太草率了？

　　“你不是开玩笑吧？”赵兵一个劲的吞口水。

　　王若羽皱眉道：“你觉得我会拿这件事情开玩笑吗？”

　　赵兵无语了。

　　他看着王若羽的眼睛，像是要看透对方的内心，过了半晌，笑道：“别闹了！”

　　没想到王若羽却很认真的道：“我是严肃的。”

　　这种事情严肃个屁啊！

　　赵兵在心里骂了一句。

　　“太严肃了。”赵兵道。

　　“什么意思？”王若羽有些糊涂了。

　　赵兵道：“我觉得，这个问题讨论起来好奇怪，太严肃，太轻松，似乎都不合适。”

　　“你想说什么？”王若羽问。

　　“我觉得这个，我们都要准备一下。”赵兵道。

　　王若羽道：“好，我先去洗澡。”

　　说完，她径直回房间拿好睡衣进了浴室。

　　赵兵愣在沙发上，半天才反应过来。

　　这就是所谓的准备吗？

　　哦，洗澡，然后上床，接着就制造孩子？

　　汗！

　　这次赵兵是真流汗了。

　　心惊肉跳啊。

　　听着浴室的哗哗水声，赵兵一时心乱如麻。

　　王若羽这样的女人，是个男人就想上。

　　赵兵同样如此。

　　问题是，自己以后还能活着回来吗？

　　赵兵可不想王若羽守活寡，但王若羽的决定，一向是没有人能改变得了的，她既然已经决定了，赵兵该如何去劝阻。

　　而且这种事情，女方都如此大方的提出来，多需要勇气的一件事情啊，这让他如何去拒绝？

　　这不是打击人吗？

　　总有一些男人，平时意志坚定，可真看到女人脱光光了之后，就控制不住自己的欲望。

　　赵兵也是这一类男人。

　　他很担心自己能不能抵抗住诱惑。

　　对此，他完全没有信心。

　　连雨汐的诱惑都不能抵挡，更何况现在是王若羽。

　　燕京第一美女，身材长相都比雨汐更棒的存在。

　　他很是心虚的坐在沙发上，茶水都喝光了，却依然心乱如麻，身体似乎也开始有了反应，浴室的水声哗哗传出，让他的身体都跟着有些发烫。

　　一股原始的欲望，像是一根小小的火苗，在他身体的某处划亮，接着火势越来越大，最终他感觉自己像是在烈火中锻烧，那种难受，那种憋闷，让他忍不住想要大吼出声，想要找个女人尽情的释放。

　　而一想到女人，他的脑海中很自然的就浮现出王若羽，他可以想象，王若羽此时就光着身子站在淋浴下，水珠顺着她的头发往下，从脸上滑落，沿着脖子往下，滑过胸部，再顺着流向下面的要害部位……

　　不知不觉间，赵兵的脸色已经红得厉害，双腿紧紧的并拢，喘着粗气，不停的吞着口水。

　　哗哗的水声很清晰的传出，在他的脑海中形成一幕幕让人热血喷张的画面。

　　不知道过了多久，水声停了，王若羽披着浴巾走出来，她的脸色也很红，不知道是因为羞涩还是因为水太热了。

　　她来到沙发上坐下，看到赵兵的样子，也吓了一跳，问：“你没事吧？”

　　赵兵回过神来，尴尬的笑了笑，看着王若羽的样子，赵兵下意识的舔子舔嘴唇，道：“我没事。”

　　王若羽突然有点心慌意乱，低头掩饰自己的表情，道：“那就赶紧去洗澡吧，我在房间等你。”


第711章 我还没准备好

　　说完，王若羽逃也似的离开了客厅，到了自己房间门口，她回过头道：“你的睡衣我已经放在浴室了。”

　　怎么办？

　　内心的思想冲突更加的激烈，心情之纠结，让他坐立不安。

　　难道真的要洗澡圆房吗？

　　可是——

　　能拒绝吗？

　　好像也没有道理去拒绝啊。

　　想了半天，赵兵终于一横心，欲望战胜了理智，他冲进了浴室。

　　没有开热水，赵兵用凉水把自己狠狠的冲了一遍，结果没有半点要清醒的意思，内心依然火热一片。

　　他对着镜子苦笑了起来。

　　看样子，是真的要去圆房了。

　　好吧！

　　先做了再说！

　　赵兵很没有原则的想。

　　人的心思有时候还真是奇妙。

　　刚刚还在煎熬，现在一旦想通了，做了决定，赵兵便突然轻松了起来，他甚至开始幻想一会儿把王若羽这位燕京第一美女压在身下的场景和感受。

　　那场景当然很美，感受自然也很爽。

　　舔着嘴唇，赵兵打开了热水，哼着小曲儿，开始用力的洗澡。

　　为什么要用力呢？

　　他想把自己洗得干干净净，因为他知道，王若羽其实有轻微的洁僻，而且与这样的女神圆房，一定要洗得干干净净。

　　花了足足大半个钟头，赵兵才披上浴巾，至于睡衣，反正都要脱的，穿那也没用。

　　腰间系着浴巾，赵兵走向王若羽的房门。

　　房门大开着，赵兵的心怦怦乱跳，依然免不了紧张和激动，他一边还不停的吞着口水。

　　终于来到门口，赵兵正要迈步进去，却突然发现，房门砰的一声关上。

　　幸亏他反应及时，否则鼻子该出血了。

　　他恍惚看到王若羽了，好像衣服都脱光了，哦，不对，还穿着内衣。

　　可这是什么情况？

　　赵兵一下子愣住了。

　　不是你说要圆房的吗？

　　为什么这个时候要关门。

　　赵兵推了推，门纹丝不动。

　　他有些不爽了。

　　好不容易鼓起勇气来圆房，关键时候你不让咱进门，这是唱的哪一出。

　　“怎么了？”

　　赵兵有些郁闷的问。

　　“我还没准备好。”

　　王若羽的声音依然很平稳，却没有先前那么淡定，隐隐约约听得出她其实还是很紧张的。

　　还没准备好？

　　赵兵都快哭了。

　　你没准备好，干嘛要来勾引我？你这是管杀不管埋啊，试问人世间最悲惨的事情是什么，赵兵不知道，但他觉得，自己现在的遭遇一定是极其悲惨的。

　　“那你要准备多久？”赵兵不死心的问。

　　隔着一道门，两人开始讨论。

　　“我也不知道，但现在还没准备好。”

　　“不是你说要生儿子的吗？”赵兵不满的道。

　　“是啊，可我现在有点怕了。”

　　“怕什么？女人嘛，早晚都要过这一关的，不怕，我会很温柔的。”

　　王若羽道：“我是怕生孩子。”

　　“生孩子还早呢，能不能怀上还不知道，而且怀上了也要等十个月，你想得太远了。”

　　“人无远虑，必有近忧。”

　　噗！

　　赵兵一听这话，差点没一头栽倒在地。

　　这话用在这里合适吗？

　　“那给你十分钟的时间准备够不够？”

　　王若羽道：“我不知道。”

　　“二十分钟？”

　　“不知道。”

　　“半个钟头？”

　　“差不多了吧！”

　　赵兵一听这话，都快死了的心又活了。

　　好吧，这种事情是急不得的，总要你情我愿，要不就是犯法。

　　“好，我在客厅等着，半个小时以后再进来，你别紧张，想开点。”赵兵安慰道。

　　王若羽很乖巧的答应了一声哦。

　　赵兵回到客厅打开电视，现在正在播放一部军都市肥皂剧，男女主角正在热吻。

　　赶紧换台。

　　他现在可受不得这刺激了。

　　结果换了几个台，居然同时都在播这部电视剧，而且是同步的，那男女主角热吻的时间真长，后来又开始发展成了床戏。

　　赵兵有点好奇，什么时候，华夏国的广电局居然不管这个了，连床戏都出来了，不用考虑教坏小孩子了吗？

　　不敢再看了，赵兵连续调了七八次，最终还是选择了一个电视购物节目。

　　听着导购员在那里唾沫乱飞的推荐，赵兵却盯着墙上的挂钟，生怕错过了圆房的事情。

　　半个小时，简直是度日如年嘛。

　　不过还好，总是有个盼头的。

　　他的身休依然滚烫，那种来自身体内部的欲望更加汹涌澎湃。

　　结果时间还没有到，赵兵就听到房门被打开的声音，王若羽居然从房间走了出来，径直走向客厅，她穿上了一套休闲卫衣，看起来很青春靓丽。

　　制服诱惑吗？

　　有点味道。

　　赵兵舔了舔嘴唇，马上就站了起来，围在腰间的浴巾马上就掉落在地。

　　王若羽脸色刷的红透，立即把头转到一边，气道：“你怎么不穿衣服。”

　　赵兵也弄了个大红脸，赶紧把浴巾重新系好，见王若羽还没有转过头来，他嘿嘿笑道：“反正一会儿也要脱嘛，没事了，转过来吧！”

　　转过头来，王若羽瞟了赵兵一眼，心里也很慌乱，但她长长吸一口气，重新变得淡定，去饮水机旁边自己倒了一杯水喝下。

　　“准备好了吧？”赵兵眼巴巴的问。

　　王若羽坐在沙发上，拿起一本杂志，头也不抬的道：“没准备好，今晚就算了吧！”

　　啊？！

　　赵兵颓然跌坐在沙发上，苦声道：“你开什么玩笑？”

　　“我像是开玩笑的样子吗？”王若羽抬起头，看着赵兵，很严肃的道。

　　赵兵无语了。

　　他终于明白，王若羽是认真的。

　　此刻，他如同从火山口被扔进了南极冰川，冰火两重天的滋味可不好受。

　　他恨不得立即把王若羽推倒在沙发上，可想了想，还是作罢。

　　王若羽可不是一般女人，真要反抗起来，估计能把这房子都毁掉，对于她偶尔的暴力，赵兵可是记忆深刻，虽然那已经是很久远的记忆了，却能让他一辈子都忘不掉。

　　愣愣的坐在沙发上，赵兵有些垂头丧气，忍不住说气话道：“以后别开这种玩笑了，太折磨人了。”

　　“我从来都没有开过玩笑，我是认真的。”王若羽又好气又好笑，道：“原来男人果然都是用下半身思考的生物。”

　　赵兵咬牙切齿，却说不出反驳的话来，心里是委屈得想哭啊。

　　可他能说什么呢？

　　过了一会儿，他突然站起来，气冲冲的回房，头也不回的道：“我去睡觉了。”

　　“晚安。”

　　王若羽淡淡的道。

　　赵兵一个趔趄，差点跌倒在地。

　　他都这样了，可王若羽还这么淡定，这真是让他很想哭一场。

　　见过调戏人的，没见过这么调戏人的，这很容易让人走火的好不好！

　　他砰的一声摔上门，躺在床上，却是怎么也睡不着。

　　而王若羽坐在沙发上，轻轻的拍着胸口，一张脸笑开了花，却也脸红心跳得厉害。

　　既然赵兵都睡了，王若羽也回到房间，躺在床上，两人仅一墙之隔。

　　赵兵偶尔翻动的声音传过来，便让王若羽有些高兴。

　　她今晚的确没有开玩笑，可后来她又后悔了，其实她心里还有些内疚的。

　　只是现在发现赵兵真的那么难受，她又有些高兴起来。

　　至于为什么会高兴，她自己也说不清楚原因。

　　……

　　早上醒来的时候，两人同时顶了个熊猫眼。

　　这在情理之外，却又在情理之中。

　　吃早餐的时候，互相看了一眼，都不免想笑，当然，心情也有几分复杂。

　　这就是生活。

　　生活给我们开个玩笑，往往是让人哭笑不得，而赵兵现在就有这样的感慨。

　　幸福来得突然，结束得更加突然，甚至来没有来得及享受，一切就已经结束，对赵兵来说，这不是享受，也不是幸福，而是折磨。

　　不折不扣的折磨。

　　但他倒是很会自我安慰，生活嘛，就是要随意一些，一切随缘吧，也许命中就没有这么一桩子事情，那就任它去吧。

　　吃过饭王若羽要在家里睡觉，昨天晚上实在没睡好，女人嘛，特别是美女，如果精神状态，哦，不，如果看起来不够漂亮，那是坚决不出门的。

　　赵兵心里还挂念着小天乐，于是跑到洛冰家。

　　孩子会叫爸爸了，这是多大的幸福啊！

　　接下来几天，赵家老宅变得热闹起来，全族总动员，为了赵邦国和郑婉儿的婚礼，大家都紧密锣鼓的忙活着。

　　赵惜水也会跟着受累，因为这个，赵兵实在不想回去，除了早晚去给老太爷请安，陪老太爷聊聊天，赵兵更多的时候，会在洛冰家呆着。

　　当然，他也的确是抽时间带着雨汐出去游玩了，为了不让王若羽再次抓个现形，赵兵选择的旅游景点，都是经过深思熟虑的，甚至在出发前，都要先确认王若羽的行踪，一定要保证不被她撞上。

　　他也算是煞费苦心。

　　雨汐这段时间过得特别开心快活，她很享受这样的生活，但内心深处，又往往会有一丝担忧。

　　她害怕这样的幸福会早早的烟消云散，注定只会成为生命中的一段最美好的回忆。

　　喜欢赵兵不假，爱上赵兵也是真的，可她绝对不会勉强赵兵，甚至还担心赵兵深陷到这段感情中。

　　她的心情其实很矛盾。

　　晚上大多数时候，赵兵会去王若羽家，只是上次的事情再没有发生，关于生孩子的事情，王若羽一次也没有提起，像是完全忘了这么一件事情。

　　好吧，赵兵慢慢的也把这事儿看得淡了，慢慢遗忘了。


第712章 大婚之喜

　　终于，赵邦国大喜的日子便到了。

　　赵家老宅红灯高挂，窗梭上贴着大红的喜字，到处都洋溢着一片喜气。

　　老太爷特许，在后院为赵邦国收拾了一间新房，里面布置得格外的温馨。

　　大清早，赵兵和王若羽便来看望老太爷，后者坐在院中，虽然已经瘦成了皮包骨，但精神却是格外的好，眉梢间带着喜色。

　　能在有生之年，看到孙儿结婚，老太爷是高兴的。

　　谁都知道，赵邦国和赵兵之间有那么一段恩怨，老太爷最宠爱的孙子是赵兵，但他毕竟是赵家的族长，是赵家的精神所在，他既然可以替赵家代言，自然也要为整个家族考虑。

　　虽然他对赵邦国也有些怨言，可毕竟那是他的孙子，人之将死，许多事情就会看淡，或许在他看来，家族的和睦是最最重要的。

　　赵兵今天却没有要留下来帮忙的意思，因为他实在不想留下来，看着赵邦国，他心头就很不满，更别说为赵邦国跑东跑西，那还不如杀了他。

　　“你说什么，你们要出去办事？”老太爷微微皱眉：“可是今天是邦国大喜的日子啊！”

　　老太爷看着眼前的赵兵和王若羽，显然不是特别高兴。

　　赵兵苦笑道：“爷爷，你就让我出去吧，我这人吧，天生就不喜欢热闹，人太多了，我就憋得慌。”

　　“我们真的有事要办。”王若羽补了一句。

　　“你们一起？”老太爷想了想，问道。

　　两人一起点头。

　　老太爷叹了一口气，道：“好吧，那快去快回，中午的时候，回来吃顿饭，大家团团圆圆，这可能也是我最后一次和你们团聚了。”

　　赵兵有些黯然，却乖乖的点头道：“好的，我们一定赶上午宴。”

　　老太爷挥挥手。

　　赵惜水欲言又止。

　　一路走到老宅外，遇到不少赵家的族人，他们早早的就赶了过来，每个人的脸上都布满了笑容，但有几个人是真的，那就很难说了。

　　赵欣追上两人，一脸苦闷的道：“老哥，你们要走？”

　　赵兵点点头。

　　“带上我吧，我一刻也不想留下来了。”赵欣嘟着嘴，有些不高兴的道。

　　赵兵笑道：“你不是最喜欢热闹的吗？”

　　“要是你和嫂子大婚，那当然好啊，可不是你们，是堂哥，你知道，我最讨厌他了，从小就讨厌。”赵欣是个直肠子，有什么说什么。

　　赵兵汗颜，不知道该如何说好。

　　今天难得有时间，想要陪王若羽一起出去走走，顺便躲躲家里的麻烦，可赵欣去算怎么回事？

　　天气这么好，谈恋爱多好啊，怎么能带个小电灯泡。

　　可看到赵欣可怜巴巴的样子，赵兵又有点不忍心。

　　他看了王若羽一眼，后者没有表态，不说同意，也不说拒绝。

　　这种态度，其实已经算是表态了。

　　这说明，她也不想带着小欣。

　　“要不，你就呆在这里吧，如果我们都走了，爷爷会伤心的。”赵兵想了想，劝道。

　　赵欣很郁闷的道：“为什么要我留下啊，难道我留下来他就高兴了，我才不相信，你是怕我打扰你们谈情说爱吧，你放心，不该看的我不看，不该听的我听不着。”

　　汗！

　　大白天，有什么不该看的！

　　赵兵有些头疼，正要说话，没想到赵四海却从外面走了进来，到了门口，得知赵兵和王若羽要出去，他想了想，道：“好吧，你不想呆在这里也行，出去走走，但中午得赶上午饭，大概两点开饭。”

　　“爸，爷爷让你来的？”赵兵有些好奇。

　　他以为父亲不会来的。

　　没想到赵四海却道：“不管怎么说，他总是你二叔的儿子，我这个做长辈的，怎么可以不来。”

　　他转过头，对赵欣道：“你又想疯到哪里去？”

　　赵欣求情道：“爸，你就让我和哥嫂一起走吧，我呆在这里度日如年啊！”

　　“好啊，那我给你找个房间，给我扎马步怎么样？”赵四海沉声道。

　　赵欣打了个寒颤，立即双手高举：“我投降，我投降还不成吗？”

　　说完，赵欣闷闷不乐的扭头就走。

　　来到胡同口，赵兵松了一口气，耳边清静了很多，这心情也是大好。

　　一转头，刚好看到王若羽也正在喘长气，不禁乐了，笑道：“你也觉得闷得慌？”

　　王若羽道：“不只是老宅，这个胡同，我都并不喜欢，死气沉沉，没有一点生气，感觉很压抑。”

　　“这就是历史，好多人挤破头还想住进来，对他们来说，这就是身份和地位的象征，所以你说的这句话要是被他们听到了，估计又要说你矫情了！”赵兵哈哈笑道。

　　王若羽淡淡的道：“我只是把我的真实感觉说出来，他们爱怎么说就怎么说，对了，不是说去办事吗，什么事？”

　　“没事啊！”赵兵摊摊手，笑道：“纯粹是因为不喜欢呆在那里，而且今天的天气很好，你不觉得这个天气很适合谈情说爱？”

　　王若羽看了看天色，道：“天气是不错。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了。”王若羽说完，走向停车场。

　　她上了赵兵的车，便双手抱臂，平静得可怕。

　　赵兵一脸惊讶的道：“你脸上是什么？”

　　王若羽一愣，扳过后视镜看了看，有些犹豫：“没有什么啊！”

　　“我知道没什么，逗你玩呢。”赵兵笑道：“你看，你现在的样子就活泼多了，别再一副老沉的样子了，你最近又开始变回去了，前段时间不是挺好的吗，天天开开心心，我心里也痛快，你这样，让我都跟着忧伤起来了，都想吟诗了，你知道，我一伤感就想吟诗和对！”

　　撇了撇嘴，王若羽白了赵兵一眼：“无聊。”

　　不过她现在的表情已经生动了许多，再没有刚才那种死气沉沉的感觉。

　　“说吧，去哪！”赵兵问。

　　“随便。”王若羽笑道。

　　“你笑起来很好看。”赵兵道。

　　“那我要不要再给你笑一个？”王若羽问。

　　赵兵嘿嘿笑道：“也行啊！”

　　王若羽才不会冲他笑，道：“要不去什刹海吧！”

　　“怎么想到去那里了。”赵兵一边开车一边好奇的道：“我记得我们小时候也经常去那里玩，都玩腻了。”

　　“你和谁一起去的？”王若羽问。

　　赵兵道：“那可多了。”

　　“我知道，但是没有和我一起去过吧？”王若羽道。

　　赵兵突然反应过来，赶紧道：“嗯，说得也对，以前都和男孩子一起去，也没有什么感悟，今天第一次同女孩子去，应该感受完全不一样。”

　　王若羽忍不住道：“没和女孩子去过吗？要不要我点几个名？”

　　赵兵汗颜，咳嗽两声道：“要不要买点吃的喝的？”

　　“不用，中午不是还要去老宅吃喜宴吗！”王若羽也没有继续先前的话题。

　　赵兵松了一口气。

　　燕京的十大景点排名中，什刹海绝对排名要靠前，虽然除了燕京人之外，并没有多少人知道这个地方，可作为燕京人，你要说你没去过什刹海，估计出门都不好承认自己是燕京人。

　　什刹海景色怡人，一汪碧水、一抹浮云、一片新绿、一派恬静。

　　今天来什刹海的游客并不是太多，加上两人戴着帽子和墨镜，又故意不往人堆中扎，也没有引起什么人的注意。

　　站在古庙旧寺之间，赵兵和王若羽都没有说话，这里庄重，肃穆，拿赵兵的话来说，古庙旧寺让人体会到生命的意义和对无知世界的敬畏。

　　从古庙出来，两人来到王府花园，想想这里曾经的主人，两人也是充满了感慨，似乎这里的一草一木，都记录了得意的自恃和落魄的无奈。

　　幽深的胡同孕育了社会发展的勃勃生机，却又与高速发展的社会显得格格不入，当然，处于这样的环境中，却是格外的贴切。

　　曾经，赵兵的确是带许多人来过这里，其中有男有女，却没有哪一次像今天这样，让他心情格外的舒畅。

　　旅游的心情，有时候与旅伴其实关系很大，能和王若羽一起游玩，在赵兵以前的生活中，机会并不多。

　　“你说，我们这像不像是在度蜜月？”赵兵站在湖畔，突然笑道。

　　王若羽愣了愣，道：“不像！”

　　她蹲在湖边，像一个调皮的踏春少女，双手捧起清沏的湖水，水花在她修长的指尖滑过，她的手指很漂亮，赵兵看得有些入神。

　　时间飞逝，很快，一个上午的时间就这么过去，已经是中午的十二点了，赵兵对王若羽道：“可以走了吧？”

　　王若羽却还意犹未尽，同样，在她过往的生命中，也很少有机会和赵兵一起出来游玩，或许有过，却并不是两个人，就算是两个人，却没有现在的心情。

　　她现在的心情实在很好，难怪她舍不得离开。

　　“不是才十二点钟吗？”

　　赵兵道：“我突然想到一件事情，必须马上去做。”

　　“什么事？”王若羽随口问道。

　　赵兵神秘兮兮的道：“一会儿你就知道了，先保密。”

　　“可是我还没有玩够。”王若羽此时像个小姑娘一般，完全没有平日里的女王形象。

　　赵兵想了想，道：“好吧，那你在这里玩，我去办点事，一会儿来找你。”

　　说完，赵兵转身跑向出口。

　　“喂——”

　　王若羽皱眉，心情一下子就不好了，但她举起手叫了一声，叫赵兵没有反应，她索性不叫了。

　　坐在湖堤，她脱掉运动鞋，两只脚丫子在湖水中荡漾，一群游鱼在她脚下的水中穿梭忙碌。

　　赵兵一走就是一个钟头，王若羽一直坐在湖边，没有走开，看着远处湖上一对对情侣在泛舟，她突然有些兴趣。

　　但想了想，她没有过去。

　　“我回来了！”

　　赵兵的声音从她身后传来。

　　王若羽眉宇舒展开来，其实赵兵虽然已经蹑手蹑脚的靠近，她依然早早就感应到了。


第713章 求婚记

　　王若羽转过头来，看着赵兵满头大汗的样子，有些好奇：“你去做什么了，跑得这么累？”

　　赵兵双手背在身后，走到王若羽的身前，突然单膝跪地，从身后捧出一束不知名的野花，王若羽却一眼就看出来了，这花应该是王府大院中花圃中的，刚才她有注意到。

　　她傻傻的看着赵兵，脸色一红，突然有些不知所措。

　　“我的公主，你能嫁给我吗？”

　　赵兵深情的看着王若羽，声音充满了磁性，却又显得有几分激动。

　　“你——”

　　看着赵兵，王若羽的心情同样有些激动，这一幕，她从来都没有奢望过，似乎和赵兵走到一起，就像是命里注定的，却一直未曾想过会有这样的场面。

　　要是在以前，她其实对电视上或是身边有男士向女生求婚玩这样的惊喜一点也不感冒，她甚至会觉得太幼稚。

　　可事情落在她的身上，她却依然充满了甜蜜。

　　突然之间，她的观念就改变了。

　　原来这件事情如此的有意义，原来这样的场面会如此的感人，难怪那些女生大半都会喜极而泣。

　　王若羽自然不会哭，可是她到底还是动容了。

　　她没有回答，只是默默的接过赵兵的花。

　　“不好意思，我在外面没有找到花店，时间不允许，没买玫瑰，想到王府大院里有花，我就去偷偷采了一点，看门的大爷追了我好远，不过还好，被我甩掉了。”赵兵笑起来显得有些憨厚老实。

　　王若羽笑了起来，这一次的笑容，与以前任何一次都不同，笑容里充斥着幸福的味道。

　　“其实这花比玫瑰香多了，我比较讨厌玫瑰花。”

　　赵兵没有起来，而是从怀里摸出一只首饰盒，打开，里面静静的躺着一只钻戒。

　　这只钻戒很普通，并不是那种特别昂贵的那种，可是却和王若羽的气质特别吻合，不会容易让人注意，戴在她手上，似乎又会自然的成为焦点，会把她点缀得更加动人。

　　王若羽傻眼了。

　　“你出去就是为买这个？”

　　赵兵摸了摸鼻子：“刚才你洗手的时候，突然发现你手指很漂亮，我就去挑了这款戒指，虽然不贵，但我觉得戴在你手上很好看，可以为你加分不少。”

　　王若羽傻傻的看着赵兵，过了一会儿，才道：“谢谢。”

　　简单的两个字，却把她的内心出卖。

　　虽然明知道自己和王若羽除了没有圆房之外，已经是人尽皆知的夫妻，世人都会认为他们是世上最般配的一对，可当赵兵听到这句简单的谢谢时，他依然很骄傲，很自豪，很幸福，很开心。

　　他拾起王若羽的右手，把戒指套在她的无名指上，轻轻的在手背上吻了一下，然后站了起来。

　　整个过程，王若羽都没有躲闪，只是赵兵在吻她手背的时候，她本能的颤抖了一下。

　　长这么大，还从来没有和任何异性如此亲密过。

　　她的脸色泛红，脖子都红透了，她低着头，看着手里的花，看着手上的戒指，心中像是吃了蜜一般的甜。

　　原来，这就是幸福的感觉。

　　原来，自己以前从来没有享受过这样的幸福。

　　她默默的想着，脸上却已经笑开。

　　赵兵坐在她身边，轻轻的把她揽进怀里，两人贴得很近。

　　这么多年了，这依然是两次头一回抱得这么紧。

　　那种感觉，很满足，很温馨，却又不会让赵兵胡思乱想。

　　他们就静静的坐在湖畔，都不说话，气氛很温馨和宁静，连他们自己都不忍心开口破坏了这份宁静和幸福。

　　直到赵惜水的电话打过来，催促他们赶紧回老宅，两人才从这样的状态中清醒过来。

　　王若羽穿上鞋子，走在前面，赵兵则跟在后头。

　　回到车上，王若羽手里一直捧着那束野花，在某个十字路口，她对赵兵道：“先回家。”

　　“啊？”赵兵皱眉：“可是时间也许来不及了。”

　　“先回家。”王若羽道：“又不是我们结婚，你那么急做什么，迟到了也就算了。”

　　赵兵笑道：“好吧。”

　　回到四合院中，王若羽找来一只花瓶，把一束野花插在里面，还在院子的菜地里捧了一些土放进瓶子里。

　　这个举动，让赵兵特别感动。

　　要知道，王若羽平时可是有洁僻的，但此时她却完全不在乎，双手被弄得很脏，也完全顾不上。

　　都说专注的男人最迷人，其实专注的女人也同样很迷人。

　　比如王若羽现在这个样子。

　　最后把花瓶放到桌台上，王若羽回头问：“你说，它会活下来吗？”

　　“它活在我们心中。”赵兵很认真的道。

　　王若羽点点头，道：“我去洗澡换衣服。”

　　等她从房间出来，赵兵的电话已经响了好几次，据说现在老宅已经在开午宴了，结婚的礼节都已经走完，老太爷也问了好几次。

　　“走吧，爷爷都打了几次电话了。”赵兵连忙道。

　　王若羽却叫住他，她仔细的看着赵兵，过了一会儿，道：“不行，你要换一套衣服，这套太不正式了，虽然他很讨厌，但他到底是赵家的人，就算是给家族的面子，你也不能太随便了。”

　　赵兵苦笑道：“可我所有的衣服都是这么休闲，就没有正式的。”

　　“你穿西装其实也不错的。”王若羽道。

　　赵兵道：“可我很少穿。”

　　“你跟我来。”王若羽转身回房间。

　　赵兵跟了进去。

　　王若羽在衣柜里取出一套男士西服，递给赵兵道：“换上。”

　　黑色的西装，配王若羽白色的礼服和礼帽，倒的确很是般配。

　　赵兵有些好奇：“这是——”

　　“我上次在商场看到了，觉得你穿着应该不错，就买下来了，一直没有告诉你。”王若羽柔声道。

　　赵兵幸福感油然而生，呵呵笑道：“嗯，和你身上的衣服倒是很配，不会太抢他们风头了吧，我们可是帅哥靓女组合。”

　　“赶紧换上吧！”王若羽嗔了一句。

　　不知道为什么，自从在什刹海求过婚之后，她对赵兵温柔了许多，真的像是小妻子对丈夫那种，拿赵兵的话来说，她更像个小女人了。

　　这样挺好。

　　不过赵兵却有些不自在，汗颜道：“你在这里，你让我怎么换？”

　　“啊？”王若羽脸色一红，道：“那你快点。”

　　说完，她退了出去。

　　……

　　赵家老宅，异常热闹。

　　宾朋满桌，席开三十桌。

　　前中后三院全都是宴席。

　　虽然赵老太爷一再强调不能太高调，但最终还是有许多人不请自来。

　　当然，能坐在这里参加午宴的人，除了赵家族人之外，都是有头有脸的人物。

　　来自政商两界的大佬，来自世家的代表，文化圈的名人。

　　许多人都是给赵家老太爷的面子，至于一些身份敏感的人，便只派了人送来贺礼。

　　赵家最重要的成员，都在后院，而赵邦国和郑婉儿这一对新人，已经按华夏国最传统的礼节拜了天地入了洞房，现在都身着大红袍子在院子里穿行敬酒。

　　赵兵和王若羽姗姗来迟，一黑一白，像是黑白双煞，却也极其抢镜。

　　不少客人都和这两人打招呼，两人也是微笑着回应，然后径直来到后院。

　　老太爷今天的兴致很高，虽然身体很差，竟然还坐在席间，与他同席的，还有赵四海父女，赵万雄夫妇，赵惜水，以及赵兵的几个叔叔辈的。

　　赵邦国正在给老太爷倒酒，看到赵兵和王若羽一到，也是热情的请两人坐下。

　　“你们怎么现在才到。”

　　老太爷貌似还有些小责怪。

　　赵兵赶紧笑道：“路上塞车了！我自罚一杯，自罚一杯！”

　　两人端起酒杯，先自己喝了一杯。

　　赵邦国和郑婉儿又给两人倒上，老太爷笑着点头。

　　赵兵和王若羽都面带笑容，在外人看来，赵家这一家子还是很和睦的，并不像外面的许多传言，老太爷自然很高兴。

　　对于赵家人来说，今天是个很重要的日子。

　　赵邦国之所以要在老宅办喜事，理由是要为老人冲喜，赵家族人真心希望老太爷能沾上喜气，身体可以好起来。

　　大家知道这只是奢望，却也尽可能的相信会有奇迹。

　　没有人愿意看着老太爷慢慢死去，他可是赵家的主心骨。

　　赵万雄夫妇今天也很开心，儿子大婚嘛，也算是了却了他们人生中的一件大事。

　　赵兵一路进来，看过那些宾客之后，也是不胜唏嘘。

　　看来赵邦国的目地是达到了。

　　午宴的气氛很热闹，但席上的菜品却并不奢侈，这也是老太爷强行规定的。

　　王家也派了代表，比如王清泉和王清水，王若飞不知道为什么没有到现场，至于胖子，齐胜，铃铛等一群小伙伴，也不见踪迹，但他们家里倒也派了人过来。

　　赵兵和王若羽本就不想来参加这个婚礼，迫于照顾老太爷的心情这才前来，虽然迟到，却没有觉得愧疚。

　　“我们是该早点来的。”赵兵小声对王若羽道。

　　王若羽问：“为什么？”

　　“至少可以学习一下啊，下次咱们结婚的时候，也不会没有经验。”赵兵嘿嘿笑道。

　　王若羽便不吭声了。

　　赵惜水坐在席间，偶尔会和赵兵互相点点头。

　　看到赵惜水有些疲惫，赵兵心里有些不忿，凭什么要自己的女人为了别人的事情忙前跑后。

　　他心里早就把赵惜水当成自己的女人了，自从那一夜合体，便再不是他姑姑。

　　总之，这一顿酒宴，宾主尽欢。

　　午饭之后，赵兵和王若羽便借故要离开，当然少不得被许多客人借机前来套近乎，一时又脱不开身。

　　老太爷知道赵兵心里有疙瘩，能来参加这个婚礼，就已经不错了，所以心里总觉得有几分内疚。

　　“老爷子叫你进房间说话。”赵惜水走到赵兵身边，小声的说了一句。

　　赵兵一愣，对王若羽道：“你在这里等我，我去去就回。”


第714章 天有不测之风云

　　来到房间，老太爷已经重新躺下了，此时的脸上虽依然有喜色，却不复先前精神。

　　房间里没有别人，赵惜水也退了出去。

　　“我要谢谢你。”

　　老太爷道。

　　赵兵汗颜，赶紧道：“你爷，你这话说得我有些渗得慌啊，我们一家人，你怎么突然说这种话了？”

　　“我知道，你们兄弟有矛盾，但你今天能顾全大局，在外人面前，表现得很得体，所以我要谢谢你。”老太爷笑道。

　　赵兵苦笑，一时不知道该说什么才好。

　　“其实我心里总觉得挺对不起你。”老太爷突然又叹了一口气。

　　“爷爷，我知道你所做的一切，都是为了家族，我也是赵家的一员，就算我一直不想回来，想要重新创造一个风光的赵家，但我依然是赵家的一员，血脉关系，这又如何能回避得了？所以，爷爷不用这么想，这也是我应该做的。”赵兵无奈，只好安慰老太爷。

　　“我——”

　　老太爷欲言又止，居然也不知道说什么了，挥了挥手，道：“好了，我知道你不想继续呆在这里，我也一样，所以我宁可回来躺在床上等死，你带着若羽走吧，你也算是给了邦国面子了。”

　　赵兵皱眉道：“爷爷，今天可是咱们赵家大喜的日子，你怎么还说那种不吉利的话，放心吧，这么一冲喜，赶明儿你的身体肯定会有所好转。”

　　“你觉得我会相信那些？自我安慰？”老太爷笑道：“生死由命，富贵在天，我是没几日活头了，我自个儿心里清楚着呢，不过现在也算是了却了我一桩心愿，行了，你走吧。”

　　赵兵还想说什么。

　　老太爷又挥挥手：“走吧走吧。”

　　回到院子里，一对新人依然还在敬酒。

　　不管是在什么地方，结婚办酒席，总会有一批人喜欢在席上和人拼酒，而且会拼很久很久。

　　今天到这里的人中，当然也有赵邦国真正的朋友。

　　赵兵像是没有看到，径直走出老宅。

　　王若羽已经在大门外等着了。

　　一到了门口，赵兵就长长的吐了一口浊气，道：“外面的空气好多了！”

　　“走吧！”王若羽似乎也不想留在这里。

　　“去哪？”赵兵问。

　　“不知道。”

　　看着前面王若羽穿着白色礼物的样子，赵兵突然道：“要不，我们去拍婚纱照吧，你看我们今天这身衣服，要不拍照，都浪费了，你买的这套衣服，不会就是为了拍婚纱照用的吧？”

　　王若羽身子一颤，停了停，又重新走向胡同外，根本就没有回答赵兵的话。

　　赵兵紧跑几步跟上，问：“喂，你倒是给句痛快话啊，到底行不行啊？你不会也害羞了吧？”

　　“我害羞有什么问题吗？”王若羽停下来，盯着赵兵笑道。

　　赵兵摸了摸鼻子，道：“好像是没问题，那去不去？”

　　“不去。”王若羽转身继续走。

　　赵兵又跟上去，笑嘻嘻的道：“那可不行啊，你都答应我的求婚了。”

　　王若羽头也不回的道：“那我们还同居了呢，还拜堂成亲了呢。”

　　“那算同居吗？”

　　不说这个还好，一说，赵兵就觉得憋屈：“根本就不是那么一回事，都没有同床共枕。”

　　停车场，今天的豪车相当的多。

　　两人上了车，赵兵笑道：“要不咱们真去拍照，我真觉得我们这衣服穿得很隆重。”

　　“你不是开玩笑？”王若羽问。

　　赵兵讪笑道：“没有。”

　　“你不怕明天咱们又成了新闻头条？”

　　“我已经习惯了。”

　　“可你有考虑过人家的感受吗？”王若羽补了一句。

　　赵兵顿时就无语了。

　　是啊，要是现在去拍婚纱照，那明天全世界都会知道。

　　全世界知道事小，洛冰和韩雪，哦，还有秦琳看到了，会怎么想？

　　特别是洛冰，孩子都会叫爸爸了，还没拍过婚纱照，先和王若羽拍，这合适吗？她会不会有什么想法？

　　可问题是，王若羽本来就是他的未婚妻，而且两人很早以前就订婚了，那要拍，也该和她先拍，似乎也没有什么不对啊。

　　于是，赵兵相当的为难了。

　　这等于自己挖了个坑，最后把自己埋了。

　　他不能说话，只能闷声装傻。

　　还好，王若羽没有准备为难他，而是突然转移了话题，道：“郊游怎么样？”

　　“郊游？”赵兵有些意外。

　　“对。”

　　赵兵赶紧点头：“行，你说去哪都行，实在是行，咱们回家圆房都可以。”

　　“我真还没准备好。”王若羽也是猝不及防，被赵兵搞得面红耳赤。

　　赵兵一见，哈哈大笑：“好吧，那我不逼你。”

　　过了一会儿，王若羽道：“你真的准备好要和我圆房了吗？”

　　赵兵胡乱点头：“当然，求之不得。”

　　“那今天晚上吧。”王若羽很认真的想了想道。

　　赵兵差点把车子撞到护栏上。

　　这么干脆？

　　他狐疑的看了看王若羽，心里开始发毛。

　　昨晚的情节，不会再次重演吧？

　　不过，他依然心中存了一丝侥幸。

　　整个下午，两人都在郊外游玩，难得有这样的机会，这几天，他们像是热恋中的男女，都很享受这样的时光。

　　晚上赵兵和王若羽一起回到四合院，赵兵没有立即下车，而是问道：“你真准备好了？”

　　王若羽装傻：“什么？”

　　“好吧，看来还没准备好。”赵兵嘿嘿一笑。

　　“你难道就准备好了？”王若羽反问了一句。

　　赵兵道：“当然。”

　　“好吧，下车吧！”王若羽推开车门。

　　赵兵却没有动，突然像是想起了什么事情一般，道：“哦，我就先不下车了，还有点事情要处理，如果我回来太晚，你就别等我了。”

　　王若羽一愣，似笑非笑的看着赵兵。

　　赵兵有些心虚，干笑几声，开车离开。

　　站在原地，王若羽若有所思，一会儿皱眉，一会儿又傻笑。

　　其实赵兵也是真没准备好。

　　昨天晚上的事情，绝对是意外，算是王若羽的突然袭击。

　　没到那种情况，你永远无法理解那种诱惑，赵兵不想再去尝试，索性先躲躲。

　　可开着车，赵兵却觉得没地方可去了。

　　最后把车开到一家酒店门口，停了一会儿，最终还是没敢上去。

　　……

　　赵邦国的婚礼，圆满的结束。

　　接下来几天，赵邦国夫妇回了娘家，又忙着公司的事情，很少回家。

　　赵万雄也正式宣布公司的事务全权交给赵邦国来处理。

　　拿他的话来说，老来自有老来福，他带着夫人开始去燕京的各个景点。

　　他已经很多年没有像现在这么闲，虽然身在燕京，其实很多地方，他去得也少，正好趁现在这个时机去到处看看。

　　……

　　但天有不测之风云。

　　赵万雄万万没有想到，自己才刚刚解甲归田，事情便来了。

　　一大清早，他便和老婆一起准备一起去颐和园，结果才刚刚出门，手机便响了起来。

　　“你先上车！我去买包烟。”

　　赵万雄接完电话皱了皱眉，让妻子先上车，自己则走过街角，钻进一辆很普通的白色雪佛兰。

　　开车的是一位五旬左右的男人，看起来颇显沧桑。

　　这人姓伍，叫伍自成，是公司的一位副总，一直以来，都是赵万雄的心腹，这么多年了，赵万雄对他也是信任有加。

　　把公司的事情交给儿子之后，赵万雄曾经私底下关照过伍自成，让他帮着照料，没想到，这才没几天的时间，伍自成居然还真的找上门来了。

　　那意味着，公司有些事情。

　　而且伍自成用这样的方式来见面，可见事情还不小。

　　“说吧，怎么了？”

　　一上车，赵万雄就开门见山。

　　伍自成皱着眉头，沉声道：“赵总——”

　　“别叫我什么总了，我现在已经退下来了，你还是叫我大哥吧，咱们这么多年的交情，还这么客气做什么。”赵万雄摆摆手。

　　伍自成道：“好吧，赵大哥，我今天来找你，是为了邦国的事情。”

　　赵万雄虽然早有思想准备，闻言也不禁有些皱眉，道：“直说吧，究竟怎么了？”

　　“这几天，他已经连续和很多公司签署了合作的协议。”

　　“这有什么问题吗？”

　　“都是和你郑家签的，我昨天下班之后，偷偷的进过他的办公室，看过他那些合同，我复印了其中的几份，你自己看吧！”

　　伍自成递给赵万雄一叠合同。

　　赵万雄神色凝重的看了起来，越看脸色越难看，到最后，把一叠合同狠狠的摔在座位上，气呼呼的道：“他搞什么名堂？”

　　“看来你也察觉到了，这些合同的条款，明显对我们没有什么好处。”伍自成道。

　　赵万雄道：“应该说，所有对我们有利的条款，几乎都是有文章可做的，也就是说，他们可以兑现，也可以不兑现。”

　　“特别是东城的几个厂子，我们的效益虽然一直不怎么好，可那也是我们的命脉所在，经营了这么多年，其实并非没有办法扭转情况，为什么要卖给他们？”伍自成道：“这等于咱们的命脉被别人捏在手里了。”

　　伍自成继续道：“还有那几份合同，郑家的所订的量极大，我们不见得就能按时完成，若到时候不能按时交货，赔偿条款上写得很清楚，那可不是闹着玩的，关键是，还没有利润可言。”

　　赵万雄一直没吭声。

　　“赵大哥，也许你真的不该这么早把所有的一切都交给邦国，他毕竟还年轻，刚刚结婚，便以为都是一家人，好吧，这话也不假，可他毕竟是一个商人，而且代表的是赵家，防人之心不可无，虽然我的话很难听，但我真的没有要挑拨你们两亲家关系的意思，我只是纯粹的从商业的角度来分析这些事情，希望赵大哥可以理解我的苦心。”

　　赵万雄终于点了点头：“你我共事多年，我的性格我是了解的，要不我也不会托付，让你看着他，我是真没有想到，这么重要的事情，居然如此草率的就决定下来，这和他平时的作风完全就不一样啊！”

　　“那难道是我多虑了？”伍自成淡淡的道。

　　“也许，他有他的考量？或者他有把握？”赵万雄准备自己说服自己，喃喃的道。

　　伍自成又皱眉了，欲言又止，过了一会儿，他终于还是没有忍住，道：“我觉得你有必要去见见他，给他提个醒。”

　　“你是他叔叔，你为什么不提醒他？”赵万雄问。

　　伍自成苦笑道：“这个，真是一言难尽啊！”


第715章 首映礼

　　他在公司并不被赵邦国重视，虽然是副总，但许多事情，他居然也无权知道。

　　这些事情，他不想告诉赵万雄，不想因为这样的事情而毁了两人多年的交情。

　　可他是真有难处。

　　赵万雄也是聪明人，马上就明白过来，道：“好吧，我们现在就去见见他。”

　　“你不需要回去一趟吗？”伍自成道：“还有，我和你一起去，算怎么回事？这些合同，可是我偷偷弄出来的，到时候我怎么解释？”

　　赵万雄想了想，道：“也是，那这样吧，你先回公司，装成什么事情都不知道，我一会儿就去公司。”

　　伍自成道：“好。”

　　赵万雄没有再去游玩，公司出了这样的事情，他怎么还能有心去玩。

　　开着车，他直奔公司，一路上，他开始仔细的分析，想想前些日子自己不好的预感，以及儿子的一些奇怪举动，赵万雄的心里就有些惴惴不安。

　　终于赶到公司，来到赵邦国的办公室。

　　赵邦国正在会见一个客户，那客户赵万雄也认识，正是郑家的人。

　　看到赵万雄，赵邦国似乎有些意外，和客户道：“好，事情就这么办吧，回去告诉你们老板，我会遵守承诺的。”

　　那男人站起身来，和赵邦国握手道别，来到赵万雄面前，也只是微微点头致意。

　　赵万雄突然有些失落。

　　想着以前这人要见了自己，那还不客客气气，谦虚得紧，可现在，自己才刚刚退下来，对方就像是不叼他了。

　　“爸，你怎么来了？”

　　正要说话，郑婉儿却突然推开门走了进来，看到赵万雄，她赶紧上前来打招呼。

　　赵万雄点点头，挤出一丝笑容，道：“你怎么在这里？”

　　“哦，我看邦国一个人挺累，所以我现在也在公司帮他。”郑婉儿笑道。

　　赵万雄一愣。

　　郑婉儿也进了公司？

　　他一点也不知情啊。

　　“那你现在主要负责什么工作？”赵万雄随口问道。

　　“哦，没有具体的职务，邦国准备让我去管财务，我正在那边实习。”郑婉儿道。

　　赵万雄心中一跳。

　　管财务？

　　这事儿可有点悬啊！

　　但现在他们是夫妻，好像也无可厚菲啊！

　　“好吧，那你忙，我想和邦国聊聊天。”

　　郑婉儿和赵邦国互相看了一眼，她退了出去。

　　坐在沙发上，赵万雄对儿子道：“把门关上，过来坐下。”

　　赵邦国一副自信的样子，把门关好，坐到赵万雄身边，笑着问：“爸，你不是说要好好游玩吗，怎么突然来公司了？”

　　“你们怎么没去度蜜月？”赵万雄。

　　“公司现在忙嘛，准备过段时间去。”

　　赵万雄哦了一声，一时不知道从何开始说起，想了想，道：“怎么样，现在全部的事务都交给你，还行吗？”

　　赵邦国笑道：“虽然累了一点，但我觉得很踏实。”

　　这一点，赵万雄是相信的。

　　自己儿子，他是最清楚的，一直就想要有个平台供他自己施展，现在正是他施展抱负的时候。

　　“最近公司有没有什么事情？”赵万雄问。

　　赵邦国一愣：“爸，你是指什么事情？”

　　“我们城南那几个厂的效益一直不怎么好，你要想办法，把效益提上去，他可是咱们公司的命脉，事关重大！”赵万雄无奈，只好旁敲侧击，想要把话题扯出来。

　　赵邦国却是突然笑了起来：“爸，那几个厂，我已经卖了！”

　　赵万雄有些意外，他没有想到，赵邦国居然如此大方的就承认了这件事情。

　　正好，他也想问问这件事情呢。

　　他一脸震惊的模样：“你说什么？卖了？”

　　“卖了。”

　　赵邦国接着道：“其实我有一个计划……”

　　听完赵邦国的解释，赵万雄沉默了许久。

　　“爸，你放心，我一定会让咱们赵家在我的手上发扬光大，我要让世人知道，赵家不仅仅有赵兵，还有赵邦国，而且我会比他更加优秀！”

　　赵万雄苦笑道：“我知道，你一直对你堂哥都有成就，包括你要在老宅举行婚礼，我也没有说什么，你想发出自己的声音，想让更多的人知道你的存在，可这个计划，还是太危险了，而且我们根本就不用这样做。”

　　“富贵险中求，他们在算计我，可我又何尝没有算计他们，到最后，我也想知道谁才能笑到最后。”赵邦国道：“总之，我做的一切，我心里都有数，你既然放手让我干，那就给我一些自主权吧，没事的时候，你带妈一起出去旅游一趟，也该好好享受晚年了。”

　　“我只有一个要求！”

　　赵万雄严肃的道：“不论什么时候，你不要忘了你是赵家的人，永远也不能做对不起赵家的事情。”

　　“这个我知道。”赵邦国回答道。

　　“还有，既然你们已经成亲，那就是夫妻，要好好对待人家，如果你真的想和她过一辈子，那也要珍惜，如果事情真到了那一步，你如何面对她？”赵万雄提出自己的疑虑。

　　赵邦国皱眉道：“我和他原本就没有多少感情，不过是政治联姻而己，到时候，他愿意跟着我，我自然会负责任，如果她不愿意，那就随便她吧。”

　　“你——”

　　赵万雄突然不知道该如何教训自己的儿子了。

　　“好自为之吧，不要让我和你爷爷失望。”

　　从公司离开，赵万雄坐在车上，却依然是忧心忡忡。

　　赵邦国的解释看似很合理，可他总觉得有些不对劲。

　　可如今他大权已放，想要做点什么，似乎已经无能为力。

　　那他便只能在心里默默的祈祷一切都是自己想得太多了。

　　第二天，赵万雄果真带着夫人去外地旅游，当然，在临走之前，他去了老宅，还和赵惜水长谈了一番。

　　……

　　不知不觉，风云七的首映式终于在燕京举行。

　　赵兵原本是对这个首映式没有什么兴趣的，一直不想参加，但他作为主演，也是许多影迷最期待的，因此，他又不得不参加。

　　更何况人家方浩从天海赶了过来。

　　下午两点，首映四点，首映礼在长安影剧院的活动中心举行。

　　万众瞩目，来自全国各地的主要媒体都派人提前赶到，长枪短炮的架在一起。

　　作为影片的唯一投资方，也是中盛电影公司的老板，韩雪也到了现场，一时让现场更加疯狂。

　　韩雪从不上媒体，除了中盛国际在天海落户那次，这是她第二次上媒体。

　　平时想要采访到她，那几乎是不可能的。

　　这下好了，赵兵和韩雪两位大BOSS都在，赵兵还是影片的一号主演。

　　当主持人宣布开始之后，一群人鱼贯从后台走到台上。

　　赵兵，韩雪，方浩，雨汐站在最中间，两边则是秦琳，陆佳，夏雨以及另外三名男女演员。

　　主持人来自圈内很有名气的一款综艺娱乐节目，具有大型晚会现场直播的经验，原本长得不错，可惜和台上这些女孩子一比，也就不出彩了。

　　没办法，这部风云七别的特点没有，就是美女多。

　　从女一号到女N号，全是美女，其中的夏雨因为很萝莉，也倍受关注。

　　这也算是一道亮丽的风景，除了雨汐之外，其余的女演员，几乎都是新面孔，但从宣传花絮来看，个个都表演得很到位，这多亏了方浩导演。

　　如果不是因为赵兵的缘故，如果不是因为她们的颜值太高，估计也不可能来到节目现场。

　　两位主持人经验丰富，把现场的气氛搞得很热闹和有趣，中途还让每人讲了一番话，做了一些游戏，下面的粉丝和记者，都忙着拍照。

　　过程中，难免有记者会问到赵兵和雨汐经历过暗杀的那件事情，赵兵当场证实确有其事，而且幕后黑手来自东洋国，不过现在凶手已经伏诛，至于具体的作案动机，只能问警察。

　　他解释得很简单，也没有人真想在现场问出个所以然来。

　　韩雪作为公司的大BOSS，也现场说了几句。

　　最后就是所有的人的手一起按到……

　　发布会现场还放映了宣传片。

　　现场周围全部是贴满海报。

　　总之，发布会很成功。也让人很累。

　　特别是在退场的时候，因为粉丝太多，一行人都要配合让媒体拍照，让粉丝合影，还要忙着签名，都累出了一身汗。

　　回到下榻的酒店，大家分别回到房间休息，一会儿还有庆功宴。

　　赵兵洗完澡，方浩已经在门口等候多时。

　　让方浩进了房间，赵兵坐下来抱怨道：“太累了，以后打死我也再不拍戏了，更别让我参加这种活动，我现在算是明白，做明星，果然不是人干的事情。”

　　“也就是你才会这么想，多少人做梦都想当明星！”方浩笑道：“我还正准备和你商量风云八也让你来当主演呢，原班人马不变。”

　　赵兵赶紧摆手：“你就饶了我吧，打死我也不会去拍戏了，至于她们，你问她们自己的意思。”

　　“我问过了，秦琳要专注发唱片，陆佳说不会参演了，夏雨说她一个人也不去。”方浩愁眉苦脸的道。

　　赵兵笑道：“哟，觉悟都还挺高啊，那你另外再觅好的演员啊，反正有许多人都挤破头想来拍风云呢。”

　　“好演员难找啊，而且你等着吧，风云七一上映，估计影迷都会强烈要求你们再次出演的。”方浩很笃定的道。

　　“这么有信心？”

　　“当然，我让专业的估计评估了一下，我们在国内的票房，估计就能突破五十个亿。”方浩得意的道：“这绝对又要创下新的票房神话，估计一时半会儿还不会被打破！”

　　赵兵汗颜：“我操，这么牛？”

　　“那当然！”

　　方浩得意的道：“也不看看谁是导演。”

　　“你也不瞧瞧谁是主演。”赵兵开玩笑道：“好歹我也是华人首富，要不是我这身份，这票房真难说。”


第716章 我们什么也没做

　　“好吧，这一点我也承认，所以我才想让你拍续集。”方浩笑道。

　　赵兵还是拒绝道：“我，你就甭惦记了。”

　　“对了，秦琳和李婷年底可能还要去趟香港。”方浩道。

　　赵兵一愣：“为什么？”

　　“他们的新歌，都入围金曲奖了，我估摸着今年她们怎么也会给你拿几个奖回来！”

　　赵兵笑道：“看来，她们还真是实力唱将。”

　　“绝对的啊！”方浩道：“她们现在可是咱们公司的宝贝啊，也为大家做了表率，或许就是因为她们作为新人成绩太好了，最近有不少一线二线歌手都表达出想要和我们签约的愿望。”

　　赵兵道：“这种事情，你自己看着办吧，总之有一条，咱们公司，一定不能搞什么潜规则，人可以少签，但签了别人，就得为别人负责，不要动不动就搞雪藏！”

　　方浩苦笑道：“你觉得我是那种人吗？放心吧，咱们公司虽然在为新人造势方面投入极大，可也不是每个人想来就能来的，我首重的是实力和人品。”

　　两人正聊得欢，没想到有人敲门。

　　打开门一看，竟是韩雪。

　　方浩赶紧找了个借口离开。

　　他又不傻，早就看出赵兵和韩雪的关系不一般，只不过没有公开而己。

　　人家都同居了。

　　再说，他不过是中盛娱乐公司的负责人，说起来不过是给赵兵和韩雪打工的，两位老板要谈事，他哪能留下来凑什么热闹。

　　好久没见到韩雪了，刚才在现场也没有机会，更不敢表现得太亲热，现在一见面，赵兵居然有些忍不住了。

　　他回燕京这么久，除了和赵惜水春宵一度之外，几乎还没有和哪个女人疯狂过，现在逮到机会，也不管三七二十下，抱着就是上下一气乱摸。

　　搞得韩雪脸红心跳，最终还是把赵兵推到一边。

　　“马上就聚餐了，一会儿琳琳可能要进来。”

　　赵兵这才清醒了一下，有些郁闷的道：“那今晚我来找你。”

　　“你敢吗？现在外面可是守了那么多记者，你前段时间刚刚被曝光，你不怕明天又上头条？”韩雪道。

　　赵兵咳咳两声：“我现在脸皮厚，我才不怕，再说，你本来就是我老婆，他们爱拍就拍吧。”

　　这话听在韩雪耳朵里，心里其实还是很开心的。

　　别看她在人前是女王，女强人，但在赵兵面前，却是很温顺。

　　不过她还是不同意，她不想赵兵被那些烦人的记者盯上，道：“算了吧，你不怕，可有人怕。”

　　“谁怕？”赵兵下意识的问。

　　韩雪没有解释。

　　赵兵也立即会意，愁眉苦脸的道：“那怎么办？”

　　“有王若羽你还不够？听说你们都同居了！”韩雪开玩笑道：“她总不可能还和你分房睡吧？”

　　“你哪听到的消息？”赵兵吓了一跳。

　　韩雪笑道：“你觉得，有什么事情能逃过我的耳目吗？”

　　赵兵叹了一口气：“好吧，我认了，但我还真没和她圆房，晚上也的确是分房睡。”

　　“那你岂不是很可怜？”

　　“不是很可怜，是非常可怜。”赵兵想了想，道：“要不，晚上咱们重新找家酒店？”

　　“这样行吗？”

　　“易容上去，谁能认出来。”赵兵道。

　　“身份证上有名字呢？”韩雪红着脸道。

　　“多给钱，就能住店，放心吧，在这方面，我有经验，我知道有家酒店很方便的，不用身份证也能入住。”赵兵见韩雪不反对，于是很兴奋的道。

　　韩雪没有说话。

　　不说话就是默认。

　　赵兵心里很是欢喜，一想到晚上就可以温玉在怀，不禁有些坐立难安。

　　韩雪看不下去了，嘲笑道：“你不会吧，这么饥渴了？这燕京美女也多，你还真没去偷过腥？”

　　“不敢！”赵兵赶紧又改口：“是不想，我可是个痴情的人。”

　　不过这话一说出口，他自己都脸红，又转移话题，道：“对了，你这次为什么会过来？”

　　“我是公司的总裁，我过来也没有什么吧，为了票房能大卖啊。”韩雪道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“明明就是想我了嘛，还扭扭捏捏，这样不好，咱们这里，又没有外人，不用装的。”

　　韩雪又不说话了。

　　“对了，有个事情我得给你透透风。”赵兵突然脸色凝重的道。

　　“什么事情这么紧张？”韩雪好奇的问。

　　赵兵道：“她说要请你们吃饭。”

　　“王若羽？”韩雪笑着问。

　　赵兵有些奇怪了，道：“你不紧张吗？”

　　“我早就知道，她一定会请我们吃饭，这也是我来燕京的目的。”韩雪很自信的道。

　　赵兵却不自信了，苦涩的道：“你什么意思？怎么听起来这么毛骨悚然呢，感觉你们一见面就要打架似的。”

　　“至于吗？”韩雪撇嘴道：“她不是想给咱们一个下马威吗，那我总不能逃避啊，她要有本事，就管得住你啊，自个儿管不住，还不许我们和你好了？”

　　噗！

　　赵兵差点一头栽倒。

　　“你什么时候变成这样了？”

　　他汗颜的道：“感觉你像是变了一个人。”

　　韩雪道：“以前我只不过是不想表现出来而己，女人嘛，都会吃醋妒嫉的，现在我想通了，早晚要见就早点见，我也不怕她。”

　　赵兵无语了。

　　正好，秦琳敲门进来了。

　　见韩雪在这里，秦琳脸色一红，想要退出去。

　　韩雪赶紧道：“琳琳，你过来。”

　　秦琳有点不自在，过来坐下，小心的看了韩雪和赵兵一眼，问：“雪姐，你也在啊！”

　　“告诉你一个好消息，王若羽要请我们赴宴。”韩雪笑眯眯的道：“你得有个思想准备，说不定就是鸿门宴呢！”

　　秦琳可没韩雪这么强势，吓得脸色都变了：“我，我，我——”

　　“你就别吓她了。”赵兵道：“就是一起吃顿饭而己，说不定她只是开玩笑呢，你紧张什么啊！”

　　韩雪也笑道：“对，你就当是普通聚餐好了。”

　　“不是当是，是真的就这样。”赵兵纠正了一句。

　　“好吧，我先回房休息一下，你们先聊。”韩雪站起身来离开。

　　秦琳欲言又止，想走吧，又舍不得，这段时间，她对赵兵也甚是想念，女孩子嘛，刚刚和赵兵发生了关系，其实也是食髓知味，可依她的性格，怎么也不可能主动表达什么。

　　能来燕京，她已经兴奋期待了很久，因为燕京有她心爱的男人。

　　赵兵一把就抱住秦琳，反正都睡过了，也不用顾忌什么，抱住就是一阵热吻。

　　“兵哥，不要——一会儿佳佳和小雨要过来，要是被她们撞见了可就不好了。”

　　秦琳没有挣扎，却是脸红心跳得厉害，小声叫道。

　　赵兵也没真想把秦琳怎么样，不过是过过嘴瘾和手瘾，放开秦琳，只把她搂在怀里，笑嘻嘻的道：“有没有想过我？”

　　秦琳微微点头，脑袋伏在赵兵肩上，任由赵兵的一双手在她身上摸索，总觉得赵兵和以前有些不同。

　　若是以前，赵兵绝对不会主动的调逗啊。

　　她又想起陆佳和夏雨了，心里还真的很感激她们。

　　若不是她们，她和赵兵怎么可能稀哩糊涂的就发生关系。

　　而一旦发生了关系，好像赵兵才真正的接纳了她。

　　其实她不知道，赵兵这段时间是真饥渴够了，一时忍不住。

　　若是在天海，赵兵可能也不会做出这样的举动。

　　“你说你要去香港参加金曲奖？”赵兵问。

　　秦琳嗯了一声，气喘吁吁：“我和李婷姐都要去的。”

　　“看来你们还真是实力型唱将啊，对了，你不准备参加风云八的拍摄了？”

　　“不，不，不想参加了，兵哥，能，能，能不能先放开，我好热，我难受。”她喘得更厉害了。

　　“要不，我们先做一次？”赵兵舔了舔嘴唇。

　　“现在？这里？”秦琳脸色已经通红，怯怯的道：“要是她们来了怎么办？而且马上就要去聚餐了呢！”

　　赵兵不过是开句玩笑，哪里会真的这么猴急，晚上都和韩雪约好了呢，他还养精蓄锐。

　　“那好吧！”

　　他放开秦琳，像是有些失望一般。

　　秦琳小心的道：“兵哥，你生气了吗？要不，晚上你来我的房间？”

　　赵兵吓了一跳：“算了，要是被人发现了，明天你得上头条。”

　　秦琳小声道：“那算了，我倒不是怕，可我怕她们知道了。”

　　咚咚咚！

　　又有人敲门。

　　赵兵有些苦涩了。

　　自己这像什么，都要一轮一轮的来谈话，自己又不是人事部主管……

　　“肯定是佳佳来了！”秦琳一下子跳起来，有些紧张的道。

　　果然，门外又传来了敲门声，还有夏雨的声音：“兵哥哥，你在吗？开开门呀！”

　　“还真是她们！”赵兵笑道。

　　秦琳更加紧张了，有些手足无措。

　　赵兵失笑道：“你激动什么，我们又没做什么，就算做了什么，她们也没有什么好说的了！”

　　秦琳一愣，对啊，自己在害怕什么呢。

　　她跑去打开门，陆佳和夏雨马上就挤了进来，关上房门，两女盯着秦琳，眼神很怪异。

　　“你，你们这么看着我做什么？”秦琳有点心虚。

　　“你，你，你们在做什么？现在可是大白天啊！”陆佳瞪大眼睛。

　　秦琳更加心虚了，说话都不利嗦了：“喂，你，你，你说什么呢，我，我，我怎么听不懂你在说什么？”

　　“琳琳姐，下次记得把衣服和头发整理一下吧！”夏雨像个小大人，在一边咋巴道。

　　秦琳刚刚恢复正常的脸色再次变得通红，她几乎是下意识的跑进了厕所。

　　陆佳撇了撇嘴，带着夏雨甩步来到赵兵身边，大剌剌的坐下，瞟了赵兵一眼，道：“大白天的，你们就敢这样，还真是有点胆子哦。”

　　“我们什么都没做，你想太多了。”赵兵也有点不好意思。

　　陆佳突然笑了起来：“是吗？可她的衣服和头发是怎么回事呢，怎么连衬衫钮扣都被人解开了呢。”

　　赵兵不知道如何回答。

　　夏雨在一边捂嘴偷笑，插嘴道：“姐，人家做什么好像也不关我们的事吧？”

　　陆佳一愣，居然点点头：“倒也是，他们已经睡过觉了，再做也正常。”

　　赵兵汗颜，无言以对。


第717章 琳琳快开门

　　“兵哥哥，你有没有想我？”夏雨跑到赵兵身边，抓住他的胳膊，很亲热的发嗲。

　　她虽然不是天海人，但在天海呆得久了，倒是学会天海女人发嗲的本事，在这一点上，陆佳其实就逊爆了，她这个土生土长的天海人，竟然没学会发嗲。

　　咳咳！

　　陆佳咳嗽一声，道：“小雨，坐过来，懂点礼貌好不好？”

　　夏雨才不依，道：“我喜欢他，和他坐得近点有什么嘛。”

　　“那我也喜欢，是不是我也可以那样？”陆佳道。

　　“当然可以。”夏雨点点头。

　　“好，这是你说的。”

　　陆佳话音一落，坐到赵兵另外一边，不过她到底没敢搂住赵兵撒娇。

　　“当明星的感觉怎么样？”赵兵问。

　　陆佳叹了一口气：“早知道这么麻烦，以前就不该去客串。”

　　夏雨却笑道：“其实还是很有趣的呢，你不觉得在屏幕上可以看到自己扮成另外一个人很爽吗？那种感觉很奇妙的。”

　　“那行啊，下次拍续集，你继续，我和琳琳反正说好不去了。”

　　陆佳撇了撇嘴。

　　“我也不去。”赵兵深有感触的道：“一句话，太累，太虚假了，还不自由，打死也再不拍了。”

　　“那你们都不去，我也不去了，我可不想和其它人一起拍戏。”夏雨道。

　　秦琳从厕所出来，脸还是红通通的，道：“刚刚接到雪姐的电话，他们都已经在楼下等我们了，要不一起去吧？”

　　“好！”

　　赵兵如释重负，立即站了起来。

　　晚上的庆功宴其实也就两桌，除了那三名在剧中担当重要配角，又在娱乐圈有些名气的演员之外，其余的就都是赵兵的熟人了。

　　对了，还有几位是影院方面的高层。

　　这种应酬似的晚宴，大家都不可能表现得太过随意，就算是陆佳和夏雨，在人前都特别注意自己的形象。

　　只是赵兵却觉得有些不自在，总觉得大家都在装。

　　他不喜欢这样的气氛。

　　晚宴结速之后，大家回到酒店。

　　刚刚回到房间，陆佳和夏雨便一起窜了进来。

　　这段时间赵兵没在天海，姐妹俩也倍感无聊。

　　特别是洛冰也回了燕京，庄园就更加显得冷清，若不是考虑到韩雪和秦琳的感受，她们都要回自个儿家住了。

　　本来陆佳和夏雨可以不用来燕京的，她们虽然颜值高，也只是N号配角，但陆佳私下给方浩打了声招呼，于是她们便一起跟了过来。

　　宣传是假，见赵兵才是真。

　　夏雨叽叽喳喳的说个不停，反正想起什么说什么，思维敏捷，还经常跳题，赵兵只好当一名最忠实的听众，不过心里总想着要和韩雪出去开房的事情，就显得有些心不在焉。

　　陆佳今天倒是破天荒比较沉默，这让赵兵都觉得有些奇怪。

　　大概到了晚上九点多钟，韩雪过来了一趟，见夏雨说得正欢，她只是打了声招呼，说要出去吃宵夜，便离开了。

　　她这一走，赵兵更是心急如焚，耐何陆佳和夏雨不走啊，他又不好下逐客令。

　　突然，赵兵的手机响了起来。

　　是秦琳发来的短信息，内容很简单，就一句话。

　　“我在房间等你。”

　　赵兵吓了一跳。

　　这是什么意思？

　　这是要投怀送抱的节奏啊，约炮吗？

　　可问题是，他已经和韩雪约好了啊，而且韩雪都已经找到借口先溜出去了。

　　这可如何是好！

　　赵兵心里有些着急，就显得心神不宁，坐立难安。

　　陆佳看在眼里，皱眉道：“你是不是有事？”

　　“你说什么？”

　　夏雨正在讲她在学校拒绝几个男生表白的事情，正聊得欢呢，闻言一愣：“我说什么你没听清楚吗？那我再讲一遍！”

　　“我是问他，没说你，你一直讲到现在，口渴吗？”陆佳白了夏雨一眼。

　　夏雨点点头：“好像真有点渴了，姐，快去帮我倒杯水。”

　　汗！

　　赵兵一脸为难，道：“我还真有点事情，我得回老宅了！”

　　“担心你爷爷？”陆佳问。

　　赵兵连连点头。

　　“哦。”

　　陆佳转过头对夏雨道：“走吧，我们回去睡了！”

　　“我还没讲完呢。”夏雨有些不情愿的回答道。

　　赵兵赶紧道：“没事，既然来了燕京，那就玩几天吧，明天开始，我抽时间带你们去旅游一圈，公费旅游，开心吧？！”

　　夏雨眼睛便亮了，连连点头：“开心开心，当然开心，你自己说的免费哦，我这次过来，可是一分钱都没带，连银行卡都没带。”

　　“财迷！”陆佳不满的道。

　　夏雨嘿嘿干笑。

　　最终，她还是被陆佳拉走了。

　　赵兵心中兴奋，暗自庆幸，把她们送到门口，很热情的道：“明天，明天我来酒店找你们！”

　　“随便！”

　　陆佳淡淡的说了一句话，便回到房间。

　　赵兵收拾了一番，正要离开酒店，却突然想起秦琳的短信，想了想，还是去敲开了她的房门。

　　秦琳估计早就准备着了，都洗完澡了，穿着一件黑色真丝睡衣，身体玲珑毕现，里面要害部位都隐约可见。

　　赵兵有些吃惊。

　　这都玩上透视装了？

　　秦琳打开房门，鬼鬼祟祟的在门口张望，然后把门反锁上，连连拍着胸部，道：“吓死我了，还好，陆佳和小雨没跟过来。”

　　赵兵有些尴尬，真有点偷情的感觉。

　　转过头，看向赵兵，秦琳脸色通红，有些羞涩的道：“你要先洗澡吗？”

　　赵兵摇摇头：“刚洗过。”

　　“兵哥，能不能把灯关了，我有点害羞。”

　　秦琳低着头，万分娇羞的要求道。

　　赵兵心里暗自叫苦，白天太猴急了，这下好了，饥渴太久，一下子幸福来得太多，他有些不知所措了。

　　已经和韩雪约好的，现在难道真要把秦琳先吃一遍？

　　赵兵一时难以下定决心。

　　可秦琳却已经过去把灯关上，然后直接跑到床上，掀开被子钻了进去。

　　赵兵走到床前，一时傻傻的呆在那里。

　　外面的路灯真亮，透过窗户照进房间，加上赵兵的视力超群，居然也能把秦琳看个清楚。

　　此时秦琳一脸紧张的闭着眼睛，睫毛抖动不停，就是看不清脸上是不是红了，但估计应该早就红透。

　　“兵哥，你怎么了？”

　　等了一会儿，秦琳忍不住有些疑惑的唤了一声。

　　“没什么。”

　　赵兵坐在床前，小心的道：“今天你也挺累了，要不，我们再重新找时间。”

　　“我不累。”秦琳道。

　　赵兵无语了。

　　别人女孩子都做到这个份儿上了，难道他还能说自己累了？

　　“快进来吧！”秦琳小声道。

　　“好，马上。”

　　赵兵心一横，直接开始脱掉衣服，钻进背窝。

　　为了节约时间，赵兵也不玩什么前戏了，直接就要翻身上马，搞得秦琳特别不适应。

　　“兵哥，你慢点啊，你真的这么想吗？”

　　赵兵搞了个大红脸，还好，现在秦琳一定看不见他的脸色。

　　他真是欲哭无泪啊，没办法解释。

　　秦琳都这么说了，显然是不适应他的节奏。

　　他还能怎么办？

　　只能乖乖的来段前奏呗。

　　好不容易进入正戏，赵兵也真是憋得太久，竟然特别的凶猛，可就在最关键的时候，韩雪的电话却打来了。

　　赵兵吓了一跳，这个时候打电话，简直就没有公德心啊，这是要害死人的节奏好不好。

　　嘘！

　　他给秦琳比了个动作，秦琳刚才还在配合的动作停了下来，赶紧捂着嘴——她喘气的声音太大了。

　　“你还在宾馆？”韩雪在电话中问。

　　赵兵道：“马上就出来了，我刚刚把这两个丫头打发走，你也知道，她们很烦人的。”

　　“你已经出来了吗？为什么跑得这么急，喘气这么厉害！”韩雪随口问。

　　赵兵冷汗直流，赶紧道：“正在往停车场跑呢，你在哪……”

　　挂了电话，赵兵继续干活。

　　秦琳这次比刚才配合得更好，更主动。

　　很快，赵兵就发泄出来。

　　秦琳摊在床上，几乎不能动弹，喘着粗气，一脸的满足，又有些后怕的看着赵兵，道：“你太强了！”

　　这话不像是在抱怨，倒像是在夸赞。

　　反正赵兵听着这样的话很自豪，嘿嘿笑道：“憋太久了！”

　　“以后想要就来找我吧。”秦琳小声道。

　　赵兵汗颜，点头道：“好。”

　　“你和韩雪姐姐约好在外面开房吗？”秦琳突然问。

　　噗！

　　赵兵差点一头栽倒，脱口问道：“你怎么知道？”

　　秦琳悠悠的道：“我猜的，她都打电话催你了，你还是赶紧去吧，只是，你还行吗？”

　　赵兵咳咳两声，道：“男人怎么能说不行，要不我们再战三百回合？”

　　“不要。”秦琳笑道：“我才受不了你这么厉害，还是去找韩雪姐吧！”

　　赵兵穿上衣服，刚要开门，没想到却又有人来敲门了。

　　是陆佳的声音。

　　“琳琳，开门！”

　　赵兵吓得冷汗直流，秦琳也从床上一下子蹦起来，下面扯得生痛，痛哼了一声。

　　她赶紧捂着嘴，手忙脚乱的穿衣服，又打开灯，慌乱的道：“怎么吧，陆佳来了！”

　　“怎么还不开门啊，琳琳，你在吗？”

　　“我在。”

　　应完之后，秦琳就后悔了。

　　这个时候就该装成不在啊，这不是给自己找麻烦吗？

　　“那就赶紧开门啊，我有事找你。”陆佳有些不耐烦的在门外道。

　　“什么事啊我都睡下了。”秦琳说话的时候都在哆嗦，一半是因为身体还处在兴奋状态，一半是因为紧张害怕。

　　这种事情要是被人撞见，她觉得简直是要羞死人了。

　　“明天去旅游的事情，我们得选好去哪玩。”陆佳道：“你先开门啊！”

　　“我都睡了，要不明天早上来找我吧。”秦琳道。

　　“咦，你搞什么名堂，你房间不会有人吧？赶紧开门！”

　　“你胡说什么呢！我这里怎么可能有人！”

　　“那你心虚做什么，开门开门！”

　　秦琳急了，问赵兵，道：“怎么办？”

　　赵兵摊摊手，道：“我也不知道怎么办，不过你穿的这套衣服，真能见她吗？”


第718章 美女侦探

　　秦琳一低头，脸色又红了，赶紧把睡衣脱下来揉成一团，放在行李箱的夹层，重新找了一套保守的睡衣穿上，一抬头，见赵兵瞪大眼睛看着自己，这才知道自己一着急全走光了。

　　“你看什么啊！”秦琳嗔羞道。

　　“好看！”赵兵嘿嘿笑道。

　　外面的陆佳还在敲门。

　　“怎么办啊，要不你赶紧躲到厕所，我再给她开门？”

　　虽然很喜欢赵兵的夸赞，秦琳却不得不面对现实，听到敲门声，她急得如同热锅上的蚂蚁。

　　赵兵皱眉道：“估计没用，依她的性格，就算这里没人，既然怀疑你，肯定就要搜房间，到时候被发现了，反而说不清了。”

　　“那怎么办啊？”秦琳急道。

　　外面的敲门声还在继续。

　　隐约听到夏雨的声音了。

　　“要不就不开门？”赵兵试探道。

　　“她们会敲一整晚的，说不定一会儿还要下楼去找前台来打开门。”秦琳愁眉苦脸。

　　赵兵想了想，道：“哦，有了，我从窗户走。”

　　“这里是八层啊，你怎么走，你还会飞不成？”秦琳赶紧摇头。

　　赵兵跑到窗口，往下看了看，正巧，下面是地下车库的入口，一片绿化带，属于酒店的背面，不过八层，委实有些高，好在这还拦不到他。

　　“我看行，没事。”

　　秦琳往下看了一眼，小脸吓得煞白：“这么高，你怎么走？”

　　“你忘了我可不是普通人。”赵兵笑了笑，已经一跃而下。

　　秦琳赶紧伸头，赵兵却突然又冒了上来，吓得她差点惊叫出声，只好捂着嘴。

　　“没事，我回来告诉你，那床单得收拾一下，不行你就躺到床上，就说头痛。”赵兵给她出主意。

　　秦琳下意识的点头，正要劝赵兵别冒险，不想赵兵已经往下滑行，墙角有下水管道，他一路向下，特别顺利，如同一只灵猫，转眼间就已经落地。

　　朝秦琳比了一个OK的手势，赵兵快步走向车库，这下好了，都不用经过大厅，也没人看到，偷情嘛，当然要做到人不知鬼不觉。

　　见赵兵已经顺利的转移，秦琳松了一口气，拍了拍胸脯，又在房间左右看了一圈，她很细心的把垃圾筒中的卫生纸放进马桶洗掉，再把乱了的头发梳理好，在这个问题上，她吃过一次亏，所以长了一智，总不能同时在一个地方跌倒两次……

　　不过床单上面的污渍是没办法处理了，无奈之下，她终于还是打开了房门。

　　汗，门口站在陆佳和夏雨，另外还有一个比较脸熟的年轻女孩子，那是前台。

　　不出秦琳所料，陆佳果然去求助前台了。

　　“你搞什么名堂，怎么现在才开门，也不应一声，我还以为你出什么事了，这不，我把前台都叫来了。”陆佳抱怨了一句，转头对前台笑眯眯的道：“对不起，姐姐，麻烦你白跑了一趟。”

　　那前台知道眼前这些可都是明星，估计很少见到明星这么客气的，脸都红了，连声说没事，然后离开。

　　等前台一走，陆佳和夏雨赶紧进房间，秦琳已经躺在床上，盖好了被子，一副病殃殃的样子，脸色通红，还有些发烫，这不是发烧的症状，也不是发骚的症状，而是真的很害怕被人发现了自己的秘密而表现出来的紧张。

　　陆佳和夏雨关上房门，就开始在房间到处搜索。

　　“不对啊，怎么没人？”陆佳像个小侦探。

　　夏雨赶紧补了一句：“的确不对劲，我都能闻见男人的味道，刚才肯定里面有男人。”

　　“会不会是我去前台的时候，你让那家伙跑了？”陆佳问。

　　夏雨道：“怎么可能，我一直守在门口，哪里也没去。”

　　“那就真是奇了怪了。”陆佳看了秦琳一眼，问：“喂，老实交待，刚才赵兵是不是在这里？”

　　“没有。”秦琳赶紧摇头，眼神闪烁。

　　陆佳嘿嘿怪笑两声，然后哼起了歌：“你的眼睛背叛了你的错……”

　　“真没有。”秦琳强调了一句：“我感冒了，头痛，所以不想起来而己。”

　　“你感冒了？”陆佳不相信，过去摸了摸秦琳的额头，咦了一声：“真的有点发烫啊，要不要我给你买药？”

　　秦琳松了一口气，道：“不用了，我睡一觉就好了，要不你们先回去吧，我想早点休息。”

　　“那怎么行，我在这里陪你，感冒了总得要让照顾啊，咱们可是好姐妹，对了，你要不要喝点开水？”陆佳很义气的道。

　　夏雨也道：“对，琳琳姐既然感冒了，那我们今晚就住在这里了吧，一起睡，更暖和。”

　　拜托，你们房间有空调的好不好！

　　秦琳心里叫苦不迭。

　　这一会儿要是一起睡，发现床单是湿的，岂不是要糗死了？

　　可看到陆佳忙着倒开水，秦琳心里还有些感动。

　　夏雨突然跑到窗前，道：“既然感冒了，怎么还把窗户打开啊，还开着空调，琳琳姐，你真是太不小心了！”

　　秦琳欲哭无泪啊。

　　现在这戏还怎么演得下去啊！

　　“你们还是赶紧回去睡觉吧，这床这么小，我们三个人怎么睡啊！”秦琳硬着头皮继续劝道。

　　陆佳道：“这床两米多，怎么就不能三个人睡了，以前咱们又不是没有一起睡过，来吧，先喝水！喝点热开水，有助于你感冒快点恢复，还好，你噪子没哑，你可千万要注意，如今你可是职业歌手了，特别要注意保护嗓子……”

　　秦琳无奈，只好坐起来喝开水。

　　然后三人挤在一起，开始商讨明天该去什么地方玩。

　　见两女没有再怀疑自己，秦琳放松了警惕，也加入到讨论之中，可不知不觉，她的脸色恢复了正常，脸不红了，额头也不烫了，完全就跟正常人没什么两样。

　　“好，那就这么定了，明天——咦，琳琳姐，你怎么脸没那么红了，我摸摸看！呀，也不烫了，你感冒好了？”夏雨突然发现秦琳的精神越来越好，于是摸了一下，惊奇的道。

　　秦琳脸色一红，赶紧道：“可能是感冒不严重，喝了点热开水，所以好了，还得感谢你们，够姐妹义气，不过我现在既然好了，你们就赶紧回去睡觉了吧，都这么晚了。”

　　陆佳盯着秦琳，眼神怪怪的：“你没感冒吧？装病？”

　　夏雨也盯着秦琳，连连点头：“很有可能。”

　　然后姐妹俩互相看了一眼，再一次点头。

　　“你为什么骗我们？”陆佳有些不高兴的道：“我们还真以为你感冒了，害得我们白担心这么久。”

　　“我，我，我没骗你们，我刚才真的感冒了，现在头还好痛呢。”秦琳只能装到底了。

　　“你觉得，我们还会相信吗？”陆佳嘿嘿笑道，跳下床，她来到窗前，真像个刑警一般分析道：“我估计刚才有人从这窗户逃走了！”

　　“你开什么玩笑，这里是八层，你没看下面就是停车场啊，水泥地面，你跳一个试试！”秦琳马上就否认道。

　　陆佳和夏雨一起凑到窗前，看了看下面。

　　夏雨嘻嘻道：“咦，你对下面的环镜倒是很熟悉嘛。”

　　“我刚才觉得气闷，所以开窗看了一眼，这很正常啊！”秦琳道。

　　“可是这里有脚印！”夏雨叫道。

　　“啊？”秦琳一下子从床上跳起来，跑到窗口，道：“真的？”

　　陆佳和夏雨一起嘿嘿笑了起来。

　　很显然，秦琳上当了。

　　“还不承认？”陆佳阴阳怪气的道：“别忘了，我可是当代福尔摩斯，你这点小把戏，能骗得过我的法眼吗？”

　　“不管你们怎么说，反正兵哥就是没来过。”秦琳下定了决心，要否认到底。

　　可惜，今天陆佳和夏雨的智商突然见涨啊。

　　两姐妹在一边窃窃私语一阵，然后夏雨跑到床边，把被子掀开，开始在床上找证据。

　　秦琳一见，脸色大变，马上就扑上去，死死的压着被子，躺在床上耍赖不起，嘴里更是有些羞恼的道：“你们有完没完啊！”

　　一边的陆佳呵呵一阵娇笑：“兵哥，我在房间等你。”

　　她手里拿着秦琳的手机，正在读短信。

　　秦琳脸色刷的就红透了，完了完了，全都露馅了。

　　没办法，她要去抢手机，真是智者千虑，必有一失啊，刚才她都检查了好几遍呢，结果把最重要的证据落下了。

　　手机还没抢到手，夏雨在床上又发现了线索，大叫道：“什么味，腥腥的，啊——”

　　用手指放在面前闻了一会儿，夏雨突然有些明白了，顿时也闹了个大红脸，啐道：“好恶心！好下流！”

　　手机也不用抢了，完全没有意义。

　　秦琳羞得不行，恨不得找条地缝钻进去。

　　最后地缝没找到，只好把自己埋在被子里，脑袋都蒙得严严实实。

　　陆佳和夏雨终于侦破了大案，心满意足，一左一右的趴在秦琳身上，呵呵阵笑。

　　“还敢和我撒谎，你低估了姐的智商啊！”

　　夏雨纠正道：“是姐妹的智商！”

　　“其实做了就做了呗，你们的关系早就确定了，干嘛要偷偷摸摸的，真是不明白你们是怎么回事。”陆佳心情复杂，感叹道。

　　秦琳正害羞呢，一听这话，倒是一愣。

　　是啊，自己在害羞什么呢？

　　这又浊什么见不得人的事情，大家都知道嘛！

　　她从被窝里钻出来，很郁闷的道：“是啊，这是我和他的事情，我就是他的女人，这有什么好隐瞒的，倒是你们，凭什么要管我啊？就算我和他刚才做了什么，好像你们也没有理由管，是吧？”

　　陆佳摸摸鼻子，反倒有点不好意思了，挤出一丝笑容，从床上跳下来，道：“哦，不是，我就是关心你嘛，谁让你搞得这么神秘兮兮的，谁知道会是他啊！”

　　“哦，搞了半天，你们以为我背着他——你们太过分了吧？”秦琳故意做出一副郁闷气愤的样子。

　　陆佳赶紧道：“我没这个意思，好了，当我什么也没说，哦，我困了，先回房休息。”

　　夏雨倒是抢先了一步，已经跑到门口，头也不回的道：“琳琳姐晚安。”

　　砰！

　　门被关上。

　　秦琳坐在床上，有些莫名其妙。

　　什么情况？

　　……


第719章 轻车熟路

　　赵兵终于找到了韩雪，只是他是不可思议。

　　“你居然来看海？”

　　韩雪站在海边，默默的注视着大海，没有作声。

　　其实海面雾气深层，也没有渔船，根本就看不到什么，只是能听到海水拍打着岩礁的声音，惊滔拍岸，那又是另外一番滋味。

　　见韩雪不说话，赵兵也只好站在她身边。

　　两人默默的看着海。

　　赵兵觉得自己跟个二傻子似的。

　　过了很久，韩雪才回过神来，她感慨的道：“我一定是出生在海边。”

　　赵兵一愣：“你不是孤儿吗？”

　　“我经常会做梦，而且场景几乎一样，那里有一片碧绿的海水，有很多渔船连成一片。”

　　“就凭这个？”赵兵汗颜。

　　“应该是我很小时候的记忆。”韩雪道。

　　赵兵突发奇想：“也许，你可以找到你的家乡，也许你的父母都还健在。”

　　“太过渺茫了！”

　　韩雪转过身，走向远处，继续道：“再说，也没有那个必要了，他们不要我，我为什么还要找他们。”

　　赵兵跟在后面道：“也许他们有苦衷。”

　　“任何理由，都不能被原谅。”

　　赵兵不知道说什么好了。

　　上了车，韩雪的情绪好了许多，慢慢的，车子从南戴河开往市中心，她的精神更好，突然冒出一句：“你怎么现在才出来？”

　　赵兵苦笑道：“别提了，一言难尽，你知道夏雨有多能说吗？我的耳朵都快起茧子了！”

　　“因为你离开天海太久，她想你了。”韩雪直指要害。

　　赵兵无语，干笑几声。

　　“我们真的不回去？”韩雪问。

　　赵兵道：“当然，我都已经觅好宾馆了。”

　　韩雪不再说话，算是默许。

　　终于找到一家宾馆，不过宾馆看起来不怎么样，绝对不算是星级，很普通。

　　赵兵摸出一顶帽子递给韩雪，然后自己也戴上帽子配上墨镜，带着韩雪来到前台。

　　前台是个三旬左右的少妇，正在玩手机，估计是玩得正起劲。

　　“帮我开一间房。”

　　少妇的服务态度一点也不好，抬头瞟了赵兵一眼，道：“稍等一下。”

　　韩雪皱眉。

　　这种服务态度，她不满意。

　　不过今晚和赵兵出来偷情，这可是她以前从没做过的事情，心中委实有些慌张，也不敢表示自己的不满。

　　赵兵倒是很有耐心，等少妇打完一局游戏，这才笑道：“你是这家宾馆的老板娘吧？”

　　少妇笑道：“是啊，身份证。”

　　赵兵在口袋里摸了一阵，有些意外的道：“哎哟，忘带了。”

　　“那怎么办？”少妇有些为难。

　　赵兵陪着笑脸道：“你看现在都快一点了，就帮我开一间吧，我也不用你要折，更不用发票，明儿一早我就走。”

　　说完，赵兵摸出钱包，从中抽出一叠钱。

　　少妇一见遇到个有钱的客人，也没有坚持，果然给他开了一间。

　　当然是最好的房间，她得赚钱，遇到这种不用打折不用发票的有钱客人，她当然想要宰一刀。

　　进了电梯，韩雪皱眉道：“这家宾馆也太不正规了，居然不用身份证。”

　　赵兵笑道：“你又不是警察，你管她做啥，咱们就借个床而己，明儿个也不用退押金，直接走人。”

　　“我是真没想到，不用身份证也能开房。”

　　“太正常了！”

　　“你以前也经常来这里吧？”韩雪突然道。

　　赵兵一愣，赶紧道：“没有啊，第一次来。”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　赵兵苦涩的道：“好像我讲啥也没法让你相信了，那我就不解释了，走吧，睡觉去了。”

　　还好，虽然不是总统套房，但里面的床单还算干净，刚刚换过，日用品也一用俱用。

　　只是这些都不是重点，赵兵直接就把韩雪压在了床上。

　　不过，正要进入正题，赵兵却像是突然想起了什么，翻身跳下床，道：“我先洗澡，等等我。”

　　等他洗完澡，韩雪却坐在沙发上，正默默的玩手机。

　　“你怎么又起来了？”

　　赵兵光着身子道。

　　“你刚才是不是在酒店已经做过什么了？”韩雪盯着赵兵。

　　赵兵心里一颤，道：“没有啊，你什么意思。”

　　韩雪撇撇嘴：“好，那一会儿我就检验一下。”

　　汗！

　　赵兵知道，今天晚上别想睡觉了，要不拿点真功夫，要是不能让韩雪满意，好像还真说不过去！

　　……

　　一夜无话。

　　尽顾着做那事儿了。

　　赵兵像一头发情的公牛，在韩雪的身上耕耘了一夜。

　　最终，把韩雪是侍候好了，不过也真把他累出几身汗。

　　几次嘛，当然是几身汗。

　　天亮的时候，两人筋疲力尽，这才沉沉睡去。

　　结果才刚刚九点，陆佳那边已经打了好多次电话。

　　被电话惊醒之后，两人只能顶着熊猫眼离开。

　　赵兵说话算数，果真没去退押金。

　　有钱人，就是这么任性？

　　非也！

　　大白天，那少妇不在前台，换了一位男的，估计一退房，容易露馅啊，而且赵兵也不想再易容化妆。

　　于是两人匆匆驾车回到酒店。

　　这下好了，陆佳一见面，就看出两人昨晚究竟做了什么事情，也只能在心里叹气。

　　那种心情，她无法言表。

　　秦琳自然是没有异议的，她甚至还有些心虚，毕竟，赵兵去私会韩雪之前，先和她做过一次。

　　按昨天的计划，赵兵带着几女一起去旅游。

　　韩雪，雨汐，陆佳，秦琳，夏雨。

　　五大美女陪伴在身边，赵兵成了世上最幸运的男导游。

　　方浩说自己上了年纪，不想去旅游，而且这边的事情一了，他今天得赶回燕京，公司还有许多事情等着他去处理，有几位准备和公司签约的艺人已经在天海等候了两天了。

　　至于另外几名明星，因为都有各自的活动要安排，早在今天早上，就匆匆告辞，当然这其中少不了有方浩的意见在内。

　　方浩可不想这些人去当什么电灯泡。

　　都准备好出发了，结果又出了点小意外。

　　计划赶不上变化，雨汐说自己不想去。

　　这话自然没有人相信，至少赵兵就绝对不相信。

　　大家在酒店门口，都有些别扭。

　　这雨汐和赵兵的关系非浅，若叫她去吧，会尴尬，若不带她吧，人家留在燕京为了啥？

　　如果赵兵对雨汐的态度冷淡，或者说雨汐的人品不好，那也好说，问题是赵兵和雨汐的关系很好啊，而且雨汐的人品还不错，已经得到了大家的认可。

　　于是，这带也不是，不带也不是。

　　赵兵是不好发表意见的。

　　最终，还是韩雪站出来拍板。

　　带！

　　“可她说了不去啊！”陆佳有些为难的道。

　　韩雪看向赵兵：“你去叫。”

　　“干嘛是我？”赵兵一脸的郁闷。

　　“是你的朋友，难道还要我去请吗？”韩雪道。

　　赵兵赶紧道：“话可不能这么说——”

　　“你就别演戏了，知道你们关系好，人家在燕京这么久，可就是在等你带着一起出去玩。”韩雪很干脆的道。

　　“前几天就到处玩过了。”赵兵在心里嘀咕了一声。

　　“怎么？你还真不愿意去？人家可是与你同生共死过，你现在又翻脸不认人了？”韩雪皱眉。

　　夏雨补了一句：“就是，男人怎么可以这样，这就属于提上裤子不认账。”

　　大家一起看着她。

　　“哦，好像这句话放在这里是有点不合适。”韩雪捂着嘴。

　　赵兵却是心虚。

　　好像这句话用在这里很贴切啊。

　　“夏雨，还是你去叫吧，就说我们都在下面等她了，赶紧的，别婆婆妈妈的。”赵兵道。

　　“我去？”夏雨有些不情愿：“你都不去，为什么让我去？”

　　“谁叫你最小！？”赵兵突然一脸的笑容，道：“夏雨出马，一个顶俩，绝对可以把事情办妥。”

　　“对，我也相信你！”韩雪补了一句。

　　夏雨这丫头最大的弱点就是不能夸，一夸就欣欣然，二话不说，欣然前往。

　　不到十分钟，她果然带着雨汐下来了，也不知道她用了什么办法。

　　只是雨汐看着大家，总觉得有些不好意思，有些心虚的看了赵兵一眼。

　　赵兵假装没看见，道：“上车吧！”

　　六个人一辆车，虽然挤了一点，倒也能坐。

　　“去哪？”赵兵问。

　　“南戴河！”陆佳立即道。

　　“去哪？”

　　赵兵一愣，以为自己听错了。

　　昨天晚上他和韩雪刚刚去过呢，今天就要故地重游了？

　　“南戴河，看海去，听说那里有海滨浴场，可以晒太阳。”陆佳道。

　　夏雨兴奋的道：“是啊，可以比基尼吗，哇，阳光，沙滩，海浪——”

　　“小心刺手，还有仙人掌！”赵兵白了夏雨一眼，看向韩雪。

　　韩雪道：“我无所谓。”

　　“你呢？”赵兵问雨汐。

　　雨汐赶紧道：“你们去哪，我就去哪，我也无所谓。”

　　“好勒，那就出发！”

　　一边开车，赵兵心里可是笑开了花。

　　啊啊啊，日光浴啊，比基尼有木有，大美腿有木有，艳遇有木有……好吧，最后一项可以没有。

　　很快，就到了海边，果7000多平米的沙滩上，已经来了不少游客，果真是美腿随处可见，女人一旦穿上泳衣，只要身材不是太差，绝对美得让人流口水，那种诱惑，简直是不能想象。

　　当然，还有一些身材不怎么好的，同样也很刺眼。

　　不过，游玩嘛，大家图的就是个高兴。

　　夏雨和陆佳两姐妹是最高兴的，硬是拉着大家去了旁边一家商店，非要让所有的人都买泳衣。

　　韩雪有些为难，秦琳也不好意思，搞得面红耳赤。

　　若是平时，雨汐倒也无所谓，她也去过海边，穿过比基尼，她的身材皮肤都很棒，可问题是今天来的这几个小伙伴，就没有一个差的，她在中间一点也不突出，她又担心赵兵会有什么想法，于是最后让赵兵拿意见。

　　依赵兵想，当然是大家一起穿比基尼，坐在长椅上，两个站后面捏肩，两个站侧面捏腿，剩下一个蹲在前面……好吧，这个有点邪恶了。


第720章 午后的阳光和沙滩

　　“喂，你发什么呆啊？”韩雪问：“真要买？”

　　“这个——随便。”赵兵不敢表现得太激动，却还是忍不住吞了吞口水。

　　陆佳鄙视的道：“你流口水了。”

　　赵兵下意识的擦嘴角，几女忍不住一起嘲笑她。

　　还好，这里是自选，一会儿到收银台结账，没有人过来，赵兵觉得这脸丢得还不大，可以接受，关键是他觉得任何一个男人，在这样的情况下，估计都会流口水。

　　更何况他没流口水，至少口水还没流出来，被他吞下去了。

　　“买吧买吧，我出钱还不行吗？”夏雨急了，拿出钱包，难得大方了一次。

　　陆佳赶紧道：“不是说好了赵兵买单的吗？”

　　“就是，你怎么带钱包了，你不是说没带钱包吗？”赵兵嘿嘿笑道。

　　夏雨有些不好意思：“我以为我没带，今天早上在行李箱发现了。”

　　这个笑话有点冷。

　　“好吧，那就一起买。”赵兵大手一挥。

　　最终，大家各自挑了一套泳衣。

　　其实都还是有些保守，但泳衣一上身，不管你想不想露，那都不免的要露啊！

　　赵兵风风火火的带着一群美女出现在沙滩上，顿时引起所有人的注意，这海滩像是突然多了一片亮丽的美景，许多男士的眼珠子都快掉满一地，也有不少人被身边的女人掐得哎哟连天。

　　不知道是谁认出了赵兵，接着一群人的身份大白于天下。

　　估计明天赵兵上头条是一定的了。

　　但赵兵觉得那都不是事儿……今天这等艳福，可不是平时能享受到的。

　　躺在椅子上，赵兵很惬意的晒着太阳，旁边是韩雪，秦琳和雨汐被陆佳和小雨一起拉到海里扑腾，一会儿互相打水仗，一会儿在沙滩上奔跑。

　　想象中的艳福是没有的，没有人捏腿，也没有人捏肩，更没有人蹲在他前面……

　　倒是来了不少的游客，要求签名。

　　不过都被赵兵拒绝了。

　　他从来都没有把自己当成明星，自然不会考虑别人的感受，更何况他现在的眼睛都不够使，看美女都来不及，签什么名啊。

　　很快就到了中午，赵兵有点饿，韩雪也差不多，昨天晚上没吃多少东西，今天没吃早饭，关键是昨天晚上还消耗了不少体力。

　　赵兵把几女招集过来，道：“玩够了没有？吃饭了，肚子都快饿死了。”

　　“我们才刚刚玩出点兴致呢。”陆佳不满的道。

　　夏雨道：“就是，你看这里多好啊，面朝大海，春暖花开，我还要再玩。”

　　“那你们继续，我们先去吃东西，然后去爬野长城。”赵兵道。

　　夏雨和陆佳最终还是极不情愿的被带离了海边。

　　一路上，两女没有少抱怨。

　　中午在市里找了家餐厅吃饭，自然又惹起许多人的关注。

　　明星就是如此，一举一动，都受世人的关注。

　　这一点，赵兵就特别不能认同。

　　大家都是两个肩膀扛一个脑袋，有啥好看的？

　　他从来都没有想明白这件事情。

　　反正他就从来不追星，有佩服的人，却不会崇拜谁。

　　下午，按计划，本来也是爬长城，不过是去八达岭。

　　但赵兵赵不想再被一群人围着了，那种感觉，让他以为自己就是动物园里的猴子，极其不爽，八达岭那里真正是游客如织啊。

　　最终，大家只能同意他的意见，没办法，他是导游，这年头的导游都特别牛的……

　　赵兵是土生土长的燕京人，自然对燕京的野长城相当的了解，不过到了地头才发现，原来现在人观念似乎变了，野长城上同样有人啊，不过总比八达岭好了许多，人数没那么多。

　　一鼓作气，大家爬到某个较高的烽火台。

　　一起观望着山下，除了韩雪和赵兵，其余的人都爬出了一身的汗，累得直喘气。

　　“爬长城一点也不好玩。”夏雨抱怨道：“完全就没有海边好耍。”

　　她还挂念着海边。

　　“你知不知道，刚才在海边，有多少男人都盯着你在看，你就能忍受？”赵兵没好气的道。

　　“我为什么不能忍？”夏雨嘻嘻一笑：“那说明我漂亮，我身材好，她们绝对想不到我才十四岁对不对？”

　　“我也想不到。”赵兵翻了翻白眼。

　　没办法，小丫头发育太快，感觉像是十八岁的姑娘一朵花，还是挺鲜艳夺目的那种。

　　爬完长城，日头偏西，时近黄昏。

　　赵兵开着车，准备送大家回酒店。

　　结果在路上就接到王若羽的电话。

　　“晚上有人请你们吃饭。”赵兵汗颜道。

　　“谁啊？”陆佳皱眉道：“就不用麻烦别人了吧？人不熟，我还真不想去。”

　　赵兵道：“是，是，是——”

　　“燕京第一美女请我们吃饭，那是我们的荣幸，为什么不去？”韩雪笑了笑，眼神中有战意。

　　赵兵汗颜。

　　陆佳瞪大眼睛：“你说什么？王若羽？”

　　她又指着赵兵：“她那个未婚妻？”

　　韩雪点点头。

　　雨汐第一个开口道：“应该没有请我吧，我就不去了吧？”

　　“请你了，点名请你了。”赵兵尽可能的让自己表现得很平静。

　　一听是王若羽要请客，在坐的，除了韩雪之外，个个都傻眼了。

　　没办法，坐在车上的这些女人或是女孩子，都和赵兵关系很暧昧，至少，她们心里对赵兵是有好感的。

　　现在别人正房要请客吃饭，那岂不是鸿门宴吗？

　　秦琳虽然已经知道了消息，但还是有些不自在，没有吭声。

　　陆佳天不怕地不怕，可还真有点怕王若羽。

　　她是见过王若羽的，后者和赵惜水，在她心里都快留下心理阴影了，让她一见面就会自卑。

　　“我不饿。”陆佳道。

　　夏雨也道：“那，那我也不去了吧？”

　　赵兵苦声道：“我说各位，多多少少给我点面子吧，到时候你们没到，我怕她会让我出来接你们。”

　　“妻管严！”陆佳小声抱怨道。

　　韩雪笑了起来：“就是吃顿饭而己，你们这是做什么？心虚的表现吗？”

　　陆佳赶紧道：“没有没有，我们才没心虚。”

　　“那你还不敢去？”韩雪问。

　　陆佳马上一扬头，结果脑袋碰到了车顶盖，哎哟一声，个子高果然有麻烦，她嘴里犹自道：“我会不敢去吗？去就去，她还能吃了我不成？”

　　“姐，那你代表我去吧！”夏雨还是有些心虚的。

　　陆佳就不爽了：“你心虚什么啊，你还是个半大孩子而己，真是的，不行，我去，你就得陪我去，你说了咱们姐妹要有福同享，有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　“你这是占小雨便宜，你比她大得多。”赵兵笑道。

　　韩雨嘟着嘴，好像已经认命。

　　陆佳不满的嚷道：“你的意思是我很老了，我不过比她大五六岁而己好不好，你这就是骂我老。”

　　赵兵汗颜，赶紧闭嘴。

　　“那就这么定了，晚上一起去赴宴，有我在，你们怕什么！”韩雪见大家没有意见，于是拍板。

　　雨汐还想说什么，最终还是乖乖闭嘴。

　　过了一会儿，韩雪问：“对了，定在什么地方？”

　　“华夏俱乐部！”赵兵道。

　　“华夏俱乐部？就是你前段时间买下来的那里？”韩雪一愣。

　　赵兵咳嗽一声，道：“这个，对，对，对。”

　　陆佳惊声道：“你们说什么？华夏俱乐部被你买下来了？新闻上不是说是她买的吗？那可是咱们华夏国最有名的私人俱乐部啊，我爸就是里面的会员。”

　　赵兵不知道如何解释了。

　　一边的韩雪笑道：“他的就是她的，她的也是他的。”

　　这话有点绕，像是绕口令。

　　不过大家都听得懂。

　　……

　　回到酒店，大家累了一天，洗了澡，本来都不想出门了，但王若羽都摆下了鸿门宴，不去还不行。

　　华夏俱乐部也有内部的餐厅，因为来这里的会员都身份富贵，因此这餐厅格调不错，听说厨师都养了好几个，还是全国闻名的那种。

　　王若羽之所以把地点定在这里，估计也是不想让别人关注到。

　　毕竟，这里现在可算是他的一亩三分地，一般的狗仔队是绝对不敢来这种地方偷拍的。

　　刚刚到了俱乐部门口，莫云已经在门口等候。

　　这家伙估计是听了王若羽的话，专门在这里等候，一见了赵兵停车，便迎了上来，结果接二连三的看到从车上钻出一行女人，顿时就傻了眼。

　　他刚刚在餐厅见过两个大美女了，心里已经很震撼了，结果现在又看到五位，饶是他见过大世面，也被震住了。

　　关键是里面还有一位是他崇拜的偶像。

　　说的是韩雪。

　　两人也曾打过交道，所以和赵兵握手招呼之后，他便有些激动的向韩雪问好，并与后者握了手。

　　至于其余几位，莫云只是点点头。

　　“昨天从新闻上知道韩总来了燕京，万万没有想到，今天就见着了，实在是幸会。”莫云很热情的道。

　　韩雪微微一笑，气场也是惊人：“莫先生客气了。”

　　赵兵在一边不满的道：“我说老莫，你倒是带路啊！”

　　莫云回过神来，把大家带向电梯。

　　他一路上小心的观察几位美女，对赵兵悄悄竖起大拇指，搞得后者想要解释，却又不知道该如何解释。

　　到了电梯口，莫云却并没有一起上楼，笑道：“六层就是餐厅，王总已经在上面等候了。”

　　“你不一起上去吗？”赵兵一愣。

　　莫云苦笑道：“算了，我可没这等艳福啊，吃不消的。”

　　赵兵嘿嘿干笑，心里委实有几分得意。

　　有谁有他这等艳福，吃顿饭，几乎是天南海北的大美女都一起来陪，六位啊，而且各有姿色，各有特色，连职业都是五花八门，一位世家大小家，更有燕京第一美女的称号，一位商界新贵，号称是商界传奇，一位是声名雀起的歌手，一位是飞龙集团的千金，一位是小萝莉，一位是娱乐圈最炙手可热的女明星……


第721章 真正的群芳宴

　　但赵兵还是低估了阵仗。

　　等他被一位穿着旗袍的女子带到餐桌旁，顿时头都大了。

　　王若羽的身边还多出来一位美女，曾经天海大学的老师，洛冰小姐……

　　真正的群芳宴啊！

　　赵兵却是有些说不出话来。

　　他万万没有想到的是洛冰居然也在这里，心里开始怀疑王若羽是不是有什么企图了。

　　在场诸人，有一半都和赵兵有不浅的关系，这里的关系，自然是指亲密的那种，最少也是睡过觉的发生过关系的。

　　还有一小半，是对赵兵有深深好感的。

　　当然，还有界于两者之间的。

　　洛冰看到赵兵，也有些心虚的朝他使了个眼色。

　　赵兵就明白了。

　　她是王若羽骗过来的。

　　或许骗字不准确，王若羽让洛冰来，洛冰还真不敢不来。

　　你完全不用怀疑，王若羽就有这样的魄力。

　　大家一起坐下，你看看我，我看看你，都表现得很不自在。

　　“既然大家都到了，就上菜吧！”王若羽表现得很温柔，不像平时那般严厉和高冷，这已经是她最好的状态了。

　　很快，就有一列服务员，都穿着旗袍，全都是姿色不俗，排成一行进来上菜，最后又端上两瓶红酒。

　　“各位远道而来，我作为东道主，就该请你们吃顿饭的，今天来的都不是外人，不要客气，各自尽兴就好，我先敬大家一杯。”王若羽端起红酒，笑着对大家道。

　　没有一个人敢端杯子。

　　最后还是韩雪带头，所有的人才一起端杯，和王若羽虚碰了一下。

　　“大家随意。”王若羽开始吃饭。

　　气氛相当的尴尬和沉闷。

　　彼此没有互相介绍，却又像是早就彼此认识，各自怀着心事。

　　这不是鸿门宴，但气氛比鸿门宴还要紧张。

　　本来大家还有点饿了，可在这样的环境下，硬是不敢放开吃喝，都显得特别拘束。

　　不过，有两个人还是表现得很淡定。

　　一位是东道主王若羽，一位则是韩雪。

　　两人都是女王级的妖孽，这是头一次正式碰面，一起吃饭，都不想落了下风。

　　于是，慢慢的，一个奇怪的现象出现了。

　　王若羽和韩雪不知道什么时候开始，竟然聊起了商业圈的一些事情，她们聊得还很开心，不知道的，还以为她们真的是好朋友，但事实上，她们却是情敌。

　　后来，她们聊天的范围不断扩大，天文地理，历史文学，时事网络，什么都聊。

　　两人都是知识渊博之人，像是互相都有了比拼之心，都毫不落下风，竟然斗得旗鼓相当。

　　再后来，他们甚至把聊天的内容落到了武术上，结果依然是难分上下。

　　赵兵在一边喝酒，却是弄得心惊胆颤。

　　夏雨还好，毕竟人小，在一边看着热闹，一会儿看看韩雪，一会儿看看王若羽，满眼的星星。

　　陆佳一直低着头，闷闷不乐，而且诚惶诚恐。

　　和她料想的一样，这顿饭吃得一点也不轻松，看到王若羽，她就免不了有些自卑。

　　那种感觉，让她生不如死。

　　可答应了韩雪，她不得不来，却又忍不住怯场。

　　不过她对眼前这两个女人，也是打心眼里佩服，真正的高手止仰啊，佩服得五体投地。

　　洛冰就坐在赵兵的身边，见两女斗法很激烈，她忍不住小心的碰了碰赵兵，一脸的着急。

　　赵兵轻轻摇摇头，一边喝酒一边道：“他们还真是旗逢对手，将遇良才了，让她们斗吧。”

　　秦琳一边吃着饭，大气都不敢吭一声，小心冀冀，心里也是紧张万分。

　　其实赵兵的心情也很郁闷。

　　他可不想看到这样的局面。

　　都是他的女人，这又不是他要求大家在一起碰面聚餐，怎么一见面就互掐得没完没了了！

　　还有完没完了！

　　关键是以前这样的情况几乎没有出现过，他哪里会知道，女人其实真是天生都会吃醋，原先没有表现出来，只不过是大家一起在控制，现在控制不住，一碰了面，就忍不住要比个高低，彼此都不想退步。

　　韩雪和王若羽都是女强人，一辈子就没服过谁，这次一碰面，那就是火星撞地球，强强相争，哪里会不擦出一些火花！

　　越想越郁闷，赵兵叫服务员拿了两瓶洋酒上来，自个儿慢斟慢饮。

　　以前喝酒从来不醉的他，因为今天心情欠佳，两瓶酒下肚，居然有些微微的醉意了。

　　这种情况，以前从没出现过。

　　而就在这个时候，他的手机突然响了。

　　“老哥，你在哪呢？”

　　“你在哪呢？”

　　“我好无聊啊，想来找你玩。”

　　“没空，我在陪人吃饭呢。”

　　“陪谁啊？”

　　“人多。”

　　“在哪？”

　　“华夏俱乐部。”

　　嘟嘟嘟，小欣挂了电话。

　　赵兵一抬头，见所有的人都盯着自己，他有些不自在，讪讪一笑，道：“你们都这么看着我做什么？”

　　“你喝多了？”王若羽皱眉。

　　赵兵摇头：“没有啊，我清醒的呢。”

　　“他真的喝多了。”韩雪道。

　　“莫名其妙。”赵兵笑道：“吃菜啊，你们都发什么愣啊！”

　　大家又埋头吃饭。

　　气氛依然紧张。

　　秦琳小心的对赵兵道：“谁打电话？”

　　“小欣。”

　　“啊？”秦琳脸色微变：“那她一会儿肯定要过来。”

　　她和小欣可是名义上的姐妹，两人上次在一起玩过几天，她对小欣的性格居然很了解了。

　　赵兵这才反应过来，一拍额头，道：“哎呀，完了，我刚才是不是把地址告诉她了？”

　　秦琳点点头。

　　赵兵有些头大，看向大家，问：“都吃好了吗？”

　　他已经想要撤了！

　　“没有！”

　　韩雪和王若羽居然异口同声。

　　然后两人互相看了一眼，一起笑了起来。

　　“我还想和韩妹妹多聊一会儿呢，难得能遇到这么能聊的朋友。”王若羽开口就叫韩妹妹，估计这叫法也有讲究。

　　韩雪笑道：“我也正有这个意思。”

　　还好，韩雪很清醒，没有顺着王若羽的称呼乱了阵脚。

　　想当姐姐？

　　那也得她心情好才行！

　　接下来，两人又开始找话题。

　　说累了，就喝茶，茶没了，再喝酒，喝完再聊。

　　饭都吃得差不多了，但两人却没有要停下来的意思，其余的人就只能呆呆的看着她们表演。

　　感觉像是在参加一场辩论赛，两人经常会为某个现象发出自己的见解，往往还各执一词，然后各自找出一大堆的论据来维护自己的论点……这就是辩论！

　　不过，她们之间似乎没有什么怨气，倒是很享受这样的状态。

　　强强对战，场面很精彩。

　　赵兵却是忐忑不安。

　　他根本不知道今晚这场戏要什么时候才能结束。

　　而且现在他脑子有点晕啊，总觉得心里有些烫，不知道是不是酒壮了色胆，还是真的心乱了。

　　他从来没有想过，王若羽会闹出这么一出。

　　这的确就是鸿门宴，虽然没有人舞剑，但在场诸人，谁不是压力山大。

　　反正赵兵就是这样。

　　“啊，都在啊！”

　　赵欣终于不出所料，很快就赶到现场。

　　她一到，韩雪和王若羽便一起停了下来。

　　见大家都用怪异的眼神看着自己，赵欣有点不好意思了，拉了张椅子坐下来，对赵兵道：“怎么全都在啊，老哥，给我介绍一下呗。”

　　在场的人，她大半都是认得的，不过还是希望赵兵能介绍一下，以化解她自己的尴尬。

　　她原本以为自己一到，大家看在赵兵的面子上，会对她很热情，结果……

　　赵兵把大家都介绍了一番。

　　赵欣坐在秦琳的身边，拉着后者的手笑道：“琳琳姐，我可想死你了，你回了燕京，怎么也不回家来看看我啊，我都好无聊的，今天正好周五，你看，一放了学，我就赶紧打电话找你，没想到你竟然在这里。”

　　秦琳挤出一丝笑容，道：“我，我还没有来得及回去。”

　　要是以前，秦琳不会这么尴尬，她对赵欣感觉还是很好的，以前也真把小欣当妹妹，可问题是，现在她注定是要成为赵欣嫂子的人啊，这事儿还不能公开，所以她就觉得浑身不自在。

　　好的表现让赵欣觉得有些奇怪，皱眉道：“琳琳姐，我们也没多久没见面啊，你对我怎么一点也不亲热呢。”

　　“我，我这两天都在忙，有点累。”秦琳不好意思了，反握住赵欣的手安慰道。

　　赵欣连连点头：“我知道，做明星很辛苦的，天天要签名合影什么的，不过没事，在燕京还有我给你撑腰，以后你要出席什么活动或者见粉丝，我给你当保镖，我看谁敢来骚扰你，不过一会儿我们得合几张影，我同学都不相信你是我姐呢，到时候我拿我们的合影给他们看，我看他们还有什么话说。”

　　她说话的时候，韩雪又开始和王若羽较量。

　　这两位女王都是战斗力爆表的家伙，好像今天是非要拼个高低，虽然只是嘴仗，而且看起来也很文明，但这其中也算是惊险万分，反正在场的人，都已经被她们给震住了，只是她们彼此还不服气。

　　赵兵今天也是吸取了教训。

　　以后找女人，一定不能找同一类型的，否则这一碰头，绝对是血溅三尺，不，是五尺！

　　另外一个教训就是，千万不要让老婆和情人碰面，网上传言某位官员叫上几十名情人开群芳宴，还颁什么奖，赵兵觉得那完全就是把命提在手上在玩，弄不好就得玉石俱焚啊，若是打起仗来，那就是第四次世界大战……

　　“她们在干嘛？”赵欣终于发现有点不对劲了，声音小了许多，问秦琳。

　　秦琳小心的道：“她们比较投缘。”

　　“投缘？”赵欣缩了缩脖子：“我怎么有点心惊肉跳的感觉。”

　　“不只是你有，我也有。”秦琳道。

　　“来，我们换个位置。”

　　赵欣和秦琳换过位置，然后把脑袋伸到洛冰面前，面色有些复杂地问：“洛冰姐，你还记得我吗？”

　　洛冰其实刚才一看到赵欣就觉得有些不妙，早在以前她和赵兵谈恋爱的时候，赵欣虽然还小，却常常来搞破坏。

　　说白了，人家赵欣心里就只容得下一个王若羽。

　　其余的人，就算是洛冰现在为赵兵生了孩子，她一样心里不爽。

　　而她又是个急性子，一见面，便忍不住要问几句。


第722章 搅局者

　　真是怕什么来什么，洛冰闻言，知道躲也躲不掉了，一脸忐忑的道：“你是小欣嘛，我当然记得。”

　　“难得你还记得我。”赵欣翻了翻眼睛，冷哼了一声。

　　洛冰搞得有些尴尬，一时不知道该如何说话。

　　赵兵立即小声对赵欣道：“小欣，你来这里做什么？”

　　“吃饭。”赵欣也有些不满，道：“怎么，不可以吗？”

　　“服务员，上副碗筷。”

　　赵兵把菜单递给赵欣，道：“自己点菜，安静点。”

　　赵欣阴阳怪气的道：“怎么，老哥，我今天来是不是打扰你了？”

　　说完，她还看了看陆佳和雨汐，面色不善。

　　至于夏雨，赵欣倒是印象不错。

　　夏雨一直朝她笑呢，刚才她还特意介绍了自己才十四岁……于是赵欣就减少了疑虑。

　　估计赵欣也想不到，这么小的女孩子，和自己不过是年龄相仿，便会一门心思将来要非赵兵不嫁。

　　赵兵气得直哼哼：“你吃你的饭吧，不吃就赶紧回去。”

　　“哦，看来我是真的打扰你了。”赵欣更加不爽了，冷哼一声，道：“我就奇了怪了，都是一个娘生的，怎么我们差别就这么大呢，你一点也没有遗传我爸妈的爱情观。”

　　汗，这话就有些明显了。

　　显然是在说赵兵花心。

　　赵欣人小鬼大，脑子转得快，察言观色的本领也强，她一进来，就开始怀疑在场的不少女人。

　　再观察了一阵，就看出点苗头了。

　　由于深受父亲的影响，赵欣骨子里对爱情还是很忠贞的，所以她就相当看不惯赵兵玩的这一套。

　　哦，有钱有势，就可以找这么多女人？还要弄在一起吃饭？开什么群芳宴吗？

　　而且她见王若羽和韩雪一直在那里聊天，她又不傻，自然看出两人之间是在战斗。

　　她当然要站在王若羽一方了，这才故意刁难。

　　“小欣！”

　　因为小欣的突然介入，让王若羽和韩雪之间暂时鸣金收兵。

　　王若羽皱眉道：“不要乱说话，今晚是我请大家来吃饭的。”

　　“嫂子，你搞什么嘛，这明显就不公平，你一个人，对她们这么多人，这算什么事啊？”赵欣果真是不鸣则已，一鸣吓死人。

　　赵兵脸色大变。

　　在场诸人，全都一脸的尴尬。

　　“住口！”

　　赵兵失声道：“你乱说什么，没事就赶紧回去！”

　　王若羽的眉头也皱得更深了，对赵欣道：“是啊，小欣，你先回去吧！”

　　“不行，我偏不，嫂子，我要留下来帮你！”赵欣的怀子也上来了，眼圈通红，都快要哭了。

　　“对不起了各位，我对你们真的没有恶意，只是想请大家过来见个面，尽尽地主之谊，小欣也不是我安排的，希望大家谅解，我这就送小欣回去，一会儿吃完之后，赵兵可以带她们去喝喝茶，玩玩球什么都可以，我就先告个罪！”

　　王若羽站起身，有些歉意的向大家道歉，然后向韩雪点点头，笑道：“韩总果然是名不虚传，我今天算是见识到了，希望将来有机会可以和韩总合作。”

　　韩雪也诚恳地笑道：“王小姐也非浪得虚名，我也是真心佩服。”

　　两人还这么夸上了。

　　彼此客套了几句，王若羽对小欣使了个眼色，道：“小欣，跟我走吧！”

　　赵欣嘟着嘴道：“嫂子，可是我还没吃饭呢！”

　　“我带你换个地方吃。”王若羽不容的态度很强硬。

　　赵欣无奈，只好站起来，走到门口，又突然转过头，道：“琳琳姐，明天我带你们去玩啊，哦，对了，还有小雨，明天我来酒店找你们。”

　　小丫头，爱憎分明！

　　好好的一顿饭，因为赵欣的突然闯入，搞得是不欢而散。

　　赵兵现在也是郁闷得想撞墙，哭笑不得，一时也不知道说什么好了。

　　“你妹妹不是她安排的？”陆佳首先表示怀疑。

　　“不会的。”秦琳道：“她不是这种人。”

　　韩雪笑道：“我也相信这只是个意外。”

　　洛冰点点头。

　　夏雨也嘻嘻笑道：“一看就不是嘛，欣姐和我的性格一样，有什么说什么。”

　　陆佳有些恼怒，瞪了夏雨一眼：“哟，还挺亲热嘛，这都叫上欣姐了，你们这不是才头一回见面吗，怎么，刚才走的时候和你打招呼了，你就尾巴翘上天了？”

　　“有一种感情见一见钟情，有一种友谊叫一见如故！”夏雨一本下正经的道：“我相信她！我也相信我和她一定可以成为好朋友！因为我们就是同类人！”

　　“一见如故？我看一会儿还要一见投缘！”陆佳嘲讽道：“什么一类人，根本就不是，你比她阴险多了！”

　　“我才不阴险，其实你和她也是一类人。”夏雨笑道：“都是直性子，这种人，我喜欢，放心吧，明天她来找我，我就把你介绍给她，到时候让你也和她成好朋友。”

　　“我才不稀罕！”陆佳眼睛向上，成四十五度。

　　韩雪站起身来，道：“看来，我们也得散了吧，有点累了，回酒店休息。”

　　赵兵也站起身来，道：“不喝喝茶了？”

　　“不喝了，要喝也回酒店喝。”韩雪笑道：“我是不是怕我口渴了？”

　　赵兵咳咳一声，实在是笑不出来。

　　带着大家出了俱乐部的门，赵兵犯难了。

　　这是和大家一起回酒店，还是送洛冰回去？

　　“我们打草，我送洛冰回家吧。”韩雪道。

　　洛冰赶紧道：“不用了，我自己打车就可以，你们人多，还是送送吧！”

　　“要不，你们在这里等一下，我先送洛冰回去，再来接你们？”赵兵有些为难的道。

　　“我真不用送了。”洛冰正色道，然后径直走到路边拦了一辆出租车离开。

　　“她好像不高兴了。”陆佳道。

　　赵兵一张脸黑得厉害。

　　他心里相当的不爽啊！

　　都是丫头惹的祸。

　　可他一点办法也没有，难道能把小欣拉过来打屁股吗？

　　回酒店的路上，大家都沉默不言。

　　“也许，她真的没有恶意！”

　　赵兵觉得大家似乎对王若羽有些误解了，他忍不住开口替她解释。

　　没有人说话。

　　大家出奇的沉默。

　　过了一会儿，雨汐突然道：“对了，我明天要回天海了，休息了这么久，也是该开工了，最近有个剧组想让我拍部电视剧，我准备和他们谈谈，先看看剧本吧！”

　　她觉得自己没有必要留在燕京了。

　　这燕京简直堪称是非之地，她不想给赵兵带来麻烦。

　　当然，更主要的原因是，现在这里的女人太多，她的身份夹在中间，别人不说，她自己都觉得很尴尬。

　　赵兵哦了一声，道：“那还是工作更重要。”

　　这算是默许了。

　　“你们呢，什么时候回去？”赵兵又问陆佳。

　　“我暂时没事，什么时候想走都可以。”陆佳道。

　　夏雨道：“可不能走，我还没玩够呢，必须再呆几天。”

　　秦琳道：“我听你的。”

　　赵兵哭笑不得，却没有说什么。

　　“你什么时候去老宅看看爷爷？”

　　秦琳啊了一声，一时不知道该如何回答。

　　她其实也想去看看老太爷，毕竟她名义上还是老太爷的孙女，当初赵家对她不错，可正因为这个，她才犹豫不决。

　　或许老太爷不知道，但她过不了自己那一关，总觉得像是做贼了一般，不敢面对赵家人。

　　“如果你不想见，那就先不见吧。”赵兵安慰道，他知道秦琳心里在想什么。

　　秦琳过了一会儿才道：“我会抽时间去看他的。”

　　至此，话题终结。

　　到了酒店，赵兵因为心情不好，没有准备上去。

　　韩雪等大家都下了车，她打开车窗，对大家道：“你们先上去吧，我和他说几句话。”

　　她这么说，大家自然不敢有什么意见。

　　女王的气场在这里，还是能震慑大家的。

　　“是不是心情很郁闷？”韩雪笑道。

　　赵兵点点头：“我也没有想到事情会变成这样，我以为只是吃顿饭而己，看来，还是我把事情想得太复杂了。”

　　“我看是你还没有真正了解女人。”

　　韩雪又道：“这里可是她的主场，但既然她要亮剑，我总不能怂吧，你知道，怂可不是我的性格，不过我相信你刚才的话。”

　　“什么话？”赵兵一愣。

　　“她其实真的没有恶意，而且，我也是真的很佩服她。”

　　赵兵哭笑不得：“你们这倒是惺惺相惜起来了。”

　　“这件事情，也给你一个教训。”韩雪笑道：“永远不要低估了女人的妒嫉心，以后，也别动不动就把她和我放在一起，拉到一堆的结果你也看到了，我们两个都不是省油的灯，都很强势。”

　　赵兵深以为然，下意识的道：“我吸取教训了，我也真怕了。”

　　“倒也不至于怕。”韩雪道：“其实她和我都属于聪明人，知道底线在什么地方，所以，你大可不必太过担忧，我们还是会顾全大局的，倒是洛冰，你得安慰一下她，很明显，她今天晚上是真的很难过，我们且不说，她可是给你生了孩子的，结果你的家人都不接受她，这件事情，你得去做做赵欣的思想工作，如果赵欣不接受她，她就会一直这么难过。”

　　赵兵点点头，道：“我会的。”

　　“好了，没什么事情，我就先上去了，我明天准备回天海。”韩雪道。

　　赵兵皱眉道：“这么急？既然来了，那就多玩几天吧！”

　　韩雪柔声道：“我也想在这里多陪你几天，但公司这段时间我总觉得会有事情发生，因此，我不放心，我必须坐镇在天海，万一有什么事情，我也能第一时间知道。”

　　“辛苦你了！”赵兵有些歉疚的道。

　　“我们之间，就甭说这种客气的话了。”

　　韩雪打开车门走了出去。

　　赵兵伸出手，想要叫住她，最终却还是作罢。

　　他现在的心情很复杂，很郁闷，真的很不想说话了。

　　而且韩雪为了他，都这么卖命，他实在不好意思再留对方呆几天，什么儿女情长，说出来都觉得丢人。


第723章 你究竟爱谁

　　赵兵开车来到洛冰家，却没有上去，在楼下给洛冰打了个电话。

　　“你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“你别难过，这件事情，我会好好给赵欣解释，再说，她还是个孩子，你别和也一般见识。”

　　话筒中一片沉默。

　　过了一会儿，洛冰弱弱的声音才传过来：“我真的没事。”

　　“我就在楼下，要不要我上来陪你？”

　　“不用了，我想一个人静静。”

　　赵兵一时不知道该说什么。

　　洛冰挂了电话。

　　赵兵眉头皱得更深。

　　这顿饭，可吃出大麻烦了。

　　问题是他还不能去责怪王若羽。

　　人家一番好意啊，至于在饭局上和韩雪斗法，那不过是本能，一山难容二虎嘛，他相信王若羽本意绝不是要向大家示威，再说，王若羽在他心中的地位很特殊，也是最重要的，他哪里忍心去责备。

　　再开车来到王若羽的四合院，结果才发现自己今天忘了带钥匙，给后者打了个电话，才知道她根本就没有回来，而是带着小欣一起去外面吃宵夜了。

　　估计在给赵欣做思想工作。

　　等赵兵赶到聚贤阁，王若羽果然还在数落赵欣。

　　不过赵欣就服王若羽，一直没有吭声。

　　只是一看到赵兵过来，小欣还是冷哼了一声，装着没看见，狠狠的扒饭。

　　赵兵来到柜台处，崔大嘴夫妇正在看欢欢上网，凑近一看，崔欢居然在搞设计，而且还是三维的。

　　三维动画师？

　　赵兵有些吃惊，他真没想到，崔欢虽然说不出话，腿也断了，竟然还这么上进，看她动作熟练，应该水平还不差。

　　“来啦！”

　　崔大嘴见到赵兵，从口袋里摸出一包烟，抽出一支，却又放了回去，重新从抽屉里拿出特供，给赵兵递了一根，自己则点上了八块钱的红双喜。

　　“这个还区别对待吗？”赵兵笑道：“对了，我上次说的事情，公司有没有和你联系？”

　　崔大嘴赶紧道：“已经来过人了，一切都在准备中，听说这个月底就要带欢欢去M国，这件事情，还真是要多谢你啊。”

　　赵兵道：“说什么呢，你这也是帮我的忙。”

　　崔大嘴笑了起来，什么也没说。

　　有些话，不用说出来，彼此心知肚明就好。

　　他不是一个擅于言谈的人，虽然他外号叫崔大嘴，那也只限于讲盗墓之类的故事。

　　赵兵和崔大嘴聊了几句，便走到赵欣身边坐下。

　　赵欣把头转到一边，显然对赵兵还是有些生气。

　　“好了，既然你来了，那我就先回去，晚上我要去老宅，你要钥匙吗？”王若羽准备撤了。

　　“我也回去了。”赵欣站起来。

　　赵兵也只好跟着站起来，把单买了，被崔大嘴送到胡同口。

　　王若羽走了。

　　赵兵没有要钥匙，王若羽都不在家，赵兵去四合院做啥。

　　而且他有更重要的事情要做，那就是好好做赵欣的思想工作。

　　赵欣原本是要坐王若羽的车，但最终却还是被赵兵拖上了车。

　　一边开着车，赵兵一边笑道：“怎么？还在生哥的气？”

　　赵欣闷声不语。

　　“我知道，这件事情，是我做得不对，可有些事情，你现在还不懂，特别是感情这种事情，你长大了才会明白的。”赵兵开始温言细语的开导赵欣。

　　“我是不懂。”赵欣忍不住了，道：“我正要问你，你究竟喜欢的是谁？”

　　“我——”

　　这个问题太难回答了，赵兵无法给出自己的答案，关键是，他知道，自己无论给出什么答案，赵欣都不会满意。

　　“你们男人，果然没有一个是好东西。”赵欣愤愤的道。

　　好了，王若羽说了半天，大概是没什么用。

　　“感情的事情是很复杂的，没有你想象中那么简单。”赵欣只好又解释道。

　　“你老实交待，你和韩雪是不是有不正当的关系？”赵欣问。

　　赵兵实话实说：“是有，我以后会娶她。”

　　“那我嫂子呢？”

　　“我也会娶她。”

　　“娶两个老婆？”赵欣哭笑不得。

　　赵兵现在索性来个破罐子破摔了，道：“可能还不止两个！”

　　“雨汐？”

　　赵兵赶紧摇头。

　　“陆佳？”

　　赵兵道：“不可能。”

　　“哼，我不相信！”赵欣叹了一口气：“我是真奇怪，我们家那个老头子，一辈子就爱一个女人，妈死了这么多年，他一直不娶，还为妈守灵这么多年，可你呢，怎么会恰恰相反？居然还和别人在外面生孩子！”

　　赵兵无奈的道：“现在已经铸成事实了，你说什么都没用，你还是要试着接受现实，我也奇怪，你不是早就知道洛冰的事吗，为什么今晚会特别这么激动？你今天晚上那样其实真的很不礼貌，这让我很失望，我只有你这么一个妹妹，我以为你会理解我，不会让我难堪，其实你让我难受还无所谓，但你真的不该这么对她。”

　　赵欣欲言又止，居然没有吭声，还小心的看了看赵兵的表情。

　　“你生我气了？”

　　她的声音居然有一丝惶恐：“你以后不爱我了？”

　　“你是我妹妹，我当然会无条件的爱你。”赵兵叹道：“可是我也希望你能尊重我，对于我来讲，就算你做了错事，我也一定会站在你身边，你明白我的意思吧？”

　　“我明白，你的意思就是，就算你现在那么花心，我还不能说你？”赵欣咬着嘴唇，道：“可是你知道我为什么会这么生气吗？”

　　“我也想知道。”

　　“因为我觉得你们在欺负嫂子。”赵欣道：“她和你最早好的，而且还是你名正言顺的老婆，为什么还要欺负她！我就是不高兴！”

　　赵兵郁闷的道：“她们只是在聊天而己。”

　　“鬼才信，我不是小孩子了。”赵欣才不相信，道：“那种杀气你能感觉到吗？让人心惊肉跳，不过这个韩雪，还真厉害，居然能和嫂子斗得不相上下，她有这份勇气，还是很让人佩服的。”

　　赵兵一时无语了。

　　“好吧，我可以原谅你。”赵欣过了一会儿，像是想通了什么事情，突然道：“但是，你要答应我一个条件。”

　　“什么，你说。”赵兵松了一口气。

　　“除了嫂子，谁都不可以娶回咱们家，你可以和她们保持关系，但不可以带回家来，还有，不能再去拈花惹草了。”赵欣很严肃的道。

　　赵兵都快要哭了：“这件事情，我会考虑，但我现在还不能答应你，不过我能答应你的是，一定不会再去拈花惹草，话说其实我真的不花心。”

　　“你还不花心？”赵欣要生气了。

　　赵兵心虚，讪讪一笑，没敢接话。

　　他自己都觉得这句话说起来还苍白无力。

　　不花心？

　　真的不花心吗？

　　“反正这是我的底线，除了嫂子，我谁也不认可。”赵欣道。

　　赵兵摆摆手：“好好好，随便你吧，但你下次不能像今天这么任性了，你要表现出女人该有的涵养和素质。”

　　赵欣道：“哦，我知道了。”

　　“那你改天去向洛冰认个错。”赵兵趁热打铁。

　　结果却打过了……赵欣立即道：“不去！”

　　赵兵彻底放弃了，原本心情好了一些，现在又郁闷了，今晚的功是白做了。

　　“你要回哪？”

　　赵欣道：“回学校。”

　　“回学校？”赵兵皱眉：“不回老宅吗？”

　　“不去，我想要静静，明天我还要带琳琳姐和夏雨去玩呢，我必须要保持一个好心情，所以今晚我要调节好心态，争取明天开开心心，你明天也和我们一块儿去玩吧。”赵欣很认真的道。

　　赵兵汗颜道：“可以一起去，但有一条，你明天得把陆佳也带着。”

　　“我和她又不熟，而且她和你不正常。”赵欣任性的道。

　　赵兵赶紧发誓：“我和她半毛钱的关系也没有，也不对，只是朋友，我发誓！”

　　“真的？”赵欣将信将疑。

　　“你要相信我。”赵兵信誓旦旦：“而且你把人家一个人扔在酒店算怎么回事？”

　　“好吧，我就暂且相信你了，那既然这样，就带上她吧！”赵欣很干脆的道。

　　赵兵擦了擦汗。

　　和小欣交流起来，他觉得有点累了。

　　这丫头，简直就是油盐不进。

　　把赵欣送以学校，赵兵一个人开着车在街上转悠，却不知道该去哪里歇脚了。

　　洛冰那边不成，正生气呢。

　　四合院也去不成，没钥匙。

　　酒店能去吗？好像也不合适。

　　他突然发现，现在身边的女人虽多，似乎今晚的心情都不好。

　　最终，他还是找到一个去处。

　　赵家老宅。

　　赵惜水说过，天下人都负了赵兵，她也会默默的站在赵兵的身后。

　　一想到赵惜水曾经说过的话，赵兵就觉得一阵温暖。

　　他发现，找女人就得找比自己年龄大的，看看，大家都争风吃醋的时候，就赵惜水不会掺合。

　　话说，她也没办法掺合。

　　她和赵兵的关系，其实已经有几人知道，但没有谁敢说出去。

　　这才是真正的会引起社会舆论的非议。

　　赵兵自己可以不在乎，但赵家的颜面必须要的，他也得顾忌赵惜水的感受。

　　将来其它女人都可以有一个名分，唯独赵惜水不能有。

　　赵兵想到这些，心里就觉得挺内疚的。

　　不过事已至此，他并没有后悔，只是想着以后要用一辈子的时间，好好爱对方。

　　他很清楚，赵惜水主动投怀送抱，这需要多大的魄力和勇气，这种女人如果都负了，那就真正是猪狗不如了。

　　回到老宅，先去看了老太爷，后者已经睡了，赵兵没有叫醒他，默默的退了出来。

　　站在赵惜水的门外，赵兵轻轻敲门。

　　很快，灯就亮了，赵惜水穿着睡衣打开房门，看样子她已经早早睡了。

　　“你怎么来了？”赵惜水有些意外。

　　赵兵摸了摸脑袋，有点不好意思的道：“好像我今晚没地方可去了！”

　　赵惜水小心的在门口张望了一下，然后轻轻关上门，给赵兵倒了一杯水，皱眉道：“你喝了不少酒啊，怎么了？”

　　赵兵叹了一口气，接过那杯水，一饮而尽。

　　“一言难尽啊！”

　　“说吧，有什么心事就和我说。”赵惜水温柔的道。

　　赵兵道：“还是躺在床上慢慢讲吧。”

　　见他开始脱衣服，赵惜水脸色微红，帮他掀开被子，赵兵立即钻了进去。


第724章 发现秘密

　　温香在怀，赵兵把赵惜水搂在怀里，总觉得这样还不够舒服，最后索性调换角色，把自己脑袋靠在对方怀里。

　　很软，很温暖，砰砰的心跳声很快，显示出赵惜水的紧张，但赵兵却能感觉到很轻松，似乎刚才郁闷的心情，现在都好了许多。

　　赵惜水没有把赵兵推开，她已经是四旬左右的女人，没有少女般的扭扭捏捏，而是像小时候那样，把赵兵搂在怀里。

　　“说吧，怎么了？”

　　赵兵突然抬起头，看着赵惜水的脸，有些心疼的道：“这几天可是辛苦你了。”

　　“我没事。”

　　赵惜水微微一笑。

　　赵兵又叹了一口气，才把今天晚上的事情说了一遍。

　　“就为这件事情难过？”赵惜水失声笑道。

　　赵兵愁眉不展，道：“这还不严重吗？你说我心情能好起来吗？”

　　“其实是你想多了，韩雪说的是对的，她们都是聪明人，知道底线的，你别看她们现在斗得热闹，到时候还不得听你一句话，要我说，你就该拿出男人的脾气，你这里一强势，我保准她们个个都乖巧得很。”赵惜水笑道。

　　赵兵有些不相信：“我能镇得住她们？别人好说，你说若羽我能镇得住？”

　　“你真是个小笨蛋。”赵惜水道：“对于我们女人来说，自己爱的男人就是天，没有哪个女人可以例外，除非是她不在乎你。”

　　“而且，韩雪另外一句话也说得有道理。”

　　“什么话？”

　　“以后，还是尽可能的不要让大家碰面，这样就不会有任何的问题了，只是要辛苦你，必须照顾到所有人的情绪。”赵惜水有些幽怨的道：“这就是花心的代价，你必须要承受的。”

　　赵兵搞得有点不好意思了，讪讪一笑道：“我是不是特不是东西？”

　　“你当然不是东西，你是人，而且是个优秀的男人，要不，怎么会有那么多女人会爱上你。”赵惜水摸了摸赵兵的脸，语气复杂的道：“我这里，你就不用考虑了，我说过，无论什么时候，我都会站在你身后，我也不是小女孩，不会和她们争风吃醋。”

　　赵兵突然觉得有些难过，轻轻的在赵惜水的脸上吻了一下，道：“对不起！”

　　“说什么呢，早点睡吧！”

　　说完，赵惜水关掉灯。

　　窗外依然有月光，从窗户的缝隙穿进来，虽然光线不多，但两人却能互相看到对方的脸。

　　过了很久，赵兵小声道：“姑姑！”

　　赵惜水动了动，没有吭声。

　　“我都不知道该怎么叫你了，叫你惜水，好像有点别扭。”赵兵有为难。

　　“没人的时候，可以叫我的名字，有人的时候，叫姑姑。”赵惜水叹道。

　　“好吧，惜水——你也睡不着？”

　　“嗯。”

　　“要不，我们——”赵兵的话没有说完，他用实际行动来表达自己的想法。

　　感觉到赵兵的手从睡衣下摆伸了进来，赵惜水居然有些紧张。

　　自从上次献身到现在，两人可是一次同房都没有，此刻，她哪能不紧张。

　　很快，赵兵就裉去两人的衣服，然后翻身上马，虽然光线不好，他依然很准确的吻住了赵惜水的嘴。

　　赵惜水身体微微颤抖，可她没有躲闪，而是紧紧的搂住了赵兵的腰，两人忘情的吻在一起。

　　考虑到赵惜水初经人事，赵兵没有很野蛮，做够了前戏，但最终还是让赵惜水痛呼出声。

　　搞得赵兵不太敢动了。

　　“来吧，没事。”赵惜水轻声在赵兵的耳朵边嘀咕了一声，然后挺起了腰，迎合上来。

　　赵兵吞了吞口，慢慢的压了下去。

　　……

　　天色大亮，赵惜水醒来，转头一看，赵兵睡得正香。

　　她悄然起身，没忍心把赵兵叫醒。

　　其实才早上七点，外面也才刚刚亮。

　　经过一夜的滋润，赵惜水似乎更加水嫩，心情也好了许多，似乎这段时间的疲劳都一扫而光，整个人都容光焕发。

　　她去厨房熬了一锅粥，盛了一大碗端到给赵兵，刚刚进门，赵兵便醒了过来。

　　“这么早？”

　　赵兵伸了一个懒腰，从床上坐了起来。

　　“既然醒了，就赶紧起床吧，要不一会儿该被人发现了。”赵惜水柔声道。

　　赵兵嘿嘿一笑：“好吧！”

　　结果，就在这个时候，赵欣却突然推门跳了进来。

　　“哈！”

　　看来她是想要给姑姑一个惊喜，结果一进门，便看到赵兵光着上身正准备起床，顿时，赵欣脸上的笑容凝固，眼睛瞪得老大，完全像是见鬼了一般，嘴巴圆圆张开，然后捂着嘴，把一声惊呼压了回去。

　　赵兵傻眼了！

　　赵惜水更是吓得把手中的一碗粥都打倒。

　　咣！

　　碗碎了！

　　她的脸色煞白，惊慌失措，嘴唇张开，却哆嗦得厉害。

　　她不知道该如何解释。

　　赵兵也是脸色通红，不知道如何是好。

　　碗碎，赵欣也就醒过神来，然后她的脸色也是煞白，指着赵兵，再指向赵惜水，说话都带着哭腔，还隐藏着羞愤：“你，你，你们，你们，太不要脸了！”

　　说完，赵欣转身就跑了出去。

　　别人说久走夜路会遇见了鬼。

　　赵兵和赵惜水不过二次合体，便被人撞见。

　　这运气还真不是一般的差。

　　赵惜水想要叫住赵欣，可手伸出却不知道如何开口。

　　她实在无法解释这一切，而且事实就是事实，一切的解释都会显得苍白无力。

　　颓然摔坐在地上，赵惜水内心的慌乱可想而知，她从来没有想过会有这么一天，她都打好主意与赵兵保持一辈子的地下关系，可为什么会被人发现呢。

　　是的，她从没想过这个问题，可现在问题出现了，该如何解决？

　　她不知道，她很茫然，只觉得整个世界都在瞬间崩塌。

　　说到底，她毕竟还是在乎世俗的看法，那些流言蜚语，足以让她无法抬头视人。

　　好像除了死，她想不到其它的办法来面对一切。

　　赵兵也吓呆了，此时见赵惜水失魂落魄，一脸的绝望，他不敢怠慢，赶紧穿好衣服把赵惜水扶到床上坐下。

　　他是男人，遇到这种事情，他必须要站出来。

　　既然做了，就要承受后果。

　　很快，他就想通了这一点。

　　现在关键的问题是如何安抚赵惜水，至于赵欣那边，他同样没有把握。

　　可他必须要安抚好这两人。

　　也好，既然早晚要来的，那就顺其自然……哦，不对，那就勇敢面对。

　　可该如何安抚她们呢？

　　赵兵一筹莫展。

　　他默默的把地上收拾好，坐在赵惜水的身边，过了很久，都不知道该如何开口。

　　赵惜水直到现在都还没有平静下来，她的嘴唇还在哆嗦，但她终于说话了。

　　“完了！”

　　就两个字，很简单，却把她内心的崩溃完全展露无疑。

　　赵兵吸了一口气，挤出一丝笑容，道：“没事，反正早晚她都会发现的，我们不可能瞒她一辈子，依她的性格，早晚也会知道，那既然已经被她发现，那就坦然面对吧。”

　　“坦然面对？”

　　赵惜水声音依然在颤抖，她的神情紧张又激动，抓住赵兵的胳膊，有些无助的道：“小兵，你知道我们这是什么性质吗？我是你姑姑啊，这在世人眼里，就是乱伦！会被天下所有的人耻笑的！我可以一死了之，要是让别人知道了，我们赵家都要跟着丢人！”

　　一死了之？

　　赵兵吓了一跳，严肃的道：“你说什么话呢，什么叫一死了之，什么又叫丢人？我们又没有血缘关系，顶多，你这就叫童养媳……好了，你也不要想太多，赵欣那边，自有我去和她说，相信她一定会理解我们的，说不定还会祝福我们！”

　　他这个笑话一点也不好笑，反正赵惜水觉得不好笑。

　　她苦笑道：“除了死，我还有什么路可走？可笑，我以前还从来没有考虑过这一天，我以为，我们真的可以做一辈子的地下夫妻。”

　　“总之一句话，所有的事情都让我来解决，你什么也不用管，当成什么事情也没有发生，OK？”赵兵搂住赵惜水的肩膀，很认真的道。

　　赵惜水神情木然，她靠在床头，没有说话，只是愣愣的看着前方，视线也没有焦距。

　　“你有听到我说话吗？”赵兵皱眉。

　　赵惜水没吭声，像是根本就没有听见。

　　赵兵急了，抓住赵惜水的肩膀，猛的摇晃了起来。

　　他必须要让赵惜水平静下来，不能任由后者钻牛角尖，这是一件极其危险手事情。

　　赵惜水一头长发飘荡起来，凌乱不堪，可她自己，依然像是着了魔一般，根本就没有反应。

　　赵兵这次是真急了，实在没有办法，狠狠的把赵惜水压在床上，然后就是一阵狂吻，双手也不床着，在赵惜水的胸部揉捏。

　　哦也，你还别说，这办法还真有效。

　　赵惜水像是受惊的兔子，眼睛里终于恢复一点神采，那是最自然的身体反应。

　　当她发现赵兵此时正在轻薄自己，二话没说，就开始疯狂的挣扎起来。

　　赵兵不放手，他必须继续刺激。

　　赵惜水狠狠的咬在赵兵的舌头上。

　　哎哟！

　　赵兵一声痛呼，只好把舌头缩回来，赵惜水借此机会，把赵兵推开。

　　没站稳，赵兵一屁股摔倒在地。

　　他吐了一口血水，一脸的痛苦，捂着嘴。

　　赵惜水双手死死的抓着自己的衣服，缩在床头，像是受惊的兔子，但她总算是清醒过来了。

　　然后她看着赵兵，稍稍一想，就明白发生了什么。

　　就在刚才，她其实满脑子都是寻死的想法，若不是赵兵用这样的办法叫醒她，估计后果不堪设想。

　　“你没事吧？”赵惜水一脸的心疼。

　　她跳下床，把赵兵扶起来。

　　赵兵苦笑道：“还好，舌头没断，你醒过来了就行，你刚才真的是要吓死我了，如果你出了事，你让我如何能活下去，这一辈子，我都没法面对我自己！”


第725章 我觉得值得

　　赵惜水也一脸的苦涩：“我们以前是不是想得太简单了，我以为我可以不在乎，但其实直到现在我才明白，我很在乎的，我不在乎有没有人祝福，可我在乎我身边亲人的感受，小欣说得对，我很不要脸——”

　　“住口！”

　　赵兵一声怒吼。

　　这倒把赵惜水吓了一跳。

　　赵兵皱起眉头，又吐了一口血水，这才沉声道：“你是不是真的没法面对了？”

　　赵惜水下意识的点点头。

　　“好！”

　　赵兵说了声好，左右看了看，从一边的桌上拿起一把水果刀，交到赵惜水手里，道：“你要寻死对吗？那行，你先一刀把我杀了，然后你再殉情也不迟，要死，我们就死在一起。”

　　赵惜水脸色痛苦，手都在哆嗦，连连摇头。

　　“你不是想死吗？你不是害怕吗？来啊！”

　　赵兵像是真的很生气，握住赵惜水的手，把刀尖对准自己的胸口，道：“来啊，来啊，你杀了我啊，你不是很想死吗？”

　　哧！

　　赵兵戏演过了。

　　手上力气太大，衣服破了，有鲜血浸出来。

　　不过，效果还是很明显的。

　　赵惜水吓得手一松，水果刀便落在地上，叮的一声，她终于回过神来，一脸的恐惧和害怕，抱着赵兵的脖子，突然呜呜的哭了起来。

　　知道赵惜水已经不会再想要寻死，赵兵松了一口气，却禁不住痛哼一声。

　　赵惜水紧张的拉着她的手，道：“你没事吧，要不要去医院，你怎么会这么傻！”

　　“我要不这样，你不还要寻死吗，我就一句话，若你要寻死，那就在奈何桥上等着我，我一定会跟来的！”赵兵道：“我是很认真的。”

　　“你，你怎么这么傻！”赵惜水哭道：“这样值得吗？”

　　“我觉得值得。”赵兵道：“从小到大，我对你的感情，已经二十多年，不是别人所能想象，也不是你能想象的，现在终于走到一起，如果这段感情注定会让我们身败名裂，那我也认了，我宁可背负一世的骂名，也不能让你离开我，我是认真的。”

　　赵惜水咬着嘴唇，看着赵兵，最后扑在赵兵的怀里，嘤嘤的哭泣。

　　她现在心情格外的复杂。

　　感动，悲伤，后悔，庆幸……

　　种种情绪交织在一起，让她除了哭，竟找不到其它宣泄的方式。

　　此时她不再是那个商界女皇，像是被爱情刺伤的二八少女，让人见之犹怜。

　　……

　　“其实问题的关键只有一点，那就是让小欣接受这件事情，所以，我们把问题想得太复杂了。”

　　赵兵很认真的分析道。

　　赵惜水也冷静下来，她皱眉回答道：“可这真的是一件很困难的事情，我知道，她一定不会接受这个事实的，我太了解她了，别看她整天玩得很疯，可骨子里，她是一个很传统的女孩。”

　　“这个问题，让我来解决。”

　　赵兵道：“你现在要做的，就是什么都不做，什么都不管。”

　　“你让我如何有脸去面对她？”

　　赵惜水叹了一口气：“我是她姑姑，这么多年来，一直都是。”

　　赵兵一时无言以对。

　　想了想，他道：“反正你甭管了，这件事情，交给我去处理就行。”

　　突然，门外有异响。

　　两人同时看向门口。

　　门被打开了。

　　赵老太爷拄着拐杖出现在门口。

　　他的身体巍巍颠颠，像是站都已经站不稳，他皱着眉头看着两人。

　　两人赶紧从床上跳下来，一起来到老太爷面前。

　　“爷爷，你怎么出来了？”

　　赵兵有些心虚。

　　“事情我已经知道了。”

　　老太爷很平静的道。

　　他在隔壁，似乎很容易听到这边的响动。

　　似乎是怕两人误会，老太爷道：“小欣来的时候，我正好醒过来，准备出来活动一下，今天的天气不错，我也不想一直躺在床上。”

　　赵兵不太相信。

　　赵惜水却无言以对。

　　老太爷看着赵惜水，道：“当初我就给你说过，你根本就不用考虑别人的感受，你也不用怕给咱们赵家丢人，你的幸福才是最重要的，更何况，咱们赵家一门忠烈，对得起国家，对得起朋友，对得起社会，其余的事情，又谈何丢人？”

　　赵惜水有些感动的看着老太爷，依然没有吭声。

　　“小兵，你去忙你的事情吧，我想和惜水单独谈谈。”老太爷道。

　　赵兵哦了一声，有些不放心的看了赵惜水一眼。

　　“去吧，这里有我，你就放心吧。”老太爷对赵惜水道：“还不来扶我一把？”

　　赵惜水扶着老太爷来到院子里，赵兵忧心忡忡的离开了老宅。

　　再来说说赵欣。

　　深受其父影响的她，绝对没有想到自己会遇到这种事情。

　　自幼失去母亲，姑姑在她的生命中，充当着很重要的角色。

　　是姑姑，也如同是母亲。

　　从小到大，最疼爱她的人，有三个。

　　一个是爷爷，一个是姑姑，一个是赵兵。

　　记住，是最疼爱的，对她来说，就是这样。

　　每次出去闯祸，都有哥哥替她承受责罚，有姑姑安慰，有爷爷来帮她擦屁股。

　　她一直觉得自己就是最幸运的人，被人爱着，宠着，无所顾忌。

　　可她万万没有想到，自己最爱的哥哥却和最爱的姑姑有了这样的关系。

　　她当然知道，其实姑姑和她没有血缘关系，但她依然不能接受。

　　在她的精神世界中，爱情总是唯一的，没有谁有权利三妻四妾，在这一点上，她深受赵四海的影响，所以她最佩服的男人，便是父亲。

　　昨天晚上，才刚刚和赵兵发了一通火，原因也是赵兵在外面拈花惹草。

　　可想来想去，哥哥就是哥哥，她回学校想了一宿，便原谅了赵兵。

　　但哪里会想到，第二天一大早，便会撞上赵兵睡在姑姑的床上。

　　她很想说服自己，这一切都是幻觉，也许是自己误会。

　　可她不傻，只从当事人的表现和反应便看出了真相。

　　她相信自己的判断。

　　但这正是痛苦的根源。

　　因此，她都不愿意再听赵兵或姑姑的解释。

　　有什么好解释的呢？

　　再解释也没有用，因为她知道自己心里已经有答案，不会再相信了。

　　她泪流满面。

　　她伤心欲绝。

　　为什么会是这样。

　　她最敬佩的两个亲人，竟然做出这种不道德的事情，她不能接受。

　　仿佛世界都快要崩塌一般，她觉得这一瞬间，世界就变了，她都不敢再相信爱情。

　　现在该去哪里？

　　她几乎是没有考虑，便打车来到山上。

　　当然是赵四海所住的山上。

　　赵四海在屋后练功，这是他多年来养成的习惯。

　　赵欣坐在树下，开始向母亲哭诉这一切。

　　她哭得很伤心，心情好难过。

　　到这个时候，她只能找妈妈哭诉这一切，可妈妈终究是听不见的，她明白这一点，于是哭得更加伤心。

　　等她哭累了，擦了擦眼泪，坐在地上，嘟着嘴，一回头，才发现赵四海就站在她身后，默默的看着她。

　　“怎么了？”

　　赵四海皱着眉头，但看不出是不是真的生气了。

　　赵欣赶紧跳起来，连连摇头道：“没什么。”

　　“没什么？”赵四海像是完全没有听见什么，装糊涂道：“真的没什么吗？那你大清早来哭什么？是不是受了什么委屈？有人欺负你了？”

　　“没有，没有人欺负我，我只是突然想妈妈了。”赵欣小心的道。

　　赵四海当然不会相信，事实上，他已经从赵欣断断续续的哭诉中知道了事情的真相。

　　但他的表情却很淡定，像是完全不知情。

　　“真的吗？”

　　赵欣连连点头：“真的，爸，你什么时候来的，我怎么不知道？”

　　“我在后面练功，刚刚过来。”赵四海手里拿着一把锄头，走向一边的菜地，开始锄草。

　　虽然心中郁闷生气，可赵欣还是不想把事情告诉赵四海。

　　她太了解父亲的性格了，如果父亲知道了事情的真相，那还不把赵兵打死？

　　要知道，赵四海这一辈子，就爱过一个女人，而赵兵呢？

　　她决定把这件事情烂在心里，谁都不说，让自己一个人难过。

　　不管怎么说，她还是知道这件事情曝光的后果，她可不想哥哥和姑姑身败名裂。

　　至于原谅，她现在才不会想要原谅！

　　赵欣站在那里，沉默了一会儿，终于还是走过去帮父亲的忙。

　　赵四海沉着脸，表情平淡，默默的做着自己的事情。

　　菜地不大，很快，事情就做完了。

　　赵四海带着赵欣洗手，回到小屋里，粥已经熬好了。

　　他给赵欣也盛了一碗，切了一点泡菜，便开始吃早餐。

　　他的生活一直就是这么简朴。

　　赵欣其实很挑实的，但今天她没有，很难得安静的陪在父亲身边。

　　不经意的一抬头，发现赵四海的鬓发居然已经白了，她突然有些感触，也许以后该多陪陪父亲。

　　她突然好想再哭一场，于是她埋头喝粥，来掩饰自己的伤感。

　　吃完饭，赵四海要洗碗，却被赵欣抢了去。

　　赵四海一愣，倒是有些意外了，总觉得今天的赵欣和以前有些不同。

　　他坐在院子里，开始看书，一边喝着茶，这就是他的生活，悠闲，惬意。

　　赵欣从小屋出来，站在赵四海的身后，为他捏捏肩，有些感伤的道：“爸，你老了！”

　　赵四海身体微微一颤，眼睛竟然有些发涩，他张大嘴，长长的吸了一口气，没有作声，嘴角却是扯出一丝的笑容。

　　“爸，以后我没事就来山上住！我想多陪陪你！”赵欣脱口道。

　　赵四海淡淡的道：“我这山上可没什么好玩的，你能呆得下去？”

　　赵欣今天果真像是变了一个人似的，道：“虽然这里不好玩，可这里有你啊，我是你女儿，就该多陪陪你，还有，你哪天去把头发染一下吧，都有好多白头发了。”

　　哈哈一笑，赵四海道：“怎么，闲我老了？”

　　“不是嫌你老啊，听说你以前还是美男子呢，你看看你现在，都落魄成什么样了！”赵欣笑道：“人家心疼嘛！”

　　赵四海道：“你今天是怎么了？这不像你啊！”

　　“有吗？”赵欣有些心虚了：“我觉得我和平时一样啊！”

　　“我的意思是说，你好像突然间就长大了，我很高兴。”赵四海道。

　　赵欣道：“人总是要长大的嘛。”

　　“你是不是受了什么刺激？”

　　“对，就是受刺激了。”赵欣下意识的回答。

　　“是吗？”赵四海问。

　　“哦，我和你开玩笑呢，我去蹲马步了，中午你得弄点好吃的给我。”

　　赵欣说完，果然去一边蹲马步。

　　赵四海哭笑不得。

　　这变化也太大了，他有点不适应。

　　“琳琳不是回燕京了吗，你们没约好一起出去玩？在我这里来蹲马步，我怎么都觉得这不像是你的风格。”赵四海笑道。

　　赵欣心中一动，道：“晚上我再去找她，我们都约好要出去玩的。”

　　赵四海道：“又想去惹事了？”

　　“对！”也不知道为什么，赵欣居然很痛快的承认了：“今天心情不好，就想去惹事，爸，你要是怕我惹事，晚上就把我关起来吧！”

　　“我关你做什么。”赵四海也像是变了一个人似的，道：“谁都有年轻的时候，现在不惹事，以后连惹事的勇气都没有了，只要不闹出太大的事情，今晚我就给你放一晚上的假，随便惹吧，大不了我来帮你擦屁股！”

　　这次轮到赵欣觉得吃惊了。

　　“爸，你怎么了？”

　　长这么大，赵四海还从来没有对她说过如此放纵的话，这让她有些不知所措。

　　……


第726章 胸大无脑

　　赵兵今天照例带着大家去游玩了一天，晚上又和几女一起吃过饭，刚刚回到酒店，便和赵欣碰了个正着。

　　哼！

　　赵欣冷哼一声，根本就没有理会赵兵，看得出来，她还在生气。

　　“小欣！”

　　赵兵叫了一声。

　　小欣当没听见，径直进了秦琳的房间。

　　“你们怎么回事？”陆佳好奇地问：“你们两兄妹吵架了吗？”

　　“没有。”赵兵立即回答。

　　陆佳道：“要不，进我房间去坐坐？反正我也不受待见。”

　　“算了，我还是先回去，明天再来看你们。”赵兵转头就走。

　　韩雪今天一早就回了天海，赵兵把自己的房也退了，这里不能呆，他便只能去找王若羽，今晚他已经决定了，就去四合院住。

　　洛冰那边，他是万万不敢去的，也不知道该如何安慰或解释。

　　今天一天，洛冰都没有打过电话，赵兵把电话打过去吧，洛冰只说没事便挂了，再打就再也不接。

　　还好，他知道洛冰暂时没事。

　　都说旅游是放松心情的，可赵兵玩了一天，心里反而更加沉重了。

　　小欣的态度，对他更是雪上加霜，给他更大的压力。

　　虽然把所有的事情都自己扛了下来，可如何去做小欣的思想工作，好像赵兵还真想不到什么办法。

　　这件事情，其实王若羽也是知道的，可人家王若羽就不会那么冲动。

　　有些事情，就是要装傻，不管你知不知道，都当不知道。

　　生活就是这样，你太精明，太认真，有时候就是给自己找不痛快。

　　可惜赵欣显然没有这样的觉悟。

　　她还小，许多人生的哲学，她还无法掌握。

　　见赵兵离开，夏雨耸耸肩，问：“姐，我们怎么办？”

　　“凉拌！”陆佳没好气的道。

　　夏雨嘻嘻一笑：“赵欣来了，估计是来见我们去玩，要不我们去琳琳姐房间看看。”

　　“人家可不待见我，昨天晚上她只邀请了你和琳琳。”陆佳很不痛快的道。

　　夏雨笑道：“没事，我要去，一定把你也带上。”

　　“我有那么贱吗？”陆佳勃然大怒：“我今晚哪也不去，就在房间睡觉。”

　　“可是还这么早呢。”夏雨有些郁闷的道：“那好吧，你休息，我去看看。”

　　“你给我回来！”

　　“干嘛！”

　　陆佳虎着一张脸，道：“你哪也不准去，今晚就在这里陪我。”

　　“为什么啊？”夏雨很不情愿的道。

　　“你还是不是我妹妹？”陆佳咬牙切齿的道：“哦，你平时吃我的住我的——”

　　“我平时住的是兵哥哥家。”夏雨小声道。

　　陆佳冷哼一声：“怎么，翅膀硬了？那我还给你好多零花钱呢，你居然想把姐姐扔在酒店，自己去逍遥快活？你要敢这么做，我就不认你这个妹妹了！”

　　“好吧好吧，你都这样说，那我只能不去了。”夏雨没精打采的跌坐在床上，一脸的不高兴。

　　“来，我累了，给我按摩一下。”陆佳趴在床上，闭上眼睛，吩咐道。

　　“拿钱！”

　　夏雨伸出手：“五百。”

　　陆佳睁开眼，气道：“你就这么现实，免费一次要死啊？我是你姐！你给我按摩一下怎么了？”

　　“好吧，看在你是我姐的份上，给你打八折，四百块……”

　　“小财迷，先欠着，以后给你。”

　　“不行，先给钱再按摩。”夏雨不松口。

　　陆佳哭笑不得：“我就算去按摩店，也是先享受再买单啊，要是你按摩不好，我找谁去？”

　　夏雨嘻嘻一笑：“我就知道你要耍赖，哦，我帮你按摩了，一会儿你说这没按好，那没按好，还投诉我，我一分钱赚不到，还要被你投诉，我才不上当，先给钱，想要先享受，楼下就有按摩店，你去吧，还有帅哥给你按摩呢！”

　　陆佳打了个寒颤，她可不愿意让男人按，长这么大，也只有夏雨帮她按过，而且她想要按摩的地方，也是胸部，她还指着丰胸呢，怎么能让别的男人来占了便宜。

　　“好吧，我算是服了你了，你不是我妹妹，你就是我的地主婆，我这辈子，估计赚再多的钱，也是帮你打工，你迟早要让我破产，你这就是剥削压榨我的血汗钱……”

　　话虽如此说，钱还得付。

　　收了钱，夏雨心情大好。

　　她的心情一向就跟六月的天气一样多变，不管有多郁闷，只要一见钱，立马就会眉开眼笑。

　　陆佳说得没错，她就是个小财迷。

　　“再重点……右边——左边……”

　　“好像有点感觉了呢……再用点力……”

　　“这就完了？”

　　陆佳浑身懒软的爬起来，然后光着身子来到镜子前，左右看了看，问夏雨：“你看得出效果吗？”

　　“变大了！”夏雨扒拉着自己钱包，一边扳着手指头又在算账了。

　　陆佳皱眉道：“可我怎么感觉变化不大啊！”

　　“喂，你别只顾你的钱，帮我看看，是不是真的变大了。”

　　夏雨这才收好钱包，站在镜子前，看了看，道：“是变大了，你看，都比我的大了。”

　　“我年龄也比你大。”

　　“对，胸也比我大，所以你没有我聪明，胸大无脑。”夏雨笑道。

　　陆佳叹了一口气：“你就是骗我，其实我也看出来了，我这胸根本就没有什么变化。”

　　“真变大了一点。”夏雨信誓旦旦的道。

　　“女大十八变，从我们认识到现在，也有一年了吧？我怎么能不变大一些，可这和你的按摩术和丰胸术好像真扯不上关系，我发现我是上了你的当了，你就是个江湖小骗子。”

　　夏雨赶紧道：“姐，你得相信我，别的不说，你看我这胸，我才多大年纪，能有这样的胸，你敢说和丰胸术无关吗？你要有信心，按摩术本来效果就不是特别明显，而且你天天在看，就算长大了一些，你也不会有明显的感觉……”

　　……

　　两姐妹在房间讨论丰胸术。

　　小欣进了秦琳的房间，便一头栽在床上，没精打采，像是受了什么打击。

　　秦琳坐在她身边，问：“怎么，还和你哥闹别扭呢？”

　　“对！”

　　小欣气鼓鼓的道。

　　“你可是她的亲妹妹，兄妹之间，就不能呕气，有什么话，说出来就好了，难道你还要真生气啊，完全就没有必要嘛。”

　　秦琳安慰道。

　　小欣感慨道：“琳琳姐，你不会明白的。”

　　“我什么不会明白？”秦琳失笑道：“我可比你大多了。”

　　“别提大多了这三个字，想想我就郁闷，生气！”小欣又想起姑姑，马上叫嚷了起来。

　　秦琳倒真有些好奇了：“喂，我说小欣，你今天究竟是怎么回事？有心事？难道和你哥的事无关？”

　　“肯定和他有关。”小欣道。

　　“那你给我说说，你们之间到底是怎么回事？”秦琳小心的试探道。

　　她有一种直觉，似乎小欣和赵兵之间真的有点问题，或者是误会。

　　她还是想要帮两人调解一下的，她现在可不是仅仅把自己当成小欣的姐姐，事实上，她已经把自己当嫂子了。

　　对小姑子，她也是真的很关心。

　　没想到小欣却不吭声了。

　　“你有事就说吧，别闷在心里，这样不好的。”秦琳继续道。

　　“我不能说，谁都不能说。”小欣叹了一口气。

　　“为什么啊？连我都不能说吗？”

　　“不能！”赵欣很直接的拒绝道。

　　秦琳一时不知道该说什么好了。

　　小欣也不说话，就趴在床上，一个尽的唉声叹气。

　　过了一会儿，小欣突然从床上弹跳起来，脸色涨得通红：“我要去惹事！”

　　“惹事？”秦琳吓了一跳，刀子是见识过小欣的功夫的，她是真有点怕。

　　这丫头一发起飚，简直就没人性，绝对不像个小女生。

　　“对，要去惹点事，否则我会被憋死的，我必须要把情绪发泄出来！而且我已经想好去哪里了！”赵欣马上就兴奋了起来，道：“对了，小雨呢？让她也和我们一起去！”

　　秦琳皱眉道：“你真想出去玩？”

　　“当然，我昨天晚上不是就和你们商量好了吗？”小欣点点头。

　　“好吧，既然你想去散散心，那我陪你去也行，可有一条，你不能只带我和小雨，还有陆佳也要一起去。”秦琳道。

　　小欣有些犹豫：“真要带她去？”

　　“你把别人一个人留在酒店算是怎么一回事，而且我要告诉你，陆佳的性格也很火爆的，你们一起出去，必须要克制，她有时候疯起来，也会惹事的！”秦琳叮嘱道。

　　没想到小欣一听见这话，马上就有了兴趣：“你说什么？她的性格和我像吗？”

　　“就不是一般的像，是很像很像。”秦琳叹道：“你们三个一起，我要不去，我都不放心。”

　　“她去也可以，但有一条，姐，你必须要老实回答我一个问题。”赵欣突然很认真的道。

　　秦琳道：“你问吧。”

　　“陆佳是不是和我哥有一腿？”赵欣说得很直白。

　　秦琳脸色一红，啐道：“你说什么呢，胡说八道，你可别乱说啊，没那回事！”

　　“真的？”赵欣将信将疑。

　　“要不要姐发誓？”秦琳哭笑不得。


第727章 三个活宝

　　“那我还是相信你的，我就见她和哥走得这么近，我才怀疑，如果是这样，我可不想带她。”赵欣直言道。

　　秦琳有些心虚，道：“她和我是最好的朋友，你想得太多了。”

　　“好吧，那就带她一起去，你去叫她们。”赵欣再无顾虑，立即挥挥手。

　　“不行，得你亲自去请，还要，对人客气点。”秦琳道。

　　赵欣咧嘴笑道：“行行行，都听你的，走吧，一起过去。”

　　咚咚咚！

　　“谁？”

　　陆佳很紧张的声音。

　　“我！”

　　“等等！”

　　……

　　门打开，陆佳站在门口，一只手挡着门，眼神怪异的看着面前的赵欣，问：“干嘛？”

　　“走吧，带你们出去玩！”赵欣道。

　　“你不是不带我去吗？”陆佳阴阳怪气。

　　秦琳道：“我说陆佳，你说话不要这样好不好，谁说不带你去了，小欣专门来讲你的。”

　　小欣是谁，陆佳或许不知道，可秦琳知道啊，在燕京城，那绝对是一霸！

　　她很怕小欣和陆佳发生什么矛盾或冲突，这让她夹在中间很难做人的。

　　还好，她实在是多虑了。

　　或是平时遇到别人，谁敢这么跟赵欣说话，下场肯定很惨。

　　但赵欣已经先入为主的知道陆佳的性格，她不但没生气，反而觉得颇投自己的脾气，嘿嘿一笑，道：“对，我这不是叫你们来了嘛，走吧，佳佳姐。”

　　“你居然叫我姐？”陆佳眨眨眼，有点糊涂了：“你昨天晚上好像对我很不待见，今天这是怎么了？”

　　她的确有些吃惊。

　　虽然不是燕京人，可陆佳还是知道赵欣在燕京的名头的，只不过她天生倔强，所以才会表现得很不友好，这就叫遇强则强……可她真没想到，赵欣似乎一点也没有生气，与昨天晚上的态度相比，完全就判若两人啊，于是，她就搞得有点糊涂了。

　　“你比我大，难道我叫你妹妹？”赵欣有些不耐烦了，道：“赶紧的吧，我先带你们去吃东西，我都快饿死了，中午老爸做的菜真的好难吃，还没油水……”

　　陆佳这才放开手，早就躲在她身后的夏雨一下子就窜了出来，自来熟的握住赵欣的手，叫道：“欣欣姐！”

　　“我们谁大？”赵欣问秦琳。

　　“你大一点吧！”秦琳笑道。

　　赵欣咋巴着嘴道：“可她看起来比我还大，我以为我发育已经够超前的了，你看她这胸……”

　　秦琳汗颜。

　　说话间，赵欣走了进去。

　　“我有秘诀！”夏雨笑嘻嘻的开始推销起来：“想不想丰胸，五百块一次，不过你既然是我姐，那也给你打八折，四百元一次！保证有效！”

　　赵欣张大眼睛：“这么便宜？好呀好呀，什么时候你教教我，你用的什么办法。”

　　“按摩法！”

　　“是吗，真的有那么好的效果吗？”

　　“我可是童叟无欺的，不信你问我姐。”

　　陆佳撇撇嘴，道：“效果是有，但也不明显，你这个小财迷！”

　　三女果然是一路货色……秦琳在一边都递不上话了。

　　只一会儿功夫，三女便打成了一片，这让秦琳简直有些哭笑不得。

　　什么出去玩啊，赵欣恨不得马上就让夏雨教她丰胸术，她都迫不及等了，哪里还记得别的。

　　最后无奈之下，秦琳不得不提醒：“我说小欣，你不是说肚子饿吗，现在不饿了？还出不出去玩了？你心情好了吗？”

　　一提心情，赵欣马上就焉了，叹了一口气：“我今晚心情不好，准备去酒吧看看能不能找到打架的机会，你们陪我一起去吧，很好玩的，到时候我当前锋，你们俩在后面痛打落水狗就行。”

　　“好啊好啊，我最喜欢下黑脚了！”陆佳兴奋道。

　　夏雨嘿嘿笑道：“我给你们掠阵！”

　　“走吧，先带你们去吃好吃的，让你们见识一下我们的据点。”赵欣带着三女出门。

　　上了出租车，她开始给几女介绍聚贤阁。

　　陆佳和夏雨一听，也是极其有兴趣，不过陆佳更在乎的还是打架。

　　“吃了饭不会太晚了吧？还有架打吗？”

　　赵欣笑道：“你放心吧，我在燕京混了这么多年，什么地方有架打，什么时候有架打，我可比谁都清楚，只是吃饭听故事，担误不了正事的。”

　　秦琳已经无话可说了。

　　她突然发现，这三个活宝的性格真的很像，她还有些担心起来。

　　这三个家伙碰到一起，还准备去打架，那说不定今天晚上肯定就能打架，问题是，不会把事情闹大吧？要不要给赵兵打个电话通个气？

　　犹豫间，已经到了聚贤阁。

　　看着头上的招牌，陆佳有些将信将疑：“你没有骗我们吧？你们这群公子哥，居然会把这里当成据点？”

　　小欣赶紧噤声道：“可不能这么说啊，一会儿千万不能得罪大嘴叔，要不他就不会讲故事了，他们也不会饶过我的。”

　　“咦，这匾是兵哥哥亲笔写的耶，你们快看，这字真漂亮。”夏雨惊呼道。

　　“不要给我提他！”赵欣皱眉道：“以后谁也不许在我面前提他。”

　　“为什么？”陆佳好奇的问。

　　赵欣道：“反正就是别提他，我讨厌他。”

　　“嗯，我也讨厌他，那个家伙最花心了。”陆佳连连称是。

　　“我可以说他，但你们不可以说，走吧，进去了。”赵欣又不愿意了。

　　陆佳在后面无语了。

　　你能讨厌，我就不能讨厌？

　　什么道理嘛！

　　崔大嘴都准备收拾关门了，看到赵欣，一愣：“小欣，你来吃饭？”

　　赵欣马上迎了上去，亲热的叫了声大嘴叔，道：“我饿死了，中午我爸给我做的菜没油水，给我炒几盘肉！”

　　“你也不早点打电话说一声，都没什么菜了。”崔大嘴有些为难。

　　“那就给我随便炒两个菜，反正多放油就对了。”

　　“一点菜也没有了。”崔大嘴不好意思的道：“要不，你换个地方？”

　　“那怎么行，不行就煮面吧，对了，你们要吃吗？”

　　三女一起摇头。

　　“大嘴叔煮的面也很好吃的，你们要不尝尝吧？”

　　“我们不饿。”秦琳笑道。

　　“你朋友？”崔大嘴一边系围裙一边问。

　　赵欣点头称是。

　　很快，一碗面就端了上来，果真是放了不少油，还煎了两只荷包蛋。

　　赵欣一边吃面，一边缠着崔大嘴讲几个故事。

　　没办法，崔大嘴只好坐在一边讲了两段。

　　虽然听了无数遍了，赵欣却依然听得津津有味，完了问一边的秦琳道：“姐，怎么样，我没骗你吧，咦，你们的脸色怎么这么白？”

　　三女都被吓着了。

　　不是每一个女孩子都像小欣的心理承受能力这么好，盗墓故事嘛，总是会让人心惊肉跳，而且崔大嘴这些故事讲得多了，他爱看评书，特别擅长就是设悬念，总是在最后揭开秘密，于是就把她们吓着了。

　　从聚贤阁出来，夏雨脸色依然还是煞白，一边拍着胸脯，算是回过神了，道：“以后再不来了，这些故事听着太吓人。”

　　“你不会这么胆小吧？”赵欣汗颜道：“就你这点胆子，还和我们去打架？我看你还是早点回酒店睡觉的好，要不一会儿得吓哭了。”

　　“我只是给你们掠阵！”夏雨赶紧道：“我不动手的。”

　　“反正我也不会动手。”秦琳也赶紧道：“最好别打架。”

　　“不打架我这口气发泄不出来。”赵欣道：“姐，你可不能扯我后腿啊，再说了，今天咱爸允许的，他说了，捅出天大的蒌子，有他来帮我擦屁股，完全就不用怕，我现在就担心一会儿惹不起事啊，现在要想在燕京惹事，是越来越难了，那些家伙看到我，就跟老鼠看到猫一样远远的就躲开了，真是郁闷。”

　　陆佳双眼冒光，道：“哇，你这么牛？”

　　“一会儿你就知道我的厉害了，我可是燕京城出了名的女霸王！”赵欣得意洋洋。

　　打了一辆车，最终停在春梦酒吧门口，看到外面停了不少豪车，秦琳皱眉道：“这地方消费怎么样，我可没带多少钱。”

　　“没事，有我呢，子弹带得充足。”赵欣拍了拍钱包，道：“再说，没钱我可以欠着，老板不敢说什么的。”

　　“我也带了卡，不行就刷卡呗。”陆佳早就蠢蠢欲动。

　　陆佳正要进去，却发现赵欣盯着不远处的一辆普通的别克车看个不停。

　　“看什么呢？”

　　赵欣脸色变得有些精彩，嘿嘿笑道：“知道这是谁的车吗？”

　　“我们哪知道啊！”陆佳道。

　　赵欣笑道：“今网可是碰到大鱼了，不过，到底要不要去惹惹这个家伙，我心里可没底，他算是燕京少有的几位敢和我们这群人对着干的了，而且他身手好得不得了，反正我不是他的对手。”

　　“谁啊？”陆佳道：“还有你摆不平的人？”

　　赵欣叹道：“这个人是例外，先进去吧，一会儿我再慢慢给你们讲，呆会儿看我的眼色行事，不行就换个人欺负呗。”

　　……

　　“这个胡适这么厉害？”

　　听完赵欣的介绍，连天不怕地不怕的陆佳都有些害怕了，道：“要不，咱们就别惹他了？”

　　夏雨也缩了缩脖子，看着不远处的三个男人，小心的道：“我怎么感觉他们也在观察我们。”

　　“他已经看到我了。”

　　赵欣道：“没事，我不惹他，他也不敢来惹我，怕什么！”

　　秦琳道：“总之，要小心才好。”

　　“来，喝酒，喝酒！”

　　赵欣很干脆的拧开一瓶啤酒，很大气的与几个姐妹碰了碰，一口气吹了半瓶。

　　豪爽！

　　她就是这么豪爽！

　　当然，她的酒量也很好。


第728章 意外相遇

　　她们一进来，顿时让小酒吧增色不少。

　　没办法，美女的效应就是这么明显。

　　很多男客人都频频的把视线落在她们这一桌，不过同时也有许多客人目光躲闪，很显然，他们是认出赵欣来了，知道这个漂亮的小妞是自己惹不起的。

　　不远处，胡适带着两个男人在那里喝酒聊天。

　　他的确看到赵欣了，而且眉头一挑，似乎有些兴趣。

　　“华兵，你的消息可靠吗？”胡适问身边那位穿得着皮夹克长相普通的男子。

　　男子大概有三十多岁，看起来真的很普通，他就是华林。

　　在燕京城，很少有人听过华林的名字，因为他不是什么公子哥，也没有任何的来头，他只是一名孤儿。

　　但他还有一个身份。

　　军人。

　　还不是一般的军人。

　　他曾经在龙魂呆过，和胡适一直走得很近，后来因为犯了一次错误，被开除了军籍。

　　只是胡长风父子依然没有放弃他，暗地里帮衬着他，让他时不时的偷偷接一些任务。

　　可以说，胡适父子就是他的东家，也是他的衣食父母。

　　在龙魂中，旦凡是被开除的，其实都算是人生有了污点，这件事情，很少有人知道，龙魂的人也绝少提起他。

　　他一般执行的任务都属于绝密型的，而且风险特别高，报酬自然也不会少，可这五年以来，他从没有一次失手。

　　由此可见，他其实算是非常优秀的一个军人。

　　正因为如此，胡适才一直和他走得比较近，颇多照顾。

　　华林点点头道：“没错，她就是秦战唯一的妹妹。”

　　“我知道了，我就说看着怎么这么面熟。”胡适恍然大悟：“我上次在赵家看到过她，好像她现在已经被赵兵认作妹妹了。”

　　胡适点了点头，似乎在纠结什么。

　　“当年若不是她哥哥从中作梗，就不会有现在的麻烦了。”华林小声提醒道：“要不要我出手？”

　　胡适像是没有听见，根本就没有作答。

　　但华林却清楚，这就是同意的意思。

　　没过多久，胡适便告辞离开，华林送他到门口。

　　“做得隐秘一点，赵欣你别动就行。”胡适提醒道。

　　华林的脸上闪过一丝淫邪的笑容，道：“我知道该怎么做，我不会杀她的。”

　　等华林走过来，与他同行的那位外国男子已经不在座位上。

　　华林去洗手间，正好和同伴相遇。

　　两人点上烟，靠在洗手间外面的墙壁上。

　　“林，你说的那位小姐长得真不错，而且身材也很好。”

　　说话的男人很瘦，穿得像个绅士，但千万不要被他的外表所迷惑，事实上他虽然是英国某位富商的独生子，从小受着最良好的教育，但他却是个不折不扣的淫魔，被她折磨糟塌过的女人不计其数，这次和华林一起来华夏国，也祸害了好几个年轻貌美的女子。

　　“如果你想上了她，其实并不难。”华林喷出一口烟雾。

　　“是吗？你说她叫什么？秦琳是吗？”

　　“是的，但是你不能把她玩死了，这个人身份不一般，如果她死了，后果很严重，会有很多的麻烦，但只是玩玩她，倒是无所谓，这种事情谅她也不会说出去。”华林笑了起来。

　　“很好，我喜欢，那要不要把其它几个也一起弄到手玩玩？”

　　“杰森！”

　　华林摇了摇头：“别忘了我的提醒，这里是燕京，千万不要惹事，否则，我也不见得能保得住你。”

　　“好吧，一切都听你的，我们什么时候动手？”杰森有些失望，却又马上笑了起来。

　　“不着急。”华林笑道：“等他们出去之后再动手吧！”

　　两人聊了一会儿，便一起回到酒吧。

　　……

　　而此时，陆佳已经蠢蠢欲动，对赵欣着急的道：“喂，你不是说有架打吗，还要等到什么时候？”

　　“不要着急，我总得找个合适的对象吧？”赵欣也有些郁闷：“我们总不能见人就打吧？”

　　“啊？”陆佳一愣：“还讲理？”

　　“走，我们换个地方坐，这里太显眼了，容易被人认出来！”

　　赵欣带着秦琳和陆佳一起来到角落处。

　　正好，一对年轻男女走进了酒吧。

　　那男子大概五十多岁，戴着拇指粗的金项链，手里抓着一只公文包，一看就是个爆发户，而他身边的女子，看起来却不足二十，很年轻，当然也很漂亮。

　　“有目标了！”赵欣突然眼睛一亮。

　　陆佳赶紧道：“哪里哪里？”

　　赵欣指了指那个男人，笑道：“看到了吧，这家伙就是现成的。”

　　秦琳皱眉道：“别人又没惹你，难道你们也要打别人？”

　　“等着吧，机会肯定会有的。”

　　赵欣话音刚落，那边的男子已经搂着那个女子走了过来，而且还拿视线看向赵欣这边，同时眼中淫光一闪，居然还向她们点头示意。

　　很显然，这家伙也是个色鬼，见到三个美女，于是准备靠得近一点。

　　但他绝对想不到赵欣是什么人。

　　估计他也不会是燕京人。

　　果然，那男子一坐下，便用很浓重的山东话与那女子调情，叫了一瓶红酒，一边喝着酒，一只手便在女人的身上乱摸起来。

　　有钱人，就是这么任性。

　　“这家伙一定不是燕京人。”赵欣很肯定的道，她的眼睛里开始有了怒火。

　　陆佳道：“肯定啊，明显是山东的，也许就是个煤老板！”

　　“燕京人，肯定没有他这么高调。”赵欣道：“要不现在就动手？”

　　“好啊好啊，可是夏雨还没回来呢，她去厕所好久了，不会出什么事吧？”陆佳这才想起夏雨走了好一会儿了，有些担心的道。

　　赵欣摆手道：“怎么可能，有我在这里，能有什么事，再说，厕所就在那边，有事咱们也能看见。”

　　陆佳道：“不等她了？”

　　“不等了！”赵欣霍然起身，怒气冲冲的道：“我已经迫不及待了，没看到他在做什么吗？”

　　那男人已经把手都伸到女人的衣服里，一只手在女人的胸脯上抚摸个不停，那女生有些娇柔，象征性的挣扎着，却是欲拒还迎，一看也不是什么好鸟。

　　突然发现两个美女站在自己面前，那男人一愣，却是眼中一亮，不动声色的把魔爪收了回来，笑眯眯的道：“两位美女，拼一桌？要不叫上你们同伴一起过来一起玩呗！”

　　“玩你妈个头！”

　　赵欣扬手就是一耳光。

　　啪！

　　男人脸上挨了一耳光，顿时被打懵了。

　　但他的反应也够快的，马上就跳将起来，嘴才一张开，正要骂几句脏话质问，结果陆佳却突然扬手又是一耳光。

　　啪！

　　男人脸上又挨了一耳光。

　　许多客人都看到这一幕，不少人议论纷纷，还有一些认得赵欣这位女煞星的，则假装没看到，甚至有人带着身边的朋友离开了。

　　“你别急啊！”赵欣对陆佳道。

　　陆佳一愣，有些莫名其妙。

　　她其实没有想到赵欣会这么火爆，二话不说就开打，但男人一站起来，她也是下意识的自然一耳光就抽了过去，现在被赵欣这么一说，她是真糊涂了。

　　你都开打了，我难道不帮忙？

　　她心中有些委屈。

　　赵欣又道：“我还没问他话呢，总要先讲理啊！”

　　“你有病啊？”

　　男人捂着脸骂了一句，竟然没还手。

　　他身边的女孩子也懵了，站在一边不知所措。

　　赵欣指着女生问男人道：“说，她是你什么人？”

　　“我凭什么要告诉你？你就算是警察，也管不了我谈朋友吧？”男人怒道。

　　赵欣冷笑道：“谈朋友，也不瞧瞧你都多大年纪了，还和十几岁的小姑娘谈朋友？我看你就是个人渣，你们男人，就没有一个是好东西！”

　　“你有病吧？老板，叫保安，今儿个遇到神经病了，我不打女人！”男人还想装绅士。

　　果然，他这么一喊，两名保安便迅速的跑了过来，跟在两名保安身边的，是这里的经理。

　　“你们这里是怎么回事，这女人神经病吧，我要投诉！一点人身安全都没有保障了！”男人骂骂咧咧。

　　“你还敢骂？”

　　赵欣故意等男人骂出了口，这才突然动手。

　　她双手抓住男人的肩膀，突然一个膝顶，狠狠的撞在男人的肚子上。

　　男人啊的一声，下意识的要蹲下。

　　可就在这个时候，陆佳出黑脚了。

　　而且这一脚很毒啊，直奔男人的子孙袋而去。

　　啊！

　　又是一声惨叫，男人直接蹲下了，再一屁股坐在地上，双手捂着下面，脸上汗如雨下，半天才惨呼出声。

　　酒吧炸了锅一般。

　　直到此时，两个保安才赶到，马上把陆佳拦了下来。

　　“为什么打人？”

　　经理从后面气喘吁吁的赶到，立即大声叫了起来。

　　赵欣转头看了那经理一眼。

　　顿时，那经理脸色就变了。

　　他认得赵欣，心中暗暗叫苦，马上就变了一副脸，笑容满面讨好道：“赵小姐，怎么是您啊，您这是？”

　　“她骂我是神经病，你说我该不该打？”赵欣气呼呼的道：“大家看看，这个老色鬼，都快六十了吧，都可以当人家爷爷了，居然还当着大家的面，把手伸到别人衣服里，你们说，这种人渣要不要脸？背着老婆在外面找女人，垃圾男，活该！”

　　汗，这话一说，许多人就低下头了。

　　心虚啊！

　　这就是社会现状，估计在这里面带着女伴的男客，有一大半都是做贼心虚。

　　有谁会没事带老婆来酒吧玩的？

　　估计那才是真正的神经病！

　　说出去都要被人笑死。

　　酒吧嘛，提供一个环境，主要就是供非婚男女一起来这里寻个乐子的，当然，这也为许多单身男女提供了一个互钓的平台，记住，这里的单身男女，是指来酒吧的时候单着的，跟结没结婚，没有二分钱的关系。

　　赵欣是理直气壮啊！

　　就算她没理，估计这经理也不敢说什么。

　　此时经理也是心中大定。

　　好吧，你要打人行，只要你能有理由，他才不管这个理由是不是真实可靠的，只要赵欣能找个借口就行，他就可以在中间和稀泥了。

　　“赵小姐，虽然他做得不对，但这种人，您又何必跟他一般见识呢，要不就算了吧？”经理笑眯眯的劝道。

　　那男人回过神来，立即指着那经理道：“你这人怎么说话的，我要报警！”

　　说完，男人拿出手机就要报警。

　　那经理赶紧过去，试图阻止。

　　而赵欣二话不说，上去就是一脚，把男人踹翻在地。

　　陆佳见赵欣又开打了，哪里会客气，兴奋得嗷嗷叫啊，上去又是两脚。

　　那男人也是急了，爬起来抓起桌上的红酒瓶，就朝陆佳砸来。


第729章 老流氓人人得而揍之

　　说时迟，那时快，赵欣好歹是练过武的人，寻常男人，七八个也不是她的对手，这男人上了年纪，养尊处优惯了，动作哪里会比她快。

　　飞起一脚，那酒瓶被直接踢碎。

　　红色的液体到处飞扬，淋到男人的脑袋，其中一块碎玻璃，还擦伤了男人的脸。

　　赵欣还不解恨，身体突然窜到男人面前，抓住男人的一只手，一个凶猛的过肩摔。

　　砰！

　　地方够宽敞，赵欣也是有经验的人，这一摔，居然没有砸坏桌子，男人直挺挺的被摔在地上，半天没爬起来，哎哟连天又要报警，结果手机才刚刚拿在手上，就被赵欣一脚踢开。

　　“报警是吧？”赵欣阴阳怪气的道：“行啊，等警察来了，顺便通知你家里人，最好把你老婆也叫来，让她看看你究竟是个什么东西！”

　　男人都快哭了。

　　娇滴滴的一姑娘，为什么会这么爆力。

　　而且这还是练家子啊，这彪悍得，比他以前请的保镖还有过之而无不及。

　　他也被打懵了！

　　经理过来，把他扶起来，小声的在他耳朵边嘀咕了几句。

　　立即，那男人紧紧的闭上嘴，无比畏惧的看了赵欣一眼，二话不说，带着那女生就走向柜台。

　　显然，他也知道赵欣的来头，明白今天这顿打是白挨了。

　　他倒真的很有钱，也的确是山东过来的煤老板，在老家，还养了一批打手，在燕京也有几个朋友，但要和赵家比起来，他什么也不是啊！

　　直到现在，他终于相信晚上吃饭的时候朋友告诫过的话了。

　　燕京城可是藏龙卧虎，一定要低调啊！

　　他当时没在意，现在知道真是这么一回事了。

　　可他也觉得委屈和冤枉啊，自己不过是泡个妞而己，怎么就这么倒霉呢！

　　夏雨鬼鬼祟祟的从厕所方向回来，一路上小心冀冀，一进来，便看到现场一片混乱，她吓了一跳，立即凑过来问陆佳：“怎么回事？已经打起来了？”

　　陆佳撇撇嘴：“都打过了！”

　　“赵小姐，要不这件事情就这么算了？”经理好言相劝。

　　赵欣倒也没有和经理过不去，点点头道：“不好意思，给你们添麻烦了，可能要让服务员把这地拖一下。”

　　“没事没事，都是小事，我马上安排人来拖地，赵小姐坐哪一桌，要不我通知咱们老板过来见见您？”经理很会做人。

　　赵欣却一瞪眼：“有什么好见的，我就带朋友来这里喝喝酒听听歌而己，不见不见！”

　　“好好好！”经理忙不迭的点头。

　　回到座位上，陆佳有些意犹未尽，道：“我还没过好瘾呢！”

　　“你就行了吧，真想把别人打进医院啊，话说人家也没招惹你们，就不要过分了。”秦琳在一边郁闷的道。

　　她不太喜欢惹事生非。

　　“小欣，现在心情好了吧？”

　　赵欣道：“本来是好了，不过看这个老流氓泡咱们女同胞，我心里又生气了。”

　　秦琳无话可说。

　　夏雨有些委屈的道：“说好的让我掠阵，结果我不在你们就干起来了，哼！”

　　“我还没问你呢，去个厕所要这么久吗？”陆佳不满的道。

　　夏雨突然脸色大变，慌慌张张的四处张望。

　　“你怎么了？”秦琳有些好奇。

　　夏雨小声问：“胡适那两个朋友呢？”

　　“不知道啊，怎么了？”秦琳看了看那边，华林和杰森已经消失在酒吧。

　　夏雨道：“我刚才听到有人要害你！”

　　“害我？”秦琳吓了一跳：“你别开玩笑了，我在这里又不认识什么人，也没有和谁结仇。”

　　“真的，你要相信我，我听到他们两个在厕所外面聊天，说要把你……”

　　秦琳脸色一变，吓得一颤：“你没有听错？”

　　夏雨连连点头：“绝对没有。”

　　“那你确定是他们两个？”陆佳也吞了吞口水。

　　夏雨又点头：“我怕被人发现，所以才一直躲在厕所不敢出来，他们走了以后，我又故意多呆了一会儿，就怕他们怀疑我。”

　　赵欣却不以然的撇撇嘴：“他们要是真敢对我琳姐做什么，那就是自寻死路！这里可是燕京，他们以为这里是哪？我切，我随便一个电话，就能让他有大麻烦，当然，对付这种小毛贼，也不必打电话！”

　　夏雨欲言又止。

　　“我还是给兵哥打个电话吧。”秦琳摸出手机。

　　赵欣有些不高兴了：“你还不相信我的实力吗？我实话告诉你，我可是从小练武的，寻常七八个男的，休想打得过我，有我在，我绝对不会让人欺负你，再说，他们人都走了，怕什么，说不定就是开开玩笑，不过可恨的是我找不到他们人，如果被我遇到，我非好好教训他们不可。”

　　秦琳可没有赵欣那么乐观，她和陆佳曾经被人绑架过，还不止一次的遇到过杀手，所以她很重视，她直觉的认为对方可能不是开玩笑。

　　电话没打通，秦琳发了一条信息给赵兵，结果还是没有回音。

　　“打不通？”陆佳皱着眉头。

　　秦琳点点头：“我发了信息。”

　　“也不知道他现在和谁鬼混去了，不要提他，来，我们喝酒。”赵欣拿起酒瓶，又开始喝酒。

　　她对赵兵依然很有意见。

　　秦琳几女喝了点酒，心里总觉得不踏实。

　　“不行，我们真的得回去了！”

　　秦琳站起身来：“既然兵哥没有回音，那肯定就是没有收到我的短信，我们要赶紧回去，要不一会儿太晚会有危险。”

　　“我还没玩够呢。”赵欣不满的道。

　　“走吧！”

　　秦琳硬把赵欣拉着离开。

　　现在已经是晚上的十一点钟，街道上行人很少，车子也很少，几乎都看不到一个人影。

　　“奇怪，怎么没有出租车呢？”夏雨抱怨道。

　　“这里一般要到十二点钟的时候，车子就特别多，现在夜场正是高峰期，出租车司机都不会来的，反正来了也很少有客人。”赵欣笑道。

　　夏雨突然道：“快看，有车来了。”

　　“那又不是出租车。”陆佳翻了翻白眼。

　　说话间，一辆普通的现代轿车从街头驶了过来，最后居然停在几女的面前。

　　车子没有牌照。

　　秦琳本能的觉得有些不对劲，马上就想走。

　　可没有想到，车里面已经跳出两个男人，正是华林和杰森。

　　“嗨，美女们，要搭顺风车吗？”杰森用比较蹩脚的华夏语笑道。

　　他看起来真的很绅士。

　　不过秦琳却充满了警惕，把夏雨护在身后，小声道：“我们先回酒吧！”

　　“你说的是她们？”赵欣却站了出来，大大咧咧的问夏雨。

　　夏雨点点头，小心的看着对面的华林和杰森。

　　赵欣冷笑道：“刚才是你们在厕所外面商量要对付我姐是吧？”

　　华林和杰森一愣。

　　杰森摊摊手，耸耸肩：“林，看来我的计划失败了，他们已经知道了。”

　　“那也没事，既然来了，就不能空手而回，这个女人，我们是玩定了。”华林淫笑起来。

　　“我去你奶奶的！”

　　赵欣哪能容对方如此的嚣张，立即就冲了过去，陆佳跟在后面，随时准备下黑手。

　　秦琳想叫，却已然不及。

　　冷笑一声，华林也迎了上来，右手闪电般伸出，一把就捉住了赵欣的右脚。

　　赵欣一愣，没想到华林的动作这么快，不过她反应很快，身体一扭，一个转身，左脚飞踹华林的脑门。

　　其实她这一脚原本可以踢向华林的喉咙，但她毕竟本性还是善良的，如此狠毒的招式，她使不用出来，也不准备让华林丧命。

　　打架嘛，又不是生死相搏。

　　可她还是低估了华林的身手。

　　华林右手一送，身体一闪，便躲过了赵欣闪电般的一脚。

　　赵欣身体凌空被掀翻，在空中一个后空翻，落地时，身体急速的往后退了七八步。

　　哎哟一声，陆佳想要下黑脚没能如愿，反而被赵欣给撞倒在地。

　　“你没事吧？”

　　秦琳赶紧把陆佳扶起来。

　　一边拍打屁股上的灰尘，陆佳抱怨道：“你看着点啊，撞到我了，痛死我了！”

　　屁股着地，也算是平沙落雁，能不痛吗！

　　赵欣却是神色凝重了几分，她把陆佳往后面一推，道：“你别过来，让我对付他就够了！”

　　她看出来了，对面这个男人的武功似乎不错。

　　不过在燕京横行这么多年，赵欣也算是鲜有败绩，此时她也有些不信邪，拍拍手，对华林招招手，道：“再来！”

　　“赵欣，别以为你是赵家的大小姐，我就不敢伤你，我们今天的目标不是你，识相一点，就闪开，否则，可别怪我对你不客气了。”华林阴阴一笑。

　　陆佳在一边叫道：“大庭广众之下，难道你们还敢绑架不成？”

　　华林指着秦琳笑道：“我们找的人是你，如果你不想让她们受伤，就和我们走吧，你放心，我们绝不会要你的命！”

　　杰森在一边笑嘻嘻的道：“是的，亲爱的小姐，我们顶多让你陪我们玩玩，绝对舍不得伤害你的，我可是绅士，怜香惜玉是肯定的。”

　　“无耻！”

　　秦琳终于相信了夏雨的话，她骂了一句。

　　夏雨抓着秦琳的手，也骂道：“对，你们这些坏人，太无耻了，刚才在酒吧，你们说的话我都听见了，龌龊，流氓，我实话告诉你，我们已经通知了兵哥哥，他马上就要到了，如果你们识相点，就赶紧走，否则，到时候你们想走也走不掉，兵哥哥一定不会放过你们的！”

　　“还兵哥哥？”

　　华林哈哈一笑：“你是说的赵兵吧？不好意思，别人怕他，我还真不怕他，估计他来了，也不见得能救得了你们！”

　　“和他们这些人渣废什么话啊！”赵欣不耐烦的道：“老娘这么多年，怕过谁，来吧，我们再打过！”

　　难得遇到一个高手，她也有些兴奋，话音刚落，便准备又要上前。


第730章 小欣受挫

　　杰森迎了上来，笑道：“林，把她让给我吧，我让她知道，咱们男人的厉害，而且，小妹妹，我们打个赌，如果你输了，就和我们一起走吧，我才不管你哥是谁，只想让你陪陪我们，怎么样？”

　　他的眼神中闪烁着淫邪的光芒，一边说话，一边舔着嘴唇。

　　“滚！”

　　赵欣什么时候受过这种污辱，立即冲了过去。

　　“杰森，小心点！”

　　华林提醒了一句。

　　这杰森也是练家子，自以为自己有几手，可他哪里会知道赵欣有多厉害。

　　刚开始，一边交手，杰森还用蹩脚的中文调戏赵欣，不过交手十余招以后，他便再也不敢大意。

　　可最终，他还是被赵欣一拳击中面门。

　　顿时，杰森捂着鼻子快速的后退，鼻梁骨断了，鲜血把他的一张脸都弄得脏兮兮的，看起来特别的恐怖。

　　赵欣还不解气，再次飞身扑上。

　　华林见状，把他拦了下来，一脚踢来，赵欣闪身躲过，华林中途变招，一式凶猛的肘击……

　　两人闪电般交手二十多招，赵欣已经拼尽了全力，却依然节节败退。

　　“没想到你下手这么狠！”华林冷笑道：“今天，我就替修罗好好管教你一番，不知道天高地厚的丫头！”

　　赵欣牙关紧咬，拼死抵挡，却依然节节败退，他完全没有想到，华林的武功会如此之高，而且显然华林还没有尽全力，几乎像是在和小孩游戏一般。

　　知道自己今天必败，赵欣立即抽空叫道：“你们快走，我来挡住他们！”

　　“你挡得住吗？”

　　华林又是一声冷笑，速度突然加快，挥手就是一拳，朝赵欣的面门击来。

　　他可是下了狠手。

　　明显是想为杰森报仇。

　　赵欣慌忙间伸出臂去挡。

　　结果，咔嚓一声。

　　手臂居然骨折。

　　一声痛呼，赵欣整个人都被击飞。

　　重重的摔在秦琳身边，赵欣的脸色煞白，汗如雨下，扶着自己的右臂，她痛得咬紧牙关，却硬是不再惨呼出声。

　　“我说了，你不是我的对手，今天不要你的命，给你一点教训，让你以后在燕京不要再这么猖狂，燕京可不是你们赵家的，记住了，如果以后再嚣张，说不得，我真会要了你的命！”华林教训道。

　　赵欣被扶起来，却依然把秦琳等人拦在身后。

　　她还是那句话。

　　“你们走，我来拦住她们。”

　　陆佳道：“要拦也是我们俩一起啊，你都打不过她。”

　　“我们一起跑吧！”夏雨小声道。

　　华林耳朵很尖，笑道：“跑？你觉得你们跑得掉吗？”

　　“你究竟是什么人？”赵欣却突然问了一句。

　　华林有些好笑的道：“怎么？怕了？”

　　“我承认我打不过你，但我想要知道，你是谁，以后我会找你报仇的。”

　　“拜托，我是傻子吗？”华林有些无语了，道：“老实说，你家那位老子，我还是很害怕的，我虽然不怕你们兄妹，但我也不想惹到修罗的报复，所以，我怎么可能告诉你名字？”

　　“你不说我也知道。”赵欣道：“你就是胡适的一条狗，你以为你能躲到什么地方去？”

　　“你想怎么说那是你的事情。”华林笑道：“现在的问题是，你不能再逼我，否则，我一会儿生气了，也许你们四个都活不成！”

　　“救命啊！”

　　“有人绑架啊！”

　　“快来人啊！”

　　……

　　夏雨的举动，让所有的人都愣住了。

　　很奇怪，居然真的没有人出现。

　　华林不慌不忙地笑道：“小丫头，继续叫啊！”

　　夏雨讪讪一笑：“好奇怪，怎么会没有人来呢？”

　　“很简单，因为这段路在维修，车子都进不来。”华林解释道。

　　“原来是你搞的鬼！”陆佳愤愤的道。

　　“没错，就是我搞的鬼，还是上车吧，秦小姐，我可是认得你哥哦，我不会害你性命的，来吧，为了不拖累她们，你和我们走！”华林笑道。

　　秦琳脸色一变，居然真的有些犹豫起来。

　　“要是我和你们走，你会放了她们吗？”

　　“当然！”华林笑道。

　　赵欣断然拒绝：“有我在这里，谁也别想带走，除非从我身体上踏过去！”

　　“你骨头也不硬呢，再踩两脚，你就死了。”华林摇摇头：“我可不想杀你。”

　　“琳琳，你带小雨走，赶紧叫赵兵来救我们，这里有我和赵欣挡着他们，就算是死，我们也会拖住他们的！”

　　陆佳站了出来，和赵欣并排站在一起，很义气的道。

　　赵欣看了她一眼，大拇指一伸：“看不出来，你还挺义气啊，你这个朋友，我是交定了！”

　　“你们在演戏吗？”杰森捂着鼻子，很郁闷的道：“林，看来我们该干正事了，她们不会乖乖就范的。”

　　“好吧，谁要挡我，别怪我不客气。”华林向秦琳走来。

　　赵欣和陆佳马上拦住他。

　　“你们真的想死吗？”华林的脸色变得有些难看。

　　赵欣道：“我说了，要想抓她，就先从我尸体上踩过去！”

　　陆佳一挺胸：“还有我！”

　　“都是大美女啊！”华林哈哈一笑：“既然这样，那就一起走吧！”

　　可就在这个时候，一辆红色宝马X6却突然从街头疾驰而来，最后嘎的一声停在路边。

　　赵兵和王若羽一起跳出车。

　　华林脸色大变，立即对杰森道：“走！”

　　杰森还没反应过来，已经被华林推上了车，他自己也从窗口跳了进来。

　　结果，杰森还没有来得及发动车子，他旁边的车窗玻璃就已经被人一拳砸破。

　　赵兵抓住杰森的头发，直接从窗口拖出。

　　华林见势不妙，估计也逃不掉了，反而冷笑了一声，重新下车。

　　王若羽已经到了赵欣面前，查看她的伤势。

　　虎着一张脸，赵兵什么话也不说，抓起杰森的双肩，便是一个膝顶，后者弯下腰，痛呼出声，赵兵再狠狠的一掌击在后颈处，杰森便一动不动晕死过去。

　　“我怎么感觉你有些面熟呢？”赵兵看着华林，眼神有些迷惑。

　　华林没有吭声，只是冷冷的看着赵兵。

　　夏雨已经跑到赵兵身边，指着华林道：“兵哥哥，就是他们两个商量要把琳琳姐抓走，还说要，要，要，要欺负她！”

　　一听这话，赵兵的脸色更加难看，看着对面的男子，突然心中一动：“你姓华？”

　　华林道：“没错，我们以前的确是见过面。”

　　“我明白了。”赵兵一脸的鄙视：“原来是龙魂的败类，当年你做的那些龌龊事情，居然会被胡长风放你一条生路，知道有多少人不服吗？可你不思悔改，居然还想出来害人，如果我没有猜错，你在江湖上还有一个外号，叫淫狐对吧？”

　　华林居然没有否认，点点头：“没错，是我。”

　　“他们刚才和胡适在一起。”陆佳跑过来，提醒赵兵道：“说不定，他就是胡适派来的。”

　　赵兵眯起眼睛问道：“是这样吗？”

　　“当然不是，这是我个人的行为，和他无关。”华林立即回答。

　　赵兵冷笑道：“可是，我依然会把这笔账算在他的头上，我是真正没有想到啊，原来你一直都不曾离开，只是成了胡家父子的一条狗！”

　　“这件事情，本来就和他们无关，是我看不惯你们赵家的人，所以想要报复。”华林道：“当年我不是你的对手，不过今天，我倒想试试。”

　　赵兵舔了舔嘴唇，正要说话，一边的王若羽却皱眉道：“小欣的手断了，得马上送去医院。”

　　身体一颤，赵兵转过头看了华林一眼，声音愈加的冷：“你干的？”

　　华林点点头：“不错，就是我干的。”

　　“很好，太好了。”赵兵道。

　　他转过头，对王若羽道：“先送她去医院！”

　　居然，居然，他居然转身带着赵欣等人上车。

　　大家挤在一辆车上，赵兵身边坐的就是秦琳。

　　“对不起，我给你添麻烦了。”秦琳有些内疚的道。

　　赵兵道：“这事和你无关，算起来，也是我牵连了你。”

　　他转过头，问赵欣道：“怎么样？痛不痛？”

　　赵欣白了他一眼，冷哼一声，把脑袋转到一边：“我的事情不需要你管！”

　　赵兵心里一痛，却没有再说什么。

　　看来小欣还在生气，但他现在却没有心情去哄她开心。

　　妹妹的手断了，秦琳差点被人污辱，这个仇，他必须要报。

　　陆佳在后面抱怨道：“你怎么回事啊，都不帮小欣报仇！”

　　夏雨也怯怯的道：“兵哥哥，他很厉害吗？你怕他？”

　　“都不要说了，先去把小欣的骨头接上，这才是头等大事，报仇的事情，随时都可以做，只要他在燕京，就不可能跑得掉。”王若羽道。

　　大家一起闭嘴。

　　开了大概有几百米远，街道上热闹了起来，这已经是另外一条街道，车水马龙，到处都是出租车。

　　赵兵把车子停下来，道：“我们先下车，拦两部的士去医院，一会儿把医院的地址发到我手机上，我会来和你们汇合的。”

　　“你呢？”陆佳问。

　　赵兵道：“别废话了，赶紧下车吧！”

　　秦琳关心的道：“你，你小心点。”

　　陆佳气呼呼的道：“你是不是要回去找他们报仇？我也和你一起去！”

　　“不要胡闹，赶紧下车。”秦琳把陆佳拉下车。

　　赵欣知道赵兵要去帮自己报仇，心里其实已经有些温暧，但她嘴上依然倔强的道：“我的事情不用你管，我的仇，我自己知道报！”

　　“如果你不想你的这条手臂废了，就赶紧去医院。”赵兵不耐烦的道。

　　他现在的心情一点也不好。

　　说完，车子便飚了回去。


第731章 高速追杀

　　此时，华林带着杰森，正疯狂的驶向附近的高速。

　　杰森已经被救醒，此时瘫在副驾驶的位置，心惊胆颤，喃喃的道：“林，我们这是去哪里？”

　　“离开燕京。”

　　“什么？为什么要离开燕京？”杰森惊呼。

　　“如果你不想死，我们就只能马上离开燕京，能不能逃得出去，还得看天意，现在还说不准。”华林沉声道。

　　他驾车技术非常好，可惜这车不怎么样，但就算是一辆普通的现代，也同样被他开出了法拉利的感觉。

　　杰森有些不解：“我们为什么要逃呢？他不是已经走了吗？而且都没有和你动手，也许他怕你。”

　　“那是不可能的。”华林苦涩的道：“别看我说得厉害，其实我不是他的对手，正因为他刚才没有朝我动手，我们才要在第一时间离开，否则晚了，就来不及了。”

　　“他有这么厉害吗，你朋友不是也很厉害吗？难道还对付不了他？”杰森道。

　　华林无奈的道：“燕京的复杂，不是你能想象的，我们出了事，他绝对不会出手帮忙的，这一点你一定要清楚，所以现在咱们不用想着谁来帮我们，只有我们自己才能帮自己，你别影响我开车，前面去换辆车，这车实在是太差了点！”

　　说话间，车子已经上了高速，再过不久，就可以到天津，到时候可以从海上离开，茫茫大海，要找一个人，会很不容易。

　　说什么来什么，前面居然就有一辆奥迪A8，车子不错，但却开得很慢。

　　华林减速，向右看了一眼。

　　开车的是位中年男子，身边坐着一位年轻女子，一边开着车，那男子还把手放在女人的大腿上，时不时的还要偏过头去亲吻。

　　有钱，就这么任性不要命。

　　高速上面玩激情，还真是不把豆包当干粮，基本上就是找死的节奏。

　　“小心！”

　　女子突然惊呼一声。

　　男子一转头，发现现代车已经向自己撞来，吓得赶紧一打方向，车子转向应急车道，又一个急刹车，吓出了男子一身冷汗。

　　砰！

　　现代车依然还是撞上了奥迪A8。

　　一对男女被撞得头晕眼花。

　　男子打开窗户就要开骂，结果还没开口，华林已经把匕首抵在了他的喉咙。

　　“下车！”

　　男子哆哆嗦嗦的和女子下车，汗如雨下，却是一句话也不敢说。

　　“杰森，上车吧，赶紧！”华林对杰森道。

　　杰森甩了甩头，郁闷的道：“你下次能不能先打个招呼提醒一下，我被吓到了！”

　　“废什么话啊，赶紧上车。”

　　杰森钻进车里。

　　华林也坐了进去，他转过头，对着还在那里发呆的男子，笑道：“车子不错，而且你小子胆儿真大啊，高速路上还玩激情，下次可以停在路边玩车震！谢谢你的车，拜拜！”

　　哧！

　　一轰油门，奥迪车飚了出去，转眼就不见了踪迹。

　　“报警啊，你还愣着干什么？”女子急道。

　　男子这才回过神来，电话还没拨通，一辆宝马X6又嘎的一声刹在他面前。

　　啊！

　　一声惊叫。

　　男子吓得连躲闪都忘了。

　　但宝马车最终却硬生生停在他的跟前，根本就没有撞到他。

　　“你的车被抢了？”赵兵把车窗打开一条缝，问道。

　　男子下意识的点点头。

　　“什么车？”

　　“奥迪A8……”

　　“车牌号？”

　　“……”

　　赵兵一踩油门，车子也飚了出去。

　　“今天撞邪了？”

　　男子愤愤地骂道。

　　他又突然一愣，道：“那不会是警察吧？便衣？可我还没报警啊！”

　　“刚才那个男的好面熟。”女子站在一边，一脸的震惊和迷惑。

　　“你认识？”

　　“有点像赵兵！”

　　“赵兵是谁？”男子一怔。

　　女子傻傻的道：“咱们华夏国有多少个赵兵？”

　　“我怎么知道。”男子突然啊了一声：“我是说中盛国际的老板？”

　　女子连连点头。

　　“你脑子坏了吧！”男人骂道：“赶紧报警。”

　　“电话不是在你手上吗？”

　　……

　　赵兵把油门轰到底，车子在高速路上不断的超车。

　　五分钟以后，他终于看到前面的奥迪A8了。

　　两部车的车速都极快，不断的超车，许多时候都惊险无比，不少司机只觉眼前一花，身边一道车影便飞逝而过，再定睛一看，车子早就留下一道残影消失在前方，让他们几乎以为是幻觉。

　　华林已经把车速提到两百多码，这已经是极限，却依然没有甩掉后面的宝马。

　　“他来了！”

　　杰森通过后视镜看着后面的宝马，气呼呼的道：“刚才就是他把我击晕的吗，这个家伙真是胆大包天，找个地方，咱们干掉他。”

　　“干掉他？”

　　华林哑然失笑：“你这么有信心？”

　　“当然！”

　　杰森信心十足：“二比一，他怎么是我们的对手，别忘了，我们可都不是普通人。”

　　华森哭笑不得。

　　你丫的原本就是普通人……

　　“没用的。”华林坦白的道：“如果不能甩开他，咱们估计今天都要栽在他手上了。”

　　“林，你完全不用害怕，我有枪。”

　　杰森从怀里摸出一把手枪，笑道：“他就算厉害，能敌得过子弹吗？”

　　……

　　燕京城外的某个收费站，三部警车停在现场，一队交警正在拦车检查。

　　旁边一群警察，正严阵以待。

　　突然，有人小声提醒道：“来了！”

　　一辆黑色的奥迪车出现在远方，后面紧紧跟着一辆红色的宝马车。

　　两车狂飚而来，呼啸而至。

　　交警举手示意停车，但对方却根本就不加理会，径直冲了过来。

　　一群警察散开。

　　奥迪车撞断护栏，绝尘而去，宝马车紧随其后。

　　警察开始拿出对讲机……

　　两车转眼间就消失在人们的视线。

　　十分钟之后，两车已经并排行驶。

　　突然，红色的宝马车向右边一打方向盘，车身朝奥迪车撞去。

　　咣！

　　奥迪车左右摇摆，左边车门被刮坏，车窗也被撞破。

　　但正因为宝马车这一撞，奥迪车像是提速了一般，再次冲到了前面。

　　刚刚被超的一辆私家车上，车主已经吓得脸色煞白。

　　我操，这是在拍戏吗？

　　极品飞车？

　　可没看到摄制组啊……

　　砰！

　　宝马车再次从后面撞上奥迪。

　　奥迪车又一次被撞得东倒西歪。

　　但依然没有停下的迹象，继续朝前飞驰。

　　“林，看慢一点，我要打死他！”

　　杰森的脸色扭曲，握着枪，对华林道。

　　他已经翻身到了后面，两拳将左边的玻璃砸碎，举枪开始朝宝马车射来。

　　砰砰！

　　连开了几枪，宝马车的车身出现几粒弹孔。

　　赵兵皱眉，一发子弹，从他鼻尖飞过。

　　他一踩油门，车子再次撞向右边。

　　咣！

　　终于，奥迪车被撞得径直撞向右边的护拦。

　　车身几乎散架。

　　但宝马车也好不到哪里去。

　　两部豪车，瞬间就差点解体。

　　赵兵从车上钻出，脸上被擦破皮，有鲜血流出。

　　他抹了一把，便朝对面的奥迪车走去。

　　砰！

　　那杰森的脚被卡住，身体根本出不来，可他依然开枪朝赵兵射击。

　　赵兵一闪身，诡异的躲过子弹，已经站在杰森的面前。

　　杰森继续射击，却没有子弹射出。

　　“你还有子弹吗？”

　　赵兵的声音很冷，接着，他抓住杰森的头发，狠狠的往外扯。

　　杰森开始惨叫，硬生生的被赵兵从座位之间扯了出来，但因为腹部被挤压变形，五脏估计都已经受了重伤，虽然被扯了出来，嘴里却一直往外冒着血水，眼看就活不成。

　　赵兵依然没有放过对方，抓住杰森的脑袋，狠狠的朝引挚盖上撞去。

　　砰砰砰！

　　三声闷响之后，杰森已经没有再惨叫，整个人一动不动。

　　赵兵刚刚要放手，却又突然把杰森高高的举起，像是提着一只盾牌，突然甩到身后。

　　哧！

　　杰森的胸口被迎面而来的尖刀刺破，却依然没有动静。

　　赵兵一脚踢向华林。

　　华林收刀后退，赵兵放下尸体，再次欺近。

　　原来，华林从座位上出来之后，悄无声息的偷袭。

　　但他低估了赵兵的实力，又或许，他根本就没有别的选择。

　　想要逃走，几乎是不可能的。

　　两人转眼间交手十几招，华林虽然手握一把尖刀，却没有占到丝毫的便宜。

　　曾经在龙魂时，两人也切磋过，那时候华林就不是赵兵的对手。

　　不过这些年，他的武功倒是大有长进，这得益于胡长风的悉心栽培。

　　他一直对自己也有着强烈的自信心，但此时，他突然发现，自己还是低估了赵兵的实力。

　　这些年，他在进步，赵兵同样在进步，而且后者的进步更大。

　　十余招之后，赵兵找到一处破绽，一把夺过尖刀，狠狠的扎进华林的胸口。

　　砰！

　　赵兵飞起一脚，将华林踢了出去。

　　跌倒在七八米开外，华林半天没有爬起来。

　　他的瞳孔已经开始涣散，嘴角开始流出鲜血，看得出来，他马上就要死了。

　　远处，隐约响起了警笛的声音。

　　赵兵不慌不忙的走到华林面前，蹲下身来，冷冷的道：“你早该想到会有这样的结束，我说过，谁想要伤害我身边的亲人，那就一定要付出代价，而且杀了你，也算是为民除害，龙魂因为有你这样的败累而感到耻辱。”

　　华林看着赵兵，想要说什么，却说不出一句话来，只是嘴唇微微动弹，发不出一个完整的音节。

　　“你放心吧，我知道你只是人家的一条狗，既然他敢放你出来咬人，那他也应该付出代价，这一次，你们做得太过分了一点，所以，你死之后，我会亲自去一趟龙魂，我不会再忍让和纵容！”赵兵一字一句的道。

　　华林突然笑了起来，可惜他的笑容只维持了不到一分钟便慢慢的凝固。

　　他的呼吸停止，真正的死了。

　　曾经龙魂的精英，后来江湖上的淫狐，今天终于死在了这里。

　　警车呼啸而至，一字排开，一群警车老远便举起枪，为首的一名警官大声道：“举起手，双手抱头蹲下！”

　　赵兵站起身，转头看了这群警察一眼。

　　立即，为首的警官就吃了一惊。

　　“兵哥？”

　　赵兵一看，居然认得这个人，而且还很熟悉。

　　非常巧，来的这人叫罗通，竟然也产累是龙魂的成员，只是后来在执行某项任务的时候受伤，一条腿瘸了，不得不退出龙魂，后来他成了一名普通的警察，再后来，他成了警京某派区的公安局重案组负责人。

　　接到报警电话之后，他第一时间安排了警察在收费处，似乎有一种预感，他总觉得这不是一起简单的抢车案。

　　所以他带着人随后赶到，等他到了收费站，华林已经冲破了阻拦逃走，他这才带人赶了过来。

　　没想到凶手居然是赵兵。


第732章 竟是故人

　　几乎是下意识的，他就收起了枪，并让手下也把枪收了起来。

　　他不相信赵兵会无缘无故的杀人。

　　因为他相信赵兵的人品。

　　他还和赵兵一起执行过任务，太了解赵兵这个人了。

　　“怎么回事？”罗通皱眉起过来，道：“真没想到，居然在这里碰到兵哥。”

　　“你怎么会——”

　　赵兵也有些好奇，他出事的时候，罗通都还在龙魂，怎么突然之间，成了一名警官。

　　“一言难尽，我后来出了意外，便转业了。”罗通道：“兵哥，你把他们杀了？”

　　赵兵点点头：“他们抢车，然后还打伤了我妹妹，试图绑架我朋友，更重要的是，你过去看看那个家伙是谁吧！”

　　罗通跑过去一看，也吓了一跳，道：“居然是他！”

　　“没错，我这也算是为民除害了。”赵兵冷笑道：“他以为有人护着他，就拿他没办法，这就是因果报应，不是不报，时候未到，今天时候到了，所以他就该死。”

　　罗通苦笑道：“可是，那你也得和我回去录个口供吧？毕竟这是死了人，我得给上面一个交待，而且既然是他，你也明白，他身后的人也肯定会过问这件事情。”

　　“很好处理。”赵兵淡淡的道：“那是因为你还不了解他这些年来的经历，但我想，你一定听说过淫狐这个杀手吧？”

　　“淫狐？”罗通吓了一跳：“华林就是淫狐？”

　　“他自己都承认了。”赵兵道：“所以，你也算是立了一次大功。”

　　赵兵这么一解释，罗通心里就大定。

　　如果真是淫狐，那死也就死了，只是如何死的，他需要想个好的说辞。

　　“我还有点忙，要不你把事情让你手下去干，你送我一趟？”赵兵还在担心赵欣的手，立即道。

　　罗通二话没说，叫过一名警察，吩咐了几句，便开着警车送赵兵回城。

　　二人多年没见，当年罗通在龙魂也是与世无争，并不是特别有名气，两人的交情也不是特别深。

　　但罗通却依然把赵兵当成心中的偶像。

　　当年把赵兵当偶像和目标的人不在少数，他只是其中一个而己。

　　“我知道你回了燕京，可我真没有想到，会在这里遇见你。”罗通一边开车，一边感慨道。

　　赵兵道：“是啊，我也没有想到，你居然转业了，我记得你好像还和我一起出行过任务。”

　　罗通点点头：“你还救过我一命，那次任务，若不是你提醒我，可能我都挂了。”

　　“我都忘了。”赵兵笑道：“那是很多年前的事了。”

　　“对于我来说，却是一辈子都记得，你是我最佩服的人，当年是，现在更是。”罗通笑道。

　　赵兵道：“对了，今天的事情，给你添麻烦了。”

　　“不麻烦，你还白送给我一个功劳。”罗通感激的道：“不过这种人，也是死有余辜，你这真算是为民除害了，他这些年可是害了不少人。”

　　过了一会儿，赵兵道：“你能转业，能安全的退出来，这本身也是一件值得庆祝的事情。”

　　“我明白你的意思，我们很多兄弟也不是不明白这其中的问题，但我们既然选择了当兵，就不想去考虑太多，能为国效力，这就是我们的最终梦想，希望兵哥你原谅其它兄弟，他们也有苦衷。”罗通道：“当年你出了事，我们很多兄弟都特别难过和愤怒。”

　　“都是过去的事了，就不提了吧！”

　　赵兵神色凝重，继续道：“能不能开快一点？”

　　“对了，你刚才说，华林伤了你妹妹？伤得严重吗？”罗通加了一脚油。

　　“还好，只是手臂骨折，我检查过了，只需要挂几天石膏就好。”赵兵苦笑起来。

　　虽然伤得不重，可他依然很生气，很愤怒。

　　这件事情之后，他需要去找胡适要一个交待了。

　　当年因为胡适，他差点死在异同他乡。

　　这个仇，他一直没有来得及报，看来，现在是时候了。

　　“那就好。”

　　罗通见赵兵不想说话，也就沉默了下来。

　　终于赶到医院，赵兵下车之前对罗通道：“对了，这件事情，你能处理好吧？如果有什么困难或是顾虑，我可以找别的人帮忙。”

　　罗通有点不高兴了，道：“兵哥，咱们好歹曾经一起上过战场，虽不敢以兄弟相称，但我一直把你当成我崇拜的偶像，别的事情我或许帮不到，我也不愿意去惹他们父子，但这件事情既然属于我管属的范围之内，那我自然要秉公处置，这一点你尽管放心，不会给你造成什么不必要的麻烦。”

　　“那我就谢谢了。”赵兵拍拍罗通的手，下车。

　　找到赵欣的时候，后者已经包扎好了，正准备离开。

　　看到赵兵，王若羽道：“不算太严重，骨头已经接好了。”

　　赵兵点点头，看了赵欣一眼，后者脸色通红，估计是刚才接骨的时候太痛了，不过她依然没有给赵兵什么好脸色，冷哼一声，把脑袋扭到一边去了。

　　“事情都处理好了吧？”王若羽问。

　　赵兵道：“刚才出了点车祸，现在已经交给警察在处理了。”

　　“那两个王八蛋呢？”陆佳依然愤愤不平。

　　“死了。”

　　陆佳张大嘴，哆哆嗦嗦地问：“你杀了他们？”

　　“我说了，是车祸，我的车也被拖到修车厂了。”赵兵淡淡的道。

　　“死了活该！”赵欣咬牙道。

　　就在这个时候，赵四海突然出现在医院门口。

　　“爸！”

　　赵欣扭扭捏捏，有点不好意思。

　　“有人打电话通知我了。”赵四海过来看了看赵欣，皱眉道：“没事吧？”

　　赵欣道：“没事，就伤了骨头而己。”

　　“那就好。”赵四海点头。

　　“回家好好养着吧，你这几天就请假在老宅休养。”

　　哦了一声，一群人走出医院。

　　“爸，你不骂我几句？”赵欣有些不自在。

　　赵四海道：“我为什么要骂你？”

　　“我闯了这么大的祸啊！”

　　“你不是说了你心情不好吗，现在心情好点了吧？”

　　“好多了。”

　　“那不就结了？”赵四海道：“更何况你这次是为了救人。”

　　赵四海对赵兵道：“你过来，我有话对你说。”

　　一群人面面相觑。

　　两人走到一边，赵四海直接问道：“你准备怎么做？”

　　“我说了，伤害我的亲人，这就是我的底线，既然他主动要招惹我，看来我只好新账旧账一起算了，我准备去一趟龙魂总部。”赵兵也不藏着掖着。

　　赵四海沉默了片刻，道：“好吧，这件事情，你想好，真想去，那就去吧，记得把若羽一起带上。”

　　“为什么？”赵兵皱眉：“这是我个人的事情。”

　　“你们现在是夫妻。”赵四海沉声道：“而且，我自有我的用意。”

　　赵兵答应下来。

　　赵四海走了，来也匆匆，去也匆匆，只是看望了赵欣一眼，什么安慰的话也没说便走了。

　　可对于赵欣来说，却已经相当的满足。

　　以前每次惹了祸，都要被责罚，至少也要骂几句。

　　可今天赵四海根本就没有责备……

　　赵兵问秦琳：“琳琳，你要和我一起回老宅吗？我觉得你们住在外面不安全了。”

　　秦琳道：“不了，要不，我们明天就回天海了吧？”

　　“不行，再玩几天，你看，我现在受伤了，肯定要请假，这几天你们就陪陪我吧，我和你们一起住酒店，有我保护你们，没有什么不安全的。”赵欣马上就站出来反对。

　　赵兵哭笑不得：“你现在还能保护她们？”

　　“反正不需要你管就对了！”赵欣撇撇嘴。

　　赵兵叹了一口气，道：“那你们的意见呢？”

　　秦琳道：“佳佳，你看呢？”

　　“呆几天吧，我还没玩好，难得来一次燕京，我好多地方都还没去呢。”夏雨倒是先跳出来了。

　　“对，再玩几天。”陆佳道。

　　其实赵兵是想把秦琳带回老宅见见爷爷的，但秦琳显然没有准备好，赵兵也不好强迫她，只好同意。

　　打了两部车，一起来到酒店。

　　秦琳和赵欣住一间，陆佳和夏雨住一间。

　　“小欣，我能和你谈谈吗？”赵兵临走的时候，对小欣道。

　　小欣挥挥手：“我现在不想和你谈什么，我已经很累了，请你离开。”

　　“小欣！”

　　秦琳赶紧拉了拉她的衣袖，小声道：“你不要这样！”

　　“姐，我真的很累嘛。”赵欣委屈的道。

　　“好吧，那你早点休息，我明天再来看你。”赵兵无奈的道。

　　“不用了，我明天还要带她们出去玩，没空和你谈，我也不想见到你。”赵欣毫不客气的道。

　　王若羽皱起眉头：“小欣，有什么不高兴的，可以说出来，我为你作主，可别闷在心里。”

　　赵欣咬着嘴唇，道：“没有什么不高兴的，嫂子。”

　　“那你们这是怎么了？就因为昨天晚上的事情？”王若羽问。

　　赵欣赶紧道：“没有，嫂子，你别问了，我什么也不会说的。”

　　王若羽看了赵兵一眼，若有所思，却真的没有再问。

　　既然在这里撞上了王若羽，赵兵也只能和她一起回四合院。

　　一路无话，王若羽根本就没有问赵欣生气的原因。

　　回到四合院，虽然已经是深夜，但两人却毫无睡意。

　　坐在沙发上，电视也没有打开，王若羽问道：“那个人真是龙魂的？”

　　赵兵点头道：“没错。”

　　“当年他为什么会被开除？”王若羽有些疑惑。

　　赵兵犹豫了一番，最终还是以实相告：“说出来其实就是给龙魂抹黑，他犯了强奸罪，这是龙魂的耻辱，所以没有人会提。”

　　王若羽有些厌恶的道：“可他为什么没有坐牢？是不是有人护着他？胡长风？”

　　“对。”赵兵道：“而且，这些年，他一直活跃在杀手圈子里，他有一个很不好听的外号，叫淫狐，很有名气。”

　　“这个我也听说过，那他倒是该死。”王若羽道。

　　“触犯底线的人，都该死。”赵兵道：“而且这件事情，显然不是他的主意，我准备去一趟龙魂。”

　　王若羽点点头：“当年的事情还没有处理，他现在又来玩这种下三滥的手段，实在是不高明，也委实让人生气，你准备什么时候去？”

　　“明天！”赵兵一刻也等不及了。

　　“好，我陪你一起去。”王若羽道。

　　赵兵说：“好，我们一起。”

　　王若羽有些意外，她以为赵兵会拒绝，但赵兵没有。

　　她点点头：“嗯，那早点休息，养精蓄锐，明天可能会有一场大战！”

　　……


第733章 重回龙魂

　　“你确定？？”

　　胡长风坐在沙发上，脸色平静到极点。

　　胡适坐在他对面，点点头：“我已经找人确定过，已经死了。”

　　“可惜我这么多年来的栽培。”胡长风道：“这个愚蠢的主意不会是你想出来的吧？”

　　“我会有那么傻吗？”胡适笑道：“他自己想找死，怨不得别人，不过死之前却没有完成自己的承诺，看来我们还是高估了他！”

　　胡长风皱起眉头，道：“你好像还挺开心？”

　　“父亲对他的栽培，他这么多年，已经算是报过恩了，再死，也不算什么，我为什么不高兴？”胡适笑道：“而且，这个人其实是留不得的。”

　　“你是说他的名声不好？”胡长风沉声问。

　　胡适点头道：“是的，而且据我所知，国安部已经注意到他很久了，如果不出意外，正在计划撒网逮捕他，一旦他出了事情，他可能会乱说什么的，到时候对我们反而是最大的隐患。”

　　“他不会乱说话的。”

　　“有时候，不是他愿不愿意说的问题，你也明白，国安部自有一套方法来得到自己想要的情报。”胡适道。

　　胡长风想了想，道：“你这么一说，倒也有几分道理，虽然我自认为这么多年没有做过对不起国家的事情，可当初没有把他送交给执法部门，这本身也算是一个错误，死了倒也干净，不过，你有没有想过，他死了，同样给我们惹下麻烦了。”

　　“你是指赵兵？”胡适笑道：“别说这件事情不是我指使的，就算是又怎么样，都死无对证了，他难道还能来兴师问罪不成？”

　　他接着又道：“如果他真要敢来，我不介意送他上路，明天开始，我会在山上呆一段时间。”

　　“你觉得他会来？”胡长风问。

　　“对，依他的性格，应该会找到我。”胡适笑道：“不过山上可是我们的地盘，他要来了，那就真是找死。”

　　胡长风摇了摇头：“这个人还杀不得的，龙主也不会让我们伤害他，不过给他一点颜色，倒也是必须的。”

　　……

　　赵兵的宝马车被撞坏了，他现在开的是王若飞的路虎。

　　其实赵家也有的是钱，不缺好车，可今天要去的地方，路可不好走，所以最终他还是决定开这辆路虎。

　　出了城向北，两个小时之后，来到小镇。

　　两人对这个小镇，都相当的熟悉，比如眼前这个早餐店，就已经开了好些个年头，只是开店的人已经由一对老人换成了一对中年人。

　　那老板娘居然还认得王若羽，很热情的招呼他们坐下来，便问道：“您是王若羽小姐吧？”

　　“是的，你认得我？”王若羽微笑着回答。

　　“我猜的。”老板娘端来几根油条，指了指赵兵，笑道：“这位可是大名人，我在电视上看过，而且最近我还看了他演的风云七，拍得真好看。”

　　赵兵汗颜。

　　他很想说，以前他在龙魂的时候，就经常来这里吃早点，这老板娘的公公婆婆和他都是熟人。

　　但他没有说，只是笑了笑。

　　老板娘没再打扰，继续做自己的生意，其实现在已经是上午的九点，没有什么食客了，如果不是赵兵和王若羽在这个点上赶到，她都准备要收摊了。

　　见老板娘在那里悄悄打电话，赵兵小声笑道：“看来，一会儿这里的生意就得火爆了。”

　　王若羽道：“这里的豆腐脑味道不错。”

　　“还是没有当年好喝啊。”赵兵感慨了一句。

　　就算是同样的东西，也得分吃时的心情，显然，赵兵今天的心情无法和当年相比。

　　那个时候，他可是一门心思要报效国家，别忘了，能成为龙魂的战士，那可是任何一名军人最终的梦想，更何况他那个时候还是队长，是龙魂当之无愧的兵王，自然心情很好。

　　可今天呢，却要去大闹龙魂驻地。

　　非他想也，不得已而为之。

　　王若羽似乎能理解赵兵此刻的心情，道：“如果没有这件事情发生，你是不是这辈子都不准备上山了？”

　　赵兵苦笑道：“我不知道。”

　　“那他岂不是帮了你？”

　　“也许吧！”赵兵道：“如果他不做得这么过分，我真的没有勇气上山。”

　　王若羽淡淡的道：“我这也是第二次上山了！”

　　赵兵一愣，笑了笑，心里有些暖。

　　“一会儿可能会有一场大战，得吃饱了才有力气。”赵兵笑道，他转过身，对那边正在搞偷拍的老板娘道：“大姐，再来一碗豆腐脑！”

　　老板娘赶紧又盛了一碗过来。

　　赵兵叫住她，突然笑着问道：“对了，曲叔和窦婶身体还好吗？”

　　老板娘一愣：“你居然认得我公公婆婆？”

　　“不只是认识，还很熟呢，以前我来这里吃东西，他们一般都会给我盛两碗，知道我的饭量不小。”赵兵笑道。

　　老板娘笑道：“那行，以后你来了，我也给你盛两碗——哦，好像这种机会真不多呢，对了，你们是来郊游的吗？可要注意了，再往北，那边可就是军事管制区，你们可别过去，免得惹麻烦。”

　　赵兵笑着说好。

　　老板娘正想说话，远处突然三三两两的出现一些人，居然是拖家带口，一起快速围了过来。

　　“张嫂，来碗豆腐脑！”

　　“给我来根油条！”

　　“张嫂今天的生意不错嘛。”

　　“哎呀，张嫂，我闲着没事来和你聊聊天……”

　　各种理由……

　　大家都坐了下来，一会儿就聚集了三十多人，张嫂忙着给这些人上吃的，其实大家都吃过了，就是来看赵兵和王若羽的。

　　还好，没有人过来要签名。

　　有人偷拍，赵兵也不为所动。

　　他都习惯了。

　　“老板娘，算账。”赵兵叫了一声。

　　老板娘过来，很豪爽笑道：“你都认识我公公婆婆，又难得来一趟，这顿早餐，我请了。”

　　赵兵也不客气，道了一声谢，便带着王若羽离开。

　　后面传来议论声。

　　“那真是王若羽吗？长得可真漂亮啊！”

　　“人家是咱们燕京第一美女，能不漂亮吗？”

　　“你们真的认清楚了，不是网上说的洛冰吗？”

　　……

　　赵兵听到最后一句话，额头开始冒黑线。

　　车子一路往北，一个多小时以后，四周荒无人烟，水泥路到了尽头，前面已经是泥泞小路。

　　路虎车开上泥泞小路，一路坑坑洼洼，勉强能行。

　　又行了十多公里，小路结束，映入眼帘的是一条水泥公路，直通远处的山峰。

　　在公路的起点，依然有一座岗哨，两位身着迷彩服的龙魂战士，正抱着枪审视着眼前这辆路虎。

　　相似的经历再一次上演。

　　两人下了车，赵兵看着不远处的山峰，神情显得有些纠结和复杂。

　　但是很快，他的神色就变得平静。

　　两人来到岗哨处，两名士兵端着枪，其中一位道：“请出示通行证。”

　　虽然旁边就立着军事管制区的牌子，两位岗哨却没有盘问，而是开口就要通行证。

　　两人自然是没有通行证的。

　　但王若羽却突然对其中一位士兵道：“你应该还记得我吧？上次的教训还不够吗？难道还想再试试？”

　　那名士兵躲在战友的身后，眼神躲闪，还真是上次拦过王若羽的那一位，今儿个运气不好，再撞上王若羽了。

　　这些战士过着最枯燥的生活，对外面的世界了解得并不多，特别是对娱乐圈，更是几乎没有什么印象，又加上他们是三年前才入的伍，所以并没有认出赵兵。

　　“如果有通行证，我们就放行，否则，一律不能通过。”前面的战士虎着脸道。

　　“新来的？”赵兵皱起眉头。

　　“我已经入伍三年多了。”那战士昂着脖子，有些自豪的回答道。

　　赵兵笑道：“三年而己，我在龙魂的时候，你不知道还在哪里念初中，在我面前还摆谱，说实话，什么飞狐，疯子这些人在我面前都还只是新兵蛋子，他们玩刀放枪还是我教的呢，你们见了前辈不敬礼也就罢了，难道还想拦住我们？”

　　“你，你是？”那名战士脸色微变。

　　飞狐和疯子这些人，在龙魂现在可算是最有资历的人，而且都是排行榜前五的高手，是他们最敬佩的人，可在赵兵嘴里却成了新兵蛋子，这让他们如何能不吃惊。

　　“我叫赵兵！”

　　赵兵淡淡的道。

　　“你就是赵兵？”

　　两人脸色大变。

　　“不错。”赵兵笑道：“你们还要阻拦吗？”

　　“可是，可是，我们这样放你们上去，我们会受罚的啊！”那战士脸色涨得通红，很为难的道。

　　他身边那一位也苦着脸道：“是啊，你们就体谅我们一下吧，要不，你们打电话给咱们胡队，让他先知道一下？”

　　“胡队？”赵兵冷笑道：“什么胡队，你是说胡适？他算是个什么东西，我来龙魂，还要给他报到？我呸！”

　　说完，赵兵带着王若羽已经迈步走开。

　　两人马上跑到前面拦住，不敢拿枪对准两人，上次王若羽就让他们开枪了，但他们哪里敢啊。

　　赵兵没有丝毫的停顿，突然冲了上去。


第734章 以一敌二

　　砰砰！

　　几乎是没有任何的意外，两位虎背熊腰的东北大汉，被赵兵直接撞飞。

　　两人跌倒在几米开外，居然半天都没爬起来。

　　看着扬长而去的两人，他们没敢追上去，互相看了一眼，苦笑着摇头，然后回岗亭向上面打电话汇报情况。

　　不是他们不想拦，而是根本拦不住人家。

　　而且关于赵兵的许多故事，他们也听说过，可以说，赵兵在龙魂也是一个不老的传说，虽然他们入伍的时候赵兵已经不在这里，可这并不妨碍他们视赵兵为偶像，所以，他们也不想真的去拦住两人。

　　现在倒好，被撞飞了，也算对上面有个交待，至于责罚，他们认了。

　　很快，赵兵和王若羽就到了位于半公里之外的山脚。

　　这里也是龙魂的第二道防线。

　　高压铁丝网把整座山峰都包围了起来，岗哨处只站着两个人。

　　都是老熟人。

　　身着白衣的长发俊俏男子和一名长相魁梧的大汉，大概都是三十岁左右，分别是龙魂飞孤和疯子风千仞。

　　小门敞开着，远远的，还聚集着七八名龙魂的战士，他们的神情肃穆，眼神复杂的看着赵兵二人。

　　两人跨进小门。

　　飞狐和疯子拦住了他们的去路。

　　两人都是龙魂大名鼎鼎的人物，在如今的龙魂队伍中，算是很老的一批，功勋卓著。

　　他们看着赵兵，眼神中透出敬意，又隐隐的透着战意。

　　如今的五虎上将，自然绝非浪得虚名。

　　赵兵看着他们，许多往事历历在目，他看了许久都没有说话，最后长长的叹了一口气：“你们也要拦我？”

　　飞狐和疯子一起朝赵兵敬了一个标准的军礼。

　　“对不起，队长，我们得到的命令，就是在这里拦截你！”疯子沉声道。

　　“可是我要找的人是胡适，并不是你们，而且就算你们两个人加起来，老实说，也拦不住我的！”赵兵叹了一口气。

　　疯子和飞狐微微皱眉。

　　他们自认不是赵兵的对手，这在许多年前就切磋过无数次了，每一次都是完败。

　　可要说两人加起来也不是赵兵的对手，他们就有点不服气了。

　　谁都知道，一加一等于二。

　　可对于战斗力来说，两个高手加在一起，再配上绝妙的战术配合，那绝对不是简简单单的等于二，可能是三，可能是……

　　一句话，他们对赵兵这句话很不服气，也不相信，虽然赵兵不像是开玩笑。

　　又或许，他们真的很想和赵兵这样的高手较量。

　　在龙魂，他们已经鲜有对手，两人会经常一起执行任务，早就形成了默契的配合，他们也想找个高手好好试试。

　　而现在，赵兵显然就是最好的对手。

　　“职责所在，希望你能理解，而且我们也很想试试。”飞狐沉声道。

　　赵兵笑了起来：“看得出来，你们对自己都很有自信，这些年，你们一定成长很大，否则不可能会有这么强大的自信，可是我想说的是，这些年，我的进步更不是你们所能想象的，你们两个人加起来，依然不是我的对手，又何必要试呢？”

　　“没有打过，就不见得会输，就算是输了，我也不觉得丢人。”疯子道。

　　飞狐补了一句：“在我们心里，你永远是我们的兵王。”

　　“你们真的很想和我打吗？”赵兵问。

　　两人一起点头。

　　“还是我来吧！”王若羽朝前走了一步，与赵兵并排站着，手里握着的，还是人屠蒋青年赠送给她的那把短剑。

　　剑无名，却是稀世宝剑。

　　疯子赶紧摇头道：“我们不会和你打。”

　　“看不起女人？”王若羽眉毛一挑。

　　“不不不。”疯子赶紧笑道：“如果单打独斗，你可能会赢我们，但若是我们加在一起，你一定会败，这没有意义，而且我们接到的任务是拦截他，并不是你，如果你要上山，尽可以上去。”

　　“如果我非要和你们打呢？”王若羽的战意开始升腾。

　　飞狐却苦笑道：“那我认输总可以了吧？”

　　“你们还是瞧不起女人。”王若羽的战意升腾得更加的剧烈。

　　显然，她已经快要爆发。

　　赵兵却跨前一步，把她拦了下来。

　　“还是我来吧，这么多年没有回来，今天能和你们切磋一番，也算是满足你们一点小小的心愿，我知道，当年你们就老是想要赢我，不过我说了，今天就算你们两人联手，结果也是注定的。”

　　王若羽欲言又止，但她终于还是退了一步，她身上的战意，开始慢慢收敛起来，整个人却又形同一把未曾出鞘的宝剑，只是将锋芒暂时隐藏起来一般，似乎一旦出鞘，依然光华可掩日月，战意可震九州！

　　对于她来讲，这个时候必须要给赵兵面子，就算她想要为赵兵节省体力也不行。

　　男人在外面，面子是很重要的。

　　不远处，七八名龙魂精英都是闻讯赶来的，其中有半数都是最近几年才加入组织的，这也是头一回真正见到赵兵。

　　赵兵曾经是龙魂的兵王，铸造过太多的传奇战绩，许多五星级高难度的任务，都是由他单独完成。

　　自然，他也带着许多人去执行过任务，除开那几名为了救他而牺牲的兄弟，还有不少人也曾被他带过，甚至教过。

　　怎么说他曾经也是龙魂的队长，教过许多人的武功，在执行任务的时候，也挽救过不少人的生命，虽然那是他的责任，可那些被他教过或救过的人，无不打心眼里佩服他。

　　这与武功高低没有绝对的关系。

　　一位成功的首领，必须要做到以德服人。

　　在这一点上，他在军团做得很好，在龙魂做队长一样做得很好。

　　此时几名龙魂精英都有些兴奋起来。

　　以一己之力，要战胜飞狐和疯子连手，这能成功吗？

　　不无论如何，这一战都会是龙虎斗，一旦成功，势必又会为赵兵的战绩加上浓墨重彩的一笔。

　　这样的高手对决，可是不常见的，也难怪他们会兴奋和期待。

　　“你们说，他真的能赢吗？”

　　“肯定啊，他是谁？他曾经可是咱们的教官和队长，也是咱们龙魂的兵王，龙魂没有一个人能打得过他！”

　　“可他现在是以一对二，飞狐和疯子可不是一般的高手。”

　　“那又怎么样，没听他说吗，这就是赢定了，反正他说的话，我都相信！”

　　“对，我也相信！”

　　“你们把他吹得太神了！”

　　“不管怎么样，好好看着点吧，这种机会可不会常有！”

　　……

　　大家七嘴八舌，那些老队员，都不由自主的相信赵兵能创造奇迹，而新加入的队员，则抱怀疑态度。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　虽然赵兵的传说听过无数次了，他们依然还是持怀疑态度。

　　……

　　“队长！”

　　疯子突然叫了一声队长，让所有的人都有些意外。

　　“胡适才是你们的队长吧？”赵兵笑道。

　　疯子正色道：“在我心里，你同样也是我们的队长，你以前也救过我的命，指点过我的武功，但职责所在，如果一会儿有得罪之处，要是伤了你，请你原谅，我们永远都把你当成自己人。”

　　赵兵没吭声，心里却有些感动。

　　飞狐点了点头：“对，内部的矛盾，其实都可以沟通，我们也不希望看到这样的场面。”

　　赵兵淡淡的道：“来吧，如果想赢我，那就不要保留，全力出手吧，如果我过不了你们这一关，今天我扭头就走，和胡适之间的恩怨，我也一笔勾销，从今往后再也不提。”

　　话虽如此说，赵兵的口气却充满了自信。

　　而越是这样，飞狐和疯子也就越是觉得压力。

　　潜意识中，他们也相信赵兵所说的话，在他们心里，赵兵就是战胜，从来都没有失败过。

　　不过，他们内心也有些不服气。

　　现在可是以一敌二，他们自认为两人联手之下，龙魂绝对无人能敌，就算是胡适，也绝对不可能会赢。

　　“好！”飞狐点点头。

　　疯子道：“队长请。”

　　“还是你们先出手吧！”赵兵摇了摇头。

　　疯子也不多说，立即朝赵兵扑了上来。

　　几乎同一时间，一道白影闪过，飞狐已经闪到赵兵的身后。

　　虽然自信，赵兵却也知道眼前这两人并不是一般高手，他也没有大意。

　　疯子一动手，他也立即迎了上去，两人瞬间交上手。

　　疯子的招式粗暴简单，却威力奇大，一出手，就是狂风暴雨一般，永远停歇，而且势大力沉，只听砰砰砰……两人已经交手十余招。

　　劲气四溢，王若羽往后退了几米，现场只看到赵兵和疯子的拳脚如残影一般，根本看不真切。

　　而在两人的身边，白影如旋转的陀螺，速度更快，始终在围绕着两人转圈。

　　不愧是飞狐，一身轻功，已经达到炉火纯青的境界，面对赵兵，他也不敢有丝毫留谈，一上来就拼尽全力，把自己的优势发挥得淋漓尽致，利用速度优势，几乎转得人眼花缭乱，而且他可不是瞎转，他总能在关键的时候出手，围魏救赵，解疯子的围，时不时的还能让赵兵腾出手来应对他。

　　三人打得很激烈，一边的几位队员，都已经看得目瞪口呆，双眼放光。

　　不少人甚至连连吞口水，凡事都怕比较，这么一对比，他们都自愧不如。

　　这等程度的比斗，他们几乎都没有插手的机会和资本。

　　就算是一边的王若羽，都微微皱了皱眉头，脸色凝重了几分。

　　事实求事地说，她是人屠蒋青年的爱徒，武功极高，若论单打独斗，飞狐和疯子都在她手上讨不到任何便宜，飞狐的速度和疯子的力量，对他构不成实质性的威胁。

　　可两人这一联手，果真是配合默契到极点，几乎是天衣无缝，威力岂只是增加一倍。

　　她自己想了想，如果遇到两人联手，前二十招不会露败迹，但五十招之后，绝对会落入下风，百招之内，必定会败北。

　　当然，如果是拼命，那又另当别论。


第735章 神挡杀神，佛挡斩佛

　　赵兵和两人已经斗了上百招，竟然是丝毫不露败迹，而且她看出来了，赵兵并没有尽全力，甚至已经开始占据了上风。

　　飞狐的速度的确是快，可赵兵的速度似乎比他更快了三分，以一敌二，没有丝毫的慌乱，攻防都不落下，好几次，若不是飞狐舍身相救，疯子可能都会中招。

　　百招之后，飞狐的速度已经减缓了三分，再没有先前那么快速，没办法，体力跟不上。

　　而赵兵却像是不知道疲倦一般，速度依然没有减慢。

　　疯子的额头已经全是汗水，身上的衣服已经被汗水湿透，这样强度的对决，就算他天生神力，力量也有所减弱。

　　可赵兵简直就像是一台战争机器，不知疲倦，力量和速度没有任何减弱的迹象，甚至连呼吸都很顺畅，根本就听不见他的呼气声，脸上更没有汗水，他的动作依然那么飘逸，如行云流水般自然洒脱。

　　此时，两人已经知道再对决下去的结果。

　　可事已至此，他们却不愿意就此罢手。

　　战意被激发出来，两人完全沉浸在战斗的快感中，开始享受战斗。

　　至于胜负，那已经不再重要。

　　王若羽站在一边，默默的关注着战局。

　　她的嘴角有一丝笑意。

　　在很久很久以前，她就经常和赵兵交手，当然是胜多输少，可以说，赵兵就很少能赢得过她。

　　这也是先前她想要替赵兵出战的原因。

　　虽然她是女人，却习惯以强者的姿态去替自己的男人遮风挡雨，可现在她终于明白，原来一直以来，都是赵兵在让着她。

　　但她一点也没有感到沮丧，反而心中有些温暖。

　　没有哪一个女人真的想要做强者，因为强者往往意味着要付出很多，很累很累。

　　疯子已经使出了浑身解数，却依然没有占到丝毫的便宜，他的额头汗如雨下，衣服已经快要被汗水湿透，但他依旧咬牙在坚持。

　　飞狐的情况差不多，速度的优势已经完全没有了，他也只能拼命维持现状。

　　至少，现在是不胜不败。

　　可赵兵似乎已经没有多少耐心，突然手上动作一变，一拳轰向疯子。

　　这是他第一次全力进攻。

　　疯子也是高手，好像意识到赵兵想要速速解决战斗，这一拳，威力绝伦，明知道接不住，他却又不服输，硬着头皮没有退后。

　　赵兵的确是想要让疯子后退。

　　结果疯子不愧是疯子。

　　砰！

　　疯子被击得连连后退，双臂酸麻至极，根本抬不起身还击。

　　赵兵突然一个前冲，顺势躲过来自身后飞狐的偷袭，如影随形，已经到了疯子的面前。

　　双手擒住疯子的双肩，赵兵没有用劲，但疯子却突然一头撞了上来。

　　他双肩被擒，便把脑袋当成了武器，因为他已经看到飞狐从赵兵的身后突袭而至，只要能牵制住赵兵零点几秒，飞狐的攻击就可能得手。

　　这就是破釜沉舟！

　　可赵兵没有给他机会，左手松开，身体突然一个旋转，便到了疯子的身后，同时右腿抬起，一脚踢向正迎面冲来的飞狐。

　　这一招，很简单，也很巧妙，做起来却是异常的困难，在这种情况下，疯子自认做不到这一点。

　　飞狐完全没有想到赵兵的变化会如此之快。

　　他身体呈前趋的姿势，双拳已然击出。

　　若不变招，这一对拳头，会落在疯子的身上。

　　可是若变招，便会被赵兵有了可乘之机。

　　事实上，他变招也已经来不及。

　　不用考虑，他的双手缩回，架在胸口。

　　砰！

　　他架住了赵兵这一脚。

　　但整个人却突然向后飞起。

　　他的脸色大变，没有想到赵兵随意一脚，居然有这样的力量。

　　感觉整个人被一头发狂的野牛撞上，飞狐被直接撞飞。

　　好在他轻功卓越，半空中连续两个后空翻，落地时，已在五米开外，他没能完全化解赵兵这一脚的力量，身体犹自后退了几步，最后一屁股跌坐在地。

　　胸口有些发闷，飞狐的脸色通红，一跃而起，却没有再进攻。

　　赵兵已经松开了疯子。

　　他走到王若羽的身边，看着重新挡住他去路的疯子和飞狐，默不作声，脸上带着淡淡的笑容。

　　一边的几名龙魂精英，早就看得目瞪口呆。

　　刚才关键时候，居然有人叫好。

　　他们看着赵兵，眼神中充斥着敬意和狂热。

　　这就是兵王，龙魂的兵王！

　　果然名不虚传。

　　王若羽的眉毛一挑，道：“难道你们还要试图阻拦？如果他刚才不手下留情，估计你们都已经死了吧？”

　　疯子和飞狐互相看了一眼，同时往旁边挪出两步。

　　“也许，你可以让他们一起出手，或许还能拦住我，要试试吗？”赵兵却没有动作，淡淡的道。

　　旁边几名队员脸色变得有些复杂。

　　有人跃跃欲试，有人则一脸的平静，还有人低下头。

　　很显然，有人想要试试，有人则不想和赵兵打。

　　疯子摇摇头：“人多有时候不见得有用，而且我们刚才说好的，只要你能打得过我们，这条路，我们让，请吧！”

　　“你确定？”赵兵依然没有走。

　　两人这么放行，也许会有麻烦。

　　飞狐道：“队长请吧，在我们心里，你永远是我们龙魂的队长，我们做出这个决定，就不会后悔，而且这一路上山，估计阻拦你的人不止我们两位，你要小心。”

　　赵兵点点头，抱拳道：“如此就谢过了！”

　　两人往山上走去，留下一群队员，默默的相送。

　　仅仅五十米开外，赵兵便不得不再次停了下来。

　　因为前面又有人拦截。

　　而且来人赵兵居然又认得，依然是军团的老人，但这一次是五人，而且五人表情严肃，一见面，就开始向赵兵发起攻击。

　　还好，他们没有拿枪，也没有拿刀。

　　赵兵微微皱眉，却不得不迎上前去。

　　双方交手一百多招，赵兵顺利的过关。

　　“我们打不过你，自然无法阻拦，一路小心！”

　　五人退到一边，让赵兵通过。

　　赵兵依然抱拳谢过。

　　他刚才已经发现，这五人其实都没有尽全力，这替他省了不少力气。

　　当然，就算这五人都拼尽全力，赵兵也有信心能通过。

　　今天敢来龙魂的驻地，赵兵就有信心可以打通关，至于这些拦截的人，他早就心中有数，有所准备。

　　一路前行，又连续过了两关，赵兵已经顺利的到达驻地的大门外。

　　不过，在他面前，终于又出现了阻拦者。

　　瞎子！

　　手拄着拐杖，瞎子表情淡然，却正好将赵兵的去路挡住。

　　“何人闯山！”瞎子淡淡的道。

　　赵兵很恭敬的朝瞎子抱拳行礼，虽然对方看不见，然后他也淡淡的道：“前辈，我敬你这些年为龙魂做了不少的贡献，但你真要阻我？另外，你既然知道我来了，何必还要打这种哑谜！”

　　“既然你知道，那就回去吧，龙魂驻地，不是随便什么人都可以来闯的！”瞎子冷声道。

　　赵兵道：“你可能忘了一件事情吧？”

　　“什么事？”

　　“我也是龙魂的人。”

　　赵兵继续道：“当年我为组织卖命，最后被奸人所害，侥幸不死，虽然一直没有回来，可我的军籍应该还在吧，我要上山，你凭什么阻我？”

　　瞎子似乎没有想到赵兵会说出这么一番话，他沉默了片刻，道：“好吧，就算你是龙魂的人，但这么多年没有和组织联系，这已经违背了组织的规定，我执掌龙魂的刑惩，有权对你做出惩罚，但我念在你曾经也为组织卖过命，就网开一面，你回去吧！”

　　赵兵眯起眼睛，道：“前辈不想和我讲理了？”

　　“本就没有什么可讲的。”瞎子道：“你要知道，我已经算是仁至义尽了，没有对你出手，你就自己走吧！”

　　赵兵有些生气，却又笑了起来：“看来，你就是他派来阻我的了，那你倒是说说，我要怎么样才能上去？”

　　“怎么样都不行。”瞎子态度很坚决，接着又叹了一口气：“现在离过春节已经没多久的时间，你为什么就不能再等等呢？”

　　“什么意思？”赵兵一愣：“你也知道那个计划？”

　　瞎子道：“当然，我曾经也进去过。”

　　赵兵恍然大悟：“这么说，你是一定要保他平安了？”

　　“是的。”

　　“那我要上山，就只有一个办法，打败你，对吗？”

　　瞎子点点头：“是的，但是我还是要奉劝你一句话，不要和我打，今天我是不可能让你过去的，你如果因此而受伤，到时候事情也会很麻烦，我不希望你们任何一位受伤。”

　　王若羽冷笑道：“我们叫你一声前辈，那是尊敬你，可如果你非要助纣为虐，我们自然也不用再尊敬你，如果你要打，我可以陪你，别以为我们怕你！”

　　瞎子突然笑了：“王姑娘上次赢了我，的确是信心大增啊，但今日不同往昔，你们谁也打不过我的，千万不要逼我！”

　　“你有杀手锏？”赵兵失声笑道。

　　瞎子不再说话，只是微微的笑着。

　　哎！

　　赵兵叹了一口气：“不管怎么说，我们还得打过才行啊！”

　　“如果你非要出手，那我也没有办法，但你要想到后果，可能我会出手伤了你！”瞎子的神色变得严肃认真了许多。

　　“我相信这一点，可没有试过，我总是有些不甘心，而且今天我是必须要上山的。”赵兵也严肃了起来。

　　“那就来吧！”瞎子道。

　　赵兵点点头。

　　他转头对王若羽道：“把剑给我用一下！”

　　王若羽一愣，把剑递了过来。

　　铮！

　　宝剑出鞘！

　　寒气四溢！

　　好剑！

　　赵兵从来都没有轻视过瞎子。

　　他在龙魂那么多年，虽然没有和瞎子真正意义上的交过手，但瞎子也教出了一大批很厉害的角色，曾经的战虎，就被瞎子指点过武功。

　　也正因为这一点，他才对瞎子很尊敬，也很重视。

　　可今天他已经打定了主意要上山。

　　谁也不能阻挡他的脚步。

　　曾经他一拖再拖，今天终于鼓足勇气踏出这一步，既然已经迈步，便没有回头的打算。

　　神挡杀神，佛挡斩佛！


第736章 非人的力量

　　瞎子也赞了一声：“好剑！”

　　他虽然眼睛不能视物，却具有一种很独特的能力，他眼前所有，似乎都无法遮挡，他对声音就更加的敏锐。

　　赵兵剑已出手，恭敬的朝瞎子行了一礼，道：“那就得罪了！”

　　不轻视，那就要占尽先机。

　　赵兵一剑出手，一点寒芒便直刺瞎子的胸口。

　　瞎子叫了声好，手中拐杖扬起。

　　叮！

　　金铁交加的声音响起，两人便算是交手了一招。

　　第一招，赵兵以试探为目的。

　　一招之后，立即变招，改刺为撩，削向对方的脖子。

　　瞎子再挡。

　　两人一出手，战况便异常的激烈。

　　上次与王若羽交手所受的伤，早就已经痊愈，不过几十年前的伤，却一直没有愈合过，只是这些事情，一般人根本无从知晓，这导致许多龙魂的队员对他不了解，对他执掌刑惩心中也颇为不服。

　　但赵兵绝对不属于这一类人。

　　别人不知道，赵兵却知道这瞎子曾经也入过龙帮。

　　就算瞎子的武功和四大天王相较要差了许多，可赵兵依然不敢轻视。

　　两人瞬间就交手数十招，竟然难分上下。

　　瞎子突然一声厉啸，手中的拐杖突然加快，荡开赵兵的短剑。

　　他先前一直处于守势，被赵兵占据了先机，但现在他不准备再守了，立即扳回先机。

　　叮！

　　又是一声脆响。

　　瞎子的铁拐突然重重的砸在地上，水泥地面被插破，深达数寸，然后随着他一声长啸，铁拐撬起，一时碎石混合着水泥块，如一蓬暗器，朝赵兵飞射而至，同时地面火星四溅，他身体前扑，铁拐在地面就划出一条深槽……

　　王若羽脚尖一点，身体疾退，这才堪堪躲过。

　　赵兵舞出一圈剑花，剑幕重重，把所有的碎石都一一击飞，空气中同样溅出火花。

　　远远的，一群龙魂的队员站在一边观战，他们闻讯而来，却也被战况吸引和震撼。

　　可能谁也没有想到，瞎子的武功居然如此的高。

　　瞎子抢占了先机，攻势如长江之水，连绵不绝。

　　赵兵依然是行云流水，见招拆招，虽采取守势，却完全不落下风。

　　两人转眼间就交手数百招，赵兵的脸色微微涨红，可见，这瞎子比疯子和飞狐加起来要厉害了许多。

　　不过到底是年少气壮，他虽然已经开始流汗，瞎子的情况更加槽糕，经过长时间高强度的打斗，他现在已经有些力不从心，速度和力量也大不如前。

　　一边的王若羽脸色变得有些难看，她突然意识到，上次瞎子和她交手，似乎并没有尽全力，否则，她绝对不可能那么轻易的就获得胜利。

　　见瞎子招式变慢，赵兵才不会放过这个机会，步步紧逼，很快，便重新找回战场的主动。

　　瞎子心有余而力不足，步步后退，好几次都险之有险才避过赵兵的短剑。

　　哧！

　　短剑划破瞎子的衣服。

　　瞎子身体一晃，已经后掠数米。

　　赵兵没有乘胜追击，而是收剑，淡淡的道：“前辈，承让了。”

　　“你以为我们的战斗已经结束了吗？”

　　瞎子冷笑一声。

　　赵兵一愣：“难道前辈还想耍赖？你输了！”

　　“刚才只是热身而己，如果我们再斗下去，你必败无疑！”瞎子很笃定的道。

　　“难道你还有所保留？”赵兵皱眉。

　　瞎子道：“我再劝你一句，赶紧下山去吧，不要再想上去了，如果再打，我可能会伤了你！”

　　赵兵哭笑不得：“你不觉得这很没意思吗？”

　　“那你是不会退了？”瞎子叹了一口气。

　　赵兵点头道：“当然，既然来了，就没有中途退走的道理，谁挡我，就别怪我不客气了！”

　　瞎子把铁拐重重的插进水泥地面，居然深达一尺。

　　他向前走了几步，面朝赵兵，吸了一口气，道：“来吧，不过，你可要小心了，接下来，我只有一招，如果伤了你，可不要后悔！”

　　见瞎子说得那么慎重，赵兵倒真的有些不确定了。

　　难道他真的还有所保留？

　　还有绝招没有施展？

　　可一招能败了自己？

　　他实在是不可想象，总觉得这事儿透着玄乎，不太可能啊！

　　“我现在倒是真的很好奇你如何伤我了！”

　　赵兵笑了起来，把手中的剑递给王若羽。

　　王若羽一脸的凝重，小声道：“小心一点。”

　　赵兵点头，然后走向瞎子。

　　“你又何苦要逼我呢！”瞎子突然念叨了一句。

　　“来吧！”赵兵严阵以待。

　　瞎子双脚叉开，不丁不八，双手放于胸前，突然间，他的脸色涨得通红，身体都跟着颤抖起来。

　　两人相距不过数米，他的动作落在一群龙魂队员的眼里，都有些好笑。

　　可赵兵却突然有一种不好的感觉。

　　王若羽也一样，一脸的吃惊。

　　他们离瞎子最近，更能清晰感觉到瞎子的动作做出之后，周围环境发生了变化。

　　空气是看不见的，但赵兵却能感觉身边的空气都突然高速的向瞎子涌了过去。

　　瞎子的双手像是抱着一只看不见的圆球，那圆球所在的位置，就像是黑洞，可以吞噬一切，包括空气。

　　气流疯狂的向他聚集过去，路边的野花野草也像是被狂风吹动，被压弯到地面。

　　赵兵脸色大变。

　　这是什么武功？

　　简直是超出了他的想象和认知。

　　他终于相信了瞎子的话。

　　如果任由瞎子这样施展下去，赵兵觉得，一会儿自己真的有可能会受伤。

　　不敢再由瞎子蓄势，赵兵选择主动出击。

　　而且一出手，赵兵就拼尽了全力。

　　这个时候，已经不用讲究什么招式的精妙，完全就是力量的对拼。

　　赵兵暴吼一声，脸色转红，双脚在地上一蹬，地面便出现两只脚印，而他的身体已经朝对面的瞎子扑去，右掌集全身的劲力，猛的朝瞎子推去。

　　这是赵兵全力一击，他此时充满了信心，这么多年以来，他还从来没有全力施展过，因为他的对手还没有把他逼到这个份儿上，他有一种感觉，如果前面是一座大山，他也有信心一掌轰平。

　　这自然是错觉！

　　就在这个时候，瞎子已经蓄势完毕，他的小腹开始收缩，然后呔的一声怒吼，双掌猛的推出。

　　两人的双掌接实。

　　尘烟如同凭空出现，将两人的身体都笼罩在其中，轰的一声闷响，赵兵的身体突然被击飞，他全力一掌，像是击在了一道钢板之下，把他整个人都震得反弹出去，双臂酸麻颤抖，全身的力气像是完全被抽空了一般。

　　落地时，赵兵一屁投跌坐在地，狼猾不堪，头发凌乱，像是被炸弹炸到了一般。

　　王若羽如飞而至，把他扶住，脸色凝重的探了探赵兵的脉门。

　　“还好，没有受内伤。”

　　她松了一口气，道：“能站起来吗？”

　　赵兵苦笑道：“能！”

　　他挣扎着站起来，摇摇晃晃，居然有些站不稳，脑子里有些晕晕沉沉。

　　再看对面的瞎子，他居然没有跌倒，身上也被尘土弄得格外的狼狈，但他竟然没有后退，稳稳的站在原地。

　　赵兵有些骇然的看着瞎子，突然道：“这不是内功！”

　　瞎子见赵兵竟然还能说话，有些好奇，像是见鬼了一般，吃惊地问：“你没有受伤？”

　　“还好，不过你这一掌，的确是很厉害，如果我没有准备，或者不尽全力，这一掌足够让我受很重的内伤了。”赵兵很认真的道：“我很佩服。”

　　瞎子喃喃的道：“不可能啊！”

　　突然，他的身体一晃，全身哆嗦起来，像是抽搐一般，砰然倒地。

　　赵兵吓了一跳，赶紧过去把瞎子扶起来。

　　“你没事吧？”赵兵皱眉问。

　　瞎子摇摇头，浑身依然颤抖个不停，他苦笑道：“你赢了，真没有想到，这样都没有让你受伤，你的确是个天才，实力强劲，已经远超我的想象。”

　　“我现在已经无力再战，老实说，如果一开始你就用这一招，败的一定是我。”赵兵很坦诚的道。

　　瞎子苦涩的道：“我也只能用这么一次，一生也只能用这么一次，以后，我就成了废人了，再也不可能和人动手，就算是普通人，我可能都打不过了。”

　　“为什么会这样？”

　　赵兵一脸的震惊。

　　“你不要问了，将来你会明白的。”瞎子摇头道：“你还要上去？”

　　赵兵毫不犹豫的点头。

　　“好吧，既然这样，你去吧！”瞎子看了看一边的拐杖，对赵兵道：“麻烦把我的拐拿过来。”

　　赵兵拔出铁拐，交给瞎子，后者拄着拐杖，步履蹒跚的走向山脚，一路上摇摇晃晃，不知道他要去哪里。

　　瞎子居然废了。

　　这是赵兵所没有想到的，一切都是他自找的。

　　现在赵兵才终于明白，为什么瞎子一开始并不用这绝杀技，当然，他也有些庆幸，若不是瞎子提醒在先，也许现在的结果完全是两样。

　　看着瞎子慢慢的消失在山道上，赵兵突然有些难过。

　　瞎子一直在龙魂，这一生，几乎都献给了国家。

　　可现在，似乎龙魂再也不会有这么一号人物了。

　　“没想到，他居然这么厉害！”王若羽感慨道：“只是我很好奇，他怎么会突然间这么厉害！”

　　“那是一种我从来没有见过的力量。”赵兵皱眉道：“又像是完全不属于这个世界，其实刚才，我并没有伤到他，他最后还是收手了，所以他败在自己手上，而并非败在我手上。”

　　王若羽一愣：“这么说起来，他让你了？”

　　“他可能是真的不想伤到我。”赵兵叹道。

　　王若羽安慰道：“说这些已经没有意义了，既然已经走到这一步，不管怎么样，也要上去看看！”

　　赵兵当然明白这个道理，他整理了一下自己的情绪，却皱眉道：“可能我需要休息一会儿。”

　　“很严重？”王若羽皱眉。

　　“就是乏力，休息十分钟应该就好了。”赵兵道。

　　王若羽看了一眼密林边的十几名龙魂精英，道：“好，那你休息吧！”

　　赵兵盘膝坐下，眼睛闭了起来。


第737章 我要向你挑战

　　龙魂队员中，一部分散开，回到密林中，一部分人继续监视着两人。

　　每个人的眼神中，都很复杂。

　　先前的战斗，让他们大开了眼界。

　　赵兵曾经是他们的兵王，他们的骄傲，可今天，赵兵却像是踢馆者，一步一步的打到山门前，他们心中有说不出的情绪。

　　所有的人都不明白，为什么要这样。

　　当年的旧事，很多人都听说过，怀疑过，可究竟是怎么一回事，他们并不清楚。

　　作为龙魂的队员，这里是他们梦想的终极所在地，能成为龙魂的一员，他们已经达到军旅生涯的巅峰，这个地方，他们必须要维护，因为它是神圣的，不可侵犯的。

　　让人意外的是，赵兵在原地休息了十多分钟，居然没有人趁机发难。

　　不过有王若羽在这里，也没有人真敢过来。

　　王若羽的师傅是谁在，人屠蒋青牛，那可是传奇般的存在，龙魂昔日的四大天王，自从上次王若羽单人仗剑来了这里，便没有人再敢轻视这个女人。

　　“好了！”

　　赵兵从地上跳了站了起来，他的内力已经恢复了八成，已经不影响接下来的战斗。

　　他相信，只要龙王胡长风不出手，在龙魂驻地，没有人能真正伤到他。

　　至于一会儿的正主胡适，他其实并没有放在眼里。

　　当年能把胡适踩在脚下，今天依然可以。

　　那群龙魂队员已经不见，不知道是什么时候退去的。

　　两人来到密林中，一步步的走向中间的空旷之地。

　　胡适静静的站在空地上，在他的身边，至少有三十多名龙魂的队员，每个人都是全副武装，包括先前看热闹的那些人，也赫然在列。

　　枪口对准赵兵，尽管他们不愿意，但若是胡适一身令下，他们依然会开枪。

　　军人，以服从命令为天职，没有选择。

　　啪啪啪！

　　胡适开始拍巴掌。

　　“果然不愧是青龙，居然让你一步一步的走到了这里，很厉害，出乎我的意料。”胡适皮笑肉不笑的道：“但是你做错了一件事情。”

　　赵兵冷冷的看着胡适，并不作声。

　　胡适脸色有些严厉：“你不该逞强，你以为这里是谁都可以闯的吗？你知不知道，现在只要我一声令下，你就会被打成筛子！”

　　“你敢下命令吗？”赵兵的眼神中有杀气：“如果你敢，我就走不到这一步了！”

　　“那也取决于你接下来的态度，说不定，我真的会叫人开枪！”胡适眨眨眼。

　　赵兵冷冷一笑：“你不是喜欢背后放冷枪吗？”

　　胡适微微皱眉，正色道：“说吧，你千辛万苦突破重重的阻拦来到这里，总不会是想和我聊天吧？”

　　“当然！”赵兵看了看胡适身边的那些队员，其中一部分曾经也是他的兄弟，他的心情变得有些复杂，道：“让他们回避一下吧，我想和你谈谈！”

　　“不用！”胡适断然拒绝。

　　赵兵冷笑道：“你怕了？”

　　“你觉得我会怕吗？”胡适不服气的道。

　　赵兵道：“那就让他们走。”

　　“他们都是我的兄弟。”

　　“兄弟？”赵兵哑然失笑，突然有些激动起来：“你也配用这个词？你配有兄弟吗？当年你说是我是你兄弟，结果呢，却给我埋下陷阱让我跳，非要置我于死地，结果我让你失望了，可惜我那几位兄弟，为了掩护我，最后都死了，你这种人还配有兄弟？我之所以让他们走，只不过不想让他们觉得这个组织太阴暗了！”

　　胡适身边的一群人，都是脸色变化。

　　原来当年那一段公案是这样！

　　可这是事实吗？

　　果然，胡适矢口否认道：“你在这里颠倒黑白，不过你真要小心一点，你这样，可是在抵毁咱们龙魂，你承担得起后果吗？”

　　赵兵嘲讽的道：“那你可以高兴了，我又给了你一个公报私仇的借口。”

　　胡适冷哼一声。

　　赵兵看着昔日的兄弟，缓声道：“曾经，我和你们一样，把龙魂当成家，立志要用一生去回报这个国家，我必须承认这个组织没有任何问题，也没有那么阴暗，阴暗的只是某些人，所以，对你们，我充满了敬意，我也没有挑拔你们之间的关系的想法，今天我来，是找胡适了却一些恩怨，你们如果非要站在他这一边，我也理解，不会怪你们。”

　　有人试图说话，却最终低下了头。

　　每个人都有自己摊处。

　　赵兵继续对胡适道：“知道我为什么一直没有来找你吗？”

　　胡适问：“为什么？”

　　“因为我觉得每个人都会犯错，你当年想当这个队长，我也是知道的，就算你错了，只要你能好好带着大伙儿为国效力，我也没必要这么急来了却我们之间的恩怨，可你千不该万不该，不该让淫狐来对付我身边的朋友，而且，他还让我妹妹骨折，所以，这一次，你真的做得太过了。”赵兵道。

　　“我不知道你说什么，淫狐是谁，我根本就不认识。”胡适冷静的道。

　　赵兵摇摇头：“你太无耻了，好，既然你要否认，那我偏要揭露出你的嘴脸，淫狐，江湖上的一个败类，许多国家都在通缉他，丧心病狂，奸淫掳掠无恶不作，但他本名却叫华林，曾经还是龙魂的成员，后来犯了死罪，却被你们父子悄悄的救了下来，后来他就一直为你们卖命！”

　　这一次，胡适身边的人终于开始臊动不安，议论纷纷。

　　“安静！”

　　胡适大声道。

　　所有的人便闭嘴。

　　“如果你再这么胡说八道，就别怪我不客气了！”胡适皱眉道：“如果你识相一点，马上下山，看在你曾经也是咱们龙魂一员的份上，我可以饶你不死！”

　　“哈哈哈哈！”

　　赵兵一阵大笑：“笑话，我的命，不是你能决定的，不过，既然你也说了，我曾经是龙魂的一员，好，那我就以龙魂的规矩来，我要向你挑战！”

　　“你凭什么向我挑战？”胡适眯起眼。

　　“就凭我曾经是龙魂的队长，你是现在的队长，我向你挑战，你敢接吗？”赵兵冷笑道。

　　胡适沉默。

　　“你连接受挑战的勇气都没有，你怎么配做龙魂的队长？”赵兵讽刺道：“不要给自己找借口，我现在也不和你计较我们之间的恩怨了，如果你还是个男人，承认自己是个战士，那就站出来，我们公平的决斗。”

　　胡适的脸色有些难看。

　　“队长，跟他打吧！”

　　“是啊，跟他决斗！”

　　不少人都起哄。

　　“你怕了？”赵兵继续激将。

　　“我会怕你吗？好，我答应你了！”胡适手一挥：“都让开一点！”

　　大家齐刷刷的让开一边，腾出一大片空地。

　　“你们是一起上吗？”胡适笑道。

　　赵兵摇摇头：“我没你那么无耻！不过，我可能要提醒你一句，既然是决斗，生死由命，富贵在天，你可要做好受死的准备！”

　　胡适眉毛一挑：“这也正是我对你说的！”

　　说完，胡适双手一闪，一对军刺已经落到他的手中，做了一个防守的姿势。

　　“来吧，就让我来领教一下青龙的厉害！都说你是龙魂第一高手，我就偏不信邪，今天，我会让你明白，曾经的你，有多么自大！”

　　胡适的气势突然升腾起来，一脸的自信，战意昂扬。

　　赵兵是龙魂的老人了，胡适同样也是。

　　一直以来，胡适对赵兵就颇不服气。

　　可他的内心其实又很纠结。

　　不服气，却又害怕。

　　两人都是燕京城曾经的公子哥，胡适小时候就没有少被赵兵收拾，后来长大了，两人又同时进入了龙魂，自此以后，关系才有所缓和。

　　从此以后，两人便再也没有交过手。

　　可赵兵成了兵王，他虽然在龙魂的地位也很高，但大半是因为他父亲的缘故。

　　这一点，一直就是他心中的痛。

　　所以他才那么想赵兵死，结果阴差阳错，绝杀局依然让赵兵逃了出去。

　　自此以后，他的心里就知道，早晚会有这么一天。

　　这些年，他刻苦修炼，胡长风也对他要求颇严，对他是倾囊相授，就是想要让他能在龙魂站稳脚根，将来好继承军长的位置。

　　再后来，胡适的确成了军团的第一高手，大家也是心服口服。

　　但这个第一高手，他自己却始终觉得有些水份，一部分老队员也有这样的想法。

　　不能打败赵兵，就永远也不能称作是第一高手。

　　胡适做梦都想着这件事情，可一直没有机会，或者说有机会，他却不敢动手，因为他心理其实是有阴影的，小时候被揍怕了，现在总觉得心里没底。

　　但今天不一样。

　　赵兵寻上门来，一再的激将他。

　　这让他几乎没有后退的余地，于是，他一狠心，鼓足了勇气，要和赵兵一决高下。

　　一旦做了这样的决定，胡适的战意就空前的高涨，他完全抛开了杂念，眼中只有赵兵。

　　他要胜，一定要胜！

　　任何时候都不及此时对胜利的渴望！

　　舔了舔嘴唇，胡适的眼神中杀气毕现，没有刻意的隐瞒。

　　他就是要杀了赵兵。

　　当然，赵兵眼中的杀气也很浓厚。

　　来之前，他其实没有想过要杀了胡适，不是他不想杀，而是他很清楚，这样的方式去杀了对方，后果不堪设想。

　　不管怎么说，胡适也是龙魂的队长。

　　国家最精锐的特种部队长官，你公然杀到基地，还把他杀了，这和叛国有什么区别？

　　到时候胡长风一定会不惜一切为子报仇，赵兵自己无所谓，可他并不想和国家把关系搞得这么难堪，他骨子里是爱国者，加上他还有那么多的亲人，还有家族，他无法做到快意恩仇而不顾其它人的死活。

　　可此时面对胡适，他却有点控制不住自己的情绪了。

　　他不能杀对方。

　　可对方却能杀他，而且理由充分。

　　“我记得小的时候，你在我手上就没少挨揍嘛，没想到你这种人，竟然也能当龙魂的队长，我不服气，不管是论武功，还是论人品，你都不配，所以，我不会杀你，但我会夺走你的一切，废了你的武功，让你下半辈子都在痛苦和仇恨中度过。”赵兵突然道。

　　胡适心中一痛，知道不能再这样下去，否则一会儿他鼓气的勇气又要消失了。

　　这一直是他曾经的痛啊，他做梦都想赢赵兵一回。

　　“废话少说，接招吧！”

　　胡适一展手中的匕首，便朝赵兵扑了过来。


第738章 打了小的招来老的

　　两人瞬间斗在一起。

　　胡适其实早就想过赵兵会冲破一切来到自己面前，他丫根儿就没有想过能拦得住赵兵。

　　可他依然派了不少人去拦截，甚至最后还央求了瞎子。

　　他就是要先让赵兵元气大伤。

　　事实上，他的目地达到了。

　　赵兵差一点就在瞎子手上吃了大亏。

　　可胡适做梦也没有想到，瞎子居然会手下留情。

　　但现在他却依然充满了信心。

　　打了这么多场，赵兵的体力不可能像他这般充沛。

　　可两人一交手，胡适就有些无语了。

　　他丝毫没有从赵兵的招式间看出有什么损伤，这出乎他的意料。

　　既然已经交手，胡适知道，自己没有任何的退路了，唯一的结果，只能是胜利，他知道赵兵说得出就一定做得到。

　　他可不想下半辈子成为废人！

　　收敛心神，不敢再胡思乱想，胡适出手凌厉，频频朝赵兵进攻。

　　果然不愧是龙魂的大队长。

　　胡适的武功，让赵兵都有些惊讶，看来这些年胡适的进步很大，能成为队长，也不算偶然。

　　两位龙魂的新旧队长，一出手便是石破天惊，两人的招式都很简单，居然全都达到了返朴归真的境界。

　　你来我往，出手如电，却都是最平常的招式，只是招式的威力大了许多。

　　拳风呼啸，把地上的尘土激荡起来，在空中弥漫开来，时东时西，像是凭空下了一场黄沙，让周围观战的人都看不真切。

　　赵兵的内力才恢复了八成。

　　但仅仅是八成，已经让他稳操胜卷。

　　两人交手两百余招，动作才稍稍慢了起来。

　　“这些年来，你倒是有点进步，不过，却依然不够看啊！”赵兵一边打一边嘲笑道。

　　胡适已经被逼得说不出话来，一张脸难看到极点，咬紧牙关，继续进攻。

　　谁也没有想到，龙王胡长风悄然来到了人群的后面，看着胡适和赵兵的战斗，胡长风的眉头紧紧的皱在一起。

　　王若羽若有所察，看了胡长风一眼，也把眉头皱了起来。

　　当赵兵看到胡长风的时候，心中吸了一口气，知道不能再拖下去了，必须要尽快解决战斗。

　　一直以来，他都把握着战斗的节奏。

　　现在的问题是，该如何处置胡适。

　　杀了他？

　　不能！

　　必须废了他！

　　可胡长风在旁边，他会给自己机会吗？

　　赵兵心中略一思忖，便有了主意。

　　想要废了胡适，便不能给胡长风任何救援的机会，找准机会，就不能后悔和手软……

　　赵兵边打边退，像是有些不支。

　　胡适一见，以为是机会，顿时精神大涨，步步紧逼。

　　他并不知道，一切都是赵兵设下的陷阱。

　　直到赵兵突然快速的游走，胡适才警惕起来，但已然来不及。

　　赵兵围着胡适开始游斗，他的速度奇快，比飞狐还要快了许多，而且他每一脚踩在地面，都会让尘土扬起。

　　三圈之后，赵兵的速度达到极致，大家已经看不见胡适的身影，只能看到高速旋转的赵兵，同样也看不真切。

　　不少人不由自主的往后退。

　　胡长风趁机向前，突然大声吼道：“都给我住手！”

　　他的话音刚落，一声惨叫却从尘雾中传出。

　　接着，胡适被赵兵一脚踢了出来，啪的一声摔倒在地，他的手中依然紧紧的握着匕首，可双脚的脚裸处，却有鲜血涌出。

　　赵兵随即从尘雾中冲出，手中的军刺并不停留，朝胡适的手碗割去。

　　“大胆！”

　　胡长风一声厉吼，单手一挥，朝赵兵扬手就是一巴掌。

　　他的动作快若闪电。

　　赵兵在心里叹了一口气，知道自己的目的不可能达到了，立即收招躲闪。

　　可胡长风的身体却诡异的一闪，到了赵兵的身边。

　　砰！

　　赵兵仓惶之间左手一掌拍去，整个人都被震飞。

　　落地时，赵兵依然连连后退，最终撞上一棵树干，这才停了下来，哇的一声，他喷出一口鲜血，整个人都有些萎顿。

　　胡长风还不罢手，再一次纵身而起。

　　一道剑光突然出现。

　　胡长风不得不落地退后。

　　王若羽已经扶起赵兵，脸色很难看，盯着胡长风，冷声道：“卑鄙无耻！”

　　胡长风依然盯着赵兵，阴声道：“你以为，我会这么轻易的放你离开？”

　　“既然是公平决斗，你凭什么要出手？”王若羽质问道。

　　胡长风没有回答，而是纵身来到胡适的身边，蹲下来察看了一番，他的一张脸变得有些扭曲。

　　胡适脸色煞白，汗如雨下，跌坐在地上，已经无法动弹。

　　他的一双腿，已经被赵兵挑断了脚筋，现在鲜血横流，两位队员过来，赶紧替他包扎。

　　在军团的队员，都学会自救和止血。

　　胡长风站起身来，看着赵兵，阴声道：“出手狠毒，你居然废了我儿子？”

　　赵兵笑了起来：“哦，是吗？不好意思，我们这可是决斗，刀枪无眼呢，提前就说好了的，生死无常，各听天命，很可惜，我没能杀死他，与他所做的事情比起来，这的确是便宜了他，但我这个人很好说话的，我是个大气的人，所以，我原谅他了，从此以后，只要他不来惹我，我也不会理他，更不会再报复他了，所以，你该感谢我！”

　　“你真的是太天真了！”胡长风冷声道：“你以为你自作聪明只是废了他，我就拿你没办法了吗？敢闯入龙魂，谁也救不了你，你必须要死！”

　　话音一落，胡长风便再次朝赵兵飞身扑上。

　　他是下了杀心，一定要把赵兵格杀当场。

　　他唯一的儿子已经废了，此时他哪里还会顾忌其它。

　　就算是赵四海亲自到场，估计他也听不进去什么。

　　当初听到赵兵出事之后，阎王还专诚来和他打过一架，阎王只是赵兵的老师，而他可是胡适的父亲。

　　对，亲生的！

　　胡适没死，却和死了没有两样！

　　那他这个做父亲的，便要让凶手偿命！

　　胡长风此时已经状若疯狂，虽然他看起来依然很冷静，心却是彻底冷若冰霜。

　　一道剑光闪起！

　　王若羽护在赵兵的前面，一挥手，便是最强大的一剑！

　　不过胡长风只是冷哼一声，右手缩回，身体凌空飞起，一脚踢出。

　　他的变招太快，王若羽神色一凝，居然没有反应的时间，便被一脚踢中。

　　身休连退好几步，脸色煞白，只是一脚，她已然受了不轻的内伤。

　　但她依然举起手中的剑，狠狠一咬舌尖，让自己精神一振，再次挥剑刺出。

　　这一剑，平平直直，看似很慢，却又快若闪电，只一瞬间，就到了胡长风的面前。

　　胡长风身右手曲指一弹。

　　叮！

　　长剑居然被击得生生偏转。

　　左掌闪电般劈出。

　　王若羽弃剑，握拳，直接迎了上去。

　　砰！

　　这一拳没能接住胡长风的一掌，王若羽又退了几步，最终退到了赵兵的面前，身体一个趔趄，摇摇欲坠。

　　赵兵已然站起，扶住王若羽。

　　胡长风再次突进，嘴里大叫一声：“都去死！”

　　“谁敢伤我徒儿！”

　　一声沉哼，突然从胡长风的身后传来。

　　后颈处，一股汹涌的掌劲已到，胡长风虽然已经状若疯狂，但本能的，还是一偏头，躲过身后的一掌。

　　同时，他再次朝王若羽那边扑了过去。

　　赵兵把王若羽拦在身后，浑身没有半分力气，却是动也没动。

　　突然，一道黑影从天而降，落在赵兵的面前，将两人拦在身后。

　　身穿黑色的夹克，阎王一掌拍出。

　　砰！

　　劲风肆虐。

　　他身体晃了晃，脸色微红，脚却像是生了根一般，没有移动哪怕一寸。

　　胡长风也没有退，看到阎王，他怒吼一声：“手下败将，你以为你能救得了他们！？”

　　“胡长风，你做得太过了！”

　　一道低沉的声音出现。

　　人屠蒋青牛从他身边走过，站到阎王的身边，冷冷的看着胡长风。

　　“师傅？”王若羽叫了一声。

　　蒋青牛摆摆手，看着胡长风道：“怎么？还真想赶尽杀绝啊，你们这父子俩还真是一个德性，好歹你也是长辈，怎么好意思朝两个小辈出手？”

　　“蒋青牛，我就好奇了，你们两个什么时候倒是穿一条裤子了？”胡长风冷笑道。

　　不远处的龙魂队员一听到这个名字，脸色都变了。

　　蒋青牛？

　　那不是人屠吗？

　　曾经的四大天王啊！

　　能接下龙王一击的那一位是谁？

　　不用想也知道，那一定是阎王！

　　曾经的四大天王，一下子出现了三个，今天还真是很热闹啊！

　　“我是为了我徒儿来的。”蒋青牛撇撇嘴：“谁跟他穿一条裤子了！”

　　“好，既然你出面了，那我给你一个面子，那你可以带着你的徒弟离开，我要杀的是赵兵！”

　　胡长风冷静了许多。

　　他知道，人屠一直就和阎王和修罗关系不怎么好，曾经和他的关系倒是不错，他不想和人屠翻脸，不仅仅因为人屠的武功极高，他并没有完全的把握，更因为他一直把人屠当成朋友。

　　“这不好吧？”

　　没想到，蒋青牛却有些为难的道：“赵兵是我徒儿的男人，你要杀了他，我徒儿就成了寡妇，这不合适！”

　　胡长风皱起眉头：“蒋兄真的决定不顾咱俩的交情，非要出手相阻吗？”

　　“我也不想这样，要不，你今天放赵兵走，这件事情以后再说？”蒋青牛想了想，道。

　　“那绝对不可能！”胡长风厉声道：“你知道他干了什么吗？他挑了我儿子的脚筋，你觉得，我会放他走吗？”

　　“原来是这样啊！”蒋青牛看起来有些为难，他转头看了王若羽一眼，皱眉道：“徒儿，你说怎么办，为师也比较为难了。”

　　王若羽道：“师傅，既然你为难，那就不用管我了，谁要伤我男人，我就和谁拼命！”


第739章 灰衣长老再现

　　赵兵笑道：“姓胡的，你也太无耻了，说好的我和你儿子决斗，生死各凭天命，你却突然插进一脚，你还有理了？如果受伤的是我呢？你是不是就不会出现？”

　　胡长风大言不惭的道：“你硬闯龙魂驻地，已经是死罪！”

　　一直没有说话的阎王冷笑道：“胡长风，看来你真的很自信，没错，我承认，我打不过你，但你有没有想过，想要赢我阎王，你也需要付出不小的代价吧，别的我不敢保证，我在这里，你今天就休想伤害我徒儿。”

　　“是吗？那我倒是想要试试！”胡长风撇了撇嘴。

　　阎王哈哈一笑：“来啊，谁怕谁啊！”

　　“停！”

　　蒋青牛皱眉道：“我说你们都这把年纪了，还打什么啊打？胡长风，要我说啊，他们是公平决斗，胜败乃兵家常事，你又何苦这样，你现在也让赵兵受伤了，还打伤了我徒弟，要不就这么扯平了，我也不追究什么，大家就此作罢，如何？”

　　“想得美！”胡长风断然拒绝道：“今天，谁都救不了他！”

　　蒋青牛有些不爽了，沉声道：“那既然这样，就别怪我不念旧情了，今天有我在这里，你就休想得逞。”

　　“你想好了？”胡长风阴声道。

　　蒋青牛道：“来吧，我正好也有些手痒！”

　　“就算要打，也还轮不到你！”

　　突然，一道声音从人群后传出。

　　赵四海越众而出，走到蒋青牛身前，看着胡长风，笑道：“怎么？要以大欺小吗，现在你还有信心吗？我在这里，谁敢伤我儿子？！”

　　“看来，你们是非要和我作对了？”胡长风有些激动起来：“那你们所有的人，都要准备好死！龙魂队员听令，赵兵擅闯龙魂驻地，打伤龙魂队员，又重伤龙魂队长，拿下赵兵，任何人反抗或是阻拦，一律格杀勿论！”

　　“谁敢动！？”赵四海暴吼一声。

　　几十名龙魂队员，左右为难，一时不知道该如何是好。

　　昔日的龙魂创始人，四大天王，居然反目成仇，现在要兵刃相见，他们虽然也是龙魂精英，可到底只是小兵啊，让他们把枪口对准赵四海这些人，他们如何能做得出来。

　　“哈哈，胡长风，看看吧，你们父子的所作所为，已经激起了公愤了！”赵兵笑道：“都没有人听你的命令了，我看你还有什么手段？”

　　对这样的情况，似乎很感意外，胡长风气得脸都绿了，他转过头，看着眼前这群队员，眼神凛冽的看过去，大家纷纷躲闪。

　　“都给我眼睛睁大一点，看看这是什么！”

　　胡长风大吼一声，掏出一枚龙形的令牌，高高的举起。

　　“你们是龙魂的队员，当初加入的时候，是如何起誓的，难道，你们要抗命吗？”

　　他的声音很阴森恐怖。

　　所有的队员，看到那枚令牌，立即身心一振，像是打了鸡血一般，刚才他们的眼神还有些犹豫和矛盾，此时便只余下坚毅。

　　咔嚓！

　　所有的枪全部抬了起来，对准赵兵这边众人。

　　胡长风心中大定，转过头，看着对面的赵四海，冷笑道：“你们要不要让开？”

　　赵四海摇了摇头：“想伤我儿子，就从我尸体上踩过去。”

　　阎王上前一步，和赵四海站成一排，笑道：“胡长风，你是准备毁了龙魂吗？你以为要打死我们，他们不用付出代价吗，我可以保证这里会有大半的人都要献出生命，他们的命属于国家，要死也该死在战场上，死在这里，划算吗？你如何向上面交待？”

　　“我站着一个理，我有什么不能交待的，如果你们真为国家作想，那就让开，不要让这里血流成河！”胡长风冷笑道。

　　终于，人屠蒋青牛也往前走了一步，叹道：“看来，今天是真的要血流成河了。”

　　显然，他终于和胡长风撕破了脸皮。

　　“好，既然你们真的要造反，那就别怪我不客气了！”胡长风眼中闪过一丝狠意，头也不回的下令道：“执行命令！”

　　“等等！”

　　赵兵突然叫了一声。

　　他慢慢走了过来，对胡长风道：“今天的事情，都是因我而起，有本事冲着我来！”

　　“住口！”

　　赵四海骂了一声，把赵兵拦在身后，冷声道：“从现在开始，你不许再讲话！”

　　说完，他看向胡长风，道：“胡长风，你可要想好了，真要动了手，龙魂完了，你也就完了。”

　　“要完大家一起玩完。”胡长风哈哈一笑。

　　“执行！”

　　一群龙魂精英端着枪就要冲上来。

　　蒋青牛却突然又高声叫了一句，道：“等等！”

　　所有的人都看着他，停了下来。

　　蒋青牛突然笑了起来：“胡兄，我再最后劝你一次，收手吧，要是再这么下去，你这个龙王估计也就当到头了！”

　　胡长风眯起眼：“你想说什么？动手！”

　　“谁敢动手！”

　　蒋青牛一声暴吼，同时从怀里摸出一样东西，高高的举起来。

　　那同样是一枚龙形的令牌，与胡长风手中的令牌略有差别。

　　胡长风手上那一枚，颜色呈金黄，蒋青牛手中这一枚，却是血色通红。

　　龙魂队员面面相觑。

　　两枚龙形令牌，却是一模一样，除了颜色之外，看不出任何的差别。

　　他们停止了脚步，都觉得这其中一定还另有隐情。

　　当然，他们也不想和三位天王作对，若不是命令使然，他们哪里愿意举起枪和三位传说中的天王对着干。

　　命令难违，可冲锋可能会战死，谁也不会觉得阎王的话是开玩笑，一会儿真的会死人的，而且他们不愿意死在这种地方，身为龙魂队员，战死沙场才是他们最好的归宿。

　　胡长风看到这枚令牌，眼神一凛，却有一丝疑惑。

　　“你以为随便弄一枚令牌，就可以让他们听你的？”胡长风冷笑道。

　　连赵四海和阎王都傻眼了，看着蒋青牛，不知道他为什么突然会有这么一枚令牌。

　　不过他们到底是曾经进入过龙帮的人，也算是龙帮的弟子，自然知道这枚令牌肯定大有来头，蒋青牛在外面再怎么牛叉，在龙帮也不过是一位入室弟子而己，他可没有胆量伪造这种东西。

　　果然，蒋青牛笑了，笑容却有几分复杂。

　　“胡长风，本来我是不愿意拿出这个东西来的，但现在，我必须要拿出来了，你以为这是我伪造的吗？”

　　“你想说什么？”胡长风吞了吞口水，有一种不好的预感。

　　蒋青牛叹道：“当年龙主给了我这一枚令牌，给过我一项权利，如果有一天，你要是做出有违龙帮传承宗旨的事情，我有权撤消你的军长资格，包括龙主在内，估计都不会想到，真有这么一天，所以，如果可以，我宁可一辈子不拿出这枚令牌，但现在你倒行逆施，居然挟公济私，想要用龙魂战士的生命来换取你报复的快感，我就不得不行使我的权利了，从现在开始，你已经不再是龙魂的军长，所以，你也无权调动他们！”

　　现场特别的安静。

　　大家都被蒋青牛的话震惊了。

　　赵四海和阎王互相看一眼，都有些哭笑不得。

　　搞了半天，蒋青牛原来还有这个杀手锏！

　　这是他们万万没有想到的。

　　想当初在龙帮中，蒋青牛一直不显山不露水，后来还和胡长风走得很近，可谁能想到，他竟然是上面用来监视胡长风的人。

　　龙帮的存在，原本对现场很多人都是秘密，但现在蒋青牛却顾不得那么多了。

　　龙魂队长们不知道龙帮的存在，但现在却隐约明白，那一定是凌驾于龙魂部队之上的组织，一时间，他们都看向胡长风。

　　胡长风内心也是震撼莫名。

　　可事到如今，他已经是骑虎难下。

　　现在示弱，未免太晚了，他下不了台啊，而且儿子都被人废了，如果还让赵兵好端端的离开，他心中也不甘心。

　　正好，他看到下面的队员都看着自己，似乎在询问于他。

　　顿时，他就有了主意。

　　这件事情，只不过是蒋青牛一面之辞，他完全可以装作不知道啊，至于后果，到时候大不了被龙主责罚，他都认了。

　　他哈哈哈哈又是一阵大笑，对赵四海和阎王问道：“你们听说过这件事情吗？”

　　两人一起沉默。

　　“看吧，你们也没听说过。”胡长风笑道：“所以，我凭什么相信他的话是真的呢？”

　　蒋青牛脸色一变，沉声道：“胡长风，你居然敢置疑我？”

　　“我必须要告诉你一件事情，这里是龙魂的驻地，除了我之外，没有谁能发号施令，就算你们曾经也是龙魂的人，资格再老，也没用，所有队员执行命令！”胡长风声音严厉起来。

　　队员们互相看了一眼，同时点点头。

　　他们别无选择！

　　蒋青牛厉声道：“你们想要造反吗？”

　　“想要造反的是他们，敢冲撞咱们龙魂驻地来伤人，你们还记不记得曾经的誓言，龙魂是你们的家，龙魂的尊严，需要你们拿生命去维护，现在都被人打上门了，还要强行带走行凶者，你们的尊严何在？拿起你们手上的武器，就算是死，也必须完成任务！”

　　一听胡长风如此一说，所有的队员便端着枪向蒋青牛这边冲来。

　　蒋青牛气得脸都绿了，狠声道：“胡长风，你完了！”

　　“别废口舌了，拼了吧！”阎王笑道：“没看他都已经疯了吗？”

　　赵四海转头对赵兵和王若羽道：“我们赶紧走吧，这里有我们拦着，谅他们也不敢把我们怎么样！”

　　赵兵皱着眉头正要说话。

　　突然一道灰影从天而降，落在胡长风的面前。

　　灰衣长老。

　　龙帮的灰衣长老。

　　头发已经全白，却是仙风道骨，脸上的皱纹很深，像是下一刻就会真正的老死，但却又精神极好。

　　没有人看到他从哪里来的，像是真正的从天而降。

　　而且一落地，灰衣长老只是轻轻的挥了挥手，他面前的那些士兵便不由自主的连连后退几步。


第740章 胡闹

　　这种功夫之高妙，已经超出世人的认知。

　　所有的人都下意识的站在原地。

　　胡长风一见灰衣长老，立即躬身行礼，呼道：“长老！”

　　蒋青牛，阎王，赵四海，同样都开始躬身行礼。

　　“胡闹！”

　　长老轻轻的抛出两个字，看不出他的喜怒哀乐，似乎世间的任何事情，都已经不能使他动怒，或者产生情绪上的变化。

　　他就像是已经真正的超脱了尘世，人虽然在这里，却又像是不在这里，仿佛是在另外一个平行的空间。

　　胡长风声音有些颤抖的道：“长老，赵四海怂恿儿子硬撞龙魂驻地，还挑了我儿子的脚筋，我想要拿住凶手，没想到他伙同他人一起前来阻止，请长老明查！”

　　蒋青牛赶紧道：“长老，我听说徒儿前来这里闹事，原本想要来带她离开，没想到胡长风却欲置之于死地，我出手解围，了解到的情况是，他儿子是在公平决斗的情况下受伤的，当时已经言明生死各凭天命，没想到他却横加干涉，还欲置人于死地，我劝解无果，出示令牌，要暂时解除他的军长职务，他却说我是伪造，请长老明查！”

　　平时都是叱咤风云的大人物，但在灰衣长老的面前，个个都极其谦卑！像是犯了错的小孩子一般。

　　不过在长老面前，他们要比年龄，的确算是小孩子。

　　灰衣长老淡淡的道：“事情的经过我已经知道了！”

　　他转过头，对那些持枪的队员挥手道：“你们先行回避！”

　　大家面面相觑，一时还没弄清楚状况，一起看向胡长风。

　　胡长风叫苦不迭，低着头，脑袋都不敢抬起，哆嗦道：“你们还不走？长老的话没听见吗，全部回宿舍！”

　　所有的队员立即转身离去。

　　灰衣长老这才道：“都起来吧，免礼了，我这把年纪了，你们也不可怜可怜我，能消停一点吗？你们都是小孩子吗？为什么做的事情连小孩子都不如？”

　　没有人敢吭声。

　　赵兵和王若羽倒是没有低头，他们看着灰衣长老，只觉得心里压抑到了极点。

　　他们都有一种感觉，这老人一定是神仙一般的人物，只用挥挥手，他们都容易死。

　　这就是龙帮的长老吗？

　　两人互相看了一眼，心中震撼。

　　对于龙帮，他们都只知道一些极少的信息，这还是第一次真正接触到龙帮的长老。

　　但仅仅从灰衣长老身上，赵兵已经能感知到龙帮的人有多么强大，他对龙帮更加好奇。

　　好在要不了多久，他也要进入龙帮了，到时候就能更清楚的了解到这个组职。

　　灰衣长老顿了顿，道：“今天的事情就到此为止吧，就当从来都没有发生过，二十年的时间转眼就到了，赵兵和胡适都是龙帮看中的年轻人，在此之前，我不希望他们有任何事情，所以，都消停一点！”

　　胡长风以为长老没听清，又小声道：“长老，胡适可能是没有机会进龙帮了，他的脚筋都被赵兵挑断，从此就成了废人一个！”

　　“不就是挑断了脚筋吗？”灰衣长老无所谓的道：“我已经替他接上了，休息个三五天，就会恢复，不过我还是得提醒你一句，龙魂是咱们华夏国的龙魂，以后切不可以公济私，这次我就不追究了，若有下次，你就自己让位吧！”

　　说完，灰衣长老看了看赵兵，点点头，道：“你也要好自为之！”

　　呼！

　　原地起风，灰衣长老突然消失在大家面前，就如同凭空不见了一般，赵兵直盯盯的看着对方，居然也没有看清老人是如何离开的。

　　他还揉了揉眼睛，眼前依然什么都没有。

　　胡长风此时还在发愣。

　　蒋青牛冷哼一声：“你儿子的腿都好了，你还想怎么样？”

　　“哼！”

　　胡长风冷哼一声，转身奔向胡适的宿舍。

　　就在这个时候，一道身影从山上快速掠近，最后冲到现场，左右看了看，赶紧向赵四海和阎王以及蒋青牛行礼。

　　然后他才看向赵兵和王若羽：“你们没事吧？”

　　“没事！”赵兵挥挥手，心中有些感动。

　　在龙魂，估计也只有柳剑才会这么特殊，完全可以不用顾忌胡适的想法。

　　“你们先回去吧！”

　　赵四海对赵兵道。

　　“你们不一起走吗？”

　　赵四海道：“我们还有事情要处理。”

　　赵兵有些疑惑，却没有说什么，与王若羽一起下山。

　　两人都受了重伤，互相挽扶着离开，一路上，遇到很多龙魂的队员，看向他们的眼神也格外的复杂。

　　虽然看起来他们比较狼狈，可实际上，却是很风光。

　　敢这么横冲直撞的跑到龙魂驻地，伤数人，让瞎子从此退出江湖，还挑断了胡适的脚筋，能安然离开，这战绩足够震撼，估计这又将成为龙魂的一大传奇事件，大家不会公然评论，暗地里传播那是肯定的。

　　只是没有想到，灰衣长老居然有办法治好胡适的腿，这出乎了赵兵的意料。

　　好在他这次也没有准备杀死胡适，心中虽然遗憾，倒也出了一口恶气。

　　回到四合院，王若飞闻讯赶来。

　　“你们去龙魂，为什么不带上我？”

　　王若飞有些郁闷的道。

　　赵兵笑道：“你觉得你是他们的对手吗？”

　　“可你们这样做，也很不义气。”

　　王若羽皱眉道：“你别忘了你现在的身份，好好做你的事情吧！”

　　王若飞吐了吐舌头，笑道：“放心吧，我不会让你丢脸的，三个月以后看成效！”

　　赵兵拿出纸笔，刷刷刷的开了一张药方，递给王若飞道：“去帮我们捡两副药回来。”

　　“你们受伤了？”王若飞大吃一惊。

　　赵兵苦笑道：“不只是受伤，而是受了很重的伤，估计这一个星期，都不见得能恢复，所以，别罗嗦了，赶紧去抓药。”

　　王若飞不敢怠慢，赶紧开车去抓药。

　　两人坐在沙发上，相对无语，心里却很满足。

　　今天的龙魂之行，算起来还是很提气的，能彼此相扶，共进退，同患难，这种感觉很好。

　　“可惜！”

　　王若羽感慨道：“我真是没有想到，这个龙帮的长老居然还有这样的本事，明明挑断了脚筋，居然还能接起来，这简直是匪夷所思！”

　　“看来我们还是低估了龙帮的实力，可是我有些好奇，难道这个世界上真的有修真者吗？”赵兵皱眉道。

　　王若羽一愣：“你什么意思？你怀疑他们是修真者？”

　　赵兵点点头：“听说他们都活了好几百年，这不符合常理，而且你也看到了，他几乎是来去无踪，我都没有发现他是如何离开的，有点瞬息的意思，还有，瞎子最后那一招，我总觉得那是不属于这个世界的力量。”

　　“的确是让人费解。”王若羽道：“我对这个龙帮，也是越来越好奇了。”

　　赵兵道：“没事，要不了多久，我就会进入龙帮，到时候什么事情都会弄明白的。”

　　“你的胆子还真大，居然真敢废了那个家伙。”

　　“我为什么不敢？”赵兵笑道：“比起他对付我的，我这算是仁慈了，只是人算不如天算，好在我也没想过要取他性命，看来在计划开始以前，我是没有办法找他的麻烦了。”

　　“这样也好，至少你暂时也是安全的。”王若羽有些后怕的道：“我也真没有想到，那胡长风的武功会这么高，你有没有觉得，我们在他手上，几乎就没有还手之力。”

　　赵兵嗯了一声，欲言又止。

　　很快，王若飞便抓好药回来，又去厨房为他们煎药。

　　原本他还准备烧饭，结果才刚刚进了厨房，便被一通电话叫到公司，说是有一个重要的客户要会面。

　　赵兵和王若羽一起做了一顿饭，下午的时候，没有什么事情，便一直呆在四合院中。

　　两人的伤都挺重，好在都是内伤，只要不和人动手，倒也不会对生活造成多大的影响。

　　到了傍晚时分，两人吃过饭，准备去外面转转，结果刚刚出门，王若羽便接到家里的电话。

　　挂了电话，王若羽脸色都变得煞白。

　　“怎么了？”赵兵有些担忧。

　　“爷爷不行了！”王若羽说话的时候，声音都在颤抖。

　　赵兵吓了一跳，赶紧道：“那还愣着干什么，快过去看看啊！”

　　说完，赵兵跳上车，王若羽也醒过神来，上车。

　　赵兵把车差点开得飞了起来，王若羽有些坐卧不安，眼圈红红的。

　　“你需要冷静。”赵兵一边开车，看了她一眼，提醒道：“这个时候，必须要冷静，你应该已经有思想准备了。”

　　王若羽点点头，闭上眼睛，强迫自己冷静下来。

　　虽然早就知道会有这么一天，可真到了这一天，她还是有些惶恐。

　　家有一老，如有一宝。

　　平时可能还不会感触太深，一到了这个时候，其实最能体会到这一点。

　　王老太爷就是王家的主心骨，他一天不断气，王家族人就会心里有底。

　　若他死了，族人势必会心慌。

　　外面那么多的传闻，王老太爷这一死，会不会真的让王家接下来要面对一系列的打击？

　　这是肯定的。

　　王若羽作为王老太爷最心疼的孙女，在家族中的地位一向就极高，可以说，她在家族的话语权，绝对超过了任何人。

　　她曾经还是王家的掌门人。

　　这个时候，她要认真的考虑接下来会发生的所有事情。

　　而且老太爷之前就经常讲过，他若死了，所有的后事都由王若羽来安排，至于如何安排，他已经早就和王若羽谈过，只是别人并不知道。

　　赶到王家老宅，两人快速的冲进王老太爷的房间。


第741章 痛失至亲

　　此时王家的族人大半都已经赶到，院子里站了数十位族人，见两人到来，都赶紧让开一条路。

　　老太爷的床前站着数人。

　　王清泉，王清水，王锋等直系亲属全都在这里。

　　老太爷闭着眼，看不出什么问题，但一张脸，却已经苍白，没有一丝血色。

　　“爸，若羽来了！”王清泉在老太爷耳朵边说了一句。

　　老太爷睁开眼睛，伸出一只手，在空中挥舞，像是要抓住什么。

　　王若羽赶紧上前，抓住老太爷的手。

　　王老太爷脸上挤出一抹笑容，嘴唇哆嗦，却说不出话来。

　　他已经哑声。

　　赵兵站在一边，有些不自在。

　　这里都是王家的嫡系，他都不知道自己该以什么身份站在这里。

　　说是王家的女婿吧，婚事还没办呢。

　　王老太爷看向了赵兵，嘴唇张开，想要说话。

　　赵兵赶紧上前，伸出手。

　　王老太爷颤颤惊惊的把王若羽的手放到赵兵的手里，似乎很想说什么，到底是什么也说不出来，他眼神中有期盼。

　　“爷爷，你放心吧，我会好好照顾若羽的！”

　　赵兵温声道，态度很认真。

　　他已经知道老太爷的意思了，这是要把王若羽托付给他。

　　王老太爷笑了，脸色突然潮红，居然哆哆嗦嗦的说了一句话。

　　“好，好，那我就放心了！”

　　“快看，老太爷的精神似乎好点了。”

　　有人小声道。

　　没有人理会。

　　谁都看得出来，老太爷这是回光返照。

　　果然，老太爷说出这么一句话，突然就身体抽搐起来，像是极其痛苦。

　　“爷爷，爷爷！”

　　王若羽叫了两声，死死的抓住老太爷的手，眼泪已经流了出来，她知道，最后的诀别终于到了。

　　老太爷的眼睛闭上，身体的抽搐也已经停止，静静的躺在床上，像是睡着了一般。

　　王若羽伸出手，探了探爷爷的心跳，突然哇的一声哭了起来，趴在老太爷的身上，她开始呜呜的哭了起来。

　　此时她完全不像平时的模样，生死离别之际，她变成了脆弱的小女生，痛失亲人，自然要大哭一场。

　　随着王若羽的一声哭，所有的族人眼圈都红了，有人开始饮泣，更多的人则低下头默哀。

　　每一个人的心里，都是真正的悲伤。

　　王老太爷死了，王家的主心骨已经不在。

　　院子里的族人也哭了起来。

　　王家沉浸在悲痛之中。

　　王清泉过来拍拍王若羽的肩膀，柔声道：“若羽，爷爷虽然走了，但还有我在，不要哭了，爷爷也不想看到你这样，还有，许多事情还需要你来处理！”

　　“是啊，先冷静一点，让爷爷一路走好，不要再吵着他了。”赵兵也劝道。

　　王若羽抬起头，抹了抹眼泪，转头看着一群亲人，眼圈红肿。

　　“爷爷去世的消息，首先要汇报上去。”王若羽已经冷静了很多，她的声音已经有些沙哑。

　　王清泉道：“早就打过电话汇报了。”

　　突然，外面一阵喧哗，门口进来一位六旬左右的老人。

　　老人一脸的悲戚，进来之后，便走到王老太爷的床前，先三鞠躬，这才抬头，叹了一口气，看着大家，道：“大家节哀吧！”

　　他叫纪晓松，燕京市委书记，估计是上面派来的。

　　“纪老，中央有什么指示吗？”王清泉问道。

　　纪晓松点点头：“主席让我代他来看看老太爷，没想到，还是来晚了一步，老太爷戎马一生，功勋卓著，实为人民的英雄，中央说了，要为王老下半旗致哀，遗体需要送到殡仪馆，要举行盛大的追悼会……”

　　“我们王家上下，感谢中央的重视——”王清水赶紧道。

　　咳咳！

　　王清泉却皱眉道：“纪书记，关于父亲的生后事，他生前早就有所交待，所以，具体要如何办，我想，还是要遵从他老人家的遗愿吧！”

　　王清水一愣，有些不高兴的道：“大哥，纪书记已经把话说得很清楚了，这是中央的决定，而且这也是父亲该得的殊荣，我觉得这没有什么好商量的吧，难道父亲他不同意这样？”

　　王清泉没有理会。

　　纪晓松也没有理会。

　　王家掌权的人是王清泉父女，至于王清水，上面好像并不怎么在意。

　　就算是在外界，一旦提起王家，也不会提起王清水，他的影响力，甚至还及不上王若飞一半。

　　王清水的脸色有些难看。

　　被人忽视的感觉当然不好受。

　　纪晓松看向王清泉，道：“嗯，中央虽然有这样的意思，但一切还要看你们这些家属的意见，当然，中央也愿意遵从王老的遗愿，只是不知道王老生前是如何交待的？”

　　王清泉道：“这件事情，只有小女若羽才清楚，父亲生前就说过，生后的事情，由她一手来操办和负责。”

　　纪晓松一愣，看向王若羽。

　　他当然认识王若羽，对这位天之骄女，也早有耳闻，只是没有想到，王若羽在家族中的份量如此之中。

　　王若羽声音沙哑的道：“爷爷说的，后事一切从简，火化之后，灵堂设在老宅，如果有人想要来吊唁，可以来老宅，但不接受任何媒体的报道。”

　　王清水，以及很多族人都有些不高兴。

　　这老太爷生前是大英雄，百年过世了，理当办得风风光光，对他们来说，也许这也算是王家最后一次风光了，如何能如此草草了事。

　　纪晓松皱眉道：“这样合适吗？”

　　王若羽道：“这是爷爷的遗愿，希望中央可以尊重他的意思。”

　　想了想，纪晓松感叹道：“既然这是王老的遗愿，我会把这件事情向上面汇报，暂时就按你们的意思来办吧！”

　　纪晓松告辞离开，王清泉亲自送他离开。

　　第二天，老宅开始为王老太爷办后事，胡同里，挂起了白色的灯笼，处处都透着一股萧杀的气氛。

　　中央电视台新闻联播将老太爷的死讯公布之后，各大网站也飞快的转播，几大权威门户网站，都在头版头条刊文纪念。

　　老英雄的光辉一生，很快被人做成各种专题在网上传播，无数的人在网络上吊唁老英雄的离世。

　　天安门果真下半旗默哀，一些邻国政府也发来电文表示哀悼。

　　灵堂就设在王家老宅，中央几位首长也亲自前来吊唁，对王家族人表示慰问。

　　可以说，王老太爷这一生是光辉的，他的去世，是国家的一大损失，对他的历史贡献，中央给予了充分的肯定和赞扬。

　　来自全国几大军团的首脑人物，全部汇集在燕京，这些如今权势滔天的大人物，有不少人都是老太爷的战友或是昔日的部下，对老太爷是打心眼里崇敬和爱戴。

　　王老太爷的后事办得风风光光。

　　这和简朴无关。

　　而赵兵并没有参与太多，他更多的时间是陪在赵老太爷床前。

　　王老太爷的去世，对他的触动很深，他想要在老太爷最后的时刻，陪侍在身边。

　　而且自从王老太爷去世之后，赵老太爷的情绪就不太好，纸是包不住火的，他终于还是察觉到了。

　　又像是心灵感应一般，他的精神突然就萎靡不振，看着一直陪在身边的孙子，赵老太爷这几天一直保持着沉默，但现在他却突然问了一句：“都下葬了吧？”

　　赵兵一愣，知道无法再隐瞒了，低头道：“嗯。”

　　老太爷的眼圈有些泛红，却已经流不出眼泪，他沉默了很长的时间，突然间就长叹了一口气。

　　接下来三天，赵老太爷米粒未进，他一直沉默不语，赵家的族人这几天也是提心吊胆，都知道，老太爷即将离世，所以，许多族人，没事的时候都会来老宅候着，老宅倒是突然间热闹了许多。

　　其实王老太爷去世之后，那些各大军团的首长，原本是来顺便来看望赵老太爷的，但为了不引起老太爷的怀疑，赵兵都一一谢绝了。

　　只是有一位，赵兵却没有办法谢绝。

　　看着眼前这位老人，赵兵一时不知道该说什么才好。

　　在父亲居住的山上，赵兵就见过对方，在电视上也经常见到。

　　可他真的没有想到，这位一直就深居简出的一号首长，这个时候却突然造访了赵家老宅，而且他身边还跟着赵四海。

　　赵兵看向父亲，有询问的意思。

　　“领导想要来看看你爷爷。”赵四海不动声色。

　　“请！”赵兵前面带路。

　　很快，来到老太爷的房间，一号首长来到床前，握住老太爷的手，有些动情的道：“赵老，你还好吗？”

　　赵老太爷睁开眼，看着眼前的一号首长，微微点了点头，道：“你来了？”

　　“我来晚了！”老首长有些自责的道。

　　“这种事情，本就没有早晚。”老太爷挤出一丝笑容，对旁边的赵四海道：“让他们都出去一下吧，我们有事要谈。”

　　赵四海没有丝毫的意外，带着所有的人退了出去。

　　后院中，站了许多家里的族人，连在外面度假的赵万雄都及时赶了回来。

　　大家心中有些疑惑，不知道老太爷在弥留之际，究竟会和首长谈什么。

　　但谁都可以想象，这其中一定有玄机。

　　或许，和赵家的前途有着极重要的关系。

　　大概过了十余分钟，一号首长走出来，对众人笑了笑，然后准备离开。

　　赵四海对赵兵道：“你去送送领导。”

　　赵兵一愣，不知道父亲是什么意思，但他没有说什么，默默的送一号首长离开。

　　到了老宅的门口，首长突然转过头，拍了拍赵兵的肩膀，感慨道：“你能成为他的孙子，真是你的福气啊，赵老一生为国操劳，让人敬佩！”

　　赵兵不知道该如何回答。

　　好在老首长突然又转移了话题，道：“对了，听说你去了龙魂驻地？”

　　赵兵心中一动，点了点头：“没有想到，这件事情这么快就让首长您知道了。”

　　“你还年轻，总会有年轻气盛，而情绪失控的时候，我可以理解，但以后做事，千万要三思而后行，你要知道，你现在代表的可是赵家，有些事情，要忍一时风平浪静！”

　　首长似乎还想说什么，最后却只留给赵兵四个字，然后便飘然离开。

　　好自为之。

　　赵兵琢磨了半天，依然没有琢磨透首长的心思，索性不再想。


第742章 回光返照

　　回到老太爷的房间，老太爷居然坐了起来，他的精神很好，可赵兵却心中有些难过。

　　这同样也是回光返照。

　　老太爷自己似乎也意识到了这一点，他朝赵四海点点头，道：“大家都来了吧？”

　　赵四海点头道：“差不多都在这里了！”

　　“若羽呢？”老太爷突然问。

　　赵兵道：“她刚才打了电话，说马上就过来，应该快了吧。”

　　“爷爷，我来了！”王若羽越过众人，走了进来。

　　赵老太爷看着屋里黑丫丫的一片族人，突然就笑了起来：“我们赵家如今也算是人丁兴盛啊，我很欣慰，我死之后，大家要以家族利益为重，更要以国家利益为重，要支持国家的政策，不可一味的顾忌自己的个人利益。”

　　他的话让很多人似懂非懂。

　　老太爷突然又道：“好了，大家都散了吧！”

　　没有人离开。

　　老太爷皱眉道：“四海你们兄弟一起留下，惜水，小兵，邦国，若羽，婉儿，小欣你们一起留下，其余的人先出去吧！”

　　大家纷纷退了出去。

　　都知道，老太爷这是要真正的要交待后事了。

　　“我的身后事情，要一切从简……”

　　老太爷果真在交待后事，大家一起低着头，气氛有些悲凉。

　　“好了，大家都散了吧！”老太爷闭上眼睛，缓缓的说了一句。

　　赵邦国和郑婉儿互相看了一眼，一起退了出去。

　　王若羽带着赵欣一起退了出去。

　　场面有些安静。

　　“父亲，你要吃点东西吗？”赵万雄咳嗽两声，问道。

　　赵老太爷睁开眼睛，皱起眉头道：“你好像身体不太好？”

　　赵万雄赶紧道：“我没事，就是最近老是有些头疼，胸闷。”

　　“抽空去医院看看吧。”老太爷道。

　　赵万雄道：“我没事的，父亲。”

　　赵兵在旁边，突然道：“二叔，你看起来真的病得不轻，还是去看看医生吧。”

　　“我真的没事，小兵。”赵万雄笑了笑。

　　老太爷又说话了：“万雄啊，邦国这孩子，其实心眼不坏，就是太争强好胜了，你要多督促他，不能什么事情都由着他的性子呢，他有时候做事容易冲动和任性，小事可以任他折腾，大事，你得看着点！”

　　“我知道了，父亲。”

　　“好了，赶紧去医院吧。”老太爷挥挥手。

　　赵万雄还想说什么，但最终退了出去。

　　房间里，只剩下赵四海父子，还有赵惜水。

　　赵老太爷对赵四海道：“四海。”

　　“父亲，我在。”赵四海道。

　　“我这辈子，能有你这个儿子，是我的骄傲，别人不了解你，但我了解，有些时候，退却和躲藏都不是办法，该你担的责任，必须要扛下来，明白吗？”老太爷道。

　　赵四海皱眉，看向父亲。

　　“我和他都谈过了，他希望你能支持他的工作。”

　　赵四海沉默了片刻，点点头。

　　“好了，你也可以出去了。”

　　赵四海出去。

　　赵欣手上还打着石膏，见父亲出来，不禁皱起眉头。

　　王若羽咳嗽一声，脸色有些难看。

　　“嫂子，你没事吧？”赵欣关心的问。

　　王若羽道：“我没事，挺好的。”

　　“你也不要难过了，我——”赵欣欲言又止，过了一会儿，她才继续道：“听说你和他一起去了龙魂？”

　　王若羽一愣：“你怎么知道？”

　　“飞哥告诉我的，而且说你们都受了重伤。”赵欣低下头，道：“对不起，都是我惹出的祸。”

　　“别多想了，谁要是欺负你，我们都不会放过他。”王若羽笑道。

　　“可是——”

　　赵欣叹了一口气。

　　房间中，老太爷招招手。

　　赵兵和赵惜水一起走到他的面前。

　　拾起赵惜水的手，放到赵兵的手上，老太爷有些不舍的道：“哎，可惜我不能陪着你们，照顾你们了，以后，就全靠你们自己走了！”

　　赵惜水眼圈通红，说不出话来。

　　赵兵道：“爷爷您放心吧，我会照顾好姑姑的。”

　　“我放心！”老太爷笑了起来。

　　……

　　赵惜水和赵兵一起走出门。

　　“爷爷走了！”

　　赵兵哆哆嗦嗦的说出这一句话，眼圈红红的。

　　赵惜水的眼泪已经流了下来。

　　一世枭雄赵红星撤手归西。

　　这个消息一经报道，让世人震惊。

　　赵王两家这两位老人，算是硕果仅存的开国元老之一，两人几乎不分先后的离世，对世人来说，都是莫大的悲哀。

　　他们创造了历史，却注定要消失在历史的长河中。

　　和王家一样，赵家对老太爷的后事也极其低调。

　　可惜赵老太爷的威望太高，有些事情，想要低调都不可能。

　　几大军区的首脑再次齐聚燕京，一同来灵前吊唁，中央的首长几乎全都到了，新闻联播花了大约十分钟来回顾老太爷的一生，天安门降半旗致哀。

　　白灯笼才刚刚撤去，现在又挂满了胡同。

　　来自燕京各地的民众，纷纷自发前来吊唁，花圈堆满了前中后三个院子，连赵家门外都堆满了。

　　群众的眼睛是雪亮的，他们的思想也最为纯朴，他们的感情最是真实。

　　他们敬重老英雄，于是来送老英雄最后一程。

　　网上再一次宣起了吊唁的风潮。

　　值得一提的是，在送葬当天，洛冰并没有出现，这让许多有心人很失望。

　　秦琳作为老太爷的义孙女，参加了葬礼，陆佳和夏雨被韩雪一起带到了燕京，同样参与了葬礼。

　　两位老太爷的离世，对赵王两家来说，是重大的损失。

　　对一些有心人来说，却是松了一口气。

　　显然，有许多人巴不得他们死去。

　　赵王两家在华夏国称霸了几十年，在世人看来，靠的都是两位老太爷的影响力，这自然让许多人眼红，许多人不爽。

　　接下来，上面的态度会如何，这是许多人最关注的事情。

　　一切都还没有显露出来，像是暴风雨前的黑夜，一切都是那么的宁静。

　　许多人拭目以待，和赵王两家一向交好的许多人，也开始注意与两家的关系。

　　一切都很微妙。

　　就在老太爷去世后的第三天，中央纪委展开了新一轮的打老虎行动。

　　在这次行动中，赵王两家至少有十人名列其中。

　　政界哗然。

　　这可以看作是中央的决心。

　　两位老太爷尸骨未寒，上面就开始动手，这对许多人而言，这意味着什么，已经不言而喻。

　　一时人人自危。

　　赵王两家破天荒的保持着平静，这些案子，也没有牵扯出更多的人出来，很快就定性。

　　今天是老太爷的头七，在八宝山公墓，赵兵带着一行人前来祭拜老太爷。

　　赵惜水，韩雪，秦琳，洛冰母子，都在其中。

　　至于陆佳和夏雨，丧事结束之后，就返回了天海。

　　这四女，算是和赵兵确定了关系的，在丧礼上，她们不方便以赵家媳妇的身份出现，特别是洛冰，更是从头到尾都没有出现。

　　但现在，她们却必须要来这里。

　　赵兵打头，大家纷纷跪下叩头，上香。

　　结束之后，准备离开时，韩雪突然接到了一个电话。

　　“燕京出事了！”

　　韩雪很直接的道。

　　赵兵现在根本不太关心公司的事情，随口问道：“出什么事了？”

　　“AK公司开始朝我们动手了，股市大跌，而且市面上开始出现几种新药，配方几乎和我们的新药一模一样，正在不断的吞食我们的市场，我需要立即回去。”韩雪很简明扼要的回答。

　　赵兵一愣：“配方都一样？难道有人盗取了我们的配方？”

　　“很有可能。”韩雪皱眉道：“看来，他们就是在等待这个机会。”

　　“那怎么办？”

　　韩雪道：“这件事情，你就不要管了，你先呆在燕京吧，我会处理好的，我已经提前准备了预案，一直以来，我都在防备他们，只是没有想到，他们竟然会出这一招，肯体的情况，我还要回去了解，暂时就知道这么多，我马上准备回去，你什么也不用想，放心吧！”

　　赵兵点点头，道：“那就辛苦你了！”

　　“没关系。”韩雪转过头，看向赵惜水，道：“你也要小心，我估计他们不仅仅会把矛头对准我们，也许正在策划对你们赵氏集团的行动。”

　　赵惜水点头道：“这个我已经有所察觉，不过我也做好了预防的措施，不会让他们得逞的。”

　　“要不，我们也一起回天海了吧！”洛冰道。

　　秦琳也道：“是啊，我也回去了。”

　　赵兵想了想，道：“好吧，那你们一起走。”

　　“现在就走！”韩雪道。

　　“你要注意身体，照顾好自己。”洛冰临走的时候，小声提醒赵兵。

　　赵兵挤出一丝笑容，摸了摸小天乐的脑袋。

　　“爸爸！”

　　小天乐突然叫了一声，然后伸出小手要他抱。

　　赵兵一愣，心中一暧，抱过儿子，在他小脸上亲了一口。

　　看着一行人离开，赵兵心情有些温暖。

　　爷爷走了，她们还在。

　　回到老宅，这里的白灯笼已经被人打理干净。

　　老宅的佣人已经被遣返，老太爷去世，这里便空了下来，赵惜水一个人住在这里也明显不合适。

　　两人在老宅转了一圈，最后坐在后院，赵兵看着眼前的一切，感叹道：“以前不觉得，现在突然觉得这里真的死气沉沉，爷爷在的时候，还很温暖，每次回燕京，就知道这里是我的家，他现在不在了，我是真不想来这里，看到这里的一草一木，我就禁不住想起他老人家。”

　　赵惜水道：“你肚子饿了吗？要不，去我住的地方？”

　　赵兵笑道：“当然只能去你那里，以后我那里就是我的家。”

　　“算了吧，我可不敢和她抢。”赵惜水走向门口。

　　赵兵一愣，只好跟上。

　　赵惜水在燕京有好几处房产，其中的一处，位于一条僻静的街道，同样是老宅，却多了几分现代的气息，更像是一片庄园，住在这条街上的人，都是燕京真正的成功人士，据说这里的房产，动不动就能卖出好几个亿。

　　不过庄园面积并不大，游泳池，花园，假山，亭台楼阁却又一应俱全。

　　赵兵要下厨，被赵惜水赶了出来。

　　他来到二楼的露天阳台，坐在椅子上，给自己泡了一壶茶，静静的喝着茶，赵兵开始想问题。

　　这段时间以来，发生了很多事情。

　　一切都在他的意料之中。

　　两家失宠了，可赵兵却知道，这只是假象。

　　至于在打老虎行动中落马的那些人，赵兵并没有同情。

　　国家要动他们，自然是因为他们有取死之道，作为赵家人，做了对不起国家和人民的事情，那就理当受到惩罚。

　　事实上，赵家也好，王家也罢，家族性质很复杂。

　　正在逐渐从政治家族往商业家族转变。

　　红不过三代。

　　赵兵之所以想要重新打造一个赵家，便是这个原因。

　　可惜，一切都不可能如愿。

　　老太爷临终时对赵四海说的那一番话，别人或许听不懂，但赵兵却是懂了。

　　很显然，赵四海也不愿意再牵扯进政治圈，只是上面有这种强烈的愿望，不惜N顾山顶，还又找到老太爷私下商量，让老太爷出面劝说。

　　这才让赵四海最终改变了主意。


第743章 我们结婚吧

　　AK公司终于还是动手了。

　　估计已经处心积虑了很长时间，就在等待这个机会。

　　赵兵并没有把这件事情放在心上。

　　水来土淹，兵来将挡。

　　中盛国际不会这么容易被击败的。

　　不过他现在倒是突然想到二叔一家，不禁皱起眉头。

　　吃饭的时候，他便忍不住道：“你这几天有没有看到二叔？”

　　赵惜水一愣，问：“没看到，怎么了？”

　　“上次我看他脸色不好。”

　　“估计是生病了吧，也许是旅游的时候水土不服。”

　　赵兵皱眉道：“不对，我这几天心太乱，没有精力想这件事情，现在想起来，他有点像是中毒的症状。”

　　“不可能吧？”赵惜水吓了一跳：“如果是有人下毒，他早就死了，为什么到现在都没什么事情。”

　　“这个我也不明白，抽空我去看看他。”赵兵想了想，道。

　　“你愿意去看他？”赵惜水有些意外。

　　赵兵笑道：“他总还是我二叔，其实仔细想想，他也没有什么错，赵家能有今天的局面，他功不可没。”

　　赵惜水道：“这倒是，其实，赵氏集团能发展到今天，他应该居首功。”

　　“他是守成有余，创新不足，你们正好取长补短了。”

　　“他做事谨慎，很多时候，真的可以提醒我，他总能把事情的方方面面都考虑得很周到。”赵惜水感慨道：“不过老太爷倒是看人挺准，他说邦国做事太过冒失，这话倒是一点也没错。”

　　“太想证明自己，却又没有大才！”赵兵撇了撇嘴。

　　赵惜水笑了笑，突然皱起了眉头。

　　“我怎么了？”赵兵一愣，关心的问。

　　“小欣好像对我的成见还是很重啊。”赵惜水叹道：“我真的不敢想象，要是她一直反对我们的事情，以后我们该如何相处！”

　　赵兵也皱起眉头，道：“这倒真是个问题，不过，上次爷爷把我们两人留下来，他应该是有想到什么，我总还是相信她本性善良的，她应该会理解我们吧！”

　　赵惜水没有说话，依然心事重重。

　　吃过饭，赵兵整个下午，都呆在客厅，两人也没有聊天，各自看着杂志，偶尔也看看电视。

　　中途赵惜水还接到几个电话，估计是公司的人打来的，她回到房间谈了很久才出来。

　　“是不是公司有什么事情？”赵兵问。

　　赵惜水道：“股市出了点问题。”

　　“AK公司搞的鬼吗？”赵兵皱眉道。

　　赵惜水摇摇头：“这倒不一定，你也不用担心，老太爷去世之后，很多人便看我们不顺眼，都以为这是一个千载难逢的机会，加上正好上面拿了几个人下来，他们就以为有机可乘，可笑，正好趁此机会，把一些人看得更清楚。”

　　“我相信你能处理好。”赵兵笑道。

　　“你还是去关心一下王家的问题吧，估计也够呛。”赵惜水笑道。

　　赵兵依然笑道：“我对小飞还是很有信心的。”

　　“我看你是对若羽有信心吧！”

　　赵兵嘿嘿一笑，不好作答。

　　下午六点，赵兵道：“我肚子饿了。”

　　“那就赶紧走啊！”赵惜水道。

　　赵兵有些糊涂了：“走，我去哪里？”

　　“若羽那边。”赵惜水笑道。

　　赵兵汗颜：“不去了，今晚我就住你这里。”

　　赵惜水脸色一红，道：“不可以，小欣还在生气呢，要是她明天再跑来撞上了，那不更是火上添油吗？”

　　“她就不可能会来。”

　　“总之，她没有真正接受我们的事之前，你不能再住在这里，白天可以，晚上不行。”赵惜水很坚决的道。

　　赵兵哭笑不得：“为什么啊？”

　　“没有那么多为什么，现在若羽正需要你关心照顾，赶紧去吧！”赵惜水正色道。

　　赵兵很无奈，只好离开。

　　结果，刚刚准备上车，便看到赵欣居然出现在他的面前。

　　“我正要去找你！”赵兵赶紧道。

　　赵欣走过来，脸色有些复杂的看着赵兵，问道：“找我做什么？”

　　“我——”

　　赵兵不知道该如何说了。

　　“你的手还好吧？”

　　“挺好，正好不用惹事了。”赵欣哼了一声：“以后我的事情不用你管，你也不要再冲动的跑去龙魂了，下次可就没这么好的运气，听说你差点死在那里。”

　　虽然她在责备，可赵兵依然听得出来，赵欣还是很在乎他的。

　　心中有些开心，赵兵笑道：“怎么，担心我受伤？你放心吧，你老哥从小到大，哪里吃过什么亏，这次算他运气好，下次可就没那么好的运气了。”

　　“我看是你下次没那么好的运气。”赵欣道：“我正想问你，那天爷爷对你和姑姑说了些什么？”

　　赵兵皱眉，犹豫了一下，道：“没说什么，让我好好照顾她。”

　　“照顾她？”赵欣眯起眼睛：“姑姑需要你照顾吗？好像应该她照顾你吧？”

　　“她毕竟是个女人。”赵兵有些心虚。

　　赵欣看着赵兵，过了半晌，突然叹了一口气，道：“你老实告诉我，你和姑姑究竟是怎么一回事？”

　　知道赵欣很直接，但赵兵依然有些不知所措，脸色一红，道：“你都知道了啊！”

　　“你们居然真的——”赵欣有些激动的道：“她是姑姑啊，你怎么可以对她这样！你们这就是乱伦，你知道吗？”

　　“她是爷爷收养的。”赵兵硬着头皮道：“而且，我从小就喜欢她。”

　　赵欣有些恼怒的道：“别给我提喜欢这两个字，你喜欢的女人可真多啊，你怎么可以这么花心，你这样对得起谁啊？”

　　赵兵有些黯然，点点头，自责道：“对，我就是个混蛋！你想骂就骂吧！”

　　“哥，你太让我失望了！”

　　赵欣过了一会儿，才突然叹道：“在我心里，你一直都是完美的，可是在感情上，你真的是太过分了！”

　　赵兵不吭声了，他已经无言以对。

　　“爷爷也知道这件事情吗？”赵欣突然问。

　　赵兵点头。

　　“爸爸也知道？”

　　赵兵还是点头。

　　赵欣气呼呼的道：“他们居然也同意？”

　　“事实上，还是爷爷成全我们的。”赵兵坦然道：“既然你已经知道了，我也不瞒你，共实姑姑还是很可怜的，你难道不觉得吗，不管你想怎么骂我都可以，但你不可以骂她，也不能责怪她，你不觉得她很苦吗，我只想说，我们是两厢情愿的。”

　　赵欣气得哭笑不得：“好一个两厢情愿，可是你想过没有，你们将来怎么办？难道你准备一辈子都这样偷偷摸摸？”

　　“这也正是我头疼的事情，我还没有想好。”赵兵道：“所以我才觉得她很可怜，自从上次被你撞破之后，她就一直不开心，她最在乎的，还是你能不能接受这件事情，为此，她郁郁不安，所以，请你不要再指责她，有什么都冲着我来吧！”

　　“可是我能把你怎么样？你们都已经这样了！”赵欣咬牙切齿的道。

　　赵兵一愣。

　　他看着赵欣，不知道赵欣这句话是什么意思。

　　赵欣也没有理会他，径直走进庄园。

　　赵兵在后面准备叫住她，却不知道该说些什么，心里又有些惴惴不安。

　　她应该不会做出什么冲动的事情，说出什么冲动的话吧？

　　赵兵不敢离开，悄悄的站在门口，听了半晌，里面也没有吵起来，他这才放心了一些。

　　过了一会儿，赵欣从里面出来了，赵惜水陪着她，两人好像什么事情也没有发生，手挽着手，说说笑笑。

　　赵兵瞪大眼睛，简直不敢相信这一切。

　　“你怎么还在这里？”赵惜水看到赵兵，脸色一红，给赵兵使了个眼色。

　　赵兵心花怒放，赶紧转身就跑，一边道：“我马上走，我马上就走！”

　　看样子，赵欣算是接受了这个事实？

　　赵兵一路上心情大好。

　　这可是他的一个心结啊。

　　现在终于解开了。

　　来到四合院，王若羽正在厨房，似乎已经知道他要过来，她从厨房端出两碗药，放在茶几上。

　　“趁热把药喝了！”

　　赵兵一边喝着药汁，一边观察王若羽，却什么也看不出来。

　　“你知道我要来？”

　　他放下碗，小心的问。

　　王若羽点点头：“我今天有点累了，饭已经煮好了，但没有炒菜，要不你下厨？”

　　“好！”

　　赵兵干脆利落的答应。

　　能为自己心爱的人做菜，赵兵心甘情愿。

　　晚饭的时候，王若羽一直很安静，这让赵兵反而有些不自在，他总觉得王若羽今晚有点不正常。

　　突然，王若羽放下筷子，她吃好了。

　　看着赵兵，她问道：“听说最近你们家那些人都有些悲观？”

　　赵兵莫名其妙。

　　“你什么意思？”

　　“很多人以为这是个机会，开始蠢蠢欲动了。”王若羽又道。

　　“随他们吧，兵来将挡，水来土淹，他们也折腾不出什么名堂。”赵兵无所谓的道。

　　王若羽皱眉道：“你可别小瞧了这些人的能量。”

　　赵兵笑了笑，依然不在意。

　　“我有一个建议。”王若羽道。

　　赵兵一怔，问：“什么？”

　　“我们结婚！”

　　噗！

　　赵兵一口汤喷了出来，连连咳嗽好久。

　　最后他看着王若羽，问：“你说真的？”

　　“真的。”

　　赵兵的态度也变得严肃起来，他想了想，道：“我不同意！”

　　王若羽看着赵兵，很认真的看着他的眼睛，似乎通过眼睛，她已经看透了赵兵的内心。

　　“你是怕拖累了我们家吗？”

　　赵兵摇头。

　　“如果真是这个原因，你大可不必顾虑。”王若羽道：“如今我们两家其实情况都没有外人想象中那么糟糕，如果真要说起来，也是你们赵家被我们拖累，你怕了？”

　　赵兵苦笑道：“你明明知道我不会这样想，更何况，赵家是赵家，我是我，如果你们王家有什么困难，我一定会竭尽所能的支持，不仅仅因为你，还因为小飞，我身后是中盛国际，并不是赵家！所以，真的不是这个问题。”

　　王若羽叹了一口气：“那你就是怕我活守寡？”


第744章 你给我滚

　　低下头，赵兵道：“好吧，既然你都这么直接，我也承认，的确有这方面的考虑，你也看到了，龙帮的人武功之高，已经超出我们普通人的想象，可以说，他们都不是正常人，连他们都没有办法完成的计划，我一点把握也没有，如果他们都说是九死一生，你觉得还有生的可能吗？”

　　“原来你对自己一直都没有信心，那你何必非要去？”王若羽皱眉，她是真的有些生气。

　　“这已经不仅仅是承诺的问题，还因为这是国家的需要，更何况，估计我就算拒绝，他们也有办法硬逼着我去，与其那样，还不如我自己奋力一搏，放心吧，就算只有万分之一的生还希望，我也绝不会放弃。”赵兵神色严肃的保证道。

　　王若羽笑了起来：“其实就算你死了，也没有什么关系，这年头，离婚好像真的很正常了，家常便饭而己，你死了，我可不会为你守活寡，我会改嫁的。”

　　她尽可能的把气氛搞得不是那么凝重。

　　可赵兵却一点也没有轻松。

　　这就不是一个轻松的话题。

　　不过，他还是很配合地笑道：“可是你这么优秀，除了我，还有谁能配得上你？”

　　“你还真是自恋，你不知道，你还有很多缺点吗？”

　　“比如？”

　　“你很花心，你的女人现在可真不少了。”

　　赵兵咳咳两声，笑道：“可是在我心里，你依然是最重要的，没有任何人可以取代你的地位。”

　　这话自然是半真半假。

　　王若羽听了，依然很开心。

　　“好吧，虽然这种话，可能你对她们都说过，但这话我还是爱听，其实我就一普通女人，和别的女人一样，甜言蜜语，我总是很喜欢听的。”

　　王若羽不是第一次向赵兵要求结婚了。

　　很难想象，燕京第一美女，天之矫女，居然会主动的向一个男人逼婚……

　　不过，这一次依然以失败而告终。

　　赵兵拒绝了。

　　……

　　接下来一段时间，燕京，包括整个华夏国，都开始风起云涌。

　　打老虎的行动依然在进行，陆陆续续又有好几位来自赵王两家的高官落马，世人都觉得这是正常的，两位老太爷去世，赵王两家便要开始走下坡路。

　　不少人拍手叫好，也有人暗地里觉得心寒。

　　二位老英雄尸骨未寒，上面就开始拿这两大世家开刀，可见有多么的等不及了，这也说明这个圈子有多么的现实。

　　政治上如此，商业上，赵氏集团和王氏集团，都出现了危机。

　　许多商人，都有意的疏远了这两家，终止与他们的合作，好在两家似乎早有准备，加上中盛国际和飞龙集团等一系列知名公司的帮助，两家公司都没有出现大的问题。

　　但没有多少人注意到，万邦集团却已经陷入了重重困境中。

　　别人不知道，作为万邦集团的总裁，赵邦国却是很清楚。

　　坐在办公室里，赵邦国听完助理的报告，脸色已经铁青。

　　“去，把郑婉儿给我叫来！”赵邦国把桌上的一只船体木雕狠狠的砸在地上，几乎是在咆哮了。

　　助理吓了一跳，赶紧退出去。

　　很快，郑婉儿就匆匆赶了过来。

　　赵邦国对那名助理道：“你先出去！”

　　门砰的一声关上。

　　赵邦国脸色阴沉的坐在办公桌前。

　　郑婉儿的脸色有些苍白，进门之后，突然捂着嘴冲进厕所，干呕了一阵，这才出来，拍拍胸脯道：“我正要找你，今天大盘又跌了，而且又有好几家公司要求我们结账，可根本还没有到结账的时间啊，以前不都是等到——”

　　“够了！”

　　赵邦国一声暴吼，打断郑婉儿的话。

　　他从座位上跳起，指着郑婉儿，怒声道：“你还要演戏到什么时候？”

　　郑婉儿一愣，皱眉道：“你敢凶我？你凭什么凶我？我天天这么辛苦的帮你，就是想你出人头地，可你现在竟然凶我？”

　　“我凶你怎么了，老子今天还要打死你！”

　　啪！

　　郑婉儿已经被抽了一巴掌。

　　连连后退几步，她一屁股跌在地上，捂着脸，她像是不认识赵邦国一般，也被吓呆住了。

　　“你们郑家还真够狠的啊，还有你，当初结婚的时候你怎么说的？可你现在呢，居然帮着你娘家的人下这样的狠手，爷爷刚死，你们就等不及了吗？”

　　郑婉儿爬起来，有些害怕的道：“邦国，你听我说，我真的没有做过什么，我说了，我会好好帮你，咱们好好过日子，你不是想证明自己吗，我一直在帮你啊，你为什么要这样说我，这些事情和我有什么关系？”

　　“继续装！”

　　赵邦国冷笑道：“你是不是以为我傻？你和你表哥的事情，你还真以为我什么都不知道？可我当初原谅了你，因为我觉得你会因为我而改变，可是，你依然还是这么会演戏，我真是不该相信你，当初我就该听父亲的话，让你好好歹在家里，你……”

　　郑婉儿脸色煞白，愣愣的盯着赵邦国。

　　等赵邦国发泄完了之后，她脸色已经转红，羞愤加交，嗫嗫的道：“你什么时候知道的？”

　　她指的是和胡适的事情。

　　“很早以前就知道了，要想人不知，除非己莫为，哼！”

　　“好，我承认，可那是很久以前的事情了，自从嫁给你以后，我就再也没有和他来往过了，而且，我还没有告诉你，我已经怀了你的孩子。”郑婉儿拖着哭腔道：“我是真的很想和你过日子！你要相信我！我承认以前我是个坏女人，可我现在很想做个好女人，好妻子，你相信我好不好，给我一个机会行不行？不管再艰难，我也一定会站在你身边支持你，就算以后乞讨，我也会和你一起！”

　　“够了！”

　　赵邦国情绪更加暴燥，他上前两步，抓住郑婉儿的脖子，咬牙道：“你说什么？你怀孕了？”

　　郑婉儿点了点头，脖子被掐得喘不过气来，脸色更是涨得通红。

　　手上松开了一些，赵邦国眯起眼睛问：“你说孩子是我的？”

　　“当然是你的。”郑婉儿一边咳嗽一边道。

　　赵邦国哈哈一阵大笑，笑得有些歇斯底里，最后冷笑道：“你觉得我会信吗，谁知道那孩子会是谁的？”

　　“你！”

　　郑婉儿气得都快要哭了：“你还是个男人吗？你要是不信，以后可以做亲子鉴定啊，可你这么不相信你的女人，你到底要怎么样才肯相信我？”

　　赵邦国打开门，道：“滚，从我面前消失，滚回你们郑家去，我不想再见到你！”

　　郑婉儿傻眼了，但也是真的生气了，指着赵邦国，怒声道：“好，这是你让我走的，有种别后悔！”

　　“滚！”

　　郑婉儿摔门而去。

　　门外一群员工躲在各处朝这边看。

　　赵邦国站在门口，大吼一声：“看什么看，都回去干活，谁他妈的不想干了，直接滚蛋！”

　　砰！

　　门被他摔上。

　　越想越郁闷，赵邦国把办公室里能砸的东西都砸了个粉碎。

　　只听到办公室里传出砰砰的打砸声，助理远远的躲开，一脸的汗颜。

　　大家议论纷纷。

　　公司的现状，其实大家也只是怀疑。

　　但赵邦国这么一闹，倒真是人心惶惶了。

　　几乎所有的人都觉得，公司要完蛋了。

　　不少人已经开始寻思跳槽。

　　赵万雄走进大厅，一路咳嗽，脸色有些憔悴。

　　见他进来，不少人都赶紧坐回去，躲不过的，过来向赵万雄问声好。

　　赵万雄做出一副和和气气的样子，脸上一直带着笑容，道：“各位，现在咱们公司出了一点小问题，但我可以保证，我们一定可以渡过难关的，大家都安心工作，不要乱想，你们只要记得，我们公司原本姓赵，现在还是姓赵，这就够了。”

　　说完，赵万雄径直走向赵邦国的办公室敲了敲门。

　　赵邦国的声音从里面传出：“滚！”

　　赵万雄皱了皱眉头，推了推，门居然被推开了。

　　赵邦国背对着他，双手叉腰，西服扔在一边的地上，正在生气，听到有人进来，马上转头，一指头指过来，正要开骂，没想到却是赵万雄，立即把一句脏话生生吞了回去，脸色依然不太好，问：“你怎么来了？”

　　环视了四周一圈。

　　赵万雄的眉头皱得更深了。

　　“这就是你处理危机的方式？”

　　他狠狠的瞪着儿子，又开始咳嗽，脸色更加的难看。

　　从怀里摸出一瓶药，服了几粒下去，把沙发上乱七八糟的东西推到一边，赵万雄坐下来，闭上眼睛，胸口剧烈的起伏，看样子情况有点不妙。

　　赵邦国终于冷静了一点，关心地问：“爸，你没事吧？”

　　“你难我滚开！”

　　赵万雄一把推开儿子，指着赵邦国，他的手指都在哆嗦：“这就是你的处理方式？公司的事情，我全都知道了，可那又怎么样？你发脾气有用吗？我当初是怎么给你说的，让你要提防郑家，可你呢？一意孤行，现在知道后果有多严重了吧？”

　　顿了顿，赵万雄又数落道：“就算情况再危机，那也没什么，生活中，哪里没有困难，哪里没有挫折，遇到困难，解决就行，遇到挫折，爬起来再次来过，可你呢，破罐子破摔，你知不知道，你这样会让下面的员工怎么想？他们跟着人心惶惶，个个都会第一时间逃离这里，你懂不懂？”

　　赵邦国脸色阴沉的道：“爸，我不过是发了一点脾气而己，没有你想象中那么严重吧？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找吗，谁要想走，那就让他走，正好借此机会考验他们！”

　　“糊涂，幼稚，白痴！”

　　赵万雄怒骂道：“你爷爷生前对你的评价看来也不准确，他说你只是好胜心强，一心想要证明自己，可他不知道，你自大，愚蠢，自以为事，现在这个时候，只有上下拧成一股绳，才能度过难过，只要他们心一乱，公司就彻底垮了！”


第745章 五脏衰竭

　　赵邦国依然不服气，道：“爸，你身体不好，还是回家歇着吧，既然你把公司放心交到我手上，我就会把公司管理好。”

　　“你现在还想硬着头皮撑？”

　　赵万雄气得吹胡子瞪眼，道：“好好好，我不和你说这些废话，我今天来找你，是给你出主意来了，想要解决现在的困局是吧？很简单，你去找你堂哥，求他出手帮忙，只有他出手才能救你！”

　　“求他？”

　　赵邦国情绪突然激动了起来。

　　“不可能！”

　　他差点没有跳起来。

　　去求赵兵？

　　他觉得这是对他莫大的污辱。

　　这么多年以来，他一心就是想要压过赵兵，结果呢，却从来都没有成功过。

　　好了，现在遇到问题，还要去求赵兵，这不是等于把脸送上去让人家打吗？

　　“很丢人吗？”

　　赵万雄气道：“别忘了，你们都姓赵，实话告诉你，当初我同意分家，那也是为了家族着想，这件事情你爷爷很清楚，要不，你以为咱们能重回赵家？都是一家人，有什么抹不开脸的？你要不去求他，我看公司必定要破产了！”

　　“不可能，打死我也不会求他！”赵邦国冷笑道：“事情还没有到你想象中那么严重，我还有办法挽救！”

　　“糊涂啊！”

　　赵万雄痛心疾首：“都这个时候了，你还死要面子活受罪，难道你非要把我活活气死吗？难道你要把咱们赵家的产业拱手送给外人吗？”

　　赵邦国一挥手：“爸，你什么都不用说了，我是不会听你的，而且，我再说一句，公司现在是我的，我有决策权，你还是赶紧回去歇着吧！”

　　“你——”

　　赵万雄指着儿子，气得说不出话来。

　　然后，他愤愤的摔门离开。

　　出了公司的大门，赵万雄坐在车上，脸色苍白，气喘得特别严重。

　　他想了很久，最终还是决定亲自去寻赵兵。

　　在他看来，这件事情还真是非赵兵出手相助不可。

　　他虽然闲在家里，可对公司的任何情况，都一清二楚，甚至比赵邦国认识得更加深刻。

　　这一次，向万邦集团出手的人，可不仅仅是郑家，这其中还有吴家的身影，甚至还有其它一些公司，总之，情况复杂。

　　对方是有备而来，处心积虑，一等老太爷过世，便迫不及待的发难。

　　可叹赵邦国一直还蒙在骨里，还想着要冒险精进。

　　就因为这件事情，他刚才在家才刚刚和老伴吴琼吵了一架。

　　吴琼回了娘家，临走的时候话说得很难听。

　　现在好了，父子俩身边的女人都走了。

　　来到老宅，却没有找到赵兵，又赶到四合院。

　　开门的是王若羽。

　　一看到赵万雄，王若羽便本能的皱了皱眉头，但见了长拜，这礼貌还是要的。

　　“二叔，你有事吗？”

　　赵万雄一脸的苦涩，道：“小兵在吗？”

　　“在。”

　　“我想找他聊聊。”

　　王若羽带着赵万雄一起来到客厅。

　　赵兵一见，也是一愣，问道：“二叔？”

　　赵万雄一坐下，也顾不得喝茶，便把公司的情况讲了一遍，最后道：“这次的危机，是郑家，吴家等几家公司联合计划的，估计老早就处心积虑了，他们整个计划可谓是天衣无缝，让邦国完全就没有防备，现在落到别人陷阱里，看在大家都是一家人的份上，我希望小兵能出手帮帮他！”

　　看了王若羽一眼，赵兵的神情有些犹豫。

　　王若羽知道赵兵的想法，她开口道：“二叔，按理说，大家都是一家人，你们出了事情，我们理当出手相助，可问题是，当初自立门户可没有人逼着你们啊，而且就算有求于人，也该赵邦国自己来吧，您不是已经退下来了吗，何苦还要去操这份心呢！”

　　赵万雄咳嗽几声，有些羞愧的道：“若羽，二叔从来没把你当过外人，我承认，当初是我们做得不对，可现在我们是真的有困难啊，难道你们愿意让赵家的产业落到外姓人的手里？”

　　赵兵皱眉道：“二叔，这话我就不爱听了，他不是挺能的吗，怎么，现在这个摊子收拾不了了？可就算要求我，也该有个态度，要求也要让他自己来吧，而且，如果我没有料错，他一定找死也不会来，对吧？也许你刚刚从他那边过来，指不定还和他吵了一架，看你这脸色就知道，八成刚才是真的气着了！”

　　赵万雄坦诚的道：“没错，我是去找过他，而且也劝过他，可这个混账东西，怎么也不肯来找你帮忙，你也知道他的性格，二叔也是没有办法才厚着脸皮来求你们的。”

　　“这个，好像真不好办。”赵兵不松口。

　　他不介意出手相助，可问题是，赵邦国根本不会领这份情啊。

　　而且，这次帮了他，下次呢？

　　说不定依然还得把公司败在他手上！

　　“小兵，难道你真忍心看着咱们家的产业落到别人家去？”赵万雄一脸的乞求。

　　赵兵到底还是心软了，道：“二叔，你把话都说到这个份儿上了，好像不答应你，还真不应该，那要不这样，让他回头来找我商量。”

　　“他不可能来。”赵万雄无奈的道。

　　赵兵皱眉道：“行，那还有一个办法。”

　　“什么办法？”赵万雄问。

　　赵兵道：“公司依然由你去管理，我愿意拼尽全力帮你们一次，事后三年之内，你不能把公司再交到他的手上，我担心我帮了你，到时候却是给别人做了嫁衣！”

　　“我？”赵万雄又开始咳嗽。

　　赵兵递给他一杯水，有些担忧的道：“不是让你去医院看看身体吗，怎么还没好吗？”

　　“检查过了，医生说只是风寒感冒，没什么大毛病，只是拖得久了一点。”赵万雄摆摆手，示意自己没事，又接着道：“不过，我最近老是觉得脑子不太清楚，记忆力也开始衰退，我估计我是真的没办法再接手公司的事了。”

　　赵兵叹道：“二叔，你别让我为难。”

　　“要不这样，你再好好考虑一下，明天给我答复，行吗，我头有点痛，先回去休息一下。”赵万雄摸着头，一脸的痛苦。

　　赵兵送他到门口，又叮嘱道：“好好找医生检查一下吧，我感觉你这不是感冒。”

　　“好，我再去检查一下。”赵万雄开车离开。

　　回到客厅，王若羽皱眉道：“你真的准备帮他？”

　　“那还能怎么办？”

　　王若羽冷哼一声：“他们不是爱折腾吗，现在折腾不了了，就来求你，而且都没有一点态度，我觉得没有必要帮，大不了等他们破产的时候，直接收购！”

　　“到底是一家人啊，我这是帮二叔。”赵兵苦笑道。

　　王若羽道：“不管怎么说，赵邦国不来求你，就别管他们，你刚才提的那个要求还不错，只要他肯出山，帮他也无妨，公司在他的手上，也绝不会有现在的局面，这赵邦国就是典型的心比天高，做事却没有什么大的本事。”

　　“不过很显然，二叔是没有可能继续出来掌管公司。”

　　“为什么？”

　　赵兵神色有些凝重的道：“我有一种不好的预感，好像二叔像是中毒了一样。”

　　“中毒？”王若羽吓了一跳。

　　赵兵疑惑的道：“这只是突然的一种感觉，我也不敢确定，不过他去医院检查，如果真是中毒，应该可以查出来吧！”

　　……

　　赵兵的预感是对的。

　　赵万雄在回去的路上，径直被120救护车拉到了医院。

　　让赵兵感到意外的是，赵万雄做完了检查，第一个通知的居然是他。

　　等赶到医院，赵万雄一个人躺在重症监护室中，赵邦国和吴琼都还没有赶到。

　　他看起来精神很不好，脸色憔悴，比先前见到他时更甚。

　　赵兵的脸色很难看，眼角隐有悲伤。

　　在进病房之前，一位护士悄悄的告诉他，说赵万雄已经没有救了，五脏衰竭。

　　“为什么会这样？”

　　赵兵很沉重的问了一声。

　　赵万雄挤出一丝笑容，看着眼前这一对年轻人，他真是百感交集。

　　总的来说，赵家整个家族的氛围还是很好的，老太爷一生都在念叨家和万事兴，要团结，要团结。

　　与其它家族比起来，赵家其实已经够团结了。

　　小的时候，赵兵就是家族的宝贝，就连赵万雄也格外的心疼他。

　　在赵兵的记忆中，自然有许多让他一辈子都无法忘却的感人细节，也正是这些回忆，让他一直没有下定决心朝赵邦国下手，这已经违背了他的做人原则。

　　可他毕竟是有血有肉的人，有时候感性一点，也属正常。

　　看到二叔这个样子，赵兵的心情沉重，很难过。

　　赵万雄笑道：“没事，人固有一生，我这一辈子，也不算白活，所以要死了，也没有觉得有太多的遗憾。”

　　赵兵皱眉道：“二叔不要乱说，现在你已经住在医院，医生一定会想办法治好你的病。”

　　“你不用骗我了。”

　　赵万雄很平静的道：“医生都把病情告诉我了，我自己也很清楚，我这不是病，而是中毒，五脏都严重衰竭，神仙也难救了。”

　　“中毒？”

　　赵兵马上伸出手，搭在赵万雄的脉门上听了半晌，眉头一直就没有舒展开来。

　　“没用的，小兵。”

　　赵万雄自己把手缩了回去，看着赵兵的脸色，他叹道：“我知道你的医术很高明，但我这不是病，所以就没有办法医治，看到你这么关心二叔，其实二叔已经很满足了，知道我为什么第一个通知你吗？”

　　赵兵默然不语。

　　“你还记得小时候的事情吗？”赵万雄脸上的笑容有些灿烂，像是想起了许多美好的事情。

　　赵兵点点头，有些伤感的道：“我从来都没有忘记过，二叔小时候最疼我！”

　　“是啊！”赵万雄笑道：“那时候邦国还没有出生，我记得我最喜欢带你一起出去玩的，每一次我要去什么地方出差，你总是缠着我，那时候你还小呢，才三四岁的样子，就经常和我一起在全国各地跑，我和别人谈生意，你就躺在我怀里睡觉，现在想起来，都像是昨天才刚刚发生的事情……我以为你不记得了，那时候你真的还很小。”


第746章 丧心病狂

　　赵兵深深的吸了一口气，他感觉呼吸都有些不畅，说话的声音都有些哆嗦：“我当然记得，我全都记得，二叔，有什么话，你就尽管给我说吧，不管什么事情，我都会答应你的。”

　　赵万雄道：“我知道，我知道你一定会帮我，但我总还是觉得我太卑鄙了，先和你说起这些往事，来博得你的同情，然后要求你做一些事情，你就无法拒绝，其实我知道，你就是一个很感性的人……”

　　“这是我愿意的。”

　　“我没有别的事情，只求你在关键的时候拉你弟弟一把，当年他对不住你，希望你看在二叔疼你的份儿上，真正的原谅他，另外，赵家的产业，绝对不能落在外姓人的手中，其实这都是吴家和郑家的阴谋，可惜我后知后觉，已经于事无补，现在能救他的，也只有你了！”赵万雄道。

　　赵兵没有丝毫犹豫，承诺道：“二叔放心吧，怎么说他也是我堂弟，如果有需要，我一定会帮他的，赵家的产业，我从来都没有想过要染指，但也绝对不会容许落入外人的手中。”

　　“这样我就放心了，谢谢你！”赵万雄拉着赵兵的手，很诚恳的道。

　　“一家人还这么客气做什么，我是你侄子。”赵兵挤出一丝笑容。

　　突然，病房的门被人推开。

　　赵惜水慌慌张张的冲了进来，眼睛都已经红红的，看到赵兵和王若羽也在，她朝二人点点头，来到病床坐下，握着赵万雄的手，心疼的道：“二哥，你没事了吧？”

　　“惜水，你恨二哥吗？”赵万雄眼神有些宠溺。

　　赵惜水摇摇头：“我们是兄妹，我怎么会恨你，这么多年，其实我知道，你一直很疼我的！”

　　“哎，我好怀念曾经我们兄妹一起共事的时光啊！”赵万雄感叹道：“你是商界女皇，我是商界智狐，咱们两兄妹，可是让许多人都在咱们手头上吃过亏啊，哈哈！”

　　兄妹俩聊着天，赵兵和王若羽站在一边也搭不上话。

　　“二叔，我去找医生了解一下病情。”赵兵对赵万雄道。

　　赵万雄笑道：“你想了解就去吧，不过真的没用的。”

　　赵兵和王若羽出了病房，迎面便遇到赵四海。

　　赵四海的眉头紧紧的皱在一起，看到赵兵，立即问道：“情况怎么样？”

　　“五脏都已经严重的衰竭了。”

　　“那岂不是完全没救了？”赵四海沉声道。

　　赵兵点点头。

　　赵四海问：“对了，我上次给的你那颗丹药有没有用完。”

　　赵兵一愣：“用了。”

　　“哦，是我太急了一点，问了一个白痴的问题。”赵四海苦笑道：“我去看看他。”

　　生死关头，兄弟间的情谊就显现出来了。

　　由此可见，赵家能有今天的成就和地位，其实也是很正常的事情。

　　老太爷的心愿，其实已经完成。

　　赵家的人，的确是很团结。

　　在护士台问了一下，赵兵得知为赵万雄做检查的，居然是这里的院长。

　　这好像也说得通，赵万雄毕竟身份地位不一般，医院重视也在情理之中。

　　“赵先生，病人一送到医院，我就亲自陪同一起做了详细的检查，我刚刚才和几位专家开会，最后确定只有一种可能，那就是食物中毒，而且究竟是什么毒，现在根本就查不出来，所以，我感到很抱歉，病人随时都可能会心跳停止，我们医院已经无能为力了。”邱院长把赵兵和王若羽一起迎到办公室坐下，没有转弯抹角，直接开门见山的，很沉重的向赵兵介绍了赵万雄的病情。

　　赵兵问：“看来这种毒素很厉害，居然能造成五脏的衰竭。”

　　“而且最关键的是，这种毒通过长期的食物进入病人的身体，一直在暗中破坏他的身体机能，直到今天才突然爆发，这种慢性毒素，就是一种由量变到质变的过程，如果早发现，问题会很容易处理，但现在，真的太晚了。”

　　“好吧，谢谢邱院长。”

　　赵兵和王若羽起身告辞。

　　一起回到病房，在门外又遇到赵四海。

　　赵四海正在接听电话，脸色相当的难看。

　　挂了电话，他对赵兵道：“刚刚得到消息，这段时间你二叔家请了一个家政工，负责他的三餐饮食，但就在刚才，那位家政工出了车祸死了。”

　　赵兵眯起眼睛道：“杀人灭口？动作还挺快的！”

　　“凶手的整个计划，应该已经实施了一段时间，也不算太快，现在唯一的希望，就是通过这位家政工，看看能不能找到线索，一定要把这位幕后凶手找到。”赵四海很坚定的道。

　　“他们为什么要害二叔？”赵兵疑惑的道。

　　“很简单，因为他们要对付的是万邦集团。”王若羽在一边插了一句。

　　赵兵闷声道：“那你的意思是说，现在最大的嫌疑者，应该是吴家或郑家？”

　　“不管是谁，杀人偿命，我会让他们付出代价的。”赵四海吸了一口气。

　　赵兵道：“可是二叔现在已经把公司交出去了，他都已经闲置在家了，为什么还要对付他？”

　　“你别忘了，他可是商界智狐，他一天活着，对方就一天没有把握，终归是威胁。”王若羽分析道。

　　赵兵慢声吐出四个字。

　　“丧心病狂！”

　　“是啊，他们是为达目的，连起码的底线都不要了。”赵四海道：“这里就交给你了，一会儿邦国和你二婶就会过来，我先回去查查那位家政工。”

　　赵兵点头答应。

　　赵四海难得亲自去查这件事情，由此可见，他也是真的生气了。

　　回到病房，赵万雄的气色比先前更差，说话的声音小了，而且频频望向门口，看到赵兵，他皱眉道：“邦国怎么还没有来？”

　　“应该马上就到了吧！”赵兵道。

　　话音刚落，一个人影就急匆匆的撞门进来。

　　正是赵邦国。

　　赵邦国眼圈红红的，眼睛里充斥着血丝，估计好几天没有睡觉了。

　　他扑到床前，颤声问道：“爸，你没事吧？”

　　赵万雄握着儿子的手，道：“天大的事情，也不要这么莽撞，遇事一定要冷静，三思而后行，不能冲动，知道吗？”

　　人之将死，其言也善。

　　此时的赵万雄，再没有白天在公司时的那种气势，完全就是一位临死老者对后辈在交待遗言。

　　他的语气很温柔，充满了浓浓的溺爱。

　　“爸——”

　　赵邦国拖着哭腔道：“对不起！”

　　“说什么傻话呢，男儿有泪不轻弹，把眼泪擦干了。”赵万雄笑道。

　　赵邦国抹了抹眼泪，一时不知道该说什么。

　　“邦国。”

　　“爸。”

　　“我死之后，公司可就交给你了，我有三件事情需要向你交待。”赵万雄神色一正。

　　赵邦国赶紧道：“爸，你会没事的，你不要再说什么死不死的，我听了心里害怕，求你不要说了。”

　　“你总是要长大的。”赵万雄道：“要勇于面对生活，可能你还不知道我的情况吧，我这是慢性中毒，估计是被人拈记上了，现在我时间不多，你不要说话，听我把话说完。”

　　“第一，赵家的产业，绝不能落在外人手上，第二，小兵已经原谅你曾经的过错，我希望从今往后，你们要团结，你们就是赵家的未来，有什么事情，要多和小兵沟通，如果需要的时候，他会帮你，第三，我看婉儿对你还不错，你既然娶了人家，就要对人家负责任，另外，你妈——”

　　赵万雄突然呼吸急喘起来，身体也开始抽搐起来。

　　“快，叫医生，叫医生啊！”赵邦国转过头朝赵兵这边吼道。

　　赵兵也不和他计较，马上冲到门口嚷道：“医生，医生在哪里！”

　　两名医生闻讯赶到，只是回到病房时，正好听到赵邦国嘶心裂肺的喊声。

　　“爸！”

　　几名医生检查了一番，施救了大概半个小时，最后只能歉意的表示无能为力。

　　赵邦国刚才直接晕死过去，现在被唤醒之后，眼眶红肿得像颗桃子，整个人都突然间沉默了下来。

　　像是受了极重的打击。

　　可他的眼神中，又隐隐有些怒火。

　　赵惜水拍拍他的肩膀，安慰道：“你还是节哀吧，想想怎么操办后事，这才是你现在该做的事情。”

　　赵邦国身体一颤，他看向赵惜水，眼神复杂，过了半晌，低头唤道：“姑姑，对不起。”

　　一句对不起，似乎之前的恩怨，都真的已经不再重要。

　　就在这个时候，吴琼跌跌撞撞的闻讯赶到，扑在赵万雄的身上，她开始痛哭失声。

　　继赵红星之后，赵家的第二代，又死了一人。

　　赵万雄，这位商界智狐，最终却憋屈的死在慢性毒药之下。

　　后事办得很低调。

　　但对商界的震动，却很巨大。

　　赵万雄在商界有许多好友，都闻讯赶来吊唁，燕京新闻频道，也在第一时间播报了赵万雄的死讯。

　　警察对开始介入调查，在赵四海的干予下，案情的进展不错，最终查到，在那位家政工的账户上多了一笔巨款。

　　可惜那笔款子汇来汇去，已经经过了十多道程序，最后竟然发现，汇款来自于国外某个不知名的小城市，而且根据汇款人的信息查下去，最后却发现完全就是一个子虚乌有的人。

　　于是，案子查不下去了。

　　只是有些事情，根本就不用查，心中也亦然有数。

　　很显然，赵万雄的死，吴家和郑家首当其冲，成为赵家人怀疑的重点。

　　办完后事，赵邦国坐在沙发上，显得格外的阴沉。

　　他这几天表现得都很平静。

　　可就是这种平静，让他看起来格外的危险。

　　似乎在平静的下面，蕴藏着无穷的怒火。

　　郑婉儿已经主动回来了。

　　送葬那天，郑婉儿也披麻戴孝了，吴家和郑家也来人参加了葬礼。

　　同样坐在沙发上失魂落魄的还有吴琼。

　　母子俩这几天都没有说过一句话，像是陌生人一般，仿佛都被这突如其来的灾难击懵了。

　　是的，赵万雄就是家里的顶梁柱，他死了，对这个家庭来说，就是巨大的灾难。

　　“邦国，来，喝杯开水吧，你看你嘴唇都快要裂干了，中午要吃什么，我去买菜。”郑婉儿坐在赵邦国的身边，很温柔的道。

　　郑婉儿现在像是完全变了一个人似的，贤惠到极点。

　　赵邦国转头看着她，眼神冰冷，没有说话。

　　他的眼神，让郑婉儿的心都有些发冷，她哆嗦起来：“你不要这样看着我，我好害怕。”

　　“你现在应该高兴了吧？”

　　他的声音冷到极点，完全不带一丝感情。

　　郑婉儿皱眉道：“邦国，你怎么可以这么误解我？”

　　“你走吧！”

　　赵邦国的声音依然不带什么感情色彩，像是看着陌生人一般，只是看了郑婉儿一眼，便再也没有看过他，双手抱头，他把头靠在靠枕上，整个人显得有些落寞。


第747章 我恨你们所有人

　　曾几何时，赵邦国还是赵家的继承人，可到了今天，他完全像是变了一个人似的。

　　人逢大难，必定成长。

　　他如今就是这样。

　　这段时间以来的经历，让他深受打击的同时，也迅速的成长起来。

　　可成长的代价往往很大，他此时的心就已经冷到极点，像是放置在寒冰中，看着眼前熟悉的亲人，他的心也不会有一丝一毫的温暖。

　　“我不会走的，我已经怀了你的孩子，你让我们娘儿俩去哪里？”郑婉儿抿着嘴，有些执着的坐在那里不动。

　　这段时间的经历，同样让她变了一个人一般，可反而是赵邦国屡次受挫之后，反而让她不离不弃。

　　是什么事情让她改变的呢？

　　她没有想过。

　　或许是结婚那天，又或许是在酒吧被赵兵撞上的那一回……

　　“你觉得我会原谅你吗？”赵邦国冷笑了起来：“我从来都没有爱过你，我们之间的感情和婚姻，不过是一种利益交易罢了，只是最终我输了，仅此而己，你还留下来做什么？让我把你当成一个陌生人吗？”

　　郑婉儿有些痛苦的呜咽起来：“这不管我的事情，我什么都不知道。”

　　“不要在这里哭，你给我滚！”

　　赵邦国突然毫无征兆的暴发，抓起身边的靠枕，猛的砸向郑婉儿，而且嘴里开始痛骂道：“你敢留在这里，老子迟早要弄死你！”

　　郑婉儿惊呆了，慌慌张张的退到一边，像是完全不认识赵邦国一眼，她的眼中有惶恐，还有惊畏。

　　“滚！”

　　赵邦国站起身来，指着门口，朝郑婉儿吼道。

　　郑婉儿下意识的捂嘴跑了出去，隐隐约约，她在转头的那一瞬间，似乎看到了赵邦国眼中的痛苦之色一闪而逝。

　　颓然的坐在沙发上，赵邦国像是突然被抽空了力气一般，深深的把头埋在膝盖上。

　　吴琼终于被吵闹声惊醒，等她反应过来，郑婉儿已经跑了出去，她不禁劝道：“邦国，她都怀了你的孩子，你怎么可以这样对她！赶紧去把她追回来啊！”

　　“不要叫我的名字。”

　　赵邦国抬起头，冷冰冰的看着吴琼。

　　吴琼心中有些慌乱，更有无尽的痛苦。

　　“你怎么了？邦国！我是你妈啊，我已经失去了你爸爸，不能再失去你，你不可以这样对我，你知道吗，你这样我很害怕！”

　　赵邦国冷笑起来。

　　他像是看着一位陌生的妇人，他不说话，就这样看着吴琼，却让吴琼的心更加冰凉。

　　“邦国，你不要这样对妈妈！”吴琼的眼泪都流了出来，有些不知所措。

　　“怎么了？”

　　突然，门口传来一个男人的声音。

　　两个长相很相似的男人走了进来。

　　他们年龄和吴琼很相仿，都是吴琼娘家的兄长，年长者叫吴春华，另外一位叫吴春阳。

　　“你们闹什么呢，我刚才碰到婉儿了，你们这是怎么了，好端端的吵什么呢？”

　　吴春华坐下来，对赵邦国道：“邦国，你可别气你妈啊，有什么话不能好好说呢！”

　　赵邦国重新把头埋下，不加理会，更没有加一声舅舅，他的心中有些厌恶，更有一腔怒火在熊熊的燃烧。

　　听完妹妹的介绍，吴春华忍不住开始数落赵邦国。

　　“我说你也老大不小了，怎么就这么不懂呢，人家都怀了你的孩子，你居然把人家赶走，要我说，婉儿最近表现就不错，自从和嫁给你以后，便很乖巧听话嘛，能找到她，那可是你的福气，不行，你得马上去把她追回来——”

　　“够了！”

　　赵邦国霍然起身，他的眼睛里依然布满了血丝，冷冷的看着吴春华，问道：“你凭什么来管我们家的事情，这里不欢迎你们，给我滚出去！”

　　“邦国，怎么和长辈说话呢！”吴琼站起来，赶紧道。

　　“你还反了天了？翅膀硬了是吧？”

　　吴春阳看不下去了，跳起来指着赵邦国骂道：“小兔崽子，我们可是你的亲人，是你舅舅，你们赵家的人怎么连这点教养都没有？”

　　“舅舅？”

　　赵邦国冷笑起来：“你们还好意思说是我舅舅？那你们能不能介绍一下，家里的钟点工是谁介绍来的？”

　　吴春华苦笑道：“我们完全就不知情啊！”

　　“哼！”赵邦国转头看向吴琼，问道：“我问你，这么多年了，你爱过爸爸吗？”

　　吴琼吞了吞口水，却毫不犹豫的点头：“虽然我老爱和他吵架，可我怎么可能不爱他，这几十年了，我们之间的感情从来都没有出过问题。”

　　“那我爸爸对你好吗？可曾亏待过你？”

　　吴琼痛苦的捂着头，坐在沙发上，她知道赵邦国为什么这样问，她只能默默的点头，却再也说不出一句话来。

　　“你可好狠的心啊！”

　　赵邦国叹息了一声：“你也走吧，正好，他们来了，把你接回去，回去散散心，咱们家现在这么惨，你留下来也没有意义。”

　　吴琼猛的抬头，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？你让我走？你爸走了，你也不要我了？要赶妈妈走？”

　　赵邦国不敢看母亲的眼睛，闷声道：“这里也是你的家，我没有权利赶你走，不过现在这个情况，你呆在这里，我会很不好受，我不想面对你，也不知道该如何面对你，我坦白地说，爸爸的过世，你是有责任的，我也永远不可能会原谅你，如果你要留下来也行，那就我走吧！总之，我们之间，必须有一个人要离开！”

　　吴春华和吴春阳两兄弟互相看了一眼，犹豫了一下，吴春华劝道：“邦国，你爸爸去世，你怎么能怪你妈呢，你没看到她有多痛苦吗？”

　　“我也怪你们，可我没有证据，不是吗？所以，我们的家事，还请你们不要再管了，如果你真心疼她，那就带她走吧！”

　　吴琼哇的一声哭了起来，趴在沙发上，哭得是死去活来。

　　赵邦国转身离开，连头都没有回过，便径直走了出去。

　　过了一会儿，吴琼像是哭累了，她接过兄长递过来的纸巾，却像是痴呆了一般，都不知道擦眼泪了。

　　她脸上的妆已经花了，看起来格外的狼狈，几乎是一夜之间，她整个人就苍老了许多，再也没有以前的容光焕发，成了一位老态龙钟的老妪。

　　“走吧，回家去住一段时间，等他气消了，情绪稳定一点，他会来接你的。”见自己妹妹如此伤心落魄，吴春华心里也不是滋味，劝道。

　　吴琼没有作声，像是根本没有听见兄长的话。

　　吴春阳也道：“是啊，都是一家人，他不会真的不管你的，走吧，咱们先回家调养一段时间。”

　　两兄弟掺扶着吴琼离开。

　　坐在车上，吴琼依然失魂落魄，状若痴呆。

　　吴春华皱眉道：“你坐后面去，把她看着点。”

　　吴春阳坐到后排，拉着姐姐的手，小心的安慰。

　　看着窗外的景色，吴琼像是着了魔一般，一动不动，如同雕塑。

　　车子行驶在马路上，吴春华感慨道：“真是没有想到，事情会变成这样，这对她来说，的确是太残忍了。”

　　“如今说什么都晚了，我一直以为他们夫妻关系不好的，现在看来，我们是错了。”吴春阳闷声道。

　　吴春华苦笑道：“我也不知道他们会这么凶残，但事情都已经发生，我们手上也没有证据，就算有证据，也不能和他们翻脸。”

　　“那现在怎么办？”

　　“走一步看一步吧，先按计划做吧！”吴春华神色一正，恢复了冷静。

　　突然，吴琼像是疯了一般，打开车门，身体便朝外面扑了出去。

　　幸亏吴春阳一直拉着她的手，此时也吓了一跳，差点跟着栽出去。

　　情急之下，他一把将吴琼拉了回来。

　　砰！

　　吴琼的脑袋撞在前面的座位上，发出砰的一声闷响。

　　“你疯啦？”

　　吴春阳说话都不利索了。

　　“放开我，让我去死，我活着还有什么意思，我男人死了，我儿子不要我了，是我害了他们，是我害了这个家！”

　　吴琼一边哭喊一边继续试图打开车门。

　　吴春华已经把车门反锁，脑门也出了一头的汗。

　　吴春阳把吴琼死死的按在座位上，都快哭了，好话说尽，最后，吴琼终于没有再寻死。

　　她叹息了一声：“你们以为这样能救得了我吗，我能过得了自己这一关吗，就算还活着，可我的心已经死了。”

　　“那也比真死了强。”吴春华没好气的道：“你也老大不小了，还寻死觅活的，你累不累啊！”

　　吴琼看向吴春阳，眼神中充满了痛苦。

　　“你们为什么要这样做？”

　　吴春阳有些心虚道：“你说什么呢？”

　　“你们当时不是说好了是要帮邦国吗，为什么要这样，为什么害死万雄，你们还是我的亲哥哥吗，你们怎么能这么狠心，我们家就是被你们毁了的，你们凭什么这么做！”

　　“你可别瞎说啊，这件事情和我们一点关系也没有。”吴春阳赶紧解释道。

　　“那你们告诉我，真正的凶手是谁？”吴琼咬着嘴唇。

　　吴春阳道：“我怎么知道啊。”

　　“那钟点工的确是你们介绍的，你们以为她死了，就没有证据可以证明你们害人了吗？”吴琼嘴唇都被咬破，有鲜血顺着嘴角流出，他的脸色难过到了极点，继续道：“我就不明白，你们为什么要杀人，为什么要这么对我？你们从小就那么疼爱我，照顾我，可你们现在却残忍的扼杀了我的后半生，毁了我的家庭，你让我要如何面对你们？”

　　吴春华在前面道：“妹妹，这件事情真的和我们一点关系也没有。”

　　“我会相信吗？”

　　“你信不信也和我们无关啊，我们再坏，也不可能会毁了你的将来啊，你也说了，我们从小就那么疼爱你，怎么会做出这种疯狂的事情来！”

　　吴琼咬牙切齿的道：“谁知道你们为什么，我恨你们，我恨你们所有的人！”

　　……


第748章 亲人反目

　　万邦集团，人心惶惶。

　　公司规模不小，但却天天被客户逼账，公司的货物滞后，无法销出，银行自然也会紧随其后，加上公司员工涣散，已经有不少人提出离职。

　　这让赵邦国无比的头痛。

　　想要救公司，已经不仅仅是需要一大笔资金的注入那么简单。

　　其实公司的底子还在，可在有心人的操作下，现在却无力运转。

　　最终，赵邦国的选择便只剩下两个。

　　要么倒闭，要么被人吞并。

　　他无法眼睁睁的看着父亲的心血化为乌有，所以他不能让公司倒闭，那便只有一个选择。

　　吞并。

　　所有的人都已经看清了这一点。

　　赵邦国坐在办公桌前，他变得极其冷静，整整三天，他没有工作，只是坐在那里发愣。

　　助理站在他面前，再次提醒道：“赵总，销售部的张经理已经提交了辞职报告，而人事部的杜经理已经离职……”

　　这已经不是他第一次做这样的汇报了。

　　三天以来，公司的中高层走了至少一半，他本人都已经萌生了退意。

　　事到如今，公司已经没救了，这是人尽皆知的事情。

　　“赵总，恕我直言，从现在的局面来看，我们只有一个办法了。”肋理想了想，最后还是鼓足勇气道：“郑氏集团，吴氏集团提出的条件都还不错，也许，你只能从中选择一家了，好在都是你的家戚，就算是被他们收购，也算是肥水不流外人田，想来他们也是想帮你……”

　　“你说完了没有？”

　　赵邦国打断助理的话：“如果没有什么事情，那就出去吧，我想一个人静静。”

　　助理脸色一红，退了出去。

　　刚刚走到门口，便迎面撞上一人。

　　这人西装革履，一进门便对助理道：“帮我泡杯茶！”

　　助理认得眼前这人，赵邦国的岳父大人郑元伟，这可是燕京城的大人物，他不敢怠慢，立即去帮郑元伟泡了一杯咖啡。

　　“等等！”

　　见助理要给郑元伟送过去，赵邦国叫住了他。

　　“你是我的助理，还是他的助理？”赵邦国不冷不淡的道：“把咖啡拿过来。”

　　助理有些犯懵，但最终还是把咖啡送到赵邦国的面前。

　　“好了，你出去吧！”

　　赵邦国淡淡的道。

　　门轻轻的被带上。

　　郑元伟坐在一边的沙发上，脸色阴沉得可怕。

　　他知道赵邦国现在很生气，可他没有想到对方竟然如此不给他面子。

　　好歹自己也是他岳父啊！

　　他心中颇为愤怒。

　　但想想自己来的目的，他还是控制了自己的情绪。

　　“邦国啊，你和婉儿究竟为什么吵架，她一回来就哭哭啼啼，这几天茶饭不思的，我听她讲，她已经怀了你的孩子，你这样对她可不行啊，要不，一会儿你去把她接回去？”郑元伟道。

　　赵邦国轻轻的搅着自己的咖啡，没有应话。

　　“夫妻之间吵架，当然是床头吵架床尾和啊，没有必要打冷战，这可是婚姻的大忌啊！”

　　赵邦国依然没有回话。

　　郑元伟脸色一变，有些不耐烦了：“我说的话你到底有没有听到啊！”

　　“听到了。”

　　赵邦国喝了一杯咖啡，看向郑元伟，冷漠的道：“我想，你今天来，一定不是为这件事情吧，咱们家的事情，你从来都不关心的，有什么话就直说吧，我可没空和你打哑谜！”

　　“你这是什么态度！”郑元伟生气的道：“好歹你也是我女婿啊，咱们都是一家人，你总不能因为和婉儿吵几句嘴，连我这个岳父都不认了吧？”

　　赵邦国厌恶的皱了皱眉头，他很不愿意听这种话，道：“我说了，我没空和你打哑谜，有话就直说吧！”

　　“好！”

　　郑元伟道：“公司的现状堪忧啊，听说你这边很多管理层都已经辞职了？你得拿个决断出来，究竟有没有想好怎么办？”

　　“想好了。”

　　没想到赵邦国却很直接的回答：“早晚都要被人收购，我不是放不下的那种磨叽人，我已经决定放手。”

　　“看来我没有看错你，这个时候就看出你的决断来了。”郑元伟心中一喜，夸赞道：“拿得起放得下，这才是真男儿，现在的困难都是暂时的，等你恢复过来，到时候公司依然还是你的，上一次当，就要领教一次，以后做事，一定要考虑清楚，公司走到这一步，也和你的能力没有关系，我的意思是说，这不能全怪你，要怪也要怪市场……”

　　赵邦国看着郑元伟在那里表演，禁不住露出一丝嘲讽的笑容。

　　郑元伟一抬头，发现赵邦国在笑，有些说不下去了，皱眉道：“看来你已经想好了，愿意让我出手帮你了？”

　　“你真心想要帮我？”赵邦国笑了起来，笑容意味深长，居然有一丝戏谑。

　　“那当然啊，咱们是一家人，一个女婿半个儿，我不帮你还能帮别人？”赵万江埋怨道：“都到了这个时候了，我肯定要出手帮你啊！”

　　“我大概需要两亿美金，那你给我开张支票，还是让人转账过来，你放心，等公司恢复正常运转了，我会还给你的。”赵邦国笑道。

　　郑元伟一愣，皱眉道：“你什么意思？”

　　“我不是说了吗，一个女婿半个儿，那我现在有困难，你又想帮我，你当然要给我钱啊。”赵邦国笑道。

　　郑元伟似乎有些明白了。

　　弄了半天，这小子在逗他玩呢。

　　“这个可能不太妥，公司也不是我一个人的，这么大一笔资金，董事会也不会同意我借给你，再说，你还欠我们几千万呢，我就实话说吧，董事会的意思是让我们收购了你们万邦，我在想，这也就是一个形式，谁不知道你是我女婿啊，还不是左手换右手的事情，等以后我找机会，再把公司转到你名下就可以了，但目前，我必须要听董事会的。”郑元伟耐心的道。

　　赵邦国哈哈一笑：“你看，很容易就能让你们这些人露出狐狸尾巴了，不就是想要吞并我们万邦吗？何必要说得这么冠冕堂皇，有意思吗？”

　　郑元伟脸色有些难看，还微微红了一丝，道：“那你现在究竟是如何决定的？”

　　“在你之前，我舅舅也已经找人来谈过了，和你的说法几乎就是一模一样，好多词儿都相同，但是，我同样没有答应。”赵邦国道。

　　“那你究竟是怎么想的？”郑元伟忍着怒气问。

　　到这个时候，他依然一副长辈的口吻，不想把赵邦国得罪了。

　　虽然万邦集团现在的确是只有一个选择，已经到了山穷水尽的地步，可赵邦国至少还有一个特权。

　　他可以选择把公司卖给谁。

　　万邦公司的底子非常好，这样的企业，说白了，谁捡去了，都会得天大的好处。

　　而现在赵邦国最好的选择只有两个。

　　要么选择郑家，要么选择吴家。

　　这是所有人都能想清楚的事情。

　　这也是郑元伟一直不敢得罪赵邦国的原因，万邦集团有今天，郑家和吴家都是幕后的推手，整个计划在执行的时候，两家可以通力合作，现在就如同到了秋收的季节，该是利益分配的时候，该如何分？当然是谁抢到了是谁的！

　　他可不想好处全归了吴家，那就是花钱给别人做了嫁衣。

　　为了今天，郑吴两家都股入了大笔资金，如果一旦捞不到好处，那就是偷鸡不成倒失一把米了，这种傻事儿，如果真发生了，还没得地方说理去。

　　总不能跑到法院说自己就是那幕后的推手吧！

　　那就真得打碎了牙往肚里吞啊！

　　赵邦国看着郑元伟，突然嘿嘿的笑了起来：“岳父大人，你觉得我该如何选择呢？到底是吴家，还是你们郑家？”

　　郑元伟恨得牙痒痒，却依然只能耐心的劝道：“我觉得你选择咱们郑家才是最好的选择，我们到底是一家人啊，而且——”

　　“什么？”

　　“关于收购的价格，我可以私自作主，再提升一成！”郑元伟下狠手了。

　　关于收购的价格，郑吴两家其实都已经达成了协议和共识的，所以双方的报价都差不多，但他现在管不了那么多了。

　　赵邦国依然还在笑：“你是不是觉得，我只能在你们两家选择一家？”

　　郑元伟道：“事实上，好像也的确是这样。”

　　“如果我偏偏不选择你们呢？”赵邦国笑道。

　　“那你还能选择谁？”郑元伟突然醒悟过来，忍不住嘲讽道：“你觉得你还能撑下去吗？”

　　“能不能，还没试过怎么知道？”赵邦国撇了撇嘴，有些不爽的道。

　　郑元伟终于忍不住了，霍然起身，怒道：“我看你是痴人说梦吧？你还不知道公司的情况有多么糟吗？”

　　“算了，岳父大人，你也甭给我演什么戏了，从我成为你女婿的那一天起，我就知道可能会有这种结果，这一场游戏，我最终输了。”

　　赵邦国停顿了半晌，突然叹了一口气，道：“愿赌服输，我无话可说，如果我父亲没有被人害死，可能今天的结果又不一样，要么公司会撑下去，要么，我肯定会在你们两家之间选择其一，但现在不同了，你们害死了我父亲，你觉得我可能还会乖乖的如你们所愿吗？我再混蛋，也不至于如此吧？”

　　郑元伟气得浑身发抖：“你疯了？！你知不知道你在说什么，你父亲死和我们有什么关系，你可别血口喷人，亏我女儿对你死心踏地，我实话告诉你，我之所以愿意提高价格，还是你老婆求我的份儿上，否则，你觉得我愿意管你的事情？你这个混蛋，居然敢往我头上泼脏水，你什么居心啊你！”


第749章 终获原谅

　　“你生气了？”

　　赵邦国也站起来，走向郑元伟。

　　一步，一步，步步逼近。

　　郑元伟有些心虚，居然下意识的退了几步，不太敢看对方的眼睛。

　　“你怕什么呢？”

　　赵邦国在郑元伟面前停了下来，幽幽的道：“连警察都找不出证据，我又能把你怎么样是吧？我只想说的是，天道循环，报应不爽，人在做，天在看，你们会有报应的！”

　　“你疯了，你真的疯了！”

　　郑元伟连连后退，有些恼羞成怒的道：“你自己再考虑清楚，如果不同意，那就撑吧，希望你能撑下去，哼！”

　　他气得转头就走，不过走到门口，他又停了下来。

　　赵邦国就看着他，眼神很冷冽。

　　过了一会儿，郑元伟没有转过头，沉声道：“我不和你一个小辈计较，怎么说你也是我女婿，自己好好想想吧，希望你能做出最正确的选择，另外，不要辜负我女儿对你的一片感情！”

　　说完，郑元伟大步离去。

　　赵邦国坐在沙发上，闭上眼睛，开始沉思。

　　中午的时候，助理又进来了，小心地问：“赵总——”

　　“有什么事情，等我回来再说吧！”

　　赵邦国站起身来，离开了办公室。

　　……

　　赵兵看着眼前的赵邦国，眼神有些复杂。

　　几天的时间，赵邦国便像是突然变了一个人似的。

　　更加沉稳，更加的内敛，但隐隐从他身上，又像是隐藏着刻骨的仇骨和悲伤。

　　赵万雄一家，如今是四分五裂了。

　　人总是要学会长大，尽管这个过程可能会让人付出很大的代价。

　　赵兵此时无法确定这场灾难对赵邦国来说是好还是坏。

　　赵惜水的眼神同样复杂，不过她那种发自内心的关心，还是从她眼神中流露出来。

　　听完赵邦国的话，赵惜水没有感到意外。

　　事实上，她一直相信赵邦国会做出最明智的选择，看来她没有失望。

　　不管怎么说，赵邦国还是赵家的人，在关键的时刻，他没有背叛家族。

　　“好，你能这么想，我很欣慰，二哥在九泉之下也会欣慰，所有的问题，我都会处理，以后，公司仍然由你来打理。”赵惜水给出自己的决定。

　　赵邦国却摇了摇头，苦笑道：“我把公司败成这样，现在才交回给家族，已经是家族的罪人，我哪里还有脸继续呆下去，而且我现在已经算是家破人亡了，我决定了，这件事情处理完成之后，我就会离开燕京。”

　　赵兵皱起眉头：“逃避？”

　　“我还没有想好接下来会做什么，如果有可能，我愿意自己重新创业，靠我的本事，而不是靠家族的传承，或许我不能把生意做大，无法把事业做到你们这样的规模，但我希望可以有自己的价值。”赵邦国想了想，对赵惜水道，自始至终，他也没有看赵兵一眼。

　　赵惜水看了赵兵一眼，有些惊讶。

　　赵兵却微微点头。

　　“好吧，既然你做了这样的决定，姑姑永远都会在背后支持你，而赵家的大门，也永远会为你敞开，你在公司的股份，我会给你留着！”赵惜水微笑道。

　　这次轮到赵邦国感到惊讶了，他抬起头，看着赵惜水和赵兵，最后微微有些动容，凝声道：“谢谢你们，我还有一个请求，希望你们能答应我。”

　　“说吧，都是一家人。”赵欣水道。

　　“其实我早就知道郑家和吴家对公司虎视眈眈，而我也想借他们的力量让公司发展得更好，或许是我冒进了，又或许是我轻敌了，最终走到今天这一步，我也无话可说，其中的纠葛，我也不想再提，但他们的狼子野心，应该得到报应，如果他们与我没有什么特殊的关系，我不会怪他们，毕竟商场就是这么残酷，尔虞我诈，利益至上，可一个是我的岳父，一个是我的舅舅，我心中这口气，实在是憋得慌，你们可以帮我对付他们吗？”赵邦国试探道。

　　赵惜水一时没有说话。

　　老实说，赵邦国的这个要求很没有道理。

　　他也说了，大家都是互相利用，只不过他最终在这场游戏中失败了，那再报复人家，也就说不过去。

　　“我知道，这样显得我们赵家输不起，可我真的舍不下这口气，你们放心，公司的一分一毫我都不会带走，我也不要任何的股权，这些东西对我而言，已经没有什么意义，并没有什么诱惑力。”赵邦国怕两人不答应，又补充了一句。

　　赵兵终于说话了。

　　“你这个要求，其实不用提，我们也记在心里。”

　　赵兵吸了一口气，脸上有些悲伤的情绪，顿了顿，又接着道：“我知道你心中放不下二叔的仇恨，我又何尝能放下，他们想要吞并万邦，我可以理解，但他们不该害死二叔，这个仇，我会报的，他们一定会后悔今天所做的决定，只是，你母亲和妻子会是如何态度，这会不会让你们家庭的关系变得紧张？”

　　“我现在还有家吗？”赵邦国苦笑道：“我以后就是四海为家了，不过，你若有这样的考虑，那该如何办，你自己考量吧！”

　　“好吧，我答应你！”赵兵点点头。

　　赵邦国起身，居然向赵兵鞠躬，道：“我向曾经的错误，向你表示道歉，这一次，我是诚心诚意的，这辈子，我都欠你的，或许我还不了，也补偿不了，我能够保证的就是，从此以后，我会好好做人，不会让家族因为我而蒙羞，我是赵家人，就算做个平头的百姓，也不会丢了赵家人该有的传统和气节。”

　　赵兵站起身来，拍了拍赵邦国的肩膀，什么话也没说。

　　赵邦国走了。

　　“他真的变了。”赵惜水感慨的道：“这次的代价虽然很大，让他变得一无所有，但他能真正懂事，变得成熟，我倒觉得也不是什么坏事。”

　　赵兵冷声道：“失去的，可以夺回来，吴家也好，郑家也罢，他们会得到报应，吃下去的必须得吐出来，而且我要让他们把黄胆都吐出来，我会让他们后悔惹到我们，咱们赵家，从来都是人不犯我我不犯人，人若犯我，加倍报复！”

　　兵贵神速。

　　万邦已经拖不起了。

　　既然已经有了决定，第二天，赵惜水就与赵邦国签署了收购协议。

　　万邦集团再次并入赵氏集团。

　　几乎是一夜之间，这件新闻就传遍天下。

　　所有的人都惊呆了，特别是郑吴两家，他们万万没有想到，赵邦国居然会选择再次归入赵家。

　　这几乎就是不可能的事情。

　　赵邦国和赵兵之间的矛盾由来已久，这已经不是什么秘密，算得上是人尽皆知，而如今赵兵虽然从不承认自己是赵家的庞大家产继承人，可谁都知道，这就是早晚的事情，事实上只是没有挂上这个头衔而己，他们两兄弟怎么可能会和好如初？

　　郑元伟和吴春华突然明白了。

　　也许，就是因为自己以为稳操胜券，这才把事情逼得太紧，最终把赵邦国逼回了赵家。

　　如果赵万雄不死呢？

　　也许万邦集团能起身回生，可更大的可能性，则是慢慢被蚕食掉，也不至于会有这样的结果。

　　他们有些后悔，先后来到万邦集团找赵邦国，却得知赵邦国已经离开了燕京，没有任何人知道他的行踪，而且已经放弃了赵家所有的产业。

　　这些消息，都是通过公司的网站发布的。

　　郑吴两家恼羞成怒，将万邦集团告上了法庭，要其偿还其债务。

　　赵惜水在第一时间调集资金，偿还了两家的债务，更多的债主，则主动表示不着急，愿意给赵氏集团更多的时间。

　　他们想要修补彼此合作的关系，谁都知道，在赵惜水的操纵下，新的万邦集团，必定会起死回生，很快就会重新崛起，因为中盛国际已经表示要与赵氏集团强强合作，进军能源开发等领域。

　　但他们现在来补救，显然已经没有用。

　　赵惜水的手段很强硬，一次性偿还了所有的债务，虽然为此让集团的资金变得紧张，可也给所有的合作对象证明了自己的实力和决心。

　　同一时间，赵惜水开始对万邦的内部进行整顿，留下来的，都受到了重用，算是经受住了考验，而离开的那些中高层管理人员，都纷纷要求回归，结果一个也没能回来。

　　几天之间，便是天翻地覆，很多人庆幸，很多人后悔莫及。

　　但后悔是没有意义的。

　　仅仅半个月的时间，赵氏集团已经频频被媒体报道。

　　赵惜水再一次向世人展示了他的手段和决心。

　　赵氏集团，彻底结束了和郑吴两家的所有生意来往，坊间传言，赵惜水接下来会对郑吴两家进行报复。

　　这个消息虽然没有得到证实，也永远不会被承认，可没有人会怀疑这一点。

　　一篇匿名报道在网络上传播开来，笔者对郑吴两家进行了一番攻击，详细的向世人讲述了两家和赵邦国的关系，最后却又向赵家开刀，赵邦国成了报道中的悲剧人物，妻离子散，让世人都惋惜同情，而郑吴两家则被无数人辱骂。

　　赵家还没有向他们开战，他们已经受到来自舆论的抨击。

　　但郑吴两家似乎并不担心来自赵家的报复，或许他们觉得，赵老太爷去世之后，赵家便已经不再是曾经的巅峰时期，并不是不能战胜，更何况他们的盟友AK公司现在正在对中盛国际发起侵略，已经占领了大片的医药市场。

　　可接下来发生的事情，让郑吴两家彻底傻眼了。


第750章 以死相逼

　　几乎又是一夜之间，燕京发生了一系列的大事。

　　首先，一直被世人淡忘，被人戏称情痴的赵四海居然突然间就成了国家安全局的局长，同时还在中央挂了几个副职，这简直是让所有人都大跌眼镜，好不容易赵红星死了，现在又培养一个赵四海，这不是重蹈覆辙吗？

　　没有人能看懂这一切，根本就不符合常理。

　　但赵兵却是知道这其中的原因。

　　这只是政治上的大事。

　　其次，赵氏集团，王氏集团，中盛国际，三家超级公司联合起来，一举拿下了国家这一个五年计划中最重要的几个项目，其中包括能源，淡水处理，高铁等等。

　　没有人听到任何的风声，直到媒体把这个消息披露出来，得到三家公司的公开承认之后，世人才终于相信了这一点。

　　一时间，那些在前段时间对付过万邦集团，或者前段时间在打老虎行动中对赵王两家冷眼旁观落井下石的人，都开始惶惶不可终日。

　　这三家公司一联盟，什么华夏经济联盟，那都弱爆了。

　　有消息传出，一夜之间，华夏经济联盟至少有三成的会员宣布退出。

　　而接下来几天，许多公司的大佬便频频光顾燕京，开始来拜访约见赵兵和赵惜水以及王若飞。

　　赵兵自然懒得理会这些人，可赵惜水和王若飞却不得不抽出一些时间来接待。

　　王若羽也没有闲着，她的华夏俱乐部突然宣布提高会费，其年费比去年提高了一倍，提前开始向社会征召会员。

　　会费增加一倍，那就是一年数百万元。

　　可仅管如此，据说已经有不下百位新会员要求加入，而要加入俱乐部，有一个不成文的要求，身价必须过亿。

　　曾经的老成员，几乎还没有听到有人要退出的消息。

　　不知不觉间，王若羽已经网罗了全华夏国近乎八成的富豪。

　　这是一笔巨大的财富！

　　在未来的时间里，他们一定可以帮到赵王两家。

　　这就是王若羽最厉害的地方。

　　其实她厉害的地方有很多，以前从政时能混得风声水起，从商时也能独立支撑大局，现在搞交际，依然声名雀起。

　　她无论在任何行业，任何地方，都像是一颗闪耀的明星，让人无法忽视，不得不重视。

　　赵王两家的强势崛起，最焦虑的当然是郑吴两家。

　　他们之所以焦虑，一方面是害怕报复，但另一方面，则来自于家族内部。

　　出生于大家族的子女，从小就有觉悟，要成为家族利益的牺牲品。

　　郑婉儿有这样的觉悟，她以前没有爱过赵邦国，甚至是一个品行极其不良的女孩子，可谁也没有想到，婚姻真的可以让一个女人改变那么多。

　　她或许并没有别人想象中那么爱赵邦国，可毕竟两个人结婚了，她对赵邦国的感情日渐加深，后来又怀了赵邦国的孩子，她就发誓，这一辈子，要做一个好妻子。

　　谁曾想到，后来会发生那么多事情。

　　对于家族的企图，她原本是知道的，可她知道得并不详细，后来，她劝过父母，郑元伟也亲口答应，不会真的对赵邦国怎么样，只是想要让自己女婿可以彻底的从赵家的阴影中走出来自立门户，以后成为彻底的郑家人，类似于上门女婿的意思。

　　可她万万没有想到的是，后来居然发生了那么多事情。

　　赵万雄居然死了，而且还是被毒死的。

　　她不用想也知道，这件事情一定和自己家族脱不了干系。

　　抱着内疚和歉意的心态，她对赵邦国开始死心踏地。

　　最后呢，赵邦国却因为父亲的死，将一切罪过都按在了她的头上。

　　她有想到死，想要结束自己的生命，可最终她还是放弃了。

　　她舍不得还在腹中的孩子，母性发作的她，更是发誓要和赵邦国过一辈子，哪怕后者一无所有。

　　回到家族之后，她一个人把自己关在房间，生了足足一个星期的闷气。

　　最后她想通了，走了出来，哪曾想到，外面已经发生了翻天覆地的变化。

　　当时家族正在召开密议，她恰恰偷听到了。

　　听到那些内容之后，她慌恐不安，最后她证实了父亲在会上说的那些话都是事实。

　　再后来发生的一系列的大事件，她都已经不再关心。

　　她回到了赵邦国的家里，可她没有找到赵邦国，第二天，她被父亲派人强行带了回去。

　　虎毒尚不食子。

　　郑元伟还没有坏彻底，他当然不想自己的女儿有事。

　　家族和赵家已经算是结下了死仇，早晚赵家会对付他们。

　　这让郑元伟很是担忧，可事已至此，后悔已经没有用处，他必须要让郑婉儿和赵家了却一切关系。

　　他没有想要利用女儿以后成为制约赵家的筹码，事实上他倒是想过，只不过觉得女儿好像并不是一块好的筹码，所以她决定要让女儿把孩子打掉。

　　苦口婆心的劝了好几天，家里的人都来过了，可郑婉儿的态度依然那么坚定。

　　“我说了，我是不会打掉孩子的。”

　　郑婉儿坐在床上，一只手摸着自己有小腹，虽然才仅仅怀疑两个月，可她却像是已经十月怀胎，即将临盆一般，她的手抚摸得很轻微，很温柔，像是害怕硌到腹中的孩子，她的眼神很坚定，也充满了慈爱。

　　那是母爱有泛滥。

　　郑元伟终于生气了：“我看你是油盐不进啊，我给你说过多少遍了，现在赵邦国离家出走，都不知道在哪里去了，这一辈子，也不见得回来，难道你要孩子生下来就没有爹？你以后还要嫁人，冯家那小子对你有意思，早就托人来说媒好几次了，等你把孩子打了，就和他好好见面谈谈——”

　　“够了！”

　　郑婉儿终于爆发。

　　她的声音突然变得很大，可只说了两个字，她又像是害怕会影响到孩子，重新把声音降了下来，可她的声音中却透着冷意，还有掩饰不住的失望。

　　“你还当我是你女儿吗？你这是把我当成工具对不对？难道生在郑家，我就只能成为你们的交易工具吗？我不会同意的，这辈子，我都不会再嫁人，我会找到邦国，一定会找到！”

　　“你到哪里去找？”郑元伟气道。

　　“就算是踏破天涯海角，我也要找到他。”郑婉儿固执的道。

　　郑元伟霍然起身，手掌扬起，却最终没有舍得把耳光甩出去，吸了一口气，他有些郁闷了：“我就不明白了，你以前不是不喜欢他吗？现在这是怎么了？哦，怀了孩子，你就爱上他了？他有什么好啊，就是个二世祖，败家仔儿，一点本事没有，比他堂哥差了十万八千里，当年你要能和赵兵好上，也不至于会有今天这些事情，可你命中没这个福气，那就认命吧！”

　　郑婉儿咬着嘴唇，像是完全不认识父亲一般，绝望的道：“我当初不同意这门婚事，你让我一定要爱上他，说他各种的好，哦，现在你再说这种话，你怎么就好意思说出口？”

　　“谁知道赵兵会回来啊！”郑元伟咬牙切齿的道：“他要不回来，赵邦国就会是赵家唯一的继承人，你就是赵家未来的女主人，要是那样，我还用得着费这么大的事吗？”

　　郑婉儿苦声叹道：“说到底，我还是工具，但你不用劝我了，就算邦国没出息，就算他做乞丐，我这辈子也认定他了，我是不会听你们的了，这一次，就算你们杀了我，我也会为自己活一回。”

　　郑元伟这次是真的气极了，在房间来来回回的走了几圈，指着郑婉儿，嘴里不停的念唠：“好，好，好，你翅膀硬了是吧，你想气死我是不是，那咱们就来试试，看看你能不能硬得过我，明天，我会让人带你去医院，必须把孩子打掉，你要不去，我就买药回来给你灌，总之，这个孩子是不能要的，至于冯家这门婚事，我可以给你时间，等你什么时候想通了再说，在此之前，你哪里也不能去，就在这里给我好好呆着，你要敢出去，我就敲断你的腿！”

　　说完这句话，郑元伟气冲冲的摔门而去。

　　他刚一离开，冯雁便走了进来，小心的看了郑婉儿一眼，心疼的摸了摸她的脑袋，道：“我的女儿啊，你这命怎么就这么苦啊，不过你爸也是为了你好，你就听他的吧，行吗？”

　　郑婉儿的眼泪哗哗的流了出来，坐在床头，呜呜的哭泣，最后索性扑到冯雁的怀里，痛哭失声。

　　“别哭，别哭，你一哭，妈也想哭了。”冯雁的眼圈也红了。

　　她继续道：“当初你和邦国在一起，我就知道，早晚会有今天，哎，我知道你的性子，看起来任性，其实骨子里还是很传统的，是个好女孩子，只是以前还没懂事，可现在情况不同了，邦国不知道去了哪里，你根本就找不到他，而且现在你们在一起，也不会像以前那样幸福了，他甚至还会恨你一辈子，他会把你当出气筒，你明不明白？”

　　郑婉儿抬起头，泣声道：“我愿意被他拿来出气，我不能让孩子生下来就没有爸爸，而且，是我们害了他们一家人，我就当是赎罪，也会好好的呆在他身边，和他一起吃苦，我不图享福，我只想陪着他，你不觉得他现在很可怜，正需要有个人陪着他，安慰他吗……妈，你如果真心疼女儿，那就成全我吧！你难道忍心你的外孙连看看这个世界的机会都被扼杀吗？”

　　冯雁抹着眼泪，苦声道：“女儿啊，我就你这么一个女儿，我不心疼你还能心疼谁，可现在的情况都这个样子了，我也帮不了你啊，要我说啊，你还是听话吧，好不好？”

　　突然，郑婉儿从挣脱开冯雁的怀抱，穿着睡衣跳下床，从枕头下摸出一把水果刀，直接抵在自己脖子上，砰的一声给冯雁跪了下来。

　　“妈，我求您了，您就救救我吧，如果您都不救我，我还不如死了算了！”

　　冯雁吓得脸都白了，想要伸手夺刀，可才刚刚一动，郑婉儿的刀便又紧了一分，她的脖子上出现一道血痕，有鲜血浸了出来。

　　“你疯了？”

　　冯雁险些晕过去，脚一软，直接软跪在了女儿面前，眼泪也流了出来，呜呜的道：“女儿啊，你可不能干傻事啊，赶紧把刀放下有话我们好好说，行不行！”


第751章 青云居士

　　“那你答应救救我，好吗？要不我就真的死在你面前了。”郑婉儿很固执的道，她握刀的手，青筋直冒，这段时间，她瘦了十多斤，看起来异常的清瘦和憔悴。

　　冯雁赶紧道：“好好好，你说什么就什么，我什么都听你的，妈求你了，把刀放下，我们有话好好说行不行？”

　　“那你放我走吧，我要去找邦国！”郑婉儿哭道。

　　“行行行，女儿啊，我求你，先把那个东西放下好不好，妈可受不了这份刺激了，赶紧的，放下来好不好？”冯雁哆哆嗦嗦的道。

　　郑婉儿放下了刀，母女俩抱头痛哭。

　　冷静下来，冯雁有些犯愁了。

　　“你要是跑了，你爸还不拿我示问啊！”

　　郑婉儿道：“妈，别怪我逼你，要么你让我走，要么你留下我的尸体！”

　　“不准再说这种不吉利的话。”

　　冯雁叹息道：“好吧，那你什么时候走？白天肯定是不能走，会被人发现，你等等。”

　　她急急忙忙出去，很快又返回来，把口袋里摸出一张卡交到郑婉儿手里，道：“这是我这些年来的积蓄，你拿着！”

　　郑婉儿赶紧摇头：“妈，我怎么能要你的钱，我这么多年，已经很让你失望了，我不能要你的钱，这可是你的养老钱。”

　　“我就你这么一个女儿，妈怎么舍得你走啊，现在也是没办法，你要走，我也留不住你，但这钱你拿着，要不我怎么放心？出门在外，一切都要小心，要记得照顾好自己，安顿好之后，记得跟妈打个电话报平安。”

　　冯雁说着话，眼圈又红了。

　　郑婉儿无奈之下，只好收下卡。

　　……

　　午夜两点。

　　赵兵突然被惊醒。

　　隐约间，他似乎可以感到在四合院外，此时有人正在靠近，而且对方鬼鬼祟祟，刻意放轻了脚步。

　　难道是杀手？

　　赵兵跳下床，来到客厅。

　　王若羽也被惊醒。

　　两人互相点了点头，大大方方的推开了院门，并拉亮了院子里的路灯。

　　既然已经察觉到有人，他们并不担心对方是杀手，凭两人的武功，就算暂时还没恢复，但也绝对可以将任何杀手留下，除非对方是胡长风那种绝顶高手。

　　院门口果然有人。

　　戴着帽子，系着围巾，把自己隐藏得很好。

　　不过对方看到赵兵和王若羽出来，自己倒是吃了一惊，她取下墨镜和帽子。

　　赵兵皱眉：“是你？”

　　郑婉儿点点头：“是我。”

　　王若羽也皱眉，问道：“你深更半夜跑这里来有事？”

　　“我是逃出来的。”郑婉儿弱弱的道：“你爸准备天亮了派人带我去医院把孩子打掉，还安排我和冯家相亲，我是不能再留在家里了。”

　　赵兵有些嘲讽的道：“你们郑家的人，还真是有意思啊，这么着急又要把你嫁给冯家了？”

　　“他们就是拿我当工具。”郑婉儿叹了一口气：“我知道你们看不起我，曾经，我也的确不是什么好人，但我今天来找你们，只是想问问我丈夫究竟去了什么地方？”

　　“你什么意思？”赵兵一愣。

　　“我要去找他。”郑婉儿很坚决的道。

　　赵兵问：“你找他做什么？”

　　“我们郑家欠他的，我来偿还，而且我不能让孩子生下来就没有爸爸，这一辈子，我都跟定他了。”郑婉儿很坦然的道。

　　“他现在很落魄，你也愿意跟着他？以后流离失所？”王若羽道。

　　“就算他成了乞丐，我也愿意跟着他一起，我已经决定了，希望你们能把他的下落告诉我。”郑婉儿哀求道。

　　赵兵和王若羽面面相觑，都觉得有些不可思议。

　　“你不是开玩笑吧？”赵兵眯起眼睛。

　　郑婉儿苦笑道：“我现在没有心情开玩笑，我这一生，还没有真正的坚持过一件事情，但这件事情，我相信我一定会坚持一辈子，我知道，你们不会相信我——”

　　“我相信你！”

　　赵兵打断郑婉儿的话，却又道：“可惜，我也不知道他去了哪里。”

　　郑婉儿有些失望，喃喃道：“连你们都不知道吗？”

　　“我们的确不知道。”王若羽道。

　　郑婉儿哦了一声，她看向天空，夜幕深沉，她的心情也有些沉重，然后她转过身，渐行渐远。

　　“她变了。”赵兵感慨道。

　　“看得出来，她这次是认真的，只是现在你堂弟还会不会要她，还真难说。”王若羽道。

　　赵兵却点点头道：“我相信她一定可以找到邦国，他们会好好的生活下去。”

　　“为什么？”王若羽一愣。

　　“因为我相信爱情。”赵兵转身回房。

　　……

　　郑家第二天发现郑婉儿离家出走之后，家族震动。

　　郑元伟第一时间质问了冯雁，最终夫妻俩吵了一架。

　　可事实已经铸成，已经于事无补，郑元伟心中虽然憋着一口气，也没想过真要因为这件事情闹得夫妻反目，只能一边四处打听女儿的下落，一边渐渐的把这件事情放开。

　　说到底，他是郑婉儿的父亲，他也希望女儿幸福。

　　只是他同时也是郑家的掌门人，许多时候，他必须要把家族的利益放在第一位。

　　……

　　赵邦国的决定，让郑家和吴家差点因此反目成仇。

　　事后，郑元伟和吴春华兄弟通了几次电话，在电话中吵了几句，彼此都憋着一口怨气，却也无能为力，互相暂不往来。

　　他们这次是真的偷鸡不成倒失一把米了。

　　不过好在他们暂时性的没有损失什么，可长远的来看，他们失去了和赵王两家合作的机会，同时还竖下强敌，他们很清楚，迟早赵家会报复他们。

　　虽然现在已经和AK公司交好，但他们心中依然有些后悔。

　　曾经，他们保持着中立，在燕京，那也算得上是名门望族，这是他们的骄傲。

　　可如今，他们不得不放下身段，再也不能置身事外。

　　而一旦牵扯进AK公司和中盛国际之间的恩怨，未来就全然不可知了。

　　在这场大战中，注定会成就一些人，也会断送一些人，谁会成为炮灰，谁能笑到最后，现在谁也说不清楚。

　　吴琼被带回娘家之后，便被严加看管起来。

　　吴春华不想让自己这个唯一的妹妹出事，在回家的车上，吴琼就已经寻死过一次，他不想真的出现了意外。

　　其实他内心深处，也有一些歉疚。

　　只是和郑元伟一样，在家族利益前面，他抛开了亲情。

　　但吴琼的表现，却让吴春华兄弟暗自松了一口气。

　　她回到娘家之后，便一切都表现得正常。

　　每日按时吃饭，虽然吃得很少，可从来都是三餐定时，然后就是一个人在房间睡觉。

　　连续半个多月过去，所有的人都觉得她已经慢慢的接受了现实。

　　因为她终于开始出现在客厅，时不时的看看电影，对身边的佣人，态度也很和蔼，完全看不出有什么丧夫之痛。

　　但越是如此，吴春华反而有些担忧。

　　他总觉得有些不对劲，可哪里不对劲，却又说不上来。

　　这天，吴琼决定去西山一座寺庙上香，说是要为儿子祈福。

　　她的要求并不过分，吴春华答应了，并派了司机开车送她。

　　但这一去，就是三天，吴琼便没有再回到家族。

　　吴春华手上正好在忙一个项目，等他空下来，立即问司机道：“她还不下山？”

　　“今天还没去接。”司机叫沈冲，很年轻，也是吴春华的一位远房亲戚。

　　吴春华好奇地问：“她拜的是什么佛啊，我怎么没听说西山有什么寺庙？”

　　沈冲道：“西山有没有寺庙，却有一座尼姑庵！好像是去年才有的。”

　　吴春华一愣，皱了皱眉头，正要说话，突然一位佣人跑了进来。

　　“吴先生，有人送来一封信。”

　　“谁送的？”

　　“一位快递员啊。”佣人道。

　　吴春华打开信看了半晌，脸色大变，狠狠的把信撕得粉碎。

　　“胡闹！”

　　司机和佣人都吓了一跳。

　　正好，吴春阳从外面进来，一看到兄长这么生气，好奇地问：“又怎么了？”

　　吴春华哭笑不得：“你妹妹现在要去出家当尼姑了！”

　　“你不是开玩笑？”

　　吴春华苦笑道：“这不，派人给送了一封信，说是现在已经了无生趣，要把残生都留给佛祖，要去吃斋念佛了！”

　　“她这不是胡闹吗，疯了？”吴春阳皱眉骂道。

　　“现在说什么都没用，走吧，咱们总不能不管她，去把她接回来。”吴春华叹道。

　　两兄弟一起开车，来到西山郊外，按司机所说的路线，果真看到一处尼姑庵。

　　“青云观？”

　　吴春华来到门前，看了看头顶的门牌，沉声道：“没想到，这里还弄得挺好啊。”

　　吴春阳突然想起了什么，脸色一变，道：“对了，我突然记起来了，去年，小妹好像有一次说想要出钱修一座尼姑庵，说是认识了一位佛门高人，是不是有这回事？”

　　“好像真有这回事，我还给了她二十万。”

　　“我也给了二十万啊。”吴春阳道：“不会这里就是她出钱修的吧？”

　　吴春华上前拍门，脸色阴沉。

　　结果，他的手才刚刚拍在门上，那朱漆色的大门便吱呀一声开了。

　　门口站着一位五旬左右的道姑，手里拿着少扫帚，正在打扫院落。

　　这道观并不大，但里面却是有花有草有树木，还有大殿偏殿若干间，弄得倒是有模有样。

　　那道姑像是早就知道他们要来一般，站在门后，笑眯眯的看着眼前的两个男人。

　　“你是这里的尼姑？”吴春华皱眉问道。

　　“贫尼青云居士，你是来找白云师妹的吗？”道姑微笑着问道。

　　“白云居士是谁？”吴春华一愣。

　　吴春阳反应很快：“不会是小妹吧？”

　　青云居士笑道：“她俗名叫吴琼，应该就是你们口中的小妹吧？”

　　“胡闹，好端端的，当什么尼姑，真是气死人了！”吴春华怒声道：“谁同意她出家当尼姑的。”

　　“她自己的决定，当然只需要她同意，而且这道观，也是她出钱修的，她要来这里归依佛门，我自然会表示欢迎。”青云居士依然含着笑。

　　“你让开！”吴春华有些不耐烦了，恼怒的道：“把她给我叫出来！”


第752章 出家为尼

　　青云居士没有闪开的意思，一直都面含微笑，道：“师妹说了，她心意已决，你们不用劝她，而且她现在正在做功课，可没有时间来招待你们，如果二位没有其它事情，还是请回吧！”

　　吴春华不想再和青云居士罗嗦，直接一伸手，要把她推开。

　　结果，她的手推到了扫帚把上，却如同推在一颗千年古树的树干，几乎就是纹丝不动。

　　吴春华脸色一变，道：“让开！”

　　青云居士脸含微笑，却是没有动，只摇了摇头。

　　“再不动，我可要生气了啊，今天谁也别想拦着我，小心我伤了你，可别说我打女人！”吴春华怒道。

　　“看来你对我们女人，还是有偏见，这可不好，不过你们两人要想从我面前通过，我看是不可能了，还是请回吧，我也怕我一时忍耐不住，要是出手伤了你们，总是不好的！”青云居士道。

　　吴春阳看不下去了，上前一步便要硬撞，嘴里骂道：“神经病婆子！”

　　青云居士居然也不着恼，可见修养功夫果真是到家的。

　　她左手握着扫帚，右手轻轻的推向吴春阳。

　　只是轻轻的一挥手，吴春阳已经蹬蹬蹬的连退了七八步，最后一屁股坐在地上。

　　他爬起来，正要再次冲出，吴春华却挥手阻止。

　　吴春华松手，后退了两步，居然还向青云居士双手执礼，后者回了一礼。

　　“没想到，居然是高人，不过青云居士，你师妹的确是我们小妹，我们今天来，是一定要劝她回去的，请居士不要为难我们，成全我们吧！”

　　青云居士收敛了笑容，正色道：“对不起了，这件事情可能没得商量啊，师妹说了不想见你们，那你们就不能见她，而且她已经是成年人，做出什么决定，你们也应该尊重她，我倒并不觉得归依佛门有什么不好，你们不能带有偏见之心。”

　　“她一定是头脑发热，你让我们去见见她行不行？”吴春华知道要硬撞肯定是不行了，只好求情道。

　　青云居士摇了摇头。

　　接下来，吴春华好话说尽，青云居士就是不松口，也不让道。

　　这让吴春华兄弟二人都想哭了。

　　他们家老太爷身体可不好，要是知道女儿来这里出家当尼姑，他们回家就没法交待啊。

　　所以，他们是走也不成，进也不成。

　　正左右为难呢，吴琼居然做完了功课，从大殿中走了出来。

　　吴琼穿着一套崭新的袍子，头上戴着帽子，披肩的卷发已经被削掉，从帽沿处能看出，她真的已经削发。

　　一看到她这个样子，吴春华的心情就格外的难过，看着小妹，他竟然一时不知道该说什么好。

　　“师姐！”

　　吴琼过来，先向师姐青云居士行了一礼。

　　她转过头，看着自己的两位兄长，脸色淡然，如同真的已经跳脱出五行之外，道：“你们是来劝我回去的吧，那没有意义的，你们还是回去吧，我已经决心要以身侍佛，用我的余生来赎罪了！”

　　“小妹，你这又是何苦呢？”吴春华叹了一口气。

　　吴琼的表情依然很淡定，道：“我犯下的罪孽，当然要我去赎罪，而且我现在已经家破人亡，我丈夫已经被你们害死了，我儿子也已经离家出走，我活着，便只剩下一件事情，那就是赎罪！”

　　吴春阳忍不住道：“小妹，你可不能硬往咱们头上扣屎盆子啊，赵万雄的死，真和我们没什么关系。”

　　“或许他不是你们亲自下的手，可你们敢说和你们没有一点关系吗？”吴琼皱眉道：“如果不是你们和郑家联合想要吞并万邦公司，会有今天的事情吗？我以前错信了你们，以为你们是想要帮邦国，可谁能想到，你们居然不顾亲情，连自己的侄子和妹夫都不放过，这样的家，我回去呆一天都会觉得伤心难过，从今往后，我再也不是吴家的人了，我就是白云居士！”

　　吴春阳还待说什么，吴春华赶紧让他先不要开口，他转过头对吴琼苦口婆心的道：“小妹，就算你恨我们，但你好歹也要想想父亲吧，他要是知道你出家当尼姑，估计会被气死的！”

　　“你们是害怕没办法向他交差吧？”吴琼有些嘲讽的道：“子不孝，父之过，你们的过错，和他也有关系，从小，他就教你们如何成为一个成功的商人，你们倒是很争气，果然成了成果的商人，为达利益不择手段，这不正是他想要看到的吗？你就告诉他，就当没有生过我这个女儿！”

　　“你怎么能这样说，父亲这一辈子，对你可是最为宠爱的！”吴春华气道。

　　吴琼道：“可就是他的儿子，葬送了我的家庭，我的幸福！”

　　“不行，今天你非和我们回去不可。”吴春华恼怒的道。

　　吴琼道：“你觉得你有本事把我带走吗？”

　　吴春华看了青云居士一眼，道：“我可以叫人来。”

　　“好吧，我相信你能强行带我回去，但我若回去，一定会自杀，如果要是你们想要看到那样的结果，那就给我一把刀，我现在就可以满足你们！”吴琼态度异常的坚决。

　　吴春华兄弟傻眼了，彻底没招。

　　过了一会儿，吴春华叹了一口气：“看来你已经下定了决心，是死也不想和我们回去了？”

　　吴琼默认了。

　　“走吧！”

　　吴春华招呼弟弟准备离开，不过他走了几步，又突然停了下来，转过头看向吴琼，沉默了片刻，才沉声道：“对不起！”

　　吴琼沉默以待。

　　“师妹，你真的想好了？”青云居士道：“你真的可以放下一切？”

　　吴琼点点头：“谢谢师姐成全。”

　　这天下就没有不透风的墙。

　　虽然吴家刻意的保密，但最终，吴琼出家为尼的消息依然还是被人捅了出来。

　　这让许多人都不胜唏嘘。

　　商界智狐最终的下场似乎有些凄惨，而吴家和郑家，也成为最终的嫌疑人。

　　或许没有什么证据表明这一点，可有些事情，不需要证据，大家认定的事情，那就是事实。

　　或许他们暂时无法被法律审判，但早晚会有报应。

　　赵兵和王若羽得到这个消息之后，同样也感慨了很久，赵兵甚至想要来看看吴琼，但想来想去，又打消了这个念头。

　　他知道，吴琼对他还是有成见的，若不是他最终从国外回来，赵邦国一定不会有今天。

　　见了面该说些什么，他实在是不知道如何面对。

　　赵四海做了安全局的局长之后，依然没有放弃对毒杀案的侦破，他是赵家的长子，弟弟被人害死，他作为赵家的代言人，肯定要做点事情，给弟弟一个交待。

　　只是一时半会儿，线索还不会那么容易找到。

　　赵兵已经准备要回天海了。

　　燕京的事情，已经算是尘埃落地。

　　赵红星死了，他这次燕京之行的最大任务就已经完成。

　　当然，在离开燕京之前，大家照顾还是去聚贤阁小聚一番。

　　今晚依然是王若飞作东，现在族人对他的成绩一致认可，他也算是坐稳了现在的位置，这件事情也值得庆贺。

　　一群小伙伴都在场，赵欣居然也来了，这段时间，赵欣几乎就没有和赵兵见过面，但哥哥要离开了，她还是来了。

　　“我说姐夫，这燕京呆得好好的，干嘛非要回天海啊！”王若飞一边喝酒一边忍不住道。

　　他现在人在燕京，当然希望赵兵一直呆在这边，不过他也知道，这不可能，燕京有王若羽，可天海还有好几个女人在等着赵兵呢，他不过是随便抱怨一句，更多的还是想着以后小伙伴们再聚在一起的机会不多了。

　　赵兵就是他们的头，他不在，这聚会搞起来也没啥意思。

　　“你们应该也知道，现在市面上出现了两种新药，正闹得沸沸扬扬。”赵兵正色道：“我这个甩手掌柜，总要去看一眼吧！”

　　“我知道，肯定是AK公司搞的，很奇怪啊，韩姐回去也有段时间了，怎么一直不见她有什么动作啊，按理说，依她的性格，早就应该反击了，这段时间，你们的市场可是损失了不少。”王若飞疑惑的道。

　　赵兵笑道：“谁知道呢，她应该有她的道理吧，我相信她能处理这次的危机。”

　　大家喝着酒，聊着天，气氛还不错，可过了一会儿，赵欣突然抛出一句话。

　　“嫂子，你也去天海吗？”

　　王若羽一愣，笑了笑，暂时没有回答。

　　这个问题可很敏感啊。

　　谁都知道，赵兵可不止王若羽一个女人，在天海，还有好几个呢。

　　如果王若羽过去了，那是不是可以算是正宫娘娘巡视后宫呢，那还不闹翻了天啊！

　　三个女人一台戏，那可不是一台戏的问题。

　　所有的人都看着王若羽，不知道她如何决定。

　　赵兵脸色都变了。

　　其实他心情是很矛盾的。

　　他希望王若羽陪在自己身边，可这要真去了，估计又要与韩雪斗法，想想都头痛啊，而且大半还得重新找房。

　　所以，赵兵很心虚，表情就不自然了。

　　还好，王若羽的回答让他松了一口气，却又有点失落。

　　“我暂时就不去了，这边的会所还得我看着才行。”

　　本来这事儿到此结束也就算了，可赵欣很不识风情，补了一句：“其实嫂子你就该去天海，把他好好管管！”

　　赵兵看着小欣，都快哭了。

　　你还是我的亲妹子吗？

　　有你这么说哥的吗？

　　王若飞见气氛有些尴尬，赶紧把话题叉开。

　　“来来来，我们喝酒，喝酒！”

　　赵兵也举起杯，笑道：“对，我们要好好祝贺你，三个月时间没到，居然已经完成了当初的目标，我现在承认你也是天才了。”

　　王若羽不经夸，马上就飘飘然，得瑟起来：“那是，我当初就说了，咱们王家可不止我姐一个天才，咱也是天才，而且是天才中的天才，这都是小意思啦……”

　　……


第753章 电影院

　　赵兵这么些年来，都很少去赵氏集团总部。

　　以前年少轻狂，对公司一点没兴趣。

　　后来又出了事情，便没有机会来。

　　他一出现在公司，立即让许多人驻足关注。

　　没办法，不管他愿不愿意，他都是赵家庞大家产的继承人，而且自从赵邦国宣布放弃继承权之后，他已经成了唯一的合法继承人。

　　这对赵兵而言，其实真不是事儿。

　　赵氏集团虽然规模不小，实力雄厚，但要与中盛国际比起来，还有不小的距离，他已经有了中盛国际，哪里还会在乎家族的遗产，甚至直到今天为止，他依然没有想过去继承家族的产业。

　　赵兵虽然是第一次来，可他如今也算是名人，不认得他的人本就很少，经过身边同事一介绍，顿时双眼放光，一路上，赵兵吸引了所有人的眼球。

　　来到赵惜水的办公室，后者正在忙活，一看到他来了，便放下手头的事情，从一边的书架上拿出一套茶具。

　　受赵兵的影响，赵惜水没事的时候也喜欢泡茶，而真要说起来，赵兵泡茶的爱好，完全继承了父亲赵四海。

　　“听说你要走了？”

　　赵惜水一边泡茶一边随口问道。

　　赵兵点点头：“那边有些事情要处理。”

　　“燕京这边也没有什么事了，你回天海也是应该的。”赵惜水的眼神中有些失落。

　　赵兵一时不知道该如何安慰，于是叉开话题，问了一些公司的事情，赵惜水一一介绍，赵兵才知道，赵氏集团如今的发展超出他意料的好。

　　两人聊着天，时不时的就有秘书来请示，说某某某前来拜访，赵惜水一律拒绝，推说现在没空，改天再说。

　　赵兵最后就忍不住了，道：“你还真不见他们？这里面好像还有不少名气很大的商界大佬，你就这种态度，他们不会生气？”

　　赵惜水道：“现在知道来讨好了，以前都干嘛去了，前段时间，他们要么就是落井下石，要么就是冷眼旁观，估计都在看笑话，这世道，雪中送炭的少，锦上添花的多，再说了，咱们现在底气足，他们爱来不来，想要和我们合作，那还得看我的心情，总要让他们受到一点教训才好，免得下次有什么事情，一个个的又要马上撒手跑开，现在的人，就是这么势利和现实。”

　　商界女皇。

　　赵惜水绝对是一名成功的商人，她也明白，商业操作，利益才是最重要的，可她也保持着一份初心，就是不喜欢这种势利的商人。

　　而且她说得对，如今的赵氏集团，重新风光起来，赵家因为赵四海被重用，已经隐隐又要成为燕京乃至华夏国的第一大家族，还有中盛国际在后面撑腰，底气之充足，不是一般的企业所能望其项背的，那自然也有耍酷的资本。

　　你现在想合作了？

　　那就得等咱心情高兴了再说。

　　赵兵笑道：“这话我爱听，其实我也不喜欢他们，爱合作不合作，咱们不稀罕。”

　　整个下午，两人难得清闲的坐着喝茶聊天。

　　临近下班的时候，赵兵突然问道：“对了，你最近有见过小欣吗？”

　　赵惜水知道赵兵的意思，却故作糊涂，道：“没有，怎么了？”

　　“哦，我就随便问问。”赵兵讪讪一笑：“你看，我今晚没有地方住，要不我去你那里住一晚？要回天海了，我有好多话想和你说。”

　　赵惜水脸色微红，道：“好吧！”

　　赵兵一愣。

　　这就答应了？

　　他马上就反应过来。

　　看来赵欣是真的已经原谅自己，接受这一切了？

　　这一喜，当真是非同小可，赵兵眉开眼笑，差点没跳起来。

　　下班之后，赵兵主动说一起出去吃饭。

　　找了一家餐厅，姑侄俩坐下来，点了几样精致的小菜，顺便还点了一瓶红酒。

　　酒足饭饱，赵兵却不急着回去，兴致来了，便提议去看一场电影。

　　“看电影？”

　　赵惜水眼神中有一抹雀跃。

　　虽然她已经步入不惑之年，可到底也还有一颗小女生的心，热恋中的女生，和心爱的人一起去看场电影，这几乎是所有恋爱的必然套路之一，她当然也想要去，可她却又有些担心：“要是被人看到了会不会不好？”

　　赵兵道：“看到了谁还敢说什么不成，谁都知道，你是我姑姑。”

　　赵惜水道：“好吧。”

　　说这句话的时候，其实她有一些失落。

　　姑姑？

　　赵兵后知后觉，意识到自己好像说错话了，也不知道该如何补救，索性结账走人。

　　上了车，赵惜水情绪好了许多，有些小兴奋的道：“去哪里看电影？现在还能买到票吗？”

　　“票已经早就买好了。”

　　赵兵从口袋里摸出两张电影票，递给赵惜水。

　　“原来你早有准备。”

　　赵惜水像小女生一般嗔道：“如果我不答应，你是不是就要带别人去看？”

　　赵兵汗颜，立即否认：“怎么会呢，我只陪你去看。”

　　“这话太假了，放心吧，我也不是醋坛子，有空的时候，带若羽一起去看场电影也不错，你们交往这么久，应该还没一起看过电影吧？”

　　赵兵有些不好意思了。

　　“好像还真没有。”

　　赵惜水教训道：“这就是你的不对了，谈恋爱居然不一起看场电影，你太OUT了！”

　　赵兵无言以对。

　　姑姑，你这心态还是很年轻的嘛！

　　赵兵果然是早有准备，将赵惜水带往附近的一家影院，快到的时候，赵惜水有些疑惑的道：“这里有电影院吗？”

　　“当然有了，不过很特殊的，一般不会允许小孩子去看。”赵兵嘿嘿笑道。

　　赵惜水一时有些糊涂。

　　“你看看今晚放映的是什么。”赵兵提醒道。

　　赵惜水看了看电影票，顿时睁大眼睛，脸色唰的一下就红透了。

　　3D爱情片，香港某知名导演拍的，据说还找了某东洋国的女优出镜，曾经炒作得很热，在内地却一直无缘上大影院。

　　“这里是情侣影院的，里面还设有情侣雅座。”赵兵得意的道。

　　赵惜水有些羞涩的道：“这样不好吧，要是被人看到了，那就坏了。”

　　“放心，我可是有备而来，看看这是什么。”

　　赵兵从身后提出一只塑料袋，递了过去。

　　赵惜水打开一看，也是醉了。

　　假发，眼镜，胡须，围巾……

　　装备齐全。

　　这是要易容的节奏啊！

　　经过赵兵一番劝说，赵惜水终于还是同意了他这个很无耻的要求。

　　带着女人去看这种电影的男人，八成都是心有企图的。

　　在赵惜水的强烈要求下，赵兵只好把车子停在两条街之外的一个地下停车场，两人打扮易容一番，这才走出来。

　　互相看了一眼，都忍不住失笑。

　　的确是看不出对方是谁了，可这装束，有点老了，乍一看，觉得这就是一对五旬开外的夫妇啊。

　　老夫老妻还一起去看这种电影，当真是让人难为情喃。

　　赵惜水心里砰砰乱跳，扭扭捏捏，任谁也不会想到，她居然是名声响彻大江南北的商界女皇。

　　还好，检票的时候，虽然很多人注意到他们，却没有一个人认出来。

　　赵惜水一路上都特别难为情，她发现，来这里看电影的，几乎全是年轻的情侣，搂搂抱抱，很开放。

　　她就做不出来如此亲密的举动！

　　放映厅里，灯光很昏暗，全是情侣套座，两人一排，两边用玻璃隔开，那玻璃并非透明的那种，彼此看不见旁边的观众，不过隔音效果就不怎么样了，反正电影还没开始，便已经能听到隔壁隐隐约约的窸窸窣窣的声音，不知道是不是有人已经迫不及待的在宽衣解带，也有人相互调情的声音。

　　赵惜水脸色通红的坐在赵兵身边。

　　赵兵一点也不客气，他觉得到了这种环境，就得入乡随俗，所以，他搂住了赵惜水。

　　后者的身体微微颤抖，特别的难为情，却又不好意思挣扎。

　　还好，赵兵只是搂着她，并没有进一步的做什么动作。

　　电影终于开始放映，这是一部名副其实的情色三？级片，很快就有些露骨的镜头，不知道这放映厅的隔音效果怎么样，反正大厅里面的声音很响亮，而且很诱惑。

　　屏幕上，男主角开始和N个女配角分别滚床单，除了下面要害处之外，几乎什么都能看得清清楚楚，不少男女已经忍不住开始有所行动，大家来这种地方，原本就是醉翁之意不在酒，如果真有人在看屏幕上的画面，估计也是当成范本，而身体则是跟着开始律动。

　　赵兵的左右两边，两对情侣已经迫不及待，那两女生也委实胆大，呻吟声特别放得开，这让赵惜水特别难以理解，刚才进场的时候她有注意到，左边那对像知识份子，右边那对像是高级白领……结果现在全都原形毕露了。

　　男的是兽性大发，女的则是放荡不拘。

　　赵兵也没忍住，一双手已经在赵惜水的身上到处摸索，搞得后者已经快要不行。

　　“等等！”

　　赵兵正要脱她衣服，她却突然按住赵兵的手，小声道：“我们不看了吧！”

　　“不看了？”赵兵一愣：“为什么不看，这还没放到一半呢，而且这么精彩，我长这么大，还是头一回这么光明正大的来看这种电影，多难得啊！”

　　“你要看，回家下载下来在电脑上看呗，我真受不了了。”赵惜水小声求情。

　　赵兵嘿嘿笑道：“哪里受不了？”

　　“别贫，走吧，咱们现在就回家。”赵惜水挣扎着站了起来，直接就朝出口走去。

　　赵兵哭笑不得，只好跟上。

　　一路上赵惜水像是做贼了一般，脸色通红，鬼鬼祟祟，一路小跑，赵兵则在后面追。

　　直到上了车，赵惜水还羞得不行。

　　“你不会吧，从来没看过这种东西？”赵兵忍不住惊讶道。

　　“当然没看过了，太低俗了。”赵惜水气道。

　　赵兵哈哈一笑：“这可是艺术，要不也进不了电影院啊，这可是名著改编！”

　　“拿在他们手上就成了艺术，其实还不是低俗！”赵惜水道：“这种东西，的确该制止，也不知道广电总局都在干什么，居然让这种电影进入影院，简直就是助纣为虐！”

　　赵兵汗颜。

　　这种东西不一直都在制止吗，可那有用吗？

　　真要全制止了，杜绝干净之后，估计这天下的男人都不愿意了，强奸案一定得爆升！

　　“偶尔看看还是不错的。”赵兵嘿嘿笑道。

　　“你们男人都这样吗？”赵惜水白了他一眼。

　　赵兵道：“应该差不多吧。”

　　“天下乌鸦一般黑。”赵惜水没好气的道。

　　赵兵反驳道：“孔夫子都说过，食色性也，这个是正常的生理需求。”

　　……


第754章 你到底什么意思

　　回到赵惜水的住处，赵惜水一进门便道：“我先去洗澡。”

　　说完，她快速的拿着睡衣进了浴室。

　　赵兵赶紧跟上。

　　“一起洗呗！”

　　“不行！”赵惜水把他拦在门外。

　　赵兵不服气：“你小时候又不是没和我一起洗过。”

　　“那是小时候，现在都是成人了，太色情了！”赵惜水赶紧把门反锁上。

　　赵兵有些沮丧，只好在外面耐心的等待。

　　过了好久，赵惜水才出来，现在感觉似乎好了许多。

　　“洗好了，我闻闻香不。”赵兵凑过来，赞道：“真的很香。”

　　赵惜水笑道：“有沐浴露，你洗了一样香，我先睡了。”

　　赵兵嘿嘿干笑，赶紧去洗澡。

　　很快洗完，赵兵正要出来，却发现赵惜水竟然忘了收拾自己的内衣裤，他拿起来看了一眼，心中有些激动了。

　　没再做什么下流龌龊的举动，赵兵直奔赵惜水的房间。

　　还好，赵惜水卧室的门没锁，轻轻一推就开了，里面的灯已经在上，窗帘也拉得严严实实，就算赵兵视力再好，也看不清楚，只是隐隐约约能看到床上有个人躺着。

　　“开灯吧！”赵兵躺在赵惜水身边，准备开灯。

　　“不要。”

　　赵惜水按住赵兵的手，小声道：“我害羞。”

　　汗！

　　她现在的确是像个二八少女，却没有给人做作的感觉。

　　赵兵翻身上马，很快就进入正题。

　　今晚这场电影虽然没看完，但电影的内容却已经刺激得他们有些控制不住自己的情欲，这和下流无关，完全就是生理上的反应。

　　很快，两人便是一番大战。

　　战罢之后，赵兵打开灯，看着躺在自己怀里紧紧闭上眼睛，还喘着粗气的赵惜水，心里特别的满足。

　　轻轻的抚摸着赵惜水的一对丰胸，赵兵咋巴着嘴：“太满足了，可惜我马上要去天海了，要不你以后到天海来看我？”

　　赵惜水摇头道：“可能我没有时间过来。”

　　这就是借口，她之所以不去天海，显然是不想让赵兵为难，也不想让其他人发现她和赵兵之间的秘密。

　　对于这一点，赵兵心中也很清楚，他默默的叹了一口气，在赵惜水的脸上深深的吻了一口，道：“让你受委屈了。”

　　赵惜水往他怀里靠了靠，幽幽的道：“我已经很满足了，你想，我小时候是孤儿，能被你爷爷收养，接受最好的教育，从小过着锦衣玉食般的生活，现在还能和你在一起，虽然你不能给我名分，但我真的已经没有什么怨言了，我不是一般的小女生，经历了太多，看过太多，有些东西，或许小女生会特别在乎，但对我而言，真的不重要！”

　　赵兵正要说话，放在床头的手机却响了起来。

　　“谁这么晚了还打电话？”赵兵有些纳闷，拿过来一看号码，顿时有些讪讪。

　　赵惜水把脑袋伸过来看了一眼。

　　手机上没有显示号码，却显示了四个字。

　　若羽老婆。

　　“赶紧接啊，别说在我这里啊！”赵惜水赶紧道，她有些紧张，像是真的和人在偷情，却被人打电话查岗一般，她坐直了身子，已经顾不得春光外露。

　　赵兵无奈，只好接通。

　　“怎么还没回来？”王若羽的温柔的声音传了过来。

　　“哦，我还在外面，要不你先睡，可能我今晚来不了了。”赵兵道。

　　赵惜水赶紧给他使眼色，不停的摆手。

　　王若羽道：“我等你，今晚我有重要的事情和你商量。”

　　赵兵有些为难。

　　赵惜水不停的给他做动作。

　　赶紧答应她！

　　“好吧，那一会儿我就回来。”赵兵最终只好答应下来。

　　王若羽不是罗嗦的人，没有再说什么，断然挂了电话。

　　赵兵有些郁闷的道：“都这么晚了，有什么事情不能明天说啊，真是的，还要不要人好好睡觉了。”

　　他在说这句话的时候，其实还是有些心虚的，他心里可不是这么想的，还正甜蜜着呢。

　　赵惜水道：“你怎么可以这么说，赶紧起来，若羽还在等你呢。”

　　“不急。”赵兵笑道：“我说了，还要忙一会儿嘛，咱们再来一次？”

　　赵惜水吓了一跳：“你疯啦，赶紧起来。”

　　赵兵才不起来，直接把赵惜水压在身下。

　　“不要！”

　　“要！”

　　赵兵很野蛮的进入赵惜水的身体。

　　“啊！”

　　赵惜水的身体瞬间僵硬，哆嗦起来。

　　一场大战，再次拉开序幕！

　　大战结束的时候，赵惜水满身的汗水，浑身瘫软，像是被抽空了力气一般。

　　赵兵一边穿衣服，一边笑道：“刚才你的叫声可真大哦，很疯狂呢。”

　　赵惜水红着脸，白了赵兵一眼，挣扎着起床，帮赵兵整理衣物的领口。

　　她就这么站在赵兵面前，一丝不挂，她的身材完美，没有任何的瑕疵，对任何男人都有着无限的诱惑力。

　　赵兵差点忍不住又要犯错，一双手在对方的胸口来回的抓捏。

　　“别动，我都没力气了，再弄我就真不行了。”赵惜水苦笑道，脸色变得有些奇怪。

　　“三十如狼，四十如虎，这话还真没错。”赵兵调戏道。

　　赵惜水把赵兵推开，道：“赶紧滚蛋，你这个祸害！”

　　赵兵嘿嘿笑道：“我真是祸害吗，那你喜欢吗？”

　　说话间，他重新把赵惜水拉过来，搂在怀里，狠狠的朝对方的小嘴亲吻了上去。

　　赵惜水想要挣扎，却又哪里能推得开，她此时全身乏力，只能任由赵兵亲吻。

　　感觉到赵兵的身体又起了反应，这次她是真的吓着了。

　　“你怎么这么强，你想要了我的命啊！”赵惜水似喜又忧，退了几步，重新钻进被窝里，嗔道。

　　赵兵凑近，笑道：“还要吗？”

　　赵惜水赶紧摇头：“我怕了你了，我投降还不行吗？”

　　赵兵哈哈大笑，然后走了出去。

　　……

　　赶到王若羽所在的四合院，时间已经是晚上的十二点钟。

　　一进门，便看到王若羽已经洗完澡，穿着一套很性格的黑色丝质睡衣，正蜷缩在沙发上角落，身边滑落着一本时尚杂志，已经睡得很沉。

　　她的样子惹人怜惜，赵兵有些不忍心吵醒她，但想着她这么晚把自己叫过来，一定有什么重要的事情。

　　他坐在王若羽的身边，动作很轻，可他低估了王若羽的警觉性。

　　王若羽睁开蒙胧的睡眼，看到赵兵，不禁精神一振，坐了起来。

　　“你回来了？”

　　赵兵点点头，有些歉意的道：“回来晚了，你怎么在沙发上就睡着了，有什么事情，要不明天再说，你先去睡觉？”

　　“你明天就要回天海了吧？”王若羽去给自己倒了一杯水，坐下来问道。

　　赵兵说：“是的，明天下午的航班。”

　　“那也就是说，这是你在燕京的最后一宿了？”

　　赵兵点头称是，他有些疑惑地问：“怎么了？”

　　“没事，我们也该圆房了。”王若羽很淡定地说道。

　　赵兵巨汗！

　　这种话用这样的语气从王若羽的嘴里说出，的确是很吓人的，他有些不适应，却又不知道该如何回应。

　　他不知道是该喜还是该忧。

　　上次就没能控制住，今晚能控制住吗？

　　上次王若羽没准备好，今晚她准备好了吗？

　　如果万一真要圆房，自己能交到一份满意的答卷吗？

　　好吧，这个太无耻了一点！

　　王若羽没有给赵兵反应和拒绝的机会，她转身走回卧室，头也不回的道：“赶紧去洗澡吧，我在房间等你。”

　　赵兵下意识的道：“我已经洗过澡了。”

　　“我知道，不过我可不想你身上有别的女人的味道。”王若羽走进房间，飘出一句话来。

　　赵兵汗颜，满脸通红。

　　这女人长了一只狗鼻子吗，怎么会这么灵敏，这也能闻得出来？

　　他自己举起胳膊闻了一下，果真发现身上有一股怪怪的香味。

　　这一次，王若羽没有关灯，从外面可以看到，她已经盖上了被子。

　　赵兵坐在沙发上犹豫了好久，最终还是没有下定决心。

　　他走进浴室开始洗澡，一边洗，一边还在心里做激烈的思想斗争。

　　两个小人在心里打架，一个要上，一个不上。

　　最终，赵兵的理智战胜了欲望。

　　这真的是太难得了！

　　他没有进王若羽的房间，蹑手蹑脚的回到自己的卧室，躺在床上，他又有些后悔了。

　　可事到如今，断然不能再过去，难得能抵抗住诱惑啊！

　　了无睡意。

　　赵兵在床上辗转反侧，脑海中总是浮现出一具光滑完美娇嫩无比胴体，让他差点没欲火中烧。

　　最后他拿起手机，给王若羽发了一条信息。

　　“早点睡吧，我睡了。”

　　很简单的一条短信，赵兵发完之后，长长的吐出一口气。

　　好艰难的感觉。

　　他突然想起网络上流传的一段经典台词。

　　曾经有一个女人躺在床上等着我去临幸，但我当时没有勇气，等到后来才追悔莫及……

　　不知不觉，赵兵沉沉的睡了过去。

　　不知道过了多久，他一个机灵，醒了过来。

　　有人正在靠近，他的警觉性还是挺高的。

　　他睁开眼睛，眯了起来，悄悄的感受身边的一切。

　　门吱呀一声打开，一道倩影走了进来，轻轻的掩上房门，然后走到床边。

　　啪！

　　赵打弹坐起来，同时打开灯，看着眼前的王若羽，他一时还没有从睡梦中完全清醒，好奇地问：“你深更半夜跑来做什么？”

　　王若羽一愣，皱了皱眉头，有些羞愤的情绪流露出来。

　　赵兵终于反应过来了，讪讪一笑，道：“你怎么还不睡？”

　　“你到底是什么意思？”王若羽有些羞恼的问。


第755章 了却心愿

　　赵兵苦笑道：“我这是为了你好，你还要我解释多少次？”

　　“我不要听任何的理由，因为你所谓的理由，全都是借口，你背着我和她们鬼混，连孩子都弄出来了，也不见你替她们的未来担心，你真要是个负责任的男人，你能不替她们着想？不要说你更爱我，这种话，我是不会相信的，爱我就和我圆房！”

　　王若羽理直气壮的道。

　　赵兵哭笑不得。

　　他真的觉得现在的气氛太诡异了。

　　怎么会这样？

　　这是要被反推的节奏吗？

　　不过，他还真的找不到理由来反驳王若羽的话。

　　是啊，他连赵惜水都要了，凭什么不要王若羽？

　　要说他更喜欢王若羽，也能说得过去，可也说不过去，难道他就不喜欢其他几个女人了？

　　看着王若羽的态度如此的坚定，赵兵忍不住笑道：“我这不是怕你没准备好吗？”

　　王若羽看着他，不回答。

　　“你真的准备好了？”

　　王若羽还是不回答。

　　“好吧，上来！”

　　赵兵豁出去了。

　　要知道，一个流氓扮成柳下惠是一件多么不容易的事情。

　　既然王若羽自动送上门来，赵兵决定不再龟缩不前，不就是圆房吗，自己一个大老爷们儿，难道非要女人主动爬到自己身上才行？

　　他觉得那样真的是太虚伪了，而且他也不适应被逆推的节奏，还不如痛快一点。

　　王若羽此时倒是一愣，似乎也没有想到赵兵会答应得如此干脆。

　　见她没有动作，赵兵笑道：“你不会还没准备好吧，那就赶紧回去睡觉。”

　　王若羽像是受了激将，拉开被子，钻进赵兵的身边，然后三下五去二，把自己的睡衣和内衣全部脱掉，从赵兵的眼前扔到床脚。

　　赵兵傻傻的看着王若羽，吞了吞口水，隐隐约约已经看到对方的大半身体，要害部位更是没有遗漏。

　　“关灯！”

　　王若羽道。

　　赵兵傻傻的关上灯。

　　“来吧！”

　　王若羽吸了一口气，咬紧牙关，闭上眼睛，像是即将赴死的勇士。

　　赵兵哦了一声，挤了过去，感觉到王若羽的身体有些发烫，还有些轻微的颤抖，赵兵差点没笑出声来。

　　再彪悍的女人，也有温柔害羞的一面嘛！

　　虽然在赵惜水那边已经发泄过两次，可面对王若羽，赵兵依然情欲高涨。

　　而且这种事情就是如此，你不动吧，没那想法吧，还能坚持，一旦放松了警惕，只要尝试去吃，便极容易产生食欲。

　　好吧，食欲这个词其实不准确，应该是欲望。

　　只是一瞬间，赵兵的头脑便开始发热，差点没忍住就直接步入正题，可他终究还能保持一份理性。

　　第一次，一定要给王若羽留下美好的回忆。

　　赵兵开始展开自己多年积累下来的技巧，很快，王若羽就开始气喘吁吁，吐气如兰，喉咙里隐隐约约可以听到娇吟声，那种声音，带着一种特有的节奏，对男人而言，简直就是致命的春药。

　　反正赵兵很快就受不了了。

　　他轻轻的爬到王若羽的身上，便要开始办事。

　　可就在这个时候，刚才还任他施为的王若羽突然间阻止了他，用手护住自己的要害。

　　赵兵急了。

　　他现在是箭在弦上，不得不发呢，这么一护，他差点没哭出声来。

　　“怎么了？你还没准备好？”赵兵委屈的道：“不带你这么玩人的吧？”

　　王若羽犹豫了片刻，慢慢的把手移开，然后双手抓紧床单，紧张无比，说话都开始哆嗦，道：“来吧！”

　　赵兵松了一口气，也顾不得其它，立即提枪上马。

　　此时他脑子里也就那件事情，别的事情根本就没办法考虑。

　　啊！

　　王若羽一声惊呼！

　　赵兵吓得不敢动了。

　　“怎么了？”过了一会儿，王若羽问。

　　赵兵差点晕过去：“我怕你痛！”

　　“好奇怪，居然一点也不痛。”王若羽傻乎乎的道：“难道网上都是骗人的？”

　　赵兵无语了，继续吧！

　　啊！

　　王若羽又痛呼出声，这次他紧紧的抓住赵兵的腰，不要他再动，连连呼痛，指甲都要陷入赵兵的肉里，这让赵兵都痛得直咧嘴。

　　不过还好，他这叫痛并快乐着！

　　半夜……

　　两人平静下来。

　　王若羽躺在赵兵的怀里，脸色潮红如血，浑身汗如雨下，她骨头都酥麻无力了。

　　赵兵也喘着粗气。

　　一夜三次郎，这感觉的确是很要命，被掐让他痛得要命，身体某处的感觉也让他爽得要命。

　　冰火两重天啊！

　　过了一会儿，两人都歇得差不多了，王若羽打开灯，艰难的从床上爬起来。

　　“怎么了？”赵兵问。

　　“你起来！”王若羽让赵兵下床。

　　赵兵愣愣的不知道她要做什么。

　　接下来，王若羽飞快的把床单收了起来，那床单上，朵朵桃花开啊！

　　赵兵在一边不免失声笑道：“你想收藏起来？”

　　白了赵兵一眼，王若羽道：“我得去洗了！”

　　“不急在这一时吧？”赵兵苦笑道：“这深更半夜的，还要不要睡觉了？而且，你能不能穿上睡衣？”

　　王若羽这才发现自己没穿衣服，脸色通红，却又不愿意做出娇羞的样子，狠狠的瞪了赵兵一眼，道：“我很难看吗？”

　　“不是，恰恰相反，是太好看了，好看的差点要了我的命，不过，你真要这样，我怕我控制不住，要不再来一次？”赵兵舔了舔嘴唇。

　　王若羽吓得一哆嗦：“不来。”

　　她慌忙把睡衣穿好，抱着床单去了厕所。

　　接着，洗衣机开始响了起来。

　　再接着，浴室传来哗哗的水声。

　　王若羽把床单洗好，便没有再去赵兵的卧室，回自个儿房间躺了一会儿，总觉得有些不对劲。

　　最后她一想，明白哪里不对了。

　　好像床单还没帮赵兵铺，而且新床单在自己这卧室，她正要起床，结果才刚刚坐起来，赵兵便抱着自己的衣服摸了进来。

　　“我等你好久了，你居然就这么把我抛弃了？”赵兵很委屈的道：“你这是提了裤子不认人了对吧？”

　　王若羽哭笑不得，道：“你还能再无耻一点吗？”

　　“你得对我负责任。”赵兵嘿嘿笑了起来，然后钻进王若羽的被窝，道：“还是这里暖和。”

　　“我刚才忘了你那边没床单，正要起来帮你铺，结果你倒是过来了，你不回去睡了？”王若羽羞声问。

　　不知道为什么，再强势的女人，一旦被男人拿下，立即就变成温顺的小猫。

　　王若羽也是这样。

　　赵兵朝四周看了看，道：“我还回去干嘛，咱们这才叫圆房啊，而且你看，你这房间大红喜字，大红的被子和床单，刚才就该在这边睡，这才有新婚的感觉。”

　　“好像是你自己不进来的吧？”王若羽嗔道。

　　赵兵笑道：“好吧，算我错了。”

　　“喂，你别动手动脚啊。”感觉到赵兵的手往自己睡衣里摸去，王若羽急了。

　　赵兵汗颜道：“什么意思？咱们现在是夫妻，我搂着你睡觉有问题吗？”

　　“我还没准备好。”王若羽小声道。

　　赵兵翻了翻白眼，道：“你现在居然还跟我说没准备好？”

　　“好吧，算我不习惯可了吧？”

　　“习惯是慢慢养成的，慢慢你就习惯了。”赵兵又把手摸了过去。

　　王若羽挣扎了一番，最终还是顺从了。

　　“这才乖嘛。”赵兵哈哈一笑：“关灯睡觉。”

　　天都快亮了，这一夜折腾得够呛，再不睡，估计身体吃不消。

　　王若羽躺在赵兵怀里，却睡不着，总觉得眼前的世界开始变得不一样了。

　　“你先别睡，陪我说说话呗。”

　　赵兵打了个哈欠：“你不会想和我秉烛夜谈吧？”

　　王若羽有些撒娇的道：“可是我真的睡不着啊。”

　　“为什么睡不着？”

　　“我也不知道，就觉得现在的感觉怪怪的。”王若羽想了想道。

　　赵兵叹了一口气：“看来，你还真是没准备好两个人一起生活。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思。”赵兵道：“要不，咱们再来一次，反正你不想睡，离天亮也快了，今晚咱们也不用睡觉了。”

　　王若羽赶紧挣扎：“不来了，再不来了，痛死了，而且我全身没力。”

　　“别动，我逗你玩呢。”赵兵笑道。

　　“你们男人，还真是天下乌鸦一般黑。”王若羽道。

　　汗！

　　赵兵的感觉也怪怪的。

　　这句话，刚才赵惜水也说过，就在今晚。

　　两人聊了几句，赵兵连打了几个哈欠，不知不觉就睡着了。

　　王若羽一个人看着天花板，然后笑了笑，关灯睡觉。

　　天亮了。

　　两个人还在睡觉。

　　直到日上三竿，赵兵才悠悠的醒了过来。

　　王若羽还睡得比较香甜，她的脸上带着甜甜的满足的笑容，看起来再没有平时女强人的形象，完全就是一邻家小妹妹，温婉如玉。

　　赵兵才一动，王若羽便又不自觉的往他怀里靠了靠。

　　还别说，女人的适应能力超级强大，昨天晚上还不习惯和男人一起睡，一夜过后，现在做梦都开始依恋了。

　　赵兵笑了笑，心里突然很感动，很温暖。

　　他就这么看着王若羽，静静的，脸上同样带着满足的笑容。

　　也不知道过了多久，赵兵突然眼皮一跳，他听到外面有人开门的声音，接着，似乎有人进了四合院，再接着又进了客厅，最后来到门口侧耳听了听，便走开。

　　谁？

　　赵兵有些奇怪。

　　不像是杀手。

　　他动了动，想要一个人起来看看，结果他这一动，倒是把王若羽弄醒了。

　　“你醒了？”

　　“醒了。”赵兵笑道：“你再睡一会儿，我起来做早餐。”

　　哦了一声，王若羽却也坐了起来。

　　赵兵走出卧室。

　　客厅没有人。

　　他正奇怪呢，赵欣突然从厕所走了出来，看到他，小欣抱怨道：“我就想看看你能睡到几点，也不看看时间，现在都快十一点了。”

　　赵兵汗颜，道：“你怎么来了？”

　　“谁啊？”

　　王若羽迷迷糊糊的走了出来，见是小欣，下意识的道：“哦，小欣说以后没事就来这里住，我前几天给了她一把钥匙。”

　　赵欣却惊讶的指着王若羽，红着脸道：“嫂子，走光啦！”


第756章 家庭会议

　　王若羽一低头，才发现自己的内衣被赵兵脱了还在另外一个房间，现在这睡衣太透了，胸前春光乍现啊！

　　顿时，她一声惊呼，总算是完全清醒了，赶紧砰的一声关上门。

　　赵兵有点不好意思，摸了摸头，小心的道：“你怎么来了？”

　　“嫂子不是说了吗，以后我就住这里了。”小欣坐在沙发上道。

　　赵兵抱怨道：“好歹先打个电话啊，也让我们有点准备。”

　　“一家人，有什么好准备的，倒是你们也太不知羞了，就算在自己家，也要顾忌一下形象啊。”赵欣道：“我饿了，赶紧做午饭吧！”

　　好不容易才和妹妹握手言好，赵兵现在可不敢得罪赵欣，很爽快的答应，去厕所洗了把脸，然后钻进厨房。

　　时间是真的快到十一点了，两人昨晚搞得太晚，今天自然不能早醒，这早餐算是免了。

　　等赵兵做好了饭菜，王若羽和赵欣在客厅结束了聊天，一起坐到餐桌前，赵兵成了佣人，帮她们盛饭。

　　赵兵还算是有心，特意熬了鱼汤，本来想去买只老母鸡给王若羽补补，后来没时间也就免了。

　　汤很好喝，只是被赵欣喝了大半，赵兵好几次都想说些什么，最终却什么也不能说。

　　他总不能解释这汤是给王若羽熬的吧，到时候小欣指不定又要问出多少难以回答的问题。

　　吃饭的时候，赵欣老是看向王若羽发笑，搞得王若羽很不自在。

　　还好，赵欣今天破例没有好奇。

　　吃完饭，她拍拍屁股就要走人，对赵兵道：“走吧！”

　　“去哪？”赵兵一愣。

　　一会儿就要回天海了，他想多陪陪王若羽。

　　刚刚把别人身体夺去，就这样拍拍屁股走人，他觉得那就真像自己昨天晚上开玩笑说的那样了。

　　裤子一提就不认人……这种事情他可做不出。

　　“你是不是要回天海？”赵欣问。

　　赵兵点头道：“是啊！”

　　“老爸让我带你去见他。”赵欣道。

　　赵兵吓了一跳，看了看时间：“我下午四点的飞机，好像没多少时间了。”

　　“那就赶紧吧！”赵欣道。

　　“现在会不会塞车？”

　　“不会，我骑车带你去。”赵欣甩了甩手里的一把机车钥匙。

　　“你的手好了？”赵兵皱眉：“不是说好先不要骑车吗？”

　　“我喜欢。”赵欣道：“不过，今天你可以骑车带我，赶紧的吧，要不赶不上飞机了。”

　　赵兵哭笑不得，只好答应。

　　王若羽把他送到门口，赵欣走开，给他们留了一点告别的时间。

　　“在那边自己要小心，有什么事情，保持电话联系。”

　　想了半天，王若羽也不知道该说什么告别的话，其实她心里倒是有许多话，现在没机会说，或许她也习惯一个人把事儿埋心底。

　　赵兵有些内疚的道：“你看，这次走得太急了，好在要不了多久就是春节，我会早点回来的。”

　　王若羽很简单的回应，点头道：“好，我等你。”

　　“要不亲一下？来个吻别？”赵兵嘿嘿一笑。

　　王若羽脸色一红，趁小欣没注意，还真在赵兵的脸上亲了一口，转身走进四合院。

　　赵兵摸着自己的脸，有些不敢相信。

　　还真亲？

　　这女人，变化挺大啊！

　　轰轰轰！

　　赵欣把机车停在赵兵面前，道：“能不这么肉麻不？”

　　“你都看到了？”赵兵有点不好意思。

　　“全看到了。”赵欣道：“上车吧！”

　　到了山脚下，赵兵把车子停下来，两人一块儿步行上山，一路上虽然塞车，但机车就是灵活，这一路行来，倒也没有浪费多少时间。

　　一路上，赵欣突然变得很安静，这让赵兵很不自在，他终于没忍住，问道：“对了，最近你有见过姑姑吗？”

　　赵欣一下子停了下来，转过头看着赵兵，很严肃的道：“从今往后，你不要在我面前提她。”

　　“为什么啊？”赵兵讪讪一笑。

　　“就是不要提。”赵欣冷声道：“除非你真想我一辈子不理你。”

　　赵兵吞了吞口水。

　　这话说得好严重！

　　“有些事情，我就当成什么也没发生，我也什么都看不见，你明不明白？”赵欣突然叹了一口气，神色依然有些纠结。

　　赵兵明白了，大大的懂了。

　　原来，小欣还没有完全接受，不过，值得庆幸的是，她正在试图把这件事情忘记，正在努力的去适应现在的一切。

　　说完，赵欣转身继续走，赵兵什么也不说了，笑了笑，跟上。

　　到了山上，赵四海还在菜地里忙活，这让赵兵哭笑不得。

　　“爸，你现在好歹也是国安局的一把手，怎么不上班，倒在这里做菜农了，这说出去，还不让人笑话啊！”

　　赵四海笑了笑，拍拍手，对赵欣道：“去，帮我打盆水来。”

　　一边洗着手，赵四海笑道：“我那局长的位置，不过是挂个名而己，一般没事，我都不去。”

　　赵兵汗颜。

　　这官当得，果真是牛叉无比啊！

　　“爸，你找我有事？”

　　赵四海点点头道：“老实说，至少在半年以前，上面就有意要我出来做事，甚至还给我更高的职位，都被我拒绝了，但现在不一样，你爷爷既然希望我站出来，那也只能顺他老人家的心意，而且你还别说，坐在这个位置上，总还是有些便利的，我已经派人在调查神剑宗了！”

　　“神剑宗？”

　　赵兵一愣。

　　“不错，你不是扬言要灭了人家神剑宗吗？”赵四海笑道：“我寻思着咱们赵家男儿，说出去的话，就如同是泼出去的水，一个唾沫一个钉，肯定不是闹着玩，正好局里有他们的一些情报，我就安排人在查找，从目前得到的情报来看，应该不出一月，就能找到他们的踪迹了。”

　　赵兵一喜，笑道：“那太好了，你还别说，这些东洋人还真是会藏猫猫，我也派人在查，可就是不知道他们究竟躲在哪里。”

　　“其实这何尝不是我的心愿。”赵四海感慨道：“当年我去东洋，就是想找那位剑神的晦气，想要挫挫他的锐气，结果这家伙躲起来，任我怎么折腾，他就是不出现，我还有些遗憾，你若去了，也算是了却了我一桩心愿。”

　　顿了顿，赵四海又道：“我现在坐在这个位置上，一举一动都受人关注，没办法向年轻时候那么洒脱的做事，自然是不方便去东洋大杀四方，不过，我得提醒你，这位剑神的徒弟不怎么样，他本人的武功，据说倒真的很厉害，你可不能大意，到时候我再给你派几个人一起帮忙。”

　　赵兵皱眉道：“你们国安局的人来做这件事情，若是被抓住，可说不清楚啊。”

　　“谁说我要用国安局的人了？”

　　赵兵又是一怔：“那你哪里还有人？难道是龙魂？”

　　他笑了笑，自己都觉得不可能。

　　胡长风父子，怎么可能把龙魂的高手派出来帮自己。

　　没想到赵四海却道：“有一位是龙魂的。”

　　赵兵张大嘴巴：“你不会在龙魂还安插了自己的亲信吧？”

　　“柳剑，你应该很熟悉，他能帮到你的，现在龙魂这么多年轻人，我看得上的，一双手都数得过来，能超越他的，目前还没有。”赵四海道。

　　赵兵心中高兴，这柳剑武功之高，他是知道的，以前一直负责越惜水的安全呢，一想到这个，赵兵又有些别扭。

　　两人虽然称兄道弟，也一起喝过酒，可一起杀向东洋，怎么都觉得有些不自在。

　　“另外，赵龙赵虎他们也可以再跟你跑一趟。”

　　“这个好，这四个兄弟，都很厉害。”赵兵眉开眼笑。

　　“还有一位，不知道你有没有见过，不过他倒暗中帮过你好多次了。”赵四海突然道。

　　赵兵想了想，眼睛一亮，道：“你说的不会是影龙吧？”

　　赵四海笑着点点头。

　　赵兵已经笑得咧开了嘴。

　　父子俩聊了一会儿，不知道怎么，就聊到了现在的局势。

　　“前段时间，咱们赵家发生了许多事情，你爷爷和你二叔都走了，邦国也不知道去了什么地方，哎，好好的一家人，就这么散了。”赵四海感慨道：“当时多少人等着看咱们的热闹啊，也正是基于这样的考虑，我才同意出来做事，我就是想让世人看看清楚，咱们赵家，是不会那么容易倒下去的，不过，我能坐在这个位置，多半也是因为你。”

　　赵兵晒笑道：“爸，你开玩笑了，这和我有什么关系。”

　　“你以为上面真这么看得起我？还不是因为你是中盛国际的老板。”赵四海道：“说起来，你倒也算是给咱们赵家争了一口气。”

　　赵兵有些不好意思了，笑了笑，不知道说什么好。

　　赵欣在一边补了一句：“爸，你就别夸他，要不他得飘飘然了，你看他那得意的样子，我看着就生气。”

　　“我哪里有得意了？”赵兵不服气。

　　“你就是得瑟。”

　　“我这叫谦虚。”

　　“你就是得瑟！”

　　……

　　看着一对儿女在自己面前绊嘴，赵四海心中也倍感温暖，他的脸上带着淡淡的慈祥的笑容，最后看不下去了，打断两人的话。

　　“你们以前不是冤家啊，现在怎么见面就吵上了？”

　　赵兵闭嘴，赵欣嘻嘻一笑，也闭嘴。

　　赵四海对赵兵道：“小兵啊，咱们赵家历经了许多磨难，才有今天，虽然你以前说过不要继承家族的一切，但我还是希望你能承担起更多的责任来，赵家，可不能真的衰败啊，要不你爷爷在九泉之下，也不会瞑目的。”

　　“这个，我觉得姑姑现在管理得很好啊。”赵兵顾左右而言他。

　　“可你想要让她帮你扛一辈子吗，你就忍心？”赵四海皱眉道。

　　赵兵汗颜，小心的看了赵欣一眼，却发现赵欣此时看着远处，像是完全没有听到这句话。

　　他吸了一口气，笑道：“不是还有小欣嘛，她将来也可以继承这一切。”

　　赵欣马上就反对了，急着摆手道：“得了吧，可别赖上我，你们知道，我对这些完全就没有兴趣，我才不要继承这些，钱财如粪土，仁义值千金，这世界上最贵重的不是金钱不是宝石，而是知识，哥，这话不是你以前教我的吗？”

　　赵兵撇撇嘴：“那你以后干什么？”

　　“很简单啊，以后读完大学，随便找一份我喜欢干的工作，上上班，谈谈恋爱，然后结婚成家立业，相夫教子，做个贤淑的家庭主妇。”赵欣大大咧咧的道。

　　赵兵听得有些肉麻。

　　赵欣如果将来是这样的生活，那就真是活见鬼了。

　　而且听着她用贤淑来形容自己，赵兵就觉得恶寒，浑身都有些毛骨悚然的感觉。

　　他也有些好奇，赵欣将来究竟会做什么，她究竟喜欢什么样的生活。


第757章 摔伤

　　“你可是赵家的大小姐，咱们家的产业，你不来继承，谁来？”赵兵白了她一眼。

　　赵欣道：“你来啊。”

　　“我没兴趣。”赵兵道。

　　“那我还没兴趣呢，如果你真不想要，那就随便找家慈善公司，赚了钱就捐出去呗，或者看谁顺眼，就把公司送给别人也行。”赵欣呵呵笑道：“反正别赖上我，我是真没兴趣，太累，一点也不痛快。”

　　赵四海哭笑不得。

　　赵家有着庞大的资产，可现在两位继承人，却开始推三阻四，完全就不在意，都像觉得这就是一麻烦似的，这话要是让外人听到，估计要哭死了。

　　典型的不把豆包当干粮嘛！

　　他看不下去了，摆摆手道：“算了，都别争了，这还没到那一步，等到时候再说吧，反正你们两兄妹之中，一定要有人来继承这一切。”

　　“反正别找我。”赵欣的态度倒是很坚决。

　　赵兵却突然正色道：“爸，要不，以后还是让邦国来继承这一切吧！”

　　赵四海父女一愣，都看着赵兵，一眨不眨。

　　“你们什么眼神，什么意思？”赵兵有些不自在，小心的道：“我就是随便提个建议而己，你们不用这样看着我吧！”

　　赵欣皱眉道：“我以前就很讨厌他，现在虽然同情他，可让他来继承这一切，凭什么啊？”

　　“那你来？”

　　“我不来。”

　　赵四海眼神有些怪异的看着赵兵，问道：“我是说真的？”

　　赵兵点点头，道：“你看现在二叔也不在了，虽然他以前做事常常都有失稳妥，但其实他还是很有才干的，而且经过这件事情，我觉得他几乎就算是脱胎换骨了，家族的重任落在他的肩上，也许真的可以。”

　　“你不恨他了？”

　　赵兵苦笑道：“都是过去的事情了，他也得到了报应，而且大家毕竟还是一家人嘛，爷爷的话，我是真的听进心里去了。”

　　赵四海突然哈哈一笑，道：“好，这才是我赵四海的儿子，拿得起，放得下，恩怨分明，却又不执着于仇恨，心胸宽广，才能走得更远，爬得更高，你有这份气魄，就让我很高兴。”

　　“这么说，你是同意了？”赵兵眨眨眼。

　　赵四海摇摇头：“我理解你的苦心，但这不代表我就支持，不过倒也可以考虑，等以后他什么时候主动回来了，做出让我认可的事情来，我就可以让他来继承家族的一切。”

　　父子俩聊了一阵，赵欣突然道：“哥，你今天还要回去吗？”

　　“要回啊。”

　　“好像时间不多了哦。”赵欣眨眨眼。

　　赵兵一看表，马上站起来，道：“爸，我得走了。”

　　“走吧！”赵四海站起身来，笑道：“我送送你！”

　　“不用了吧？”赵兵赶紧道。

　　赵四海笑道：“还是送送。”

　　站在山脚下，看着儿子驾车离开，赵四海目光中满是骄傲。

　　赵兵驾着机车赶到机场，在安检处，赵欣叫住赵兵。

　　“还有什么话要对我说？”赵兵笑着问。

　　“没了！”赵欣欲言又止，又道：“反正你还是好自为之，别到处拈花惹草了！”

　　赵兵汗颜。

　　这嘱咐，听着总觉得有些心虚呢。

　　“你也是，我不在燕京，得听爸爸的话，别到处惹事了。”赵兵嘱咐道。

　　赵欣不耐烦的道：“知道啦知道啦，赶紧走吧！”

　　赵兵走了几步，又停下来，回头道：“万一真惹事，一定记得通知你嫂子，或者小飞，让他们帮你摆平。”

　　“好咧！”

　　赵欣一听这话，马上就开心起来。

　　赵兵突然有些后悔了。

　　这丫头，这口子一开，估计真得天天去惹事啊！

　　回到天海的庄园，已经是傍晚了，庄园中，一片喜气洋洋，如果挂上两灯笼，贴上几个福字，赵兵都以为是过年了。

　　知道他今天要回，秦琳早早的回来了，陆佳和夏雨也在厨房帮忙，洛冰系上围裙，特别的家庭主妇。

　　赵兵像是贵宾一般，一到家，就被迎坐到沙发上，秦琳给他泡茶，夏雨为他捏肩，陆佳来捶腿，搞得他心里特没底。

　　“你们不用这样吧？”赵兵有些害怕的道：“搞得我心里有些发毛。”

　　秦琳抿嘴偷笑。

　　陆佳道：“这个是必须的，你看我们姐妹俩吃你的住你的，上次去燕京，你还带我们到处去旅游，还招待我们吃好吃的，我们这心里过意不去，想来想去，都无以为报，便只能给做点让你高兴的事了，来，高兴点，笑一个。”

　　夏雨在旁边笑道：“其实我们倒是想到一个报答你的办法，怕你不答应。”

　　“什么？”赵兵咧开嘴下意识的问。

　　“以身相许。”

　　赵兵笑不出来了。

　　晚饭做好，小天乐也醒了，赵兵好久没见儿子，抱着就是一通啃，秦琳坐在一边，心里有些小小的羡慕，不知道她想到了什么，居然满脸通红。

　　洛冰也坐在一边，安静的看着父子俩，脸上笑容甜蜜。

　　其乐融融的一家啊！

　　等了好久，韩雪都没回来，洛冰忍不住道：“你赶紧给韩雪打个电话，问她为什么还没回来，估计你也饿了吧？”

　　赵兵今天就中午吃了一顿饭，当时让小欣一通乱吃，搞得他还真没吃饱，现在肚子早就呱呱的叫了，闻言，他拿出手机，还没来得及拔打电话，韩雪已经从外面走了进来。

　　“雪姐，你怎么才回来啊，我们都饿死了。”夏雨迎了上去。

　　韩雪板着脸，眉头紧紧皱起，眼圈还有些泛红，她没有理会夏雨，直接对赵兵道：“跟我走一趟。”

　　赵兵皱眉问：“出什么事情了吗？”

　　“陈院长快不行了。”韩雪泣声道。

　　赵兵脸色大变，立即把孩子往洛冰手里一塞，立即和韩雪一起出门。

　　洛冰等人面面相觑。

　　韩雪走到门口，又转过头对洛冰道：“我们先吃，不用等我们！”

　　一边开着车，赵兵一边问：“什么病？”

　　“不是得病。”韩雪道：“下午从楼梯上摔了下来，不小心碰着头了，听说挺严重的，现在估计还在手术室，刚刚送到医院的时候，她还是清醒的，打电话让我们一起过去，说是要交待后事，最后医生打电话，说她突然昏迷，脑内出血，正在手术，估计救活的机率不大！”

　　说到后来，韩雪的眼泪都流了出来。

　　“冷静。”赵兵不知道该怎么安慰：“先去看看再说，对了，你怎么现在才来叫我？”

　　“去了也没用，她在进行手术，而且去之前，我去办了一件很重要的事情，这件事情不办好，到时候她——”她没有再说下去，却是狠狠的抹了抹眼泪，长长的吸了一口气，尽可能的让自己变得冷静。

　　赵兵也不好再问什么，索性一踩油门，也不管什么红灯绿灯，一路疾驰到医院。

　　手术还在进行，手术室外，站着两个十二三岁的孩子，都已经哭成泪人了，见到韩雪，他们一起扑进她怀里，呜呜的大哭起来。

　　“保持安静，我们来一起为陈奶奶祈福吧！”韩雪整理好自己的情绪，把两个孤儿院的小孩拉到一边坐下，安慰道。

　　赵兵坐在一边，同样心神不宁。

　　陈奶奶是个好人，夫妇二人把自己的一生都奉献给了孤儿院，从孤儿院走出去的孩子，目前已经有数百人，这些人走上了工作岗位，有的人会抽空回来看望她，有的人则再也没有回来过，但她从来没有半句怨言，她是真正的大公无私，不图回报。

　　这样的好人，如今已经不多了，赵兵特别敬佩。

　　人固有一死，但像陈奶奶这样的人，赵兵真的很希望她能一直活着。

　　陈奶奶与韩雪情同母女，如果她走了，韩雪该有多伤心，那她在这个世上的唯一的亲人都没有了。

　　想到这些，赵兵就特别害怕，他担心韩雪会受承受不住这样的打击。

　　大概等了半个多小时，咚的一声，手术室门上的灯熄了，手术结束，赵兵几人一起涌到门口。

　　几名医生汗流浃背的走出来，两名护士把陈奶奶推了出来。

　　“医生怎么样？”韩雪颤声问道。

　　“手术还算成功，我们已经把他脑子里面的淤血抽尽，但暂时还没有完全脱离生命危险，毕竟她年岁在那里，不比年轻人，能不能脱离危险，还要留待观察，目前我们只能把她安排在重症监护室里面观察。”主刀医生认得韩雪，很耐心的解释道。

　　韩雪问：“那她什么时候能醒？”

　　“很快，等麻药的药效一果，就会醒过来，但探望的人不能太多，而且要注意安静，不能影响了她的休息，要尽量让她少说话。”主刀医生很仔细的吩咐。

　　韩雪连声道谢。

　　那主刀医生跟着来到重症监护室，两名护士忙着给陈院长挂上盐水和血浆。

　　“对了，韩总，病人是您——”那医生好奇的问。

　　韩雪道：“我是她养大的，所以，就当她是我的母亲吧，希望你们可以竭尽所能的救治她，不管花多少钱，也请一定救救她。”

　　主刀医生吓了一跳，乖乖，原来这是韩总裁的老妈，于是，他赶紧保证道：“你放心，我们医院一定竭尽所能，我一会儿再找院长商量一下，看看要不要再去其它医院借调一些专家过来会诊，相信他也一定会非常重视这件事情。”


第758章 陈院长的心愿

　　他这就属于拍马屁，不过韩雪也承他的情，说了声谢谢。

　　坐在病床前，韩雪让两位小孩不要再哭，免得打扰了陈奶奶休息。

　　她坐在那里，什么话也没说，只是紧紧的盯着陈奶奶的脸，后者头上被缠满了纱布，身上也换上了病号服，一双手被她握在手里，很瘦，青色的血管随处可见。

　　过了一会儿，陈院长的手指动了动。

　　韩雪马上轻声唤道：“陈院长——陈妈妈，你醒了吗？”

　　她第一次叫妈妈，还显得有些生涩。

　　陈院长睁开了眼睛，似乎有些茫然，但很快，她就清醒了过来，看着韩雪，她笑了笑，用手拍拍韩雪的手，安慰道：“我没事。”

　　两个孩子又呜咽起来，凑了过去。

　　陈院长安慰道：“不要哭，你们可是院里的哥哥姐姐，以后要照顾好弟弟妹妹，知道吗？”

　　两个孩子拼命的点头，忍着不哭出声，但眼泪却如同是断线的珍珠，一直掉泪。

　　赵兵的心情有点沉重，他小声叫了一句陈奶奶。

　　陈奶奶这才发现他，立即，他的脸上露出一丝恼怒和责备。

　　“你还知道回来啊？”

　　赵兵被搞得莫名其妙，不知道是哪里惹老太太不高兴了。

　　“陈奶奶，我这不来了吗，我刚刚下飞机，一回到家，听说你摔伤了，就赶了过来。”赵兵小心的道。

　　陈奶奶却直接道：“前段时间的新闻我都看了，你究竟是怎么回事，你和韩雪的关系究竟怎么样了？”

　　赵兵终于明白过来，赶紧道：“陈奶奶，我爱韩雪，这是真的，我从没有欺骗过你，我会一辈子照顾她，不会辜负她的。”

　　“你会娶她吗？”陈奶奶道：“自从看了新闻，我心里可难过了，韩雪如同我女儿一般，我希望她可以幸福。”

　　赵兵正要说话，韩雪却抢先道：“我们已经结婚了。”

　　陈奶奶有些孤疑。

　　赵兵更是被弄得丈二和尚摸不着头脑，不知道韩雪为什么要这样说，但他很快明白，韩雪这是想安慰陈奶奶。

　　但陈奶奶似乎也没这么好忽悠，道：“你骗我，他怎么可能和你结婚，你就是哄我开心。”

　　“真的，我把结婚证都拿来了。”韩雪说完，从口袋里摸出一本结婚证，展示在老人眼前。

　　这次赵兵是彻底傻眼了，这结婚证哪来的？

　　不过他很快就反应过来，刚才韩雪说去办一件事情，估计就是去办这个。

　　办假结婚证来欺骗老人，好像有些不妥吧！

　　赵兵心里有些过意不去，却又不能揭穿。

　　陈奶奶颤栗着拿起结婚证看了半晌，还有些不确定：“你们真的结婚了？”

　　“是，结婚了。”韩雪道。

　　陈奶奶疑惑的道：“怎么也没见你们办酒席啊？”

　　不待韩雪解释，她像是突然明白过来了，叹了一口气，对赵兵道：“既然你都结婚了，那就和人家把事情说清楚嘛，你这样不清不白的，很容易让媒体引起误会的。”

　　汗！

　　赵兵连连称是。

　　接下来聊了一会儿，陈奶奶有些累了。

　　咕嘟一声，赵兵的肚子叫了起来。

　　韩雪道：“要不你先回去，我在这里守着就行，顺便把他们也送回院里。”

　　一边的两个孩子赶紧摇头：“我们要在这里服侍院长。”

　　陈奶奶道：“这里有护士照顾我，你们都回去吧，看你们都还没吃饭，韩雪，我怕我这次是活不成了，我就担心两件事情，一是你的终身大事，这事儿现在我放心了，还有就是孤儿院的工作，我出了事情，以后就要全靠你了，一定要办下去啊，这些孩子太可怜了。”

　　韩雪立即点头道：“您就放心吧，我一定会把孤儿院照顾得很好，你也甭说不吉利的话，你这病又不是看不好，现在手术很成功，你快点养好身体，孤儿院可不能没有你啊！”

　　“抓紧时间物色吧，找人来接我的班，只是这个人选，还真不好找，你正好去院里召集几个老师和工作人员一起开个会，研究一下接下来的工作，顺便你也看看，在他们中有没有合适的人选。”陈奶奶嘱咐道。

　　韩雪一一答应。

　　最后带着两个孩子一起回孤儿院。

　　在车上，韩雪愁眉不展，道：“我看她的气色真的很差，能不能过这一关，真的有点玄。”

　　“我看也是这样，也许，真的该物色一个合适的人选。”赵兵道：“一定要人品好的，真心对孩子们好的人来负责。”

　　要说这就是个苦差事，但因为中盛国际的支助，又有政府的重视，孤儿院其实有大笔的资金，若是人品不好的人来负责，很容易滋生贪污的行为。

　　所以，这个接班人选，真的很重要。

　　回到孤儿院，孩子们都已经准备睡了，不过他们今天显然是没有睡意的，一见到韩雪回来，都迎了上来，七嘴八舌的问陈院长的病情，有几个年龄大一点的，甚至都呜呜的哭着。

　　韩雪安慰了他们一番，哄他们上床睡觉。

　　接着，韩雪召开了一个会议。

　　参会的一共也就四人。

　　两名老师，两位护工，都是四十多岁的妇女。

　　会议室里，韩雪先将陈院长的病情通报了一下，然后神色凝重的道：“陈妈妈把自己的一生都奉献给了孩子们，她嘱咐我，不能让孤儿院因为没有她就没了，一定要开办下去。”

　　大家表示赞成。

　　如今他们都拿着不低的工钱，当然舍不得这份工作，要说他们真对孩子有多少感情，倒也未必。

　　韩雪继续道：“陈妈妈的意思是，要尽快找人出来做院长，负责这里的日常工作，让我听听你们的意见，不知道你们有没有合适的人选，或者面向社会招聘？”

　　几人面面相觑，神情都有些微妙。

　　其中一位老师首先道：“这个院长人选，一定要人品好，对孩子们有发自内心的爱，我当初为什么放弃去正规学校做老师的机会而来这里，就是因为我对孩子们充满感情，对他们深感同情，我愿意用下半辈子的时间，一直呆在孤儿院照顾这些孩子，所以，我就毛遂自荐一下，不知道韩总觉得我怎么样，合适吗？”

　　韩雪点点头，道：“嗯，我会考虑，你有这份心，我代表孩子们表示感谢。”

　　另外一名老师不甘示弱，道：“我也毛遂自荐，我和吴老师的想法一样。”

　　赵兵皱了皱眉头，他才不相信这两人。

　　韩雪依然点头表示感谢。

　　她突然转移话题，道：“不过陈奶奶的手术很成功，目前正在积极接受治疗，这件事情倒也不急，对了，现在孤儿院里的工作都还能正常开展吧？”

　　两位老师一位，一起点头。

　　另外两名护工表示自己只是负责做饭和洗衣服收拾房间，她们会做好自己的本质工作。

　　开完会，赵兵和韩雪一起去街上吃了点东西，韩雪的胃口不好，只吃了一点。

　　在回庄园的路上，韩雪皱眉道：“很显然，他们都不是最合适的人选。”

　　“我也看出来了，眼睛是心灵的窗户，他们的眼神中有惊喜。”赵兵道：“这份工作，说白了也是个苦差事，如果有惊喜，就不是真正想要照顾好孩子们。”

　　“可是要找到合适的人选，真的不容易啊。”韩雪叹道。

　　赵兵道：“也许我们真的可以面向社会招聘，现在不是有那么多的自愿者吗，也许能找到合适的。”

　　“在金钱面前，很多人都会变的，我对人性没有多少信心。”韩雪道：“院里每个月接收到的善款，可不是一笔小数目，而且我希望找一个有见地的人来做院长，至少可以改变孤儿院的现状，真正的让孩子们健康快乐的成长。”

　　赵兵一愣：“你对孤儿院的现状好像不太满意？”

　　“不满意又能怎么样，我总不能向陈妈妈提吧。”韩雪无奈的道。

　　赵兵突然问：“那结婚证是怎么回事？你下午就是去办这件事情？”

　　韩雪脸色一红，歉意的道：“对不起，没有来得及征询你的意见，我是不想让她失望，她一直把这件事情放在心上，她要找你去，肯定要责备你，我也是没有办法了。”

　　“说什么对不起啊，咱们本来就是夫妻。”赵兵认真的道：“不过，我觉得我们不用办假证，要不，明天我们真的去领证？”

　　韩雪摇头道：“这件事情不着急，我们也没有精力来做这件事情，以后再说吧。”

　　赵兵道：“什么以后再说啊，这事儿拖不得了。”

　　“以后再说。”韩雪很果断的结束了话题。

　　正好，车子进了庄园。

　　客厅里，几女都坐在沙发上，愁眉不展，很显然，她们也在为陈院长的病情着急。

　　一看到韩雪，秦琳先站起来，关心的道：“雪姐，陈院长她没事吧？”

　　韩雪曾经带着她们一起去孤儿院做过义工，所以她们对陈院长也是印象深刻。

　　“手术很成功，但情况真的不容乐观。”韩雪坐了下来，忧心忡忡的道。

　　洛冰道：“我去给你们热一下饭菜。”

　　“我们——”

　　赵兵正要说话。

　　韩雪却抢先道：“谢谢。”

　　赵兵和韩雪一起坐下来，随意吃了点东西，最后坐在沙发上，韩雪的情绪有些低落，赵兵则把陈院长的病情给大家说了一遍，最后道：“我们现在最头疼的是，怎么能找到一个可以接陈院长班的人选。”

　　陆佳道：“这还不容易吗？只要工钱出高点，很好找人的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找吗？”

　　“你不懂。”

　　洛冰道：“现在这阳光孤儿院可是名气很大，估计每个月收到的善款就不少，这个人选，一定要是人品好，工作能力强，而且要真心喜欢孩子，大公无私，愿意为孤儿院奉献青春的人。”

　　赵兵补充道：“最好是中年人，变数会小许多，年轻人对欲望的控制能力还比较弱。”

　　大家讨论了半天，依然没有什么结果，最后洛冰突然道：“我倒是有个人选，不知道合不合适。”

　　韩雪看了她一眼，问：“你推荐的，肯定没有问题，我相信你。”

　　洛冰有些不好意思，脸色一红，道：“你千万别这么说，要不我都不好意思提了。”

　　“说吧，究竟是谁？”赵兵问。


第759章 还能一起愉快的睡觉吗

　　“要不就算了吧，当我没说过。”洛冰犹豫了一下，道。

　　陆佳是急性子，急了，道：“人倒是说啊，现在大家都在这里犯愁呢，难道咱们不相信自己人，倒还相信外人？”

　　韩雪心中有几分感动，点点头，道：“对，有合适的人选就说出来，也不见得就一定会用，但多一份选择总是好的，能大家举荐，也真比在外面招聘的好，这件事情不大，但对我而言，却很重要，我不能让陈院长的心血葬送在别人手上。”

　　洛冰似乎依然有些顾虑，但看到大家都这么期待，她最终还是说道：“我说的是我爸妈。”

　　“你爸妈？”

　　众人面面相觑。

　　赵兵吞了吞口水，道：“这合适吗？”

　　韩雪道：“是啊！”

　　洛冰红着脸道：“我前段时间在家里提起过陈院长的事情，爸爸很佩服，当时他说过，如果有这样的机会，他也愿意做这种事情，而且我爸爸的人品还是不错的，他是个老学究，这一点赵兵应该清楚，他不会在乎钱的，其实他骨子里是一个非常有爱心而又正直的人，我觉得如果有这样的机会，他可能会答应。”

　　“他的人品我是相信的。”赵兵很诚恳的道：“这一点，我比很多人都了解得清楚，可问题是，他真的愿意来吗？还有，他过来了，妈怎么办？”

　　“别看他们经常吵嘴，其实我妈还是听我爸的，而且她应该会支持爸爸，反正他们现在都退休在家，呆在燕京也没有什么事情可做，他们还常常后悔退休太早，太无聊了。”洛冰道。

　　赵兵对韩雪道：“如果真是这样，我倒是觉得挺合适。”

　　“我没有意见。”韩雪对洛冰道：“不过，你要问问伯父的意思，我们说得再好也没有用。”

　　洛冰问：“要不，我现在打个电话问问？”

　　“打吧！”赵兵道。

　　洛冰站起身来，把孩子放到赵兵怀里，回房间打电话。

　　几人一起安静的坐着，静候洛冰的佳音。

　　大概过了十多分钟，洛冰才从楼上下来，开口便道：“他同意了，说要处理一下家里的事情，过几天就过来看看。”

　　“妈呢？”赵兵问。

　　“她当然也会一起过来。”洛冰道。

　　韩雪道：“放心吧，都是自己人，待遇方面，肯定不会亏待他的。”

　　洛冰笑道：“这个你和我爸谈吧，不过据我的了估计，他大半不会要什么工资，他们都有退休工资，生活完全不成问题。”

　　“对有的人说，这是份美差，但我相信对他而言，这可是份苦差事，以后会很辛苦的，付出了努力，就应该得到报酬，这是天经地义的事情。”韩雪道。

　　赵兵笑道：“这个再说吧，等他过来了再谈。”

　　大家又聊了一阵，便准备洗洗睡了。

　　赵兵刚刚回到天海，今晚究竟睡哪个房间，这是个问题。

　　几女分别回房，把赵兵一个人扔在客厅，这算是把主动权交给了他。

　　不用翻牌游戏，赵兵便进了韩雪的房间。

　　韩雪躺在床上，脸上满是泪水。

　　在人前表现得很坚强的她，此时却格外的柔弱。

　　赵兵搂着她，安慰道：“没事的，陈院长一定会没事，吉人自有天相，她做了一辈子的好事，阎王爷才舍不得收她。”

　　韩雪却摇了摇头，道：“如果她还年轻，自然没事，可她那么大的年龄了，我总是很担心。”

　　顿了顿，韩雪叹道：“如果没有她，就没有我的今天，我很感激她，而且我更崇拜她，可以一辈子都做一件相同的事情，或许平凡，却真的值得每个人敬佩。”

　　“担心也没有用啊。”赵兵道：“要不明天一早我们一起去医院看她。”

　　韩雪点头道好。

　　赵兵正要上床，却被韩雪拦了下来。

　　“你还是去洛冰那边吧。”韩雪道。

　　赵兵一愣，道：“为什么？”

　　他觉得韩雪现在的状况不太好，想要留下来陪伴。

　　虽然他不懂得如何安慰女生，可最好的安慰其实便是陪伴，这一点他倒是清楚。

　　韩雪摇头道：“不，你还是过去陪她吧，其实我知道，前段时间，她的心情很不好。”

　　“可是你现在心情也不好啊，我要留下来陪你。”赵兵坚持道。

　　“我真的没事，让我好好的哭一场，明天起来，我保证我会很坚强的面对生活。”韩雪挤出一丝笑容，却比哭还难看，眼泪犹自在眼角挂着，让赵兵格外的心疼。

　　“我还是留下来陪你吧。”

　　“真的不用。”

　　“我觉得有必要。”

　　“我想要静静。”

　　赵兵叹了一口气，道：“真的不需要我陪？”

　　韩雪点点头。

　　赵兵无奈的离开，但走到门口，他又走了回来，很认真的道：“要不，我们明天真的去领证结婚好不好？”

　　“不好，我现在没心情想这件事情。”韩雪态度异常的坚定。

　　赵兵只是想要给韩雪安慰和支持，如果陈奶奶真的走了，那韩雪在这个世界上唯一的亲人就没了。

　　韩雪的性格有多倔强，赵兵很清楚，既然真的没办法说服对方，他也只好作罢。

　　洛冰正在和父亲打电话，小天乐也已经睡了，她前些天买了一只小床，小天乐已经开始一个人睡觉，睡梦中，他怀里抱着一个布娃娃，看起来特别可爱。

　　朝赵兵点点头，洛冰继续在那打电话。

　　赵兵在儿子脸上亲了一口，小天乐在睡梦中抿了抿嘴，像是在吞什么东西，然后拿小手在自己脸上拂了拂，又重新入睡。

　　这个电话，洛冰打了很久。

　　赵兵没事，便只能坐在一边看着。

　　洛冰终于挂了电话，她回头道：“爸爸今晚还在网上查找相关的资料，看来他是真的已经决定要来这边工作。”

　　“其实我是不太支持的。”赵兵道。

　　“为什么？”

　　“他们已经上年纪了，不用这么辛苦的。”

　　洛冰笑道：“对他而言，也许精神上的享受才更加重要，你既然了解他，就知道他是个什么样的人，我相信这份工作对他而言，是快乐和享受的。”

　　赵兵无奈地笑道：“这件事情，还得他自己拿主意，等他过来之后，咱们再慢慢商量，先过来看看就行，对了，他要是过来了，你弟弟怎么办？”

　　“洛刚又不是小孩子，早就应该自食其力了。”洛冰道：“而且他现在有些叛逆，爸妈到了天海，他反而落得清闲和自由，才不会不习惯呢，再说，他现在可是一门心思要攻读硕士博士，回家的时间本来就不多。”

　　赵兵感慨道：“他现在是挺懂事的，看来上次进了传销，对他倒也是一种促进，让他懂事多了。”

　　“人本来就是要在经历中才会慢慢长大。”

　　赵兵抱着洛冰亲了一口，道：“怎么样，最近心情如何？”

　　洛冰脸色微红，道：“挺好。”

　　“挺好？”赵兵道：“你就别骗我了，肯定还在生小欣的气吧？”

　　一提到小欣，洛冰的脸色就变得有些不自然。

　　“看吧，你果然还在生气。”赵兵道。

　　“我没有。”洛冰否认。

　　“她还是小孩子，你别和她一般见识，再说，她现在已经理解我了，打心眼里，她还是接受你的，只是要让她来道歉却是做不到，这丫头长这么大，就没认过错。”赵兵道。

　　洛冰挤出一丝笑容，道：“真没有必要道歉的，我拿她当自己的亲妹妹看待，不会真的生她的气，不过当时心情是有些不好。”

　　“其实——”

　　“我们可不可以换个话题？”洛冰打断赵兵的话。

　　赵兵一愣，意识到这个话题真不能再继续下去，笑了笑，抱着洛冰翻身上床：“好吧，那我们来商量一件人生大事怎么样？”

　　“什么大事？”洛冰好奇的问。

　　“当然是造人计划啊。”赵兵一双手已经开始替洛冰宽衣解带，一边嘿嘿笑道：“要是你能再生个女儿就完美了。”

　　洛冰有些挣扎，皱眉道：“你还真要来啊？”

　　“当然了，这种事难道还能开玩笑。”

　　“不要。”洛冰脱离赵兵的魔爪。

　　赵兵郁闷的道：“为什么？我们很久都没同房了。”

　　“天乐在那里呢。”洛冰指了指一边的小床。

　　“他睡了。”

　　“我怕对他会造成影响。”

　　赵兵才不管，再次把洛冰压在身下。

　　“等等。”

　　洛冰急声道。

　　“还有什么借口？”赵兵停下来问，一边却自己把裤子蹬开。

　　“现在陈院长刚出了事，韩雪心情难过，你应该去陪陪她。”洛冰正色道：“怎么可以声色犬马啊，要是被她听到，多不好啊！你要考虑一下她的感受。”

　　赵兵没好意思说自己是被韩雪撵出的，道：“你们都是我老婆，谁都需要安慰，而且让她一个人独处，才是疗伤的最好办法，来吧！”

　　搞什么啊，哥又不是皮球，推来推去像什么话。

　　“不要啊！”

　　“要！”

　　赵兵现在解女人衣服的技术是越来越好了，三下五去二，已经把洛冰剥得精光。

　　“你等等啊！”洛冰又开始挣扎。

　　“又怎么了？我都等不及了。”赵兵不得不再次停下来。

　　“一会儿不准太凶了，我怕我忍不住会叫出声，被韩雪听到会不好的。”洛冰脸蛋通红，警告道。

　　现在都箭在弦上了，赵兵什么事情都能答应，马上点头。

　　“还有，把灯关掉。”

　　“这又是为什么？”

　　“我怕儿子会醒！”

　　赵兵无语了。

　　啪！

　　灯关了。

　　赵兵翻身上马。

　　“你怎么这么粗鲁啊，我不是说了不准凶吗？”

　　“哎呀，你弄痛我了！”

　　“不行，你太凶了，我快要叫出声了。”

　　“啊，你又弄痛我了。”

　　赵兵都快要哭了。

　　就睡个觉而己，哪来那么多事啊，还能一起愉快的——睡觉不？

　　……


第760章 全力抢救

　　第二天赵兵起床，刚刚下楼，便看到韩雪已经准备出门了。

　　“不是说让你等我的吗？”

　　赵兵打了个哈欠。

　　“我没准备把你吵醒。”韩雪哦了一声。

　　赵兵问：“还没吃饭呢？”

　　“不吃了，没心情。”

　　“那我陪你一起去，外面买点吃的。”赵兵跟了上去。

　　韩雪也没有再拒绝。

　　两人一起上车，在附近的早餐店买了几个包子，赶到医院的时候，陈院长还在睡觉。

　　护士帮她量体温，她醒过来看到赵兵和韩雪，皱眉责怪道：“我不是说了这里有护士吗，这里有护士照顾我，挺好的，你们来这么早干嘛，吃过了吗？”

　　“吃过了。”韩雪靠近，一边帮陈院长擦额头的汗水，一边关心地问：“陈妈妈，你感觉好点了吗？”

　　“就是头痛得厉害。”陈奶奶吸了一口气。

　　看她满头大汗的样子，想来是真的头很痛。

　　韩雪问一边的护士：“为什么她还头痛？”

　　“医生说了，脑袋里面的淤血已经清除，但血管随时可能还会爆裂，所以，我马上去汇报给主治医师。”护士说完，赶紧出去找医生。

　　“坐吧，我没事。”陈奶奶说话都有些哆嗦：“我也活了这把年龄了，这次可能真过不了这个坎，也没什么遗憾的，把孤儿院交到你们手上，我也放心。”

　　赵兵安慰道：“陈院长，你就放心吧，我们会把孤儿院一直开办下去，也已经物色好了新院长的人选，你好好治病，等你伤好了，也别干了，我们接您去享清福，操劳了一辈子，也该歇歇了。”

　　陈院长挤出一抹笑容，道：“歇不惯啊，再说，如果真的要走，我也觉得挺好，老伴在下面都等了好多年了。”

　　赵兵心里很难过，却不知道该怎么安慰。

　　正好，有人敲门。

　　还没有来得及开门，外面的人已经推门进来。

　　钱少江。

　　居然是天海书记亲自来了。

　　他没有带什么随从秘书，估计也不想惊动了媒体，一进门，朝赵兵和韩雪打了个招呼，走到床前，对陈院长道：“陈院长，听说您摔了，感觉怎么样？”

　　陈院长客气的道：“你这么忙还来看我这个老太婆啊，真是麻烦你了，没必要啊，好好做好你的工作就行了，为咱们天海市民造福。”

　　被陈院长教训，钱少江一点也不生气，道：“陈院长说得对，我一定谨记在心，不过再忙抽出来看你的时间还是有的，这不，正好要去上班，顺便就来看看您，也没有带什么东西，想买点花和水果，外面的店铺都还没开门，就空着两手来看看你。”

　　聊了一阵，陈院长估计真的头疼得厉害，告了个罪，便闭上眼睛养神，说是睡一会儿，估计正在忍受剧痛。

　　为了不影响她的休息，三人来到门口，钱少江询问了病情，最后皱眉道：“我知道你们都不缺钱，不过我还是要表态，陈院长住院期间的所有费用，都由我们政府来解决，虽然她很平凡，可在我心里，她就是英雄，这样的人，应该晚年幸福安康，不该受病痛的折磨。”

　　赵兵还没有来得及拒绝，昨天那位主刀医生急匆匆的赶来，大家来到病房，他问了一下情况，建议马上推陈院长再去拍CT看看，而且声称院长已经邀请了市内几家医院的相关专家，八点钟就会赶来这里会诊。

　　钱少江也帮忙，一起把陈院长推去检查，一番折腾下来，已经早就到了八点。

　　陈院长这次是真的昏了过去，医生把她推到急诊抢救室，一群专家在里面就地会诊，按正常情况，病人家属是不能进去的，但这次例外，三人都站在一边。

　　医生的意见有些不同，有人建议马上再次开刀，有人则建议先观察保守治疗，不过，病情倒是很明确了。

　　陈院长大脑中的某一根血管再次发生爆炸，导致大量出血，如果不立即采取措施，可能很快就不行了。

　　人命关天，刻不容缓。

　　钱少江很严肃的对医生道：“按道理讲，你们是医生，我们不该给你们压力，但我希望，你们采取一切手段，不管花多大的代价，一定要保住她的命，我代表政府向你们感谢，这位陈院长，这些年自己开了一家孤儿院，养活和培养了几百名孤儿，她，还有她已经过世的老伴，为了这个社会奉献了自己的青春，他们一生都在为社会做贡献，他们都是人民的英雄，我们这个社会，现在就需要英雄，所以拜托诸位了。”

　　他深深的向医生们鞠躬，态度特别诚恳。

　　一群医生也有些动容，这才知道病床上这位老人，来头居然如此大，不仅和中盛国际的两位大BOSS关系不浅，现在连市委书记都如此哀声请求。

　　其中一名医生道：“钱书记，我们是医生，救死扶伤，是我们的天职，任何一位病人，哪怕只有千分之一的机会，我们也一定会用尽一切手段挽救其生命，但这位病人的情况很特殊，具体什么情况，我也就不细说了，现在有两种方案，我们都难以决择，如果不马上手术，她的病情会进一步恶化，其后果不言而喻，可如果我们推她进手术台，其风险也是特别的高，成功的机率也非常渺茫，所以现在我们究竟要如何选择，还要看病人家属的意见。”

　　钱少江咬着嘴唇，转头看向韩雪，道：“要不你来拿主意吧！”

　　韩雪的身体都在颤抖，再也难以保持冷静。

　　赵兵抓住她的手，给她鼓励。

　　可过了好一会儿，韩雪都紧张得说不出话来。

　　不动手术，会死。

　　动手术，可能手术还没结束就会死。

　　其生还的机率太低了。

　　她不知道该做什么样的选择。

　　赵兵见状，只能一咬牙，道：“那就做手术吧，不管怎么说，也要尽一切可能救她。”

　　“那就手术？”医生确认了一句。

　　“对，马上安排手术。”赵兵吸了一口气，坚定的道。

　　接着，医生开始紧张的准备手术，十分钟以后，陈院长被再次送入手术室。

　　站在手术室外，三人都是忧心忡忡。

　　韩雪一直咬着嘴唇坐在那里，身体倒是慢慢的安静了下来，手却还死死的拽着赵兵的胳膊，不敢松手，似乎她所有坚持的勇气，都来自赵兵的身上。

　　“钱书记，要不你还是去工作吧，这里交给我们。”赵兵挤出一丝笑容，对钱少江道。

　　钱少江叹了一口气：“可我是真放心不下，我没有必要作秀，我是真的很佩服陈院长，甚至还很崇拜她。”

　　“我知道。”赵兵道：“所以，我也是真心感谢你的关心，我现在对钱书记也是心服口服，为官者，能做到你现在这一点，已经很难得了。”

　　钱少江苦笑了几声，道：“我还是再等等吧，不等到结果，我这心里总是有些不稳。”

　　“可这手术还不知道要做到什么时候呢。”赵兵看着手术室的门道。

　　钱少江想了想，突然道：“你不说我还差点忘了，上午我还得会见香港来的一个商业考察团，我还真得走了，这样，有了结果，记得给我打个电话，或者发条信息也成。”

　　“好，一定。”

　　送走了钱少江，赵兵拉着韩雪坐下，心情依然沉重。

　　手术室里，一群医生正在紧张的忙碌，时不时的会有护士出来，一来回送了三次血袋，可见手术过程，应该并不顺利。

　　大概过了一个小时左右，手术室的门便打开了，两个护士飞快的跑出来，一会儿又进去，来来回回的折腾了几次。

　　赵兵有一种不好的预感，韩雪更是吓得小脸都煞白。

　　终于，灯灭了。

　　手术室的门被打开。

　　几个医生一起走了出来，每个人的脸上都带着浓浓的歉意。

　　吞了吞口水，赵兵艰难地问道：“怎么样？医生？”

　　医生们互相看了一眼，许久，才有一人开口道：“赵总，韩总，非常抱歉，我们已经尽力了！”

　　韩雪身体一歪晕死了过去。

　　……

　　陈院长最终在手术台上走过了她生命的最后一程。

　　没有留下什么遗言。

　　如果真的有，那也是昨天晚上交待韩雪的那几句话。

　　她最关心的两件事情，一件是韩雪的幸福，后者欺骗了她，但也算是帮她完成了，余下一件，就是孤儿院的未来，赵兵和韩雪会帮她完成。

　　钱少江得到消息之后，政府便很快参与到后事的办理中来。

　　报社刊登了讣告，本地的电视新闻中也播报了此事。

　　政府为陈院长举办了隆重的仪体告别仪式，在殡仪馆中，陈院长被鲜花包围，政府许多大人物都赶来祭拜，而曾经在孤儿院长大的孩子，从五湖四海汇集回来，送了陈院长最后一程，总人数超过两百，灵车开往火葬场的路上，许多市民自发的赶来送行。

　　陈院长的一生很平凡，却又很伟大，她死了，却很风光。

　　这种风光，一半是因为她收养了韩雪。

　　但赵兵和韩雪都没有拒绝政府的好意，如此隆重的礼节，虽然于事无补，他们却觉得这是陈院长应该享受的待遇。

　　至少，陈院长的精神可以与世长存。

　　三天之后，丧事办完，而洛中天夫妇也终于赶到了天海。

　　他们也看了新闻，所以第一时间把家里的事情安排好就赶了过来。

　　夫妇二人这次看样子是准备长住在天海了，带了三口大箱子，两口是他们平时的日常用品和衣服，还有一箱是洛中天的书。

　　这几天，韩雪的精神一直不太好，但她强撑着一口气，把丧事办完之后，她就病倒了。

　　洛中天夫妇被带到客厅，刚一坐下，洛中天就问道：“对了，韩雪呢？她没事吧？”

　　赵兵道：“她就是太累了，也没什么大病，现在还在睡觉休息。”

　　“你得多安慰她，多照顾她，她也挺不容易的。”洛中天道。

　　一边的陈清莲有些不高兴，撇了撇嘴，不过还好，她没有说什么。

　　赵兵连声称是。


第761章 免费义工

　　洛中天又对一边的洛冰道：“你也要注意，平时韩雪很辛苦的在公司上班，家里的事情，你得包了，最好能找个保姆或者用人。”

　　“我女儿也很辛苦的好不好？”陈清莲忍不住了，道：“你把她当保姆了吧？”

　　“你们吵了一辈子，怎么还没吵够啊？”洛冰笑道：“放心吧，我知道了，家里的事情，我会处理好的，不会让他们有什么后顾之忧。”

　　陈清莲不服气的道：“我就不喜欢你这样，凭什么要你做那么多事啊，不行你还可以去教书啊！”

　　洛中天有些不高兴了，道：“你不说话没人把你当哑巴，我和女儿说正事儿，你添什么言搭什么腔，不行你就回燕京去，免得天天和我拌嘴，我是说真的。”

　　“你怎么这样啊，越老越见脾气了！”陈清莲有些郁闷。

　　洛中天道：“我是认真的，来的时候我就给你说得很清楚。”

　　“好好好，我惹不起你，你是一家之主嘛，行行行，都听你的总成了吧？”陈清莲好像还有点怕洛中天，居然不和他争论了。

　　赵兵和洛冰相视一笑。

　　“伯父伯母！”

　　韩雪突然出现在楼梯上，她款款而下，几天下来，赵兵觉得她清瘦了不少。

　　“韩总。”洛中天站起身来。

　　韩雪皱眉道：“洛伯父，我和洛冰情同姐妹，你就是长辈，坐吧，以后别叫我韩总了，叫我韩雪就可以。”

　　洛中天点点头，坐下来，认真的道：“洛冰打电话把孤儿院的情况给我说了一下，老实说，她上次在家的时候就提到过陈院长，而陈院长的人品我也格外的崇敬，很想有机会能做相同的事情，只是没想到陈院长出了意外，有机会能从她手上接过接力棒，能为可怜的孩子们做一些事情，我非常乐意，只是，还得请你再介绍一下孤儿院的情况，越具体越好。”

　　“爸，你真的想好了？”赵兵提醒道：“这个差事挺苦的。”

　　“我想好了。”洛中天正色道：“我们已经决定，以后就住在天海了，这样也能常常看到女儿和外孙，就算不做院长，做个普通的义工也行，能为孩子们做点事情，我心里很高兴。”

　　韩雪欣慰的点头道：“我替孩子们谢谢伯父了，这所孤儿院已经开设了几十年了，是陈妈妈一辈子的心血，现在院里有一百多个孩子，有护工两名，另外配了两名老师，负责学前教育和课后辅导，孤儿院每个月都有财政补贴，还有不少来自社会上的捐助，我们中盛国际也会拔出专项专款，每月到账，这所有的钱，都由孤儿院自行开消，不需要向任何人交待……”

　　“哦，大体情况我知道了。”洛中天听完之后表态：“可能我会有一些我个人的想法，到时候希望你们能支持。”

　　“这个是肯定的，把孤儿院交到您手里，所有的事情，你都可以作主，如果资金有困难，可以随时开口，我们企业会提供，你只管放开手脚，为孩子们创造一个舒适满意的生活环境，为他们的童年留下美好的回忆就行。”韩雪道。

　　洛中天道：“那就太好了，我什么时候能去上班？我想越快越好。”

　　“这么急吗？”赵兵皱眉道：“要不你们先歇几天？”

　　“不用了，我们坐飞机又不累，再说，我也想早点上班，你们想啊，陈院长刚才，院里还有很多工作要做，现在是群龙无首的状况，不能忽视，孩子们现在也是最难过和担忧的时候，要适时的安慰好他们的情……”洛中天像是打了鸡血一般，干劲十足。

　　韩雪犹豫了一下，道：“那我们来谈谈你们的待遇吧！”

　　洛中天一愣，奇怪的看了洛冰一眼，问：“我的话你没有告诉他们？”

　　洛冰道：“我说了，他们不相信。”

　　“那我就再次郑重的声明。”洛中天严肃的道：“我这是义务做这些事情，所以，待遇什么的就不用提了，我们两口子的退休工资都不少，完全可以生活得很好，我们一分钱的工资也不要。”

　　韩雪皱眉道：“那怎么行，这份工作很辛苦的，付出了就该得到回报，这工资还是要的。”

　　“我说不要就不要，我说了，我们的退休工资不少的，再说，我们住在孤儿院，吃住都有保障，我们要钱也没什么用，有那钱，还不如用在孩子们身上。”洛中天坚持道。

　　赵兵道：“可是洛刚还在读书呢，他每年还要消费的。”

　　“这你就放心吧，我们这些年还是有些积蓄的，这几年我还买了股票，还存了一些钱，拆迁的时候，补助了我两套房，我一套住，一套租给了别人，每个月的租金就完全够洛刚开支的了。”洛中天坦言道。

　　韩雪还想再劝，赵兵索性道：“好吧，既然他们坚持，那就先不提工资的事情，到时候再说吧，先把工作干起来。”

　　反正没钱的时候，自己这个当女婿的就是半个儿，给钱不就成了，何必在这里争论，完全没必要。

　　洛中天笑道：“赵兵就懂理，咱们还是先展开工作才是最重要的，要不咱们现在就去孤儿院看看，顺便我们也把行李搬过去。”

　　“还没吃午饭呢。”洛冰惊声道。

　　“吃什么午饭啊，这不才十一点钟吗，过去了，中午可以在孤儿院里的食堂吃饭，正好也先体验一下，我也想早些了解情况，以便早点展开工作。”洛中天已经迫不及待的站起身来。

　　“要不，先把行李放在这里，去看了之后安排好再过去，也不急在这一时。”赵兵为难的道。

　　岳父母来了，怎么也得留他们住一宿啊，哪能一到就直接住到孤儿院的道理，好歹也要请到酒店去吃顿饭接风洗尘啊。

　　“不用了，都是一家人，都甭客气，再说，我也不想和你们年轻人住在一起，你们不方便，我们还觉得不方便。”洛中天摆摆手。

　　赵兵有些尴尬的笑了笑。

　　不方便吗？

　　好像晚上真的有些不方便！

　　既然洛中天要坚持，赵兵和韩雪索性就带着夫妇二人去了孤儿院。

　　院里的孩子果真情绪都不高，见到韩雪，不少孩子都涌了过来。

　　其中一个只有三岁多的小孩子过来牵住韩雪的手，奶声奶气的道：“韩雪姐姐，哥哥姐姐说陈奶奶去了很远很远的天堂，天堂在哪里呢？她什么时候回来啊，我们可想陈奶奶了！”

　　韩雪差点没忍住又掉眼泪。

　　赵兵赶紧把准备好的零食拿出来分给大家，孩子嘛，很容易转移注意力的，很快就开始自己玩耍，可看起来，他们怎么也不像以前那么快乐。

　　小孩子也是人，有人就有感情，或许他们现在还不是真正明白天堂是什么，但心中的想念和忐忑却也会有的。

　　那是一种本能的反应。

　　两位护工和老师都被聚在一起，先帮着把行李拿到提前准备好的宿舍，接着大家一起参观了孤儿院，里里外外的看了一遍，途中洛中天问了不少问题，听起来似乎是有所准备。

　　那两位老师大概也知道洛中天夫妇是来做什么的了，心里有些不平，却不敢表现出来。

　　参观到一半，护工便去做饭，然后大家一起和所有的孩子们一起吃了顿午饭。

　　饭后，洛中天对韩雪道：“能不能召集大家一起开个会？”

　　韩雪道：“当然可以。”

　　小孩们都有午睡的习惯，因为今天是周二，所以大些的孩子都在附近的学校念书，留下来的孩子年龄普便不大，安排他们睡着之后，一行人来到院内的会议室坐下。

　　韩雪把洛中天请到主位上坐下，然后对几名院内的工作人员介绍了一番，道：“希望大家以后要支持洛院长的工作，大家把陈妈妈的孤儿院一直传承下去，我在这里表个态，就算没有社会救助，我们中盛国际，也一定会让这所孤儿院一直办下去，直到世界上再没有孤儿！”

　　这不废话吗，世界上能没有孤儿吗？

　　洛中天点点头，道：“各位，如今咱们院的名气很大，据说最近这一年以来，新增了不少孤儿，都是各个地方送来的，这可以说是好事，因为这证明陈院长的工作干得很好，这个孤儿院得到了社会的认可，这一点，也从陈院长逝世后引起社会各界广泛关注就能看出来，但也可以说这不是什么好事，因为我个人是很不愿意看到这些孤儿，不是我不爱他们，而是我不希望这个社会上有太多的孤儿，他们每一个人的身上，都有一段悲惨的故事，或许他们的父母遗弃了他们，或许他们的父母出了意外，或是得了重病离开了他们，不管是什么样的原因，这都是悲剧。”

　　稍稍停顿了一下，洛中天继续道：“我知道，各位来这里工作，都领着不菲的工资，但我相信，你们绝对不会是冲着这份高工资来的，我更愿意相信，那是你们内心深处的善良和仁慈告诉你们应该来从事这份工作，因为我们每一个社会人，在内心深处，都有一份善良和正义，我们从事着最普通的工作，但我想说的是，我们的工作是伟大的……但咱们的工作，我觉得还存在些许不足，或者说可以更好。”

　　几名工作人员听了洛中天的话，不自禁的挺了挺身子，好像真的感觉到这份工作有多么崇高一般。

　　洛中天看了韩雪一眼，后者朝他点点头，鼓励他继续。


第762章 新官上任三把火

　　“我们办孤儿院的宗旨，不仅仅是减轻社会压力，更是想弥补孩子们对爱的缺失，每一个人，都有权利拥有一份美好的童年，这里的孩子，他们没有父母的关心和爱护，那谁该给他们爱，当然是我们，要给他们一个正常孩子该有的一切，而我最看重的，则是教育。”

　　洛中天咳嗽一声，道：“我们现在只有两位老师，你们检查孩子们的作业，对他们进行课外辅导，还负责为学龄前儿童启蒙，我觉得，你们的责任很重大，一个人将来的成就，往往和小时候的兴趣和习惯有着至关重要的影响，也就是说，你们可以决定一个孩子的未来，我觉得两位老师太少，所以，要再招聘几名老师，我们的辅导，也要从培养孩子的兴趣爱好，以及生活习惯，人品人格的塑造等等着手，比如，我们可以开设一些兴趣课，教孩子们下棋，乐器，美术，书法等等……”

　　“第二点，是现在已经在就近读书的孩子，我觉得不该让他们住校，我们应该配备校车，和某一些中学建立长期的固定的合作关系，把孩子尽可能的放在一个学校上课，他们彼此之间就会有同伴，每天接送他们上学，学习之余，也能展开兴趣培养，在这个大家庭里，他们能得到更多的关爱和友谊……”

　　“第三点，是咱们孤儿院的伙食问题，中午我在食堂品尝过这里的饭菜，老实说，味道很好，但我个人比较注重养生，对营养搭配，其实还有些心得，所以，我希望你们每天能多做几种菜式，如果人员不够，我们可以再招几位阿姨，反正都是花钱，那就不在乎多花钱，一定要提供给孩子最好的饮食，身体才是革命的本钱……”

　　陈清莲拐了丈夫一下，示意他这句话说得不太好。

　　什么叫反正是花钱就不在乎多花……

　　不过洛中天根本就不理会，他此时真的很有领导力，说出的话，也让人信服。

　　他又提了几点，最后又补充道：“对了，最后一点，就是我们现在的条件很好，我也知道，甚至一些正常的孩子，还没有他们这种生活保障，比如我前段时间去四川的巴中旅游，就见过不少地方的孩子，他们是留守儿童，吃得差，生活条件极其艰苦，每天放学之后，还要帮助家人干农活……我个人的意见是，不能让孩子习惯现在这样的优越条件，我们为他们提供这一切，是想让他们更好的成长，但绝对不能让他们产生自我优趣感，因此，我建议每年的寒暑假，可以分批带孩子去一些边远的农村，让他们体验穷苦孩子的生活，让他们学习如何劳动，让他们知道生活有多么的不易，让他们明白虽然他们失去了父母的关爱，可在这个世界上，还有许多人比他们过得更差，这样有助于……”

　　所谓新官上任三把火。

　　这第一把火，洛中天算是烧起来了。

　　看得出来，他来之前是做过功课的，而且本身也极有领导和组织能力，这些建设性的意见，都是以前孤儿院没有做到或是重视不够的方面。

　　两名老师刚才对洛中天还隐隐有些妒嫉或是敌意，现在都服服帖帖，特别是最后洛中天表示不领一分钱的工资，来自社会各界的捐赠都会统计起来，每个月向所有的员工通报一次，做到账务公开化，这就更让他们心底隐隐有些惭愧。

　　洛中天不仅震住了院里的员工，更是震住了赵兵和韩雪。

　　把孤儿院交给他来管理，韩雪非常放心。

　　散会之后，赵兵和韩雪准备回家，洛中天夫妇却死活不肯过去，只说让洛冰有时间可以把孩子送过来让他们看一眼就行，接下来便开始收拾房间，准备就此安顿下来。

　　在回家的路上，韩雪感叹道：“真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫啊，有他们在这里，我就真的放心了。”

　　赵兵笑道：“我也没有想到，他居然还真有本事，你看到没有，那两位老师最后对他可是佩服得五体投地，那是打心眼里的佩服，这个是装不出来的。”

　　“这样对他以后的工作展开，也是有好处的。”韩雪点头称是。

　　孤儿院的事情，暂时告一段落，赵兵本来想要提提公司的事情，但不想扫了韩雪的兴，便没再提起。

　　没想到第二天吃过早饭，韩雪便主动要让他一起去一个地方。

　　在车上，韩雪问道：“你回来这几天，还没有问过公司的事情吧？”

　　赵兵道：“在网上看到了一些传闻，不过市场究竟是什么情况，我还真是不清楚。”

　　“那我就来告诉你，情况比你想象中要糟糕得多。”

　　韩雪的神情倒是很淡定，完全看不出来情况有多糟糕的样子，她稍稍停顿了片刻，见赵兵没有问，便自己说道：“市明上出现了几种新药，几乎就是咱们新出品的几款拳头产品的翻版，连配方几乎都是一模一样，而且他们的定价低得多，最近咱们的新药，已经出现了滞销的情况，各地的代理商中，至少有七成都已经不再进货，而且有诸多抱怨，他们纷纷决定要和我们终止合同，因为他们根本无法达到我们要求的销量，余下的一部分代理商，也是苦苦在支撑，但市场上根本就已经无人问津，这也难怪，他们的药效果差不多，而且都特别的便宜，谁还用咱们的药啊！”

　　赵兵一点也不着急，问道：“就是AK公司在搞鬼？”

　　“没错，这个突然跳出来的中泰药业，就是AK公司控股的一家药企，以前都濒临倒闭，却突然摇身一变，成了医药行业的新贵。”

　　“看来你一点也不着急啊。”赵兵笑道：“一副胸有成竹的样子，你已经有对策了吧？”

　　韩雪笑道：“知道吗，最近媒体也把这件事情炒得火热，咱们的股票也跌了不少，幸亏我们在其它行业的发展势头很好，否则，估计仅仅股市就要跌停板。”

　　“说说吧，你有什么对策？”赵兵很好奇这个问题。

　　韩雪道：“其实当初我们进军医药行业的时候，我就已经预料到可能会有今天这样的情况，毕竟，除了我们军团内部的兄弟，外面的人，都不见得能靠得住，他们收买了我们一位科研人员，而这个人，正好是唯一知道我们配方的人，他们抓了他老婆孩子，逼他出卖配方。”

　　赵兵有些生气的道：“这些人还真是无所不用其极啊！”

　　“走吧，到了！”韩雪把车停下。

　　赵兵跳下车，眼前是一片规模空前的仓库，正是中盛集团很早以前就建好的物流运转中心，公司许多货物，都会统一从这里发货到世界各地。

　　“这不是仓库吗？”赵兵看了看招牌，疑惑的道：“到这里来看什么。”

　　“跟我来就知道了。”韩雪笑道。

　　两人走进大门，赵兵惊奇的发现，这里面的保安，居然是来自军团的兄弟。

　　他们朝二人行了一个军团礼，放行。

　　这个仓库区很大，看管也很严密，来来往往的集装箱，正在被拉上车，一片热火朝天的场面。

　　中盛国际的业务很广泛，进军各个领域，比如电子加工等等，所有的商品从这里发货出去，规模自然空前。

　　韩雪带着赵兵，最终来到一个普通的仓库外面，仓库的铁门关着，她打了个电话，有人从里面打开了门。

　　两人走了进去。

　　这间仓库并不是很大，只有两一千多平米左右，四周都是货架，韩雪带着赵兵走到最里面，一路上依然还是能碰到一些保安，居然还是军团的人。

　　赵兵有些明白了，能把军团的人安排在这里，肯定是有其用意的，这里一定很重要。

　　果然，在最里面，居然出现了几套通向地下的电梯，这里算是另外乾坤，韩雪带赵兵走进其中的一间，里面没有楼层，随便按了一下，电梯便开始向下。

　　大概下了三层左右，电梯停了下来，打开门，里面是一间面积特别大的房间，足有两个足球场那么大，而且里面有滚滚的蒸汽，工人们正繁忙的在工作。

　　赵兵随便看了一眼产品，正是几种新药的成品，不过和大家在市面上看到的略有不同，有些潮湿。

　　“我带你去见一个人。”韩雪笑道。

　　赵兵一肚子的疑惑，索性不问。

　　最终，韩雪带他来到某个办公室。

　　办公室里，一位年轻人正在看电影，看的还是东洋国的艺术流动作品，韩雪脸色一红，咳嗽了一声。

　　立即，那年轻人就吓得跳了起来，正要开骂，一见是韩雪，马上按下暂停，迎了上来，嘿嘿笑道：“雪姐，首领！”

　　赵兵瞪大眼睛：“鸭子，居然是你？”

　　鸭子，军团精英之一，一直没来过华夏国，不知道什么旱候居然被韩雪安排到这里了。

　　他的真名叫徐风，也不知道被谁起了鸭子这个外号，后来大家都不叫他真名，他抗议过无数次也没有用，最后索性坦然接受。

　　鸭子嘿嘿笑道：“首领，我来了可有好久了，不过雪姐不准我到处跑，所以你没见过我嘛，嘿嘿。”

　　“你怎么把他弄到这里来了？”赵兵问韩雪。

　　韩雪道：“因为这里的工作很重要。”

　　“你天天就在这里？”赵兵问鸭子。

　　鸭子道：“偶尔也出去玩，不过一般情况下，都在这里。”

　　“你能受得了这份寂寞？”赵兵嘿嘿怪笑道。

　　鸭子眨眨眼：“所以没事的时候才看电影啊！”

　　两人会意的笑了起来。

　　都是同道中人啊！

　　韩雪没办法，再次咳嗽。

　　“这究竟是怎么一回事。”赵兵正色问道。

　　三人坐了下来，韩雪这才解释道：“很简单，所有的新药，都要在这里进行最后一道工序，说得更直白一点，最关键的一味药材，当初并没有加进去，把工序留在这里，外面的人几乎就不可能会知道，我们采用蒸的办法，把最后一味药材渗透进新药……”

　　赵兵忍不住打断韩雪的话，震惊的道：“你的意思是说，AK公司买去的那份配方，根本就不完整？”

　　韩雪笑着点点头。

　　“所以你这段时间，故意让他们折腾，然后再狠狠的还击？”

　　韩雪还是点头。

　　赵兵皱眉道：“不对啊，可市面上不是说，他们的药效与我们差不多吗？”

　　“差不多？”韩雪问：“那是差多少呢？”

　　赵兵一怔。


第763章 鸭子

　　韩雪解释道：“差不多的效果，可终究还是差上了一些，我刚才说了，这最后一味药材，其实最重要，我这么给你说吧，有了这一味药村，咱们的新药才不会有副作用，没有这一味药材，那药虽然也能治病，却有后遗症的，而且有副作用。”

　　赵兵想了想，终于想明白这其中的原因，却又忍不住道：“那我们现在这样，是不是对病人不负责人？”

　　“我知道你心慈手软，但我必须这样做，因为我要在他们最得意的时候，给他们致命的一击，才能从根本上灭了他们。”韩雪正色道：“而且，所谓的副作用，其实也不会伤致命致残，只要用过我们的新药，副作用就会减轻，会慢慢消失！你是企业家，我是商人，我要为公司的利益考虑，如果当初就披露这一点，他们的损失会降低很多，但现在不同了，听说他们大肆扩建，工厂建得可大了，规模真不小，所以现在披露这一点，对他们才是致命的，我已经和相关的部门都沟通好了，到时候让他们竹篮打水一场空，我不但要让他们赔钱，失去社会信誉，还要让法律来制裁他们！”

　　赵兵问：“那咱们现在怎么做？”

　　“我已经通知媒体，明天就召开新闻发布会，把这些事情向外界说清楚，同时药检局，公安执法部门也会配合我们行动，接下来就是和他们打官司，然后就是整顿市场。”韩雪的眼中有杀气。

　　赵兵好奇地问：“整顿市场？”

　　“我们原先找的那些代理商们，有一部分可能会失去代理权了，因为我早就同意和他们解除合约了。”韩雪得意的道。

　　赵兵汗颜：“你这不是坑他们吗？”

　　“那他们可以选择坚持啊，如果没有一家坚持，我不怪他们，可不是还有一半的代理商们没有放弃吗。”韩雪解释道。

　　赵兵想了想，道：“可是这些代理商中，估计有不少人的确是有着很多优越的先决条件，交给他们代理，对我们的市场开发来说，有好处。”

　　“我明白你的意思。”韩雪道：“所以，我会给其中一部分人机会，他们如果要续约，行啊，市场售价由我们来定，不能增加的前提下，他们的进货价格，是肯定要提高的，这是他们应该付出的代价。”

　　赵兵笑道：“你果然是个奸商！”

　　“对！”一边的鸭子也附和道。

　　韩雪只看了鸭子一眼。

　　鸭子赶紧改口道：“不对，雪姐这叫智慧，绝对是智慧。”

　　赵兵也嘿嘿笑道：“对对对，是智慧，是智慧。”

　　“你得把这一块儿给我看好了，这才是咱们医药公司的命脉所在，我答应你的事情算数的，年底的分红，你就知道我没有骗你了。”韩雪对鸭子道。

　　鸭子脸上都快笑开了花儿，赶紧道：“雪姐，都是自己兄弟，这么客气干什么，钱不是最重要的，你的信任才最重要。”

　　“那就当我上次的话没说过吧。”韩雪道：“反正你也不看重钱。”

　　鸭子脸色大变：“别啊，雪姐，钱虽然不重要，但还是有用的。”

　　“我开玩笑的。”

　　韩雪笑着带赵兵离开。

　　出了仓库区，赵兵问：“现在又去哪？”

　　“跟我回公司，已经有人在等我们了。”韩雪道。

　　赵兵反正是甩手掌柜当惯了，韩雪这么有信心，他也懒得去想太多。

　　两人来到公司，韩雪刚刚到办公室，刘静就汇报道：“雪姐，李明轩已经在休息室等了很久了。”

　　“他情绪怎么样？”韩雪笑着问。

　　刘静现在和韩雪的关系比较亲密，都已经不叫韩总，而改口叫雪姐，可见她很受重用，闻言也笑道：“好像有点坐立难安。”

　　“有没有打过电话给谁？”

　　“这个倒没有，每次要打的时候，我就进去打扰了一下。”刘静笑道。

　　“好吧，让他过来吧。”韩雪招呼赵兵坐下，又拿出茶具准备泡茶。

　　很快，一位五旬左右的男人被领了进来。

　　男人看起来有些紧张，但他尽可能的做出很平静的表情，只是他的眼神出卖了他，内心的焦虑，从眼神中就能看得清清楚楚。

　　韩雪指了指一边的位置，道：“来了就随便坐吧。”

　　“赵总，韩总，你们找我来有什么事吗？”李明轩一坐下，就忍不住问道，声音都有些不自然。

　　韩雪一边泡着茶，一边淡淡的道：“你工作很辛苦，所以让你来喝杯茶，顺便聊聊天。”

　　李明轩才不相信，他吞了吞口水，想要说什么，却不知道该如何开口，眼神有些复杂和矛盾。

　　赵兵像没事人一般，坐在一边看热闹，等着看好戏。

　　气氛有些诡异，大家都不说话，只有韩雪泡茶的时候偶尔发出一点声响。

　　“来来来，喝杯茶吧。”韩雪先斟了一杯茶推到李明轩面前。

　　李明轩紧张得无以复加，有些受惊似的，端起茶杯品了一口，烫得他差点跳起来。

　　“哦，忘了告诉你有些烫，不能着急，品茶和做事一样，一定要冷静。”韩雪道。

　　李明轩脸色更加不自在。

　　“味道怎么样？”

　　“很好。”李明轩吸了一口气，道：“没想到韩总的茶艺这么高明。”

　　韩雪笑了笑，突然问道：“对了，你的家人最近还好吗？有没有通过电话？”

　　李明轩脸色一变，硬着头皮道：“这几天有点忙，还没有和他们通电话。”

　　“咦，你们没有住在一起？”韩雪故作好奇。

　　啊？

　　李明轩反应自己说错话了，补救道：“哦，他们前段时间出国旅游去了。”

　　“哦，你上次什么时候通过话？”韩雪问。

　　“三天前吧。”李明轩坐立难安。

　　韩雪叹道：“这么说起来，你是真不知道他们的情况了，要不你现在打电话问问他们？”

　　李明轩哆哆嗦嗦的道：“我，我，我——”

　　他已经快要说不出话来。

　　“其实我想说的是，他们现在已经不在国外了。”韩雪一边喝着茶，一边道：“他们现在非常安全，我有几个朋友，正好发现他们被人控制和绑架了，所以一时好心，把他们救了出来。”

　　李明轩霍然站起，却不知道该说什么好。

　　韩雪轻松的道：“好了，你还是现在打个电话先确认一下吧，免得以为我在骗你。”

　　犹豫了片刻，李明轩终于还是忍不住打了一个电话，挂了电话，他看着韩雪，眼神中有些痛苦的道：“韩总，我，我，我，我对不起你。”

　　“准备说了？”韩雪叹了一口气。

　　“我说，我什么都说了。”李明轩突然跪了下来。

　　一个半百老人，突然跪在你面前，这让赵兵都有些不忍看下去，忍不住道：“起来吧，坐下来慢慢说。”

　　李明轩眼圈都红了起来，呜咽道：“赵总，韩总，我有罪，我对不起你们，辜负了你们的重托和希望，我，我——”

　　“好了，让你起来就赶紧起来说话吧。”韩雪皱眉道。

　　李明轩颤颤惊惊的站起来，看起来情绪很激动，他没有坐下来。

　　“你不是要说吗，说吧！”韩雪道。

　　李明轩酝酿了半晌，开口就道：“公司的困境都是我造成的，他们给了我一千万，而且还抓了我的妻儿，如果我不给他们配方，他们就要撕票，怪我当时没有经受住诱惑，你们把我送给警察吧，我认罪，我什么都认了。”

　　“一千万，好像也没有多少嘛。”赵兵笑道：“一千万就把你收买了？谁收买你的？”

　　“丁克，AK公司的老板。”李明轩既然开口认罪，倒没有什么隐瞒了。

　　韩雪道：“你有没有想过会造成现在这样的情况？”

　　李明轩一脸羞愧的低下头，很坦白的道：“想过，但我当时真的没有办法，我知道，我辜负了你们的信任，不过我真的没有想到，他们会把价格定得这么低，而且也不知道他们会这么快就让产品上市，我，我，我，我……”

　　我了半天，他也再没我出一个字来。

　　“那现在怎么办？”韩雪淡淡的道。

　　李明轩一愣，倒是真糊涂了。

　　怎么办？

　　我不是已经认罪了吗，我还能怎么办？

　　“你的家人我已经替你解救出来了，现在你应该没有后顾之忧，那就去公安局自首吧，那些钱都还在吧，统统拿出来，我相信法院会考虑你的情况。”赵兵在一边建议。

　　李明轩沮丧的道：“好，我马上就打电话自首。”

　　“你说人家绑架了你的家人，你能提供证据吗？”韩雪突然问。

　　李明轩道：“这个我倒是有证据，我在交给他们配方的时候，曾经录了音。”

　　“看来，你也早就想好了退路啊。”韩雪眼神闪过一丝冷色。

　　李明轩羞愧无比，却无话可说。

　　韩雪道：“好了，你先回去，把工作交接一下，然后去自首吧！”

　　李明轩似乎还想说什么，但最终他什么也没说便灰溜溜的离开。

　　事到如今，他已经没有第二条路好走。

　　公司待他不薄，他心中有愧。

　　而且韩雪控制了他的家人，如果他再不站出来自首，谁能保证他的家人就会真的安全？

　　他不是傻瓜，权衡之下，只能站出来与AK公司作对。

　　说到底，他只是一个小人物，在这一点上，他特别有自知之明，韩雪没有再追究他什么商业责任，已经算对他很仁慈了。

　　在他看来，韩雪做事一向果决，对他的态度，已经算是破天荒的好了。

　　可他始终想不明白，事情到了这一步，中盛医药公司还能有什么办法翻本，为什么韩雪这段时间，一直表现得这么淡定，难道她早就知道这件事情？

　　想想他都觉得心惊肉跳。

　　想不通，他索性便不想，走出公司的大门，他长长的叹了一口气。

　　有许多人，他们的命运其实并不能由自己决定，只是李明轩总是感觉到有些委屈，他并没有想过出卖公司的机密，是人家找上门来，威胁利诱，自己招谁惹谁了，怎么就落得这步田地了。

　　自首肯定可以减刑，但最终，他还是会坐牢。

　　不过他如今也没办法，家人能安全，才是最重要的，而且同时还能弥补自己的过程，说到底，他对公司还是有感情的，心怀愧疚。


第764章 凌厉的反击

　　赵兵感慨道：“他也是真的可怜，我能感觉到，其实他并没有真的想要出卖我们，只是被迫无奈。”

　　韩雪却道：“每一个人都有可能背叛，从这一点上来说，我不怪他，可是，如果当初发生了这件事情，他就选择向我坦白一切，他的家人会得救，而且我会更加的重用他，所以，很多时候一念之差，一个选择做错了，结果就完全是两样。”

　　“你不准备再用他了吧？”赵兵问。

　　“你觉得他自首就能赎罪了吗？”韩雪道：“他肯定要为自己的行为付出代价的，你不是常说一句话吗？”

　　赵兵一愣：“什么话？”

　　“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还是很好找的，咱们华夏国没别的好处，就人多，再说，他这个位置，看似重要，但后面还有鸭子那一关，其实也不是特别重要，随便找个人，也能做好他的工作。”韩雪道。

　　赵兵哑然失笑。

　　过了一会儿，赵兵问：“那我们现在该做什么呢？”

　　韩雪很淡定的道：“当然就是看好戏了，我已经把所有的事情都做好了，就等着看戏，其实我早就可以这样，但我没有，让他们先高兴一段时间，再狠狠的打击他们，这样才会有快感。”

　　快感？

　　赵兵的眼神开始变得色迷迷的，他盯着韩雪，笑而不语。

　　韩雪被看得有些发毛，知道赵兵又在想什么事情，脸色微红，道：“你可别想那些乱七八糟的事情。”

　　“我没有想什么，倒是你，怎么突然想到乱七八糟的事情了？”赵兵调戏道。

　　韩雪白了赵兵一眼，道：“你的眼神出卖了你。”

　　“很色，是吧？”赵兵嘿嘿笑道。

　　刘静突然推门进来，见两人的眼神和表情，她倒搞得有些不好意思了。

　　“我是不是来得不是时候？”

　　她眨眨眼，和韩雪开玩笑。

　　韩雪咳嗽一声，道：“有什么事吗？”

　　刘静道：“你让我统计的东西我已经整理好了。”

　　……

　　第二天，国内许多媒体和网站，几乎同时刊文披露了李明轩自首的消息。

　　自然，AK公司也被牵扯到这件事情里面。

　　民众哗然。

　　无数消费者才知道，原来自己买来的新药，原本就是中盛国际生产出来的，配方都是一模一样。

　　不过民众是无所谓的，乐得看热闹。

　　他们是最大的受惠群，价格更加便宜嘛，两个大公司打死打活管他们屁事儿，他们巴不得价格更便宜。

　　所以，看起来，中盛国际似乎也没有因此得到什么好处。

　　但第三天，韩雪便召开了新闻发布会。

　　这是出了这件事情以后，中盛国际第一次召开新闻发布会，也算是首次回应社会。

　　韩雪在发布会上宣布，经过公司的科研人员的研究表明，中泰医药出品的几款新药，其实是有副作用的，他们所拿到的配方并不齐全，少了最后面一步最重要的工序和材料，相关研究材料已经递交给了国家药检局。

　　顿时，全社会都引起了轰动。

　　刚刚大家还在高兴，现在就开始担心了。

　　药品可不是别的东西，有副作用，虽然只是头痛脑热，或者有依赖性，可谁想有这样的副作用啊。

　　不过这只是中盛国际一家之言，大家还在观望。

　　可事情的进度远远超出了大众的想象。

　　就是新闻发布会的第二天，药检局便宣布了试验结果，最后得出来的结论和韩雪说的一模一样。

　　药检局开始查封中泰药业，工商，环保等部门也一起联合执法，开始对中泰药业下狠手。

　　一夜之间，中泰药业便被停产接受调查。

　　无数的民众，开始抗议，许多患者反映自己用药后的反应与之前大不相同……

　　他们跑到就近的销售点，开始要求退货，各地的经销商，开始焦头烂额。

　　AK公司筹谋已久，这次一开始上市，便是铺天盖地的广告，为了彻底占领市场，他们是想尽一切办法把原本属于中盛药业的代理商经销商抢了过去。

　　这下好了，轮到这些代理商们犯愁了。

　　海量的药品因为不合格而囤集在仓库，想要退还给中泰药业吧，后者已经被勒令关闭，听说老板都一夜潜逃。

　　而更加可怕的问题是，接下来如何再和中盛药业合作。

　　他们突然意识到，最近这段时间，为什么中盛药业如此淡定了，而且他们也理解了，当初他们要求结束合约时，为什么中盛药业那么爽快的就答应，根本就没有挽留过。

　　原来，别人心中有数，就等着看笑话呢。

　　不是不报，时候未到。

　　现在这一报复，果然是石破天惊，震惊了所有的人。

　　而丁克，此时坐在办公室里，正在大发雷霆。

　　就在几天之前，他还在洋洋得意，可一夜之间，他的美梦就破灭了。

　　俊美的脸已经变形，再没有平时的绅士和儒雅。

　　面前的两个男人正在被他大骂特骂。

　　“为什么会有录音？为什么，为什么，为什么？！”

　　“你们这群饭桶，老子花了这么多钱，养条狗都比你们强！”

　　“为什么会有副作用，你们是做什么吃的，不是说配方没有问题吗？”

　　“还有，人呢？为什么会被救走，为什么？”

　　……

　　两个男人终于忍不住了，其中一人插了一句：“你也别骂我们了，现在的问题是，警察随时都可能找上门来！”

　　一听这话，丁克马上就冷静下来。

　　他皱起眉头，来回的走了几步，最终道：“好了，你们都出去吧，我想一个人静静。”

　　两人垂头丧气的出去。

　　丁克马上从抽屉里拿出护照和机票，从桌子下面拿出一只行李箱，把东西装进去，又打开保险柜，一叠叠钞一股脑儿的往箱子里塞。

　　他鬼鬼祟祟的从办公室溜出来，见左右没人，坐电梯来直达地下车库，然后驾车直奔机场。

　　一路上，丁克的心情可想而知。

　　他是亚洲区的负责人，为了这个计划，他花了许多精力，原以为可以为公司立下汗马功劳，那样他就可以顺利的调回总部，再进入董事会……这都是他父亲为他设计好的路。

　　前几天父亲还打电话给他，把他夸了一通，父子俩还设想过美好的未来。

　　可这才几天啊，就要沦落到逃跑了。

　　他知道，迟早警察会找上门来，现在只能逃了。

　　只要能离开华夏国，那华夏警方暂时拿他就没有办法。

　　到了机场，丁克刚刚来到安检处，便被几名警察一拥而上，将他死死的按在地上。

　　“你们做什么？”

　　他大叫了起来。

　　警察把他拉起来，戴上手铐，其中一人严肃的道：“丁克先生，就知道你要逃，你涉嫌绑架和非法获取中盛国际机密，现正式捕你，希望你老实点，和我们回去接受调查。”

　　“我要见律师，我要见我的律师。”丁克大叫道：“我不是华夏人，你们没权逮捕我！”

　　“弱智！”

　　那警察骂了一句：“带走！”

　　在一群旅客的围观下，丁克被强行带上外面的警车，一路上，他还在大声的骂骂咧咧。

　　不过，这显然于事无补。

　　几乎是一夜之间，中盛国际的股票又开始持续上涨。

　　而AK集团因为丁克被抓，顿时群龙无首，中泰药业正式被查封，高层管理都被警察带走。

　　最近几天，所有的媒体都大肆报道这件事情，把中盛国际吹上了天。

　　原先骂中盛医药太黑心，把价格定得太高的患者，现在又开始骂中泰药业，骂AK公司。

　　而那些曾经与AK公司关系亲密的公司，都恨不得从来没有认识过丁克，所谓的华夏经济联盟，竟然随着丁克的被捕而哄散。

　　这实在是韩雪和赵兵所没有想到的，但他们也乐意见到这一切。

　　这算是意外的惊喜。

　　等所有的事情都尘埃落定，已经是十天之后的事情。

　　一切都发生得太快，算是两大财团之间的又一次碰撞，和上次一样，AK公司又败了，而且比上次败得还惨。

　　韩雪向世人展现了她的手段，不鸣则已，一鸣惊人，要么不动手，动手就致人于死地。

　　接下来，来自全国甚至全世界的许多医药零销商开始赶往天海，都试图要和中盛国际继续合作。

　　不过此一时，彼一时。

　　一开始，中盛国际根本就不鸟这些人，韩雪也以各种理由，不再见这些人。

　　现在的情况是，见了中盛医药的负责人，也没有任何作用。

　　能不能继续合作，完全取决于韩雪的态度。

　　公司的几款新药，曾经一发布，就引起全球医药行业的关注和震撼，它们的疗效之好，简直是让任何医务工作者都感到不可思议。

　　那就是奇迹！

　　老实说，没有多少人愿意低声下气来说好话，但却也没有人舍得放弃这么一次合作的机会。

　　毕竟，谁能代理这几款新药，便意味着巨大的财富会滚滚而来。

　　而最高兴的，莫过于那些坚持和中盛医药合作的商家，公司现在依然在给他们发货，虽然不允许他们涨价，可药品一到，就立即售馨，根本就不用库存，而且还一药难求。

　　对于这些态度很坚持的合作商家，中盛国际也没有吝啬，一直源源不断的给他们发货。而这其中，也有一部分人，虽然没有和公司解除合约，却也没有再进货，而且一再的向公司施压，希望可以在价格上给予更大的优惠。

　　对这一部分人，中盛国际并不会给他们足够的货，大家还在合同期，不能终止合同，但我可以说没货，这总可以吧！

　　赵兵这几天没事，便一直呆在公司。

　　不过他在自己的办公室上上网，偶尔会带着孩子去孤儿院看岳父母，二老现在已经完全进入角色，孤儿院已经恢复了原样，因为资金很到位，现在洛中天正在向社会招聘优秀老师和员工，校车已经订购，与附近的两所中学也已经达成了协议……


第765章 最后一次约会

　　此时，王若羽正在会见某位来自东洋的客户。

　　“我已经说得很清楚了，你们自动结束了合同，所以，你们再也没有机会得到合作的机会。”韩雪态度异常的坚决：“是你们自己放弃的，这可不能怪我们。”

　　对面的东洋人，大概五十多岁，乃是东洋国最大的药品经销商，此时一脸的愧疚，好言求情道：“韩总，希望你能再考虑一下，我们公司可是全东洋最大的医药经销商，绝对的行业第一，我们有着很多优越的条件，市场基础很强大，交给我们来代理，一定会更有利于药品的销售，我们可以一次性付三年，不，五十的钱。”

　　“你不用再说了，其实我可以很直接的告诉你，我们的新药，可以不用销售到你们东洋国。”韩雪笑了起来。

　　“为什么？”

　　“因为我讨厌你们东洋人。”韩雪很直白。

　　这东洋人脸色有些难看，更是窘迫无比，苦笑道：“韩总，我知道，我们两国之间矛盾是由来已久，可人民是无辜的，救死护伤，怎么能分国界呢。”

　　“可我们不是医院，就算是，如果你们有病人，也可以送来华夏国医治啊！”韩雪笑得格外的得意。

　　她就喜欢看东洋人难堪。

　　这东洋人说了无数的好话，韩雪终于松口了。

　　“好吧，既然你这么有诚意，我们可以继续合作。”

　　韩雪突然转变了态度，这倒让对方有些吃惊和意外，但惊喜也是必然的，他马上站起来，向韩雪鞠躬。

　　“谢谢，非常感谢。”

　　韩雪摆摆手，道：“你也不用谢我，我可是有条件的。”

　　“什么条件，我们都可以满足。”

　　韩雪收敛起笑容，正色道：“第一，进货价提高三倍，第二，先签一年合同，我先把丑话说在前头，千万不要想走捷近，我会告诉所有的代理商，谁要是敢发货给你们，就终止和他们的合作，你们也一样，只能从我们公司进货，明白吗？”

　　东洋人惊呆了，哆哆嗦嗦的道：“三倍提价？”

　　“当然，你们卖出去的价格也可以随着提高嘛，反正你们都有钱赚。”韩雪道。

　　这东洋人傻眼了。

　　进货价提高三倍，说是他们可以加价，可东洋的民众又不全是傻子，如果太贵，他们完全可以在网上订购，或者来华夏国或是其它国家订购，哪里还用在他们那里购买。

　　听完他的顾虑，韩雪道：“那你就只能把利润看得低一点了，而且你别忘了，在国外购买，运费海关什么的一算上，其实也不见得划算，具体如何定价，我们不干涉。”

　　东洋人还想再说什么，韩雪不耐烦了：“我说得很清楚了，如果你觉得有问题，我可没有时间和你在这里罗嗦，你们可以不做代价，我也真没想过要把药品卖到你们档洋国。”

　　“好吧，我们答应！”

　　这东洋人最终还是一咬牙答应了下来。

　　等他一走，赵兵从外面走进来，笑道：“我都听到了，你这招挺狠啊，不过，不卖给他们也没什么，咱们的药品现在是供不应求。”

　　韩雪摇头道：“就算我们不把药品卖给东洋人，他们依然有办法买到药品，最多就是价格高一点，与其这样，还不如我们把这钱赚了。”

　　赵兵哈哈一笑，道：“那接下来呢，还有那么多各地的代理商都住在天海，天天等着你的召见，难道你都要这样？”

　　韩雪道：“这个我已经想好了。”

　　“说来听听。”

　　韩雪胸有成竹的道：“原先放弃代理权的这些商家中，我依然会选出来一部分，不过他们的进货价格会提高一倍，而且零售价不得随意提高，另外，全球范围内，所有的代理商要开始洗牌，可能许多人会失去代理权，也或许会有很多商家会得到代理权……”

　　……

　　李婷和秦琳刚刚从香港回来。

　　这次她们是为了去参加一个颁奖典礼，两人都收获了两个大奖，虽然不是最佳大奖，可也是份量十足。

　　可以说，这次的颁奖典礼，她们两人一亮相，便成了焦点。

　　李婷胜在气质天生，秦琳则是属于丽质天生。

　　娱乐圈中并不缺少美女，但她们属于天生的，自然是弥足珍贵。

　　刚刚回到天海，李婷便再次受到经纪人张伟的邀请，说是今晚他有很重要的事情，希望李婷可以陪他去参加一个饭局。

　　这让李婷很为难。

　　老实说，这段时间，张伟虽然还没有表明自己的态度，但对她却展开了最热烈的追求。

　　她又不是傻子，自然能感受到这一切。

　　以前，每一次她都拒绝了。

　　她的一颗心都系在马六的身上。

　　算算日子，马六早该回来了，可却说还在那边参加学习，所以要拖延今天。

　　对李婷来说，思念马六的日子，甜蜜而又煎熬，挺快乐，也很难过。

　　方浩和肥猫都说了，作为一个娱乐圈的明星，一定不能随意的公开自己的恋情，这让她觉得很别扭。

　　明明谈恋爱了，却总要藏着掖着，这不是她的性格。

　　没办法，配合吧！

　　这倒好，张伟倒真以为她没谈朋友，一直向她展开最热烈的追求。

　　估计张伟也是久在圈中呆，以前也没有少追求过圈中的女孩子，手段纯熟，他总能以各种理由送礼物给李婷，而那些理由，还能让李婷没办法拒绝。

　　他也不把话捅明，就是一味的对李婷好，这种好的程度，远远的超过了一个经纪人对手上艺人的好。

　　这让李婷真是苦不堪言。

　　不过收到的礼物，她全部送了人。

　　秦琳是她的好友，所有的礼物，她都交给秦琳，让秦琳转送给陆佳和夏雨，什么围巾啊，什么漂亮的衣服啊，包包啊，手表啊……

　　总之，李婷从来没有保留过张伟送的东西。

　　她也从来没有单独和张伟一起去吃过饭，她觉得如果去了，会助涨张伟的荒堂想法。

　　可今天，她却突然决定去赴约。

　　因为她想要好好和张伟谈谈。

　　实际上她也不止一次的说过自己有男朋友，但张伟不信啊，她解释了好多次都没有办法，张伟以为她就是在考验自己的耐心和坚持。

　　不得不说，有时候男人轴起来，真的很让人头疼。

　　理解错误，就会导致方向性错误，于是就一条错路走到黑了。

　　张伟绝对属于这样的情况。

　　他不止一次的送李婷回家，从来就没有见过李婷的男朋友露过面，而且他也知道李婷的生活极有规律，除了工作唱歌之外，她几乎都猫在家里。

　　而且他还向李婷的邻居打听过，得到的结果是李婷没有男朋友。

　　李婷把行李箱放在客厅，瘫坐在沙发上。

　　此次香港之行让她有些累。

　　和秦琳一样，她并不喜欢参加这样的活动，她们都是那种很纯粹的想要好好唱歌的人，这在歌坛其实已经很难得了。

　　这年头，吸金，出名才是最重要的，有几个会真正把心思花在唱歌上。

　　或许也正是因为这一点，她们才能这么容易就脱颖而出吧。

　　生活，总是很公平的。

　　当你为一件事情，纯粹的付出许多，总能在这一行做出些成绩。

　　今晚去赴会，究竟穿什么衣服，要不要化妆？

　　她想了想，摇摇头苦笑。

　　好像这些都不重要。

　　而最重要的，是该如何向张伟把事情说清楚。

　　这一次，一定要开诚布公，要严肃的把自己的事情说清楚了，免得以后这样的邀约不会断。

　　现在她可以拒绝，她可以身正不怕影子斜，可要是马六回来之后，他要是误会怎么办？

　　李婷可不想让马六误会，因为她已经真正的深爱上对方了，而且她还知道，马六以前是做什么的，这种人如果被激起了怒火，会不会杀人？

　　想到这一点，她自己都打了个寒颤。

　　马六好不容易才和过去说再见，二人也好不容易才修成正果，她可不想马六再去过刀口舔血的生活。

　　手机又响了。

　　张伟又发信息了。

　　李婷回了一条，站起身来，在镜子里照了照，总觉得自己有些憔悴，她苦笑了两声，系上一条红色的围巾，戴上帽子和墨镜，走出了家门。

　　她现在好歹也是娱乐圈的名人，虽然名气不是特别大，可出门的时候，依然会有一些防范措施。

　　几次在机场被粉丝堵住的经历，已经让她苦不堪言，想想都后怕。

　　还好，没有多少人知道她住在什么地方。

　　在小区的楼下，张伟已经开着车候在那里。

　　张伟在这个圈子混了这么多年，估计也真赚了不少，听说他家世也不错，反正开的是大奔。

　　这对许多女孩子来说，都是一种诱惑。

　　开大奔和开QQ泡妹子，成功的机率永远是前者，更何况，张伟其实长得还不错的，也挺成熟。

　　李婷对此是不屑一顾。

　　很多女人愿意躲在宝马车上哭，也不愿在自行车上笑。

　　她不是这种女人，她更喜欢坐在自行车上笑。

　　好像马六连自行车都没有。

　　有几百万的卡，就放在她这里，她自己都忘了这事儿，一分钱没动。

　　有一种女人，一辈子都在想钱，钱再多也不满足。

　　也有一种女人，钱只要够花，多少就没感觉了，反应会迟顿。

　　她属于后者。

　　张伟很绅士的拉开车门，结果李婷却道：“我还是坐后面吧。”

　　“好！”

　　张伟一愣，虽有些失落，但还是笑着替李婷打开了后面的车门。

　　他还想秀一把车技呢……

　　上了车，张伟转过头看了李婷一眼，笑道：“这条围巾很亮啊，白色的羊毛衫配上红色的丝巾，真的很漂亮呢。”

　　李婷有些尴尬的说了声谢谢。

　　“如果系我上次送你的那条粉色的，其实也很不错，话说我送你的几条围巾，你都没有系过呢。”张伟开玩笑道。

　　李婷挤出一丝笑容，明显的心不在焉。

　　“坐稳了哦，我要开始飚车了！”

　　张伟眨眨眼，突然把车狂飚了出去。


第766章 惊喜不成

　　老实说，张伟的技术不见得很好，但这车性能却的确不错。

　　分分钟跑到近两百码，幸亏去餐厅的这几条街很冷清……话说，这也是他刻意选择的道路，要不还没法飚车。

　　李婷果然小脸吓得煞白，紧紧的抓着后座。

　　来到餐厅，她下车之后皱眉道：“刚才我让你开慢点，你没有听见吗？”

　　张伟心中得意，他就喜欢看李婷这副柔弱的样子，赶紧歉意的道：“对不起，我一疯狂起来，没有听见你说话，我从小就喜欢赛车，骨子里也燃烧着激情。”

　　李婷想吐。

　　不想再和张伟说话。

　　“走吧，我已经订好了位置。”张伟道。

　　李婷进了餐厅，心中很不舒服。

　　这居然是情侣餐厅。

　　很高级的样子，虽然没有写情侣餐厅四个字，可她还是笃定的认为，这就是情侣餐厅。

　　“要不换一家？”

　　李婷道。

　　“可是我已经订好了位置，话说现在这个点上，找个环境好一点的餐厅不容易的。”张伟赶紧道。

　　李婷也没有坚持。

　　可进了包厢，她就有点吃惊了：“你的朋友呢？”

　　“什么朋友？”张伟一愣。

　　“你不是说一个重要的饭局吗，我以为还有你朋友，怎么还没到吗？”李婷总觉得有些别扭。

　　“没有朋友了，就我们俩。”张伟拉开椅子让李婷坐下。

　　很快，服务员就进来问道：“先生，请问可以上菜了吗？”

　　“好的。”

　　李婷皱眉道：“你说今晚很重要的饭局，就是请我吃饭？”

　　张伟苦笑道：“我要不这么说，你也不会来啊，我可是请了你好多次了，一次也不赏光。”

　　“那你就是骗我了？”李婷不高兴的道。

　　“没有，今天的确是很重要的日子。”张伟赶紧道：“因为今天是我的生日。”

　　李婷一愣：“你的生日？你不是骗我的吧？”

　　张伟郁闷的道：“要不要我把身份证给你看看？”

　　“好吧，可是我都不知道，你看，这段时间，你为了我的工作也挺辛苦的，我都没有准备什么礼物。”李婷想了想，道：“要不我明天补个红包给你，看你需要什么东西，自己去买？”

　　张伟无语了。

　　他缺钱吗？

　　当然不缺。

　　都开奔驰了好不好，你送个礼物也不错啊，居然包红包……

　　“算了吧，以后还有机会的。”张伟叹了一口气。

　　李婷是个很简单的人，并没有想那么多。

　　服务员开始上菜，还拿了一瓶红酒打开。

　　张伟要为李婷斟酒，后者赶紧道：“你知道我不喝酒。”

　　“就一杯，我过生日，你多少要给我点面子吧？”张伟可怜兮兮的道。

　　李婷犹豫了一下，道：“那好，就一杯啊！”

　　张伟倒上酒，举杯笑道：“来，我要谢谢你来为我庆祝生日，碰一个！”

　　“也谢谢你这段时间来的工作，我是个新人，让你操心的事情也不少，我敬你一杯。”李婷也顺势道。

　　喝过酒，张伟笑道：“我是你的经纪人吧，你就是我的老板，我这全心全意对你付出，那也是应该的，更何况，能给你做经纪人，那也是我的福气，我是求之不得呢。”

　　李婷微微皱眉，笑了笑。

　　菜点得不少，而且是海鲜大餐，不愧是年少多金啊……或许张伟不算是年少了，却一定是多金的，人家开大奔……

　　可惜他实在没有了解清楚，其实李婷并不喜欢吃海鲜，过敏。

　　不停的劝李婷吃，张伟一边还介绍，可一直不见李婷动筷子吃那些海鲜，张伟就有些吃不住了，小心地问：“你怎么不吃啊。”

　　“我吃海鲜会过敏。”

　　张伟汗颜，道：“要不撤了重新点菜，我以为你喜欢吃的。”

　　李婷道：“不用了，我都已经快要吃饱了。”

　　“真不好意思，你看，我——”

　　“没事，来，祝你生日快乐。”李婷都不想听张伟说话，端起酒杯道。

　　“好好好，又大了一岁了。”张伟喝了一口，突然愁眉苦脸的道：“家里催着我找对象，都快要把我逼疯了。”

　　李婷道：“你也老大不小了，是该找个对象，看你家条件挺好的，你人也帅，又绅士，喜欢你的人应该很多啊，不要挑花了眼！”

　　张伟赶紧道：“咱家也不算是条件很好，不过我爸是做生意的，算是有些小钱吧。”

　　他谦虚了一句，又接着道：“喜欢我的，可我不喜欢她们啊，家里还非逼我去相亲，还让我上非诚勿扰呢，我都拒绝了，看着都烦。”

　　“看来你的要求是挺高。”李婷随口道：“不过男人再怎么年长，也不会有女人嫌弃，现在不是还有很多大叔控嘛。”

　　张伟额头冒黑线，但还是道：“说实话，我就喜欢你——这咱类型的，气质最重要。”

　　见李婷皱眉不喜，张伟赶紧改口。

　　“对了，我今天得很郑重的向你说一声，我已经有男朋友了，而且他最近几天可能就要回天海了。”李婷没忘了这档子事儿，今天来赴宴，她就是想很明确的把这件事情讲清楚，免得张伟经常骚扰她。

　　张伟一愣，笑道：“知道，你说了很多遍了嘛，男朋友在M国。”

　　见张伟根本还是不相信自己的话，李婷有些急了：“我是说真的。”

　　“你就是不喜欢我嘛。”张伟也急了：“不过我觉得感情这种事情，可以慢慢培养，我不会放弃的。”

　　李婷放下筷子，有些不悦的道：“我吃饱了。”

　　“再吃点吧。”

　　“不用了。”

　　张伟也只好放下筷子，笑道：“今晚是我生日，可不许生气啊，说到底，我也没有犯什么大错嘛，喜欢一个人总是没有错的。”

　　李婷忍着性子道：“我明白，所以我也没有生气。”

　　“好，那咱们走吧！”

　　张伟结了账，在车上对李婷道：“对了，看时间还早，要不一起去看场电影？”

　　李婷赶紧道：“我有点累了，想要回家休息。”

　　“今晚我生日呢，陪我看场电影呗。”张伟厚着脸皮道。

　　李婷坚持道：“对不起了，我真的累了。”

　　张伟也不是不知进退的人，知道这种事情急不得，于是道：“好吧，那我送你回去。”

　　“谢谢。”

　　一路上，两人都没有再说话。

　　到了李婷所住的楼下，她正要下车，却又被张伟给叫住了。

　　“今天是我的生日，有你陪我，真的很开心，这个是我提前买好的，刚才不好意思送给你，不要拒绝我，求你了！”张伟眨眨眼。

　　李婷看着眼前这一束玫瑰花，一点也没有惊喜的感觉，倒像是被吓着了。

　　她看着张伟，浑身毛骨悚然，道：“这个不好吧？”

　　“没什么，你把这红色的花当成蓝色的就行了。”张伟道：“我生日，你没买礼物，那接受我的礼物，便算是送我礼物了，行不？”

　　李婷哭笑不得。

　　最终，她只好收下花，想着一会儿扔了就是。

　　下了车，她朝张伟说了声再见，便头也不回的上楼。

　　张伟看着她的背影，过了一会儿才开车离开，嘴里犹自骂骂咧咧。

　　人前是绅士，人后就是这副嘴脸。

　　其实他和如今社会上很多男人都一个叼样！

　　李婷手捧着鲜花，像是捧着炸弹，刚刚打开门，就吓了一跳。

　　客厅的灯亮着，而且沙发上还坐着一个人。

　　她愣愣的看着眼前的男人，手里还捧着一束红艳的玫瑰花，如遭雷击。

　　马六。

　　站在她面前的，居然是马六。

　　鲜花啪的一声落在地上！

　　顿时，李婷的心里就慌乱起来，傻傻的看着马六，一时不知道该如何是好。

　　马六看着她，笑眯眯的，似乎M国之行，让他改变了很多。

　　他朝李婷走了过来，脸上带着笑，腿脚很灵便，完全看不出是假肢。

　　“你怎么回来了？”李婷下意识的问。

　　“想给你一个惊喜。”马六站在她的面前。

　　李婷终于回过神了，苦笑道：“这花是我的经纪人张伟送的，他今晚过生。”

　　马六看着她笑。

　　李婷心里更虚了，索性道：“他一直想追求我，我都被缠得头疼了，今晚我又给他介绍了一遍，说我有男朋友，可他还是不信。”

　　“嗯。”

　　马六依然看着她笑。

　　“我本来准备把花扔了，可他一直守在楼下，我没机会。”

　　马六还是看着她笑。

　　“我没有背叛你，也没有背叛我们之间的感情，你相信我吗？”李婷叹了一口气，有些沮丧的道。

　　她的眼睛里已经开始有了泪水，似乎下一刻，就要流出来。

　　“我刚才在窗口看到你们了。”马六道。

　　李婷的眼泪终于流出来了。

　　这样的情况，似乎是怎么也说不清楚了。

　　马六皱眉：“你哭什么？”

　　“我解释不清楚，你也不会相信我了。”李婷哭得更伤心了。

　　马六终于忍不住，把她搂在怀里，有些木呐的道：“我是相信你的，我根本就没有怀疑你什么啊。”

　　李婷呜呜的道：“你骗我。”

　　“你不了解我吗？”马六扶着李婷，让对方可以看到他的眼睛，非常认真的道：“我真的从来都没有怀疑过什么，我一直都相信你，难道你还不了解我？”

　　李婷眨眨眼：“你说真的？”

　　“我好像在你面前，就从来都没有说过假话。”马六道。

　　李婷破涕为笑：“嗯，好像是。”

　　马六扶着李婷的肩，一时不知道该做什么。

　　“抱紧我。”李婷定定的看着马六，道。

　　啊？

　　马六一时没有动作，没反应过来。

　　“我说抱紧我。”

　　马六哦了一声，把李婷紧紧的搂在怀里。

　　“我好想你。”李婷喃喃的道，只觉得浑身温暖。

　　“我也是。”马六的反应始终慢了半拍。

　　还好，李婷已经习以为常。

　　花扔在客厅的地上，一对男女坐在沙发上，开始互诉衷肠。

　　当然是李婷说得多，马六回应得少。

　　这就是马六的性格，感情内敛，不喜表达。

　　“你的腿真没事了？”李婷问。

　　马六站起来，做了几个高难度的动作，笑道：“一点问题也没有了，其实手术早就成功，我一边在做康复训练，要适应这条假腿，另一方面，我也在努力学习。”

　　“现在学得怎么样？”李婷笑得很温暖，也很满足，这个时候的她，才是最甜蜜和幸福的。


第767章 求婚

　　马六道：“还不是太懂，不过也差不了太多了。”

　　“你回来就太好了，终于可以不用那个家伙了，我现在看着他都害怕。”李婷耸耸肩。

　　“我回来就不用怕了，我会保护你的。”马六傻乐。

　　这话说得很简单，可李婷却特别感动。

　　她像是突然想起了什么，道：“你等我一下。”

　　跑到门口，把花捡起来，然后打开门，扔在楼梯口，砰的一声关上门，李婷跑到马六身边，将身体靠在后者的肩上，一脸幸福的道：“在那边有没有乱来？”

　　“什么意思？”马六傻傻的问。

　　李婷嗔道：“装糊涂啊？有没有找过女人？”

　　马六脸色通红：“我怎么会呢，不是有你了嘛，我怎么能去找别人。”

　　“看你急得，不会是心虚吧？听说M国的女人都特别豪放，你不找她们，或许她们来找你呢？”她调戏道。

　　马六一时不知道如何解释，最后索性举起手，发誓道：“我要是去找了别的女人，不对，如果我没有天天只想着你，我要是想了别的女人，就让我——”

　　“不许发誓！”

　　李婷把马六的手打落，有些哭笑不得：“我不过逗你玩呢，你还当真了啊！知道你是个老实人，所以我才要嫁给你，这样靠谱，安心。”

　　马六讪讪一笑：“其实像我这样的男人，除了你，好像也没有别的女人会喜欢。”

　　“说得我眼光很差吗？”李婷笑道：“就算有人喜欢，你也不许理她们。”

　　“好！”马六认真的答应下来。

　　李婷噗哧一声笑了起来。

　　她喜欢这样的马六，傻傻的，让她觉得特别幸福。

　　两人几个月没见面，平时倒也通电话，可越洋电话太贵，两人都是比较节俭的那一类人，所以实际上通电话的时间并不多。

　　这一见面，便有说不完的话。

　　当然，大半是李婷在说，马六在表达方面有些迟顿，更多的时候他只是安静的听着，只有李婷主动问一些问题，他才会回答。

　　最后李婷便得出一个结论。

　　马六在M国居然只是做了两件事情。

　　一是治疗恢复，一是学习。

　　前者是为了身体，后者是为了以后能帮到李婷。

　　“你就没到处去走走看看，难得出一趟国呢。”李婷感叹道。

　　马六摸摸鼻子：“我以前就经常全世界各地去执行任务，也没有看风景的习惯。”

　　“那看看金发美女也行啊！”

　　马六报赫道：“我是真没那爱好。”

　　这话听在李婷的耳朵里，还是很舒服的，笑道：“没想到你的生活居然这么简单，我倒是忘了，你以前就一直生活在国外。”

　　“其实我的生活就是这么简单。”马六小心的道：“是不是太不懂情调了。”

　　“那倒也是，出国一趟，都没给我带什么礼物啊？”李婷笑道。

　　马六一拍脑袋：“你不提醒我倒是忘了。”

　　他脸色一红，手伸进口袋却半天都没有拿出来，扭扭捏捏的道：“买了件礼物想送给你，又怕你不喜欢。”

　　“你买的，我都喜欢。”李婷现在倒是大方了许多。

　　没办法，摊上马六这个愉木疙瘩，她已经完全改变了自己。

　　马六脸色更红了，依然没把礼物拿出来。

　　李婷心里就开始琢磨了。

　　这究竟是什么礼物？

　　难道是男女间用的那种？

　　她自己都觉得好笑，马六才不是那种人，人家可正经了，正经得有时候都会觉得挺无趣，特别没劲。

　　“拿出来啊，你还吊我胃口啊！”她嗔道。

　　马六终于摸出一只小锦盒，打开，一只戒指出现在李婷的眼前。

　　这戒指很普通，只是纯金的，估计也就几千块钱。

　　不过李婷却是有些忍不住了，有点想哭。

　　她愣愣的看着眼前的戒指，没有说话，她已经激动得快要说不出话来了。

　　马六急了，有些惶恐的道：“你不喜欢？我知道它很便宜，才两千多块钱，要不改天重新去挑一款，那个，不过，你得把卡拿出来，我的钱全在卡上。”

　　汗！

　　李婷噗哧一声，笑了起来，盯着马六，眼泪都在眼眶打着转了：“你这是向我求婚吗？”

　　马六摸着脑袋，脸已经红成猴子屁股了，诺诺的说不出话来。

　　“那就给我戴上！”

　　李婷伸出手。

　　马六心头狂喜，他虽然对男女之情很迟顿，但买这戒指，当然是想求婚。

　　可他真的觉得这戒指太便宜了，所以也没好意思说这是求婚用的，哪曾想到李婷居然主动这么说了，他如何能不喜。

　　“好，我给你戴上！”

　　马六已经有些语无伦次了，手忙脚乱，笨手笨脚的为李婷戴戒指。

　　“戴错了！”

　　李婷哭笑不得：“应该戴无名指！”

　　“啊？”马六一愣：“我看好多年轻人都戴在中指上的。”

　　“那是谈恋爱。”李婷解释道：“我们这是结婚，以后，我就是你老婆了。”

　　马六有些歉疚的道：“这样会不会太草率？”

　　“怎么，你后悔了？”李婷嘟着嘴：“可不许耍赖啊，这戒指都戴上了，我这一辈子，可就赖定你了，要是哪天你敢不要我，我就死给你看！”

　　马六也很激动，赶紧道：“怎么会呢，我就不是那种人。”

　　“知道！”

　　李婷扑到马六的怀里，紧紧的搂着他的脖子，然后把脸仰起来，小脸泛红，闭着眼睛，喃喃的道：“吻我！”

　　马六吞了吞口水，这一幕，他平时倒也想过，可真的被李婷投怀送抱，他反而有些不知所措了。

　　“叫你吻我呢。”

　　李婷羞得面红耳赤。

　　没办法，他遇到马六这种傻瓜了，不得不主动。

　　人家情侣之间久未见面，一见面大半就要滚床单。

　　马六倒好，见了面，连拥抱都不怎么会，双手搭着腰，不知道的还以为是在跳交谊舞，实在没有亲热的感觉。

　　所以李婷就只好主动。

　　终于，马六笨笨的吻上了李婷的唇。

　　李婷像是变了一个人一般，主动吐出丁香小舌，钻进马六的嘴里，然后身体也贴了上去，直接把马六压倒在沙发上。

　　马六虽笨，但他也是个正常的男人。

　　如此近距离的接触，如此紧密的接触，怎么可能没有一点生理反应。

　　他开始喘着粗气，紧紧的把李婷搂在怀里，恨不得要把对方揉进自己的身体。

　　李婷也开始呼吸不畅，然后她开始脱马六的衣服。

　　马六脸色一红，没有反抗，终于也开始脱李婷的衣服，两人很快便赤裸相对。

　　两人没有滚床单，换滚沙发了。

　　此处省略一万字……

　　那个，此处还应有掌声。

　　……

　　再笨的男人或女人，做这种事情的时候，都不会太笨。

　　两人现在算是梅开二度了，虽然不算是熟门熟路，可与上次比起来，也算是有了进步。

　　不过进步真的不大，虽然没有找错地方，可两人和第一次一样，依然笨拙无比。

　　好在这种事情，一回生二回熟，做着做着，也就熟了。

　　这一宿，两人从沙发上一直滚到床上。

　　李婷从来没有如此疯狂过。

　　马六自然也像是变了一个人似的，成了真正的男人。

　　第二天清晨，两人早早的起床，李婷做早餐，马六则在客厅锻炼身体。

　　吃饭的时候，两人都默然不语，只互相看一眼，便忍不住幸福得露出笑容。

　　这就是生活，他们最喜欢的生活。

　　平平淡淡，却处处透着温馨。

　　马六以前可从不在这里过夜，这次算是破例了。

　　也从昨晚开始，两人算是正式同居。

　　“对了，今天我做什么？”马六呼哧呼哧的喝了两碗粥，便放下碗问道。

　　“我要去录音棚。”李婷道：“你陪我去吧！”

　　“哦，好！”马六点头。

　　李婷又道：“以后我去什么地方，你都要贴身跟着我，要保护我。”

　　马六认真的道：“嗯，那是肯定的。”

　　突然，他笑了笑：“其实天天和你在一起，我也挺喜欢的。”

　　李婷瞪大眼睛看着马六，像是见了鬼一般。

　　马六一愣：“我说错话了吗？”

　　“你变聪明了。”李婷笑道。

　　“啊？”

　　李婷道：“你以前可是从来都不会主动表达感情的，你这算是向我示爱吗？”

　　马六羞涩的笑了起来。

　　“抽空的时候，我们去把证领了吧。”马六道。

　　李婷心中喜悦，却故意问道：“为什么？”

　　“啊？”马六果然有些犯懵，傻傻的道：“这个，这个，你不愿意？”

　　李婷问：“你为什么要娶我？”

　　“因为我喜欢你啊。”马六毫不犹豫的道。

　　李婷又问：“就因为这个？”

　　“那个，我，我，我爱你，不是说爱一个女人，就要娶她吗，而且我要为你负责任，我们都那个了。”马六说到后来，居然很严肃。

　　李婷噗哧一声，又笑了起来。

　　她发现和马六在一起，其实也没有想象中那么无趣嘛。

　　看来快乐真是自己去寻找的。

　　“你笑什么？”马六急了：“到底同不同意啊。”

　　“你说我能不同意吗。”李婷娇嗔道：“那要不要办酒席，我也没想过要弄得多隆重，我喜欢简单点的，有个仪式就行。”

　　马六皱眉道：“我们可以结婚吗？”

　　这倒把李婷搞懵了。

　　“不是你说去领证吗？”

　　马六道：“你现在是明星啊，要是别人知道你结婚了，会不会对你的事业有影响？”

　　“什么明星啊，我只觉得我是歌手。”李婷认真的道：“我知道你的意思，有许多艺人，都会选对隐婚，或者不敢公布自己恋爱的消息，特别是一些女艺人，三天两头都要换男朋友，不闹点绯闻就没办法上头条，那都是炒作，我不喜欢，我就是想要告诉全世界，我已经有老公了，炒作那些事情，不能用在我身上！”

　　马六咬着嘴唇道：“人家会不会说你？”


第768章 领证结婚

　　“说我什么？”李婷不服气的道：“我结婚有什么好说的，难道还不许我结婚不成？”

　　“不是，你看啊，你长得又漂亮，还是大明星，可找个男人却是瘸子，而且我一点也不帅啊，这样会不会对你有影响。”马六很老实的道。

　　李婷板着脸，有些不高兴的道：“你怎么可以这么说你，在我心里，你就是最好的最优秀的男人，再说，没有你，我现在还是明星吗？你的优点很多，只是别人没有发现而己，我也就是运气好，真要说配不上，那也是我配不上你，所以，以后你不可以再说这样的话，要不我会伤心的。”

　　马六有些手足无措，急着摆手：“好好好，我不说了，我再也不说了。”

　　李婷又笑了起来：“你在外面挺男人的啊，好歹你以前也是做杀手的，怎么在我面前，就像个青涩的小男生，一点也不MAN了，我可不要你做妻管严，你有时候也可以凶我的。”

　　马六哭笑不得：“这个一码归一码，我喜欢你，怎么可以凶你。”

　　“好了好了，你个傻瓜。”李婷道：“好吧，今天就去领证怎么样？”

　　马六道：“好，不过，我这一身可以吗？”

　　李婷看了一眼，道：“你怎么在那边没买衣服吗？”

　　“我不习惯买新衣服。”马六讪笑道。

　　“我给你买了几套，一会儿我拿给你换上，今天是咱们大婚的日子，可不能穿得太寒酸了。”李婷笑道。

　　马六连连点头：“又让你破费了。”

　　李婷瞪了他一眼，他马上改口：“哦，以后你想花钱就花，我没意见了。”

　　“酒席呢？什以时候办？”

　　马六想了想：“要不和兵哥商量一下？”

　　李婷道：“好吧！”

　　刚刚话音一落，外面有人敲门了。

　　两人互相看了一眼。

　　李婷脸色一变：“不会又是张伟吧？”

　　“张伟是谁？”马六一愣。

　　李婷道：“我昨晚不是说了吗，我现在的经纪人，他倒是经常来接我，但我也从没让他上过楼啊。”

　　“打开门看看就知道了。”马六道。

　　两人都有些犯傻。

　　打开门，赵兵笑嘻嘻的进来：“没打扰你们吧？”

　　他笑得有些委锁，完全不像是什么成功人士，跟社会上的痞子倒是有得一比。

　　这也就是在自己兄弟面前，其实在外面，我们的赵兵同学还是很注意形象的。

　　李婷脸色一红，道：“原来是兵哥。”

　　马六叫了声兵哥。

　　“我说你现在有了老婆就忘了兄弟啊，回来也不回庄园了，直接就回李婷这里，看来你以后也要住这里了？”两人抱了抱，赵兵笑道。

　　马六讪讪一笑，道：“我们正准备换衣服去领证呢。”

　　赵兵瞪大眼睛：“现在去领证？”

　　两人一起点头。

　　“你可是大明星啊，真想好了？”赵兵问李婷。

　　李婷道：“想好了，早晚都要领证的，这样也好，就不会有什么绯闻了。”

　　赵兵哈哈一笑：“这样挺好，我这兄弟能娶到你这么好的老婆，是他上辈子修来的福气，行，那我送你们，顺便也沾沾喜气。”

　　“那成，我去换衣服。”马六笑着转身要进门，李婷赶紧跟上。

　　等两人从屋里出来，赵兵也是眼前一亮。

　　人靠衣来马靠鞍，这话一点没错，马六虽然长得很普通，放在人群中都会被人遗忘和忽视，但今天穿上这套西服，却是格外的精神，走在马路上，一看就是新郎倌。

　　“挺好，也很般配嘛，有点精气神了，走吧！”赵兵哈哈一笑。

　　赵兵开车，在车上问起马六在M国的情况，最后也感叹了一句：“你还真是个榆木疙瘩，也成，老实嘛，李婷也放心。”

　　“对了，兵哥，我们的婚礼想问问你的意见。”

　　李婷给马六使了几次眼色，后者完全没看懂，没办法，她只好开口问道。

　　赵兵道：“我兄弟结婚，我肯定整个风风光光，到时候我发些请帖去，保证这世界上有一半的国家元首都可能会来出席你们的婚礼，到时候一百辆豪车开道，价格低于一千万的直接不要，然后我把娱乐圈的最当红的明星叫来给你们现场表演，对了，要不再租个豪华游轮，对了，你们是要中式的还是西式，是在陆地上还是在海上……”

　　“兵哥。”

　　马六不得不打断赵兵的话。

　　“咋了？”

　　“这样不太好，我们想要最简单的婚礼。”马六有些不好意思的道，其实他心里也很感动。

　　李婷已经被震住了，她从来没有听说过，办场婚礼要搞成这样的规模，当下也赶紧道：“对，我们不要热闹，要平淡，但又不能不让人知道，最好让媒体知道，以后就不用给我头上栽什么绯闻了。”

　　赵兵皱眉道：“真要简单的？人一辈子结婚可就这一次，不想弄得轰轰烈烈，我刚才可不是开玩笑，我既然能说出来，就能办得到。”

　　“我们真只要简单的。”李婷苦笑道。

　　“好吧！”赵兵想了想，道：“那要多简单？”

　　“我也没什么亲人，就咱们军团的一些兄弟呗。”马六想了想道。

　　李婷迟疑的道：“对了，兵哥，我爸现在怎么样了？我结婚，好像不请他也不妥吧？”

　　“那肯定得请啊。”赵兵道：“放心吧，我前段时间问过了，你爸现在完全就像是变了一个人，你知道他现在做什么工作吗？说了你们都不会相信！”

　　“做什么？”李婷好奇的问。

　　赵兵道：“他现在正在和人学习千术。”

　　李婷大惊失色：“他还没戒赌啊！？”

　　“你听我把话说完啊。”赵兵笑道：“他现在的老师，是全国最著名的反赌专家，他现在整天想的都是劝别人戒赌呢，你们婚期定好了吗？”

　　“没呢，正想问你觉得什么时候方便。”马六道。

　　“你们结婚，怎么能我定，你们自己安排时间，其余的事情我亲自来操办。”

　　马六想了想，道：“也不急在这一时，要不过了春节吧。”

　　赵兵道了声好，却又突然皱眉道：“明年啊，可能不行，我到时候肯定不在天海。”

　　“燕京也行啊。”李婷道。

　　赵兵道：“我可能也不会在燕京。”

　　他的神色渐渐的变得严肃起来，眉头皱起。

　　马六看出点名堂，道：“兵哥，你要去哪里？”

　　“我要去执行一个任务。”赵兵语气凝重。

　　“执行任务那就等你执行完了再说啊，也就几天的事情，再说，现在军团也没接多少任务，有任务也轮不到你亲自去啊！”马六不解。

　　赵兵半天没吭声。

　　“究竟什么情况？”马六道：“我们是兄弟。”

　　赵兵叹了一口气，道：“好吧，那我只能告诉你，我这个任务和军团无关，也给你解释不清楚，反正我这一去，还不知道能不能回来，所以婚礼一定要提前，要不就元旦吧！”

　　马六却不再关心婚礼的事，皱着眉头道：“什么任务，有这么凶险？”

　　“兄弟，你就别问了，而且这件事情，你不要告诉军团的兄弟，替我保密。”赵兵很认真的道。

　　马六还想问什么，看了李婷一眼，后者朝他摇了摇头，他终于没再说什么，而是问李婷：“元旦可以吗？”

　　李婷道：“你是一家之主，这事儿你来定。”

　　“那行，就元旦吧！”马六拍板道。

　　赵兵又笑了起来：“行，到时候兄弟们全都过来？”

　　“我倒是想啊，就怕他们人太多，几百个雇佣兵，大半都是国际通缉犯，这一出现，政府可能会干涉！”马六有些担心的道。

　　赵兵哈哈一笑：“这一点你大可放心，有件事情我还没告诉你吧，我们家老头子升官了，现在是国安局的局长，我请客来喝喜酒，你说他会不会干涉！”

　　马六笑道：“那当然没事了，我是真有点期待了，好长时间没和他们在一起，我倒是真挺想他们。”

　　“这次让他们都过来，从此以后，你就好好做你的经纪人，混你的娱乐圈吧，军团的事情，就和你没关系了。”赵兵道。

　　马六脸色一变：“兵哥这是要撵我走？”

　　“难道你还想去当你的雇佣兵？”李婷有些不高兴的道。

　　赵兵道：“就是，你还是好好和李婷过现在的生活吧，你就知足吧，多少人都羡慕你还来不及呢！”

　　马六叹了一口气：“就是舍不得兄弟们，都是一起出生入死的兄弟啊！”

　　“你不在军团，不还是兄弟吗，再说了，你在公司的股份可不会少，等于还是军团的人。”

　　马六无话可说。

　　他转过头看向李婷，后者嘟着嘴，似乎有些不开心。

　　“其实我，还是很想和你一起过这样的生活。”马六也不知道哄人，冒了这么一句。

　　赵兵哈哈大笑：“你这情话说得可真叫肉麻。”

　　李婷也忍不住笑了，她本就没有真的生气，噗哧笑道：“好啦好啦，今天去领证，你可别一副心事重重的样子，来，高兴点。”

　　赵兵补刀：“来，爷，给妞笑一个！”

　　车上是欢声笑语，一路到了民政局。

　　那民政局的工作人员自然认得赵兵，居然也认得李婷，这可激动坏了，手续没办完，就先让两人分别签名合影，办手续的时候，把马六看了一遍又一遍，或许都在心里琢磨，这大明星怎么会和这么普通普通的男人结婚呢，又或许，他们都把马六当成大富豪或是富二代了。

　　马六有些不自在，不过李婷倒是一直挎着他的胳膊，显得很亲昵。

　　手续很快办完，赵兵对马六道：“好歹给人家送上喜烟啊！”

　　马六一愣：“我把烟戒了。”

　　“好男人，你们这是准备要孩子的节奏啊！”赵兵笑道：“我这有烟。”

　　马六接过烟，给两位工作人员各递了一根。

　　赵兵捂着脸道：“一点也不懂啊，果然是没有经验。”

　　汗！

　　马六又补烟，一边的李婷忍不住了，笑话赵兵道：“说得好像你很有经验一样。”

　　赵兵干笑几声，对工作人员道：“对了，这事儿替他们保密啊！”

　　两位工作人员知道，其中一人笑道：“放心，在我们这里登记的明星有好几对呢，我们懂的。”

　　李婷却赶紧道：“不用保密，要是有媒体来求证，你们就说我是真的领证结婚了。”

　　工作人员瞪大眼睛，完全不明白了。


第769章 其实他们是一对恋人

　　马六刚刚回来，虽然他做李婷的经纪人，已经是板上定钉的事情，可总还得去见见方浩。

　　赵兵把两人送到公司，道：“要不要送你们上去？”

　　“你就别露面了。”李婷笑道：“现在就是有些风言风雨，你再出现，影响不好。”

　　“那成，记得晚上过来吃饭，我亲自下厨，顺便，还有几位兄弟也要和你见见面了，都挺想你的。”赵兵笑道。

　　马六看了李婷一眼。

　　李婷道：“那行。”

　　赵兵郁闷的道：“你不会吧，这一结婚，还真成妻管严了？”

　　马六笑而不答，李婷则是脸色一红。

　　“妻管严也没有什么不好。”赵兵道：“对了，一会儿别忘了把你们领证的事儿告诉方浩，让他到时候参加你的婚礼，好歹人家也是你们老板，得宴请一下，要不回头他心里该不乐意了。”

　　赵兵离开，李婷带着马六进公司。

　　见马六似乎还有些紧张，李婷忍不住笑道：“你不是培训过吗，还紧张？”

　　“我从来没干过经纪人。”马六咳嗽道。

　　“其实很简单，除了照顾我的起居饮食之外，主要就是和一些商家，演出单位谈判，反正我的事情你都可以做主，也不用征得我的同意，你完全不用担心，我可不想你真做什么妻管严。”李婷笑道。

　　到了公司，方浩正在办公室呢，一看到马六，也有些惊奇：“回来啦？”

　　马六笑着点头。

　　方浩过来握住他的手，把他迎到沙发上坐下，又经两人倒了水，几人坐下来闲聊了几句。

　　“你既然回来了，那以后可得好好跟张伟学习一下，目前为止，他的合约还有大半年才会结束，所以，你们可能要共事大半年的时间，他也算是金牌经纪人了……”

　　“不能提前结束合约吗？”李婷听方浩罗嗦完，直接问道。

　　方浩皱眉道：“你好像迫不及待要赶人家走了？”

　　“我是不喜欢这个人，你也是知道的。”李婷道。

　　方浩似乎有些明白了，看了马六一眼，欲言又止。

　　李婷知道方浩在想什么，也不藏着掖着，坦言道：“他什么都知道了，这个张伟，就是老是想追求我，可我对他一点感觉也没有，而且我们都已经领证结婚了。”

　　“啊？”

　　方浩吓了一跳：“领证了？你怎么从来都没有说过？”

　　马六道：“刚来的路上去领的证，还没来得及说，正好，我们元旦要举行婚礼，到时候请你也来参加，不知道行不行。”

　　“当然可以啊，那是我的荣幸。”方浩哈哈一笑，有些感慨的道：“真没有想到，你们居然这么快就领证结婚了，不过这种事情，还是先保密吧，否则对李婷的发展会有不利的。”

　　李婷皱眉道：“不用隐瞒，早晚都会让人知道，我可不想到时候被人评论时，说我也是隐婚一族，而且三天两头的闹绯闻，我也不喜欢这样，说白了，我只想用心的唱歌，我喜欢这份工作，我也只把这当成一份工作。”

　　方浩是知道李婷的来头的，那可是大老板钦点的人物，现在又是肥猫的学生，歌坛真正的实力新人，将来前途不可限量，更何况，赵兵也曾明言，马六是他的生死兄弟，他不敢得罪眼前这对新人。

　　“好吧，我们不隐瞒，但也不用刻意到处宣扬。”方浩最后道：“至于张伟，暂时先不要结束合约，毕竟，马六还得跟他学习一段时间，虽然这份工作不是太难，可也没有你想象中那么简单。”

　　李婷还想说什么，马六插话道：“那就这样吧，我会好好和他学习的。”

　　见马六都已经这样说了，李婷也只好作罢。

　　聊了一阵，李婷突然接到一个电话。

　　挂了电话，她皱眉道：“张伟正赶过来，他去我家接我，结果没接到人，真烦人。”

　　马六却道：“好歹他也帮过你，讨厌他可以，不要这么明显，现在我在你身边，没有人能欺负你的。”

　　“好吧，反正我现在是你老婆了，你要是让别人欺负我，那你也不是男人。”李婷笑道。

　　马六道：“我肯定不会让人欺负你。”

　　方浩汗颜道：“你们这是打情骂俏呢？”

　　两人有些尴尬。

　　“李婷，你是我见过的最不像明星的明星了，我算是服了。”

　　方浩感叹了一句，又看向马六：“马六，你真是好福气。”

　　马六傻笑，心里是真乐。

　　很快，张伟就赶了过来，一进办公室，就向李婷抱怨道：“我昨晚不是说了早上来接你吗，怎么先走了？”

　　李婷淡淡的道：“哦，我有点事情，就先走了。”

　　张伟和马六对视了一眼，倒也没有注意到马六。

　　老实说，马六很普通嘛，就算今天穿得体体面面，也难入张伟的法眼。

　　不过张伟也有些好奇，这么平凡普通的一个男人，怎么会在方浩的办公室，不像是艺人，他对娱乐圈很熟悉，有点名气的人，他都见过或是叫得出名字，但眼前的马六，实在是太容易被他忽视。

　　“哦，张伟你来得正好，我正要找你呢，这位是马六，以后你要多教教他如何做一名经纪人，他刚刚入行，就先和你学习。”方浩讪笑道。

　　张伟一愣，终于好好打量了马六一番，有些好奇的道：“新人？”

　　马六笑笑，很谦虚的道：“以后还请多多指教。”

　　“你以前是做什么的呢？刚毕业的大学生吗？”张伟问。

　　马六很老实的摇头：“无业游民，我没读过大学。”

　　啊？

　　张伟大吃了一惊，看向方浩，一时不知道如何说话了。

　　这是干什么，公司怎么会找个无业游民来学习做经纪人？

　　哦，他很快就反应过来。

　　这是关系户。

　　方浩咳嗽两声，道：“这么给你说吧，马六是我们公司创办之初就已经录用的，也是准备做经纪人的，他专门去M国学习了一段时间，所以，还是有些理论基础的，只是理论要联系实际才行，所以你得教他。”

　　张伟见方浩不便吐露马六的来历，也只能笑了笑，答应下来：“既然是公司的新人，那我就责无旁贷，只是能学多少，也要看他自己的领悟，这一行，说难不难，说简单也不简单，主要是关系人脉要广才行。”

　　马六不好意思的道：“我几乎就不认识什么人，也没有多少朋友，所以张老师以后得多帮我引见。”

　　张伟皱眉道：“你自己也要努力。”

　　李婷就看不惯张伟这种口气，终于没忍住，道：“马六以后会是我的经纪人。”

　　张伟一愣，终于反应过来，睁大眼睛，看着李婷，又看看马六，再看看方浩。

　　“你们不是开玩笑吧？”

　　马六有些不好意思了，他没有想到，李婷居然把这件事情先说出来，那张伟还能教自己？

　　方浩就更加不好意思了……

　　“老板，这究竟是怎么一回事？”张伟质问方浩。

　　方浩干笑道：“这个，这个，这个我一时也解释不清楚。”

　　“那你就说，李婷说的是不是事实吧。”张伟咬着嘴唇，脸色很不好看了。

　　方浩无奈的道：“是事实。”

　　“可是我们的合约还没有到期，四个月的时间都还没到，你这不是违约吗？而且我觉得和李婷合作得很好，你为什么要换人？”张伟脸都要绿了。

　　既然话都说到这个份儿上了，方浩也就坦言相告：“这是李婷的意思，而且在你还没来之前，马六就已经是她的经纪人，所以真要说起来，马六比你先来，但现在合约还没到期，我也没有要解除合约的意思，这大半年，你可以带马六啊，两人一起做李婷的经纪人，这样也不错，你就当马六暂时是你的助手吧！”

　　张伟心情有些郁闷，道：“这好像真不太合适吧，我怎么觉得我这是在给别人做嫁衣，既然大家都这么坦白，我就直说了，你让我培养一个新人，将来却注定要取代我的，你不觉得这样很欺负人？”

　　马六一时无语，他觉得张伟这话也有道理。

　　李婷想要说话，被马六拿眼色制止了。

　　现在的事情，就交给方浩来处理，他也是最合适的人选。

　　方浩道：“的确，这件事情对你有些不公平，我至少应该提前告知你一声，但当初合约的内容，是我亲自过目的，对你也是好处多多，这也算是对你的补偿。”

　　张伟哚哚逼人：“补偿吗，我怎么没感觉到。”

　　方浩有些不耐烦了，问：“那你究竟想怎么样？”

　　怎么样？

　　张伟一愣。

　　是啊，自己究竟想怎么样？

　　他还没想好。

　　方浩看重张伟的能力，也不想把后者得罪死，见他不说话，便道：“要不我们单独谈谈？”

　　“好！”张伟点头答应。

　　方浩给马六和李婷使了个眼色，两人一起出去。

　　“其实我还是比较看重你的，不管怎么说，你也曾经捧红过不少明星，所以，如果你觉得委屈，我可以重新给你安排一位艺人，怎么样？”

　　张伟现在一门心思都挂在李婷的身上，哪里会做第二人想，摇头道：“我不明白这是为什么，李婷现在可是公司的红人，前途一片光明，在我的手上，她可以更红，你要相信我有这样的能力，为什么非要给他找一个什么都不懂的新人来带？”

　　方浩苦笑，一时不知道如何解释。

　　张伟心中一动，皱眉道：“他是李婷的哥哥？不对啊，他姓马，难道他们是亲戚？”

　　方浩正愁不知道如何解释，一听这话，索性打开窗子说亮话，道：“好吧，既然已经到这步田地了，那我就实话实说，其实他们是一对恋人。”

　　啊！

　　张伟惊呼出声。

　　他万万没有想到，马六竟然会是李婷的恋人。

　　“怎么可能？”

　　张伟惊呼道：“她怎么可能会看上这个人？”

　　他心中实在是不服气，马六长相普通，个头没他高，长相没他帅，家世，对了，家世呢？

　　“这个马六究竟是做什么的？家里很有钱？”张伟觉得，只有这一个解释了。


第770章 恼羞成怒

　　方浩却摇头道：“他以前好像是做保安类似的工作吧，家里没有什么亲人了。”

　　其实方浩能知道的，好像就这么多，他也不想说马六和赵兵是生死之交，当初若没有马六，李婷也不可能会成为职业歌手，他觉得这样说对马六不太尊重。

　　可惜张伟更加不服气了。

　　你没钱没势，又没我帅，凭什么和我抢女人！

　　沉默了片刻，张伟道：“好吧，如果是这样，我可以理解了，但我觉得，这对李婷的发展不是什么好事，他们既然是男女朋友关系，那就更不能在一起工作，这种事情如果被人发现，以后还怎么炒作。”

　　“炒作？”方浩道：“李婷有这个实力，完全不需要拿绯闻来炒作。”

　　“可是她那么优秀，马六却那么普通。”

　　“萝卜青菜，各有所爱。”

　　“可是——”

　　方浩打断张伟的话，道：“我知道你喜欢李婷，但我劝你还是不要打这样的主意了，如果我是你，我一定会好好带马六，也算是积点善缘，对你没坏处。”

　　张伟误会了方浩的意思，撇了撇嘴：“你觉得我真的很看重钱？”

　　方浩一愣，苦笑道：“你误会我的意思了。”

　　“可是我还是想不通，我哪点不比他强，李婷为什么会选择他？”张伟喃喃道。

　　方浩安慰道：“天下女人多的是，凭你的条件，哪里找不到合适的女人，还不是任你挑，据我所知，你前段时间不是已经交女朋友了吗？”

　　“吹了。”张伟固执的道：“我就喜欢李婷。”

　　“你这是走火入魔了。”方浩叹道。

　　张伟也叹气道：“可我已经被她迷住了，难怪她一直说有个男朋友在M国去了，原来就是说的马六。”

　　这个时候，他倒是心里一动，想起平时李婷说过的话了。

　　原来一切都是真的。

　　可他无论如何也不能接受这个事实。

　　昨天晚上还送玫瑰花了呢，咦？

　　张伟突然心里一动。

　　既然李婷接受了自己的玫瑰花，那岂不是说她其实心里也不讨厌自己，那自己就还有机会啊。

　　他眼睛一亮，问方浩道：“他们为什么会在一起，是不是被挟迫的？”

　　方浩哭笑不得：“你的想象力太丰富了，好了，这件事情就到此为止吧，你究竟是怎么想的，是继续干，还是换人？”

　　张伟道：“这事先不急，我得和她谈谈。”

　　“谁？”

　　“李婷啊！”

　　“谈什么？”

　　“当然是谈我们之间的事情。”

　　方浩很想说，人家都领证结婚了，你非要去凑合，那不是找死吗？

　　把马六惹毛了，你估计也没好果子吃。

　　不过他也不喜欢张伟这种死打烂缠的性格，也便不提这档子事儿，反而支持起来：“好吧，那你出去找她谈好了，不过我还是要提醒你，千万要注意态度和方式，年轻人，要知道进退，特别是感情这种事情，不能勉强的。”

　　张伟来到门外，马六和李婷还没走。

　　“李婷，我想单独和你说几句话。”

　　李婷有些不高兴的道：“有什么话就在这里说吧，而且我觉得没什么好说的。”

　　张伟急了，正要说话，没想到马六倒是开口了。

　　“那你就和他谈谈吧，怎么说他也帮了你那么多。”

　　李婷瞪了马六一眼，倒也听话，走到一边的会议室，张伟也跟了进去。

　　张伟要关门，李婷把门又打开。

　　“有什么话就说吧！”李婷道。

　　张伟想了想，直接开门见山的道：“他就是你说的那个男朋友？”

　　李婷一愣，道：“既然方导已经告诉你了，那我也不用隐瞒，不错，他就是我男朋友。”

　　“他家是做什么的？”

　　“孤儿。”

　　“以前做什么的？”

　　“没做什么。”

　　“那你们怎么认识的？”

　　“我在歌厅驻唱，他经常来听我唱歌，后来帮我解围过。”

　　张伟有些无语了，道：“哦，我明白了，英雄救美，然后就以身相许？这情节也太老套了吧，现在的年轻人，好像都会玩这样的把戏，找几个朋友扮流氓恶霸，然后再冲出来英雄救美，你还真信这些？”

　　李婷气得脸都红了，咬着嘴唇，不耐烦的道：“他才不会像某些那人那么虚伪，再说，后面是我追求的他，又不是他追求我，这都是我和他之间的事情，你问这些有意思吗？”

　　“为什么没意思？”张伟也生气了：“他哪点比我好？比我帅吗？还是比我家世更好，就一无业游民，你居然和他谈恋爱，你知不知道，这对你的前途没有好处，你条件这么好——”

　　“够了！”

　　李婷这次是真的怒了。

　　啪！

　　她直接从身上摸出结婚证，摔在桌子上，道：“睁开眼睛看看吧，我和他都已经领证结婚了，你这么说我的丈夫，你不觉得很无聊吗？再说，我就喜欢他，我就爱他，我甚至愿意不做明星，也要和他在一起，哪怕一起吃苦，哪怕一起要饭，我自己愿意，你管得着吗？”

　　张伟这次是彻底傻眼了。

　　他拿起结婚证看了一下，脸色变得煞白：“你，你，你们结婚了？就在今天？”

　　李婷冷哼一声：“没错，我们领证了，元旦就办酒席，方导没告诉你吧，那我来告诉你好了，不过婚礼没准备邀请什么人，你就不必参加了。”

　　张伟脸色一阵红，一阵白，最后气急败坏：“你这个女人疯了吗？你居然选择他而不选择我，你是不是被他挟迫了？有什么证据落在他手上了？被拍裸照了？你放心，我可以花钱给你买回来，只要你回心转意——”

　　“啪！”

　　李婷气得脸色苍白，心中的愤怒无以复表，扬手就是一耳光。

　　张伟被打懵了，指着李婷，怒骂道：“你这个臭婊子，居然敢打我？”

　　马六阴森着脸走了进来，一把抓住张伟的脖子，狠狠的抵在墙壁上，杀气腾腾的道：“你敢骂她？你是不是很想死？”

　　“放我下来，你干什么，你居然敢朝我动手，信不信我让你——”

　　啪！

　　马六也扬手给了对方一耳光。

　　不过他的手劲可比李婷大多了，这一巴掌，将张伟的半边脸抽肿，嘴角流血，快成猪头了。

　　方浩闻讯赶了过来，一见这情形，也是吓了一跳。

　　“赶紧把他放下来，怎么打起来了。”方浩想要过来拉开马六。

　　但马六现在却是在暴怒中，根本就不理会他，反而转过头来瞪了人一眼，冷声道：“这是我和他之间的事情，你最好不要插手，否则，别怪我不给你面子！”

　　说到底，马六也没把方浩放在眼里。

　　而且对于他来说，眼前的张伟简直就是该死，居然敢骂他最心爱的女人，这不是找死是什么。

　　方浩老脸有些挂不住了，但他知道马六不是开玩笑，凭马六和赵兵的关系，真要是闹起来，估计赵兵也绝不会站在他这一边。

　　他只好对李婷使了个眼色。

　　李婷此时冷静了许多，她虽然生气，也不想马六真的闹出什么大事，她太了解马六了，这个男人要么不说，一说出来，绝对能说到做到，他说杀人，便真有可能杀人。

　　“算了，先把他放下来吧！”李婷过去拉马六。

　　“他骂你！”马六道。

　　“我知道，让他道歉就可以了。”李婷柔声道：“为了这种人，不值得的，你答应过我的事情你别忘了。”

　　马六终于把张伟放开，冷哼一声：“快给她道歉！”

　　张伟捧着脸，看着马六，一时吓得不敢言语了，但很快，他的开始怒火中烧。

　　见他看出手机，方浩皱眉道：“你要打电话报警吗？你可要想好后果！”

　　“什么意思？”张伟怒极反笑：“我就该被他打？我维护我正当的权益难道还有问题？”

　　方浩道：“我是为你好，你如果还像在圈子里混，就要想想你的名声，警察一来，说你勾引人家有夫之妇，你觉得你能讨得了好去？”

　　马六一听勾引这两个字，心里又来气了，过去又是狠狠的一耳光抽在张伟的另外一张脸上。

　　张伟这次是真的被打懵了。

　　“算了，别动手了，教训一下就可以，再打真要招来警察，到时候也麻烦。”方浩小声提醒道。

　　马六冷笑道：“我就听不得勾引这两个字，一听就来火，要报警随便，我也不是没见过警察。”

　　“你，你，你——”

　　张伟气得说不出话来。

　　“好了好了，这样吧，看样子他也不可能再在公司上班，你们先去录音棚，肥猫已经打过电话催了，这边的事情交给我行不？”方浩愁眉苦脸。

　　搞了半天，自己用错一个词，导致张伟又挨了一耳光。

　　他知道，警察来了，张伟也讨不了好去，大不了赔点钱，人家赵兵说了，马六是他的生死兄弟，他的钱，马六可以随意支配，要多少给多少，人家在乎这点医药费吗？

　　李婷也过来，拿起自己的结婚证，对马六道：“好了，我们走吧！”

　　“等等！”

　　马六摆摆手，走到张伟的面前。

　　张伟吓得连连后退。

　　“你还想做什么？”

　　马六嘲讽的道：“放心，我答应李婷以后不随便和人动架，也不随便杀人，我也不想打你这种人，说实话，你在我眼里，什么都算不上，要弄死你，不比捏死一只蚂蚁简单，我只想告诉你，不是每一个女人都像你见过的那样势利，没错，我没你帅，我也没你有钱，你看，我这条腿都是残废的，装的假肢，那又怎么样，李婷就喜欢我，她就是不喜欢你，我原先觉得，你喜欢她也没什么错，才一直不和你计较，你倒来劲了，你口口声声说喜欢她，却又骂她，你说你是个什么东西？算了，和你说多了都觉得浪费口水，我只告诉你一句话，今后不要再出现在李婷的面前，否则，别怪我不客气，我之所以做她的经纪人，就是防着你这种流氓，我别的本事没有，但有一点可以保证，谁要是想打李婷的主意，我就废了谁，你如果再有下次，我保证要了你的命！”

　　他的声音并不是很大，语气却冰冷，听在张伟的耳朵里，让他禁不住打了几个冷颤，这一刻，他居然不敢开口反驳，还真怕马六现在一生气。

　　这种感觉很没有道理，却又真实存在。


第771章 接风洗尘

　　李婷和马六走了。

　　方浩坐下来，指了指对面的椅子，道：“坐吧，我们需要谈谈了。”

　　张伟阴沉着脸坐下来，道：“方导，你需要给我一个交待，我在公司被人打了，我这张脸也没地方放了，他必须要给我道歉，还要赔偿医药费，否则，拼着鱼死网破，我也要去法院告他！”

　　“你太幼稚了！”

　　方浩冷笑道：“我可是一直为你好，你现在倒是反打一耙了，好吧，既然这样，那我们就把话捅透，免得你还一直想着报复，你以为马六真就没有什么背景？”

　　张伟一愣，下意识的道：“他不是孤儿吗？”

　　“没错，他是孤儿，可你知道他和大老板是什么关系吗？”方浩问。

　　张伟摇摇头：“哪个大老板？”

　　“当然是中盛国际的大老板赵兵。”方浩瞪了张伟一眼，道：“我这么跟你说吧，李婷当初只是一个酒吧的驻唱歌手，因为得到了马六的赏识，所以后来成了我们公司第一批签约艺人，甚至这个公司之所以会有，大半也是因为她要进军歌坛，赵总当初说过，马六是他的生死兄弟，他的所有资源，也就是马六的资源，马六如果需要钱，随便用，没有上限，想用多少用多少，听说他们一起打过仗，马六好几次救过赵总的命。”

　　张伟脸色还是红的，不过，如果不是因为红肿，估计现在得煞白了。

　　他瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，哆哆嗦嗦的道：“你说的是真的？”

　　方浩叹道：“你觉得呢，说到底，人家马六连我都可以不鸟，会怕你？你报警有用吗？不就是赔点钱吗，以后你还想在这个行业混吗？别说这个行业，我估计你们家的生意都得破产，赵总的脾气可不太好，你要真有气，对赵总发还好，要是敢对他兄弟生气，他一定会和你没完，更何况马六还救过他的命！”

　　张伟阴沉着脸，沉默了片刻，冷声道：“怪不得这么嚣张，原来李婷也是看上了这个家伙有后台，哼，说得多清高似的。”

　　方浩皱眉道：“这句话，我当成没听见，出去可别乱说，祸从口出啊，不过你倒是真误会了，他们之间的感情很复杂，过程一言难尽，但我可以保证，他们之间的感情，一直都很纯粹，当初李婷还真准备退出歌坛，要和马六过最普通的生活，人家马六也从来没用过赵总一分钱，对了，我再给你透露一个密秘，希望我听了烂在肚子里。”

　　“什么？”张伟好奇的问。

　　“听说马六以前是雇佣兵。”

　　“什么意思？”

　　方浩道：“雇佣兵你都不懂？就是专门为一些政府和势力杀人的那种军人，只认钱，不认人，所以……你懂了吧？”

　　张伟吓得一哆嗦，终于焉了，沮丧的道：“好，我懂了，这次算我自认倒霉。”

　　“他让你以后不要在李婷面前出现，你就千万躲着点，要不，到时候小命玩完了，可就没处伸冤了。”方浩提醒了一句。

　　张伟现在已经是服服帖帖，更是在心里感到后怕，想想马六刚才说话时的眼神，都的小心脏都忍不住颤抖。

　　连连点头，张伟道：“好，谢了，方导。”

　　“我也是觉得你也算是个人才，在娱乐圈也算是小有名气，不想你毁在这里，这才好心提醒你。”方浩松了一口气，道：“对了，你现在有什么打算？”

　　“还能有什么打算，我躲着他们呗。”张伟叹了一口气。

　　“那你还要做他的经纪人吗？”

　　张伟吓得连连摇头：“算了，我可不想把小命送在这里，我看，我们还是把合约提前结束吧。”

　　“那算你提出终止合约？”方浩问。

　　张伟苦声道：“你放心吧，钱和命什么更重要，我还是懂的，我不会找公司任何的麻烦。”

　　“出去也不会乱说？”

　　“坚决烂在肚子里。”张伟赶紧道。

　　方浩笑道：“果然是聪明人，那你只能另觅他处了。”

　　张伟道：“对了，方导，你私底下，帮我说说好话，别让他记恨我，要不我再给他们道个歉？”

　　“算了吧，你只要不出现在他们面前，他们也不会真和你计较，至于道歉，他们现在正在气头上，你去道歉，不是自己犯贱吗，算了，这件事情就这么算了。”方浩道。

　　张伟走了。

　　从此离开了中盛娱乐，至于今后会不会和李婷相见，反正他已经打定了主意，千千万万不能和李婷碰面，以后有李婷的地方，他就退避三舍。

　　马六和李婷去了录音棚，见到肥猫，后者对李婷极好，算得上是李婷的恩师，而且这个家伙对艺术很偏执，深得李婷的信任和尊敬。

　　李婷没有瞒着老师，把马六介绍了一番，又请肥猫元旦一定要参加他们的婚礼。

　　肥猫一听，也没说别的，祝福了几句，至于会不会对李婷的发展不利，他根本就不管这些，在他看来，李婷是相当有实力的，完全不用去炒作。

　　中午，马六去外面订了饭送到录音棚。

　　下午到了五点多钟，因为赵兵已经打了电话过来，所以李婷提前下班。

　　肥猫原本不愿意，最后听说是赵兵请客吃饭，也不敢真把李婷留下来，于是放行。

　　马六和李婷打了一辆出租车赶到庄园。

　　其实庄园还有四五名兄弟，其中就包括莫小天，肥猫，刀狼，小林最近都不在国内，余下的三人也是军团精英，和马六也很熟。

　　大家感情很深，见面就互相拥抱在一起。

　　赵兵正在厨房里忙活，洛冰和秦琳在帮忙，韩雪也早早的回来。

　　今天算是大团圆提前过年一般，别墅里格外的热闹。

　　赵兵把秦琳使去和李婷聊天，两女如今算是同门师妹，互相都很认可和欣赏，在音乐素养方面，李婷明显比秦琳更高，她平时也多会教秦琳，分享一些音乐上的心得体会，深得秦琳的喜欢。

　　男人们现在聚在一起吹牛打屁，她们也坐在客厅一角讨论音乐，倒是陆佳和夏雨完全搭不上话，韩雪还在看杂志，她们不敢过去搭讪。

　　饭菜很快做好，一群兄弟最终喝得是酩酊大醉。

　　当天晚上，马六夫妇便住在庄园，马六也被莫小天硬扯到木楼住了一宿。

　　听说马六元旦要大婚，一群兄弟也是兴奋异常。

　　想着军团的兄弟大半都要来天海，那盛况，绝对空前，他们都兴奋得睡不着觉，想想都觉得带劲。

　　第二天吃过早饭，赵兵送马六和李婷去了录音棚，正好方浩也在。

　　方浩把赵兵拉到一边，把张伟的事情说了一遍。

　　赵兵大手一挥：“干得不错，以后谁要是敢对李婷有什么想法，统统整死。”

　　汗，估计酒还没完全醒。

　　李婷在录音棚录新歌，马六便没有什么事情可做。

　　赵兵给他递了根烟，道：“你以后在天海长期住了，得有辆车，今天正好没事，我们去车行看看，整辆车。”

　　马六皱眉道：“卡在李婷那里。”

　　“妻管严。”赵兵哈哈一笑：“难道买辆车，还要用你的钱，走吧，我早就寻思着给你买辆好车了。”

　　马六连连摆手：“不用你的钱，我有钱。”

　　“我们两兄弟，说这种客气话做啥，我的就是你的，别说一辆车，你就算要飞机，我也给你买，哈哈，这样，便算是我送给你们的结婚礼物好了。”赵兵很豪爽的道。

　　马六推辞不过，只好同赵兵去了车行。

　　依赵兵的意思，凭马六和他的关系，怎么也要弄辆豪车，价格低于三百万都不用看，没想到在这一点上，马六却是一直坚持要用一般的车，说是开出去太显眼，不太好，他要低调。

　　最终没有办法，赵兵买了一辆宝马，价格一百万左右，也算是豪车中的末流，开出去不丢人，在天海，这样的豪车太多，也不会太显眼。

　　接下来几天，马六便一直和李婷住在一起，看样子是不准备再搬回庄园。

　　赵兵一时也没事情可做。

　　公司的事情，完全由韩雪负责，现在发展势头良好，据说和政府合作的几个项目进展也不错，赵兵这个甩手掌柜，便完全没事可做。

　　于是他把马六结婚的事情提上日程，算起来也只有一个多月的时间。

　　关于婚礼如何办，他是一点经验也没有。

　　他有的是钱，如果要大办，他倒是有办法，不就是砸钱嘛，他都说过，一百辆价格过千万的豪车开道，绕着天海城跑上几圈，把娱乐圈，商业界，政界的元首全请过来，想不拉风都难。

　　可问题是马六夫妇根本就不想办这样的婚礼，人家要的是低调。

　　这倒让赵兵有些为难，想了三天，也没想出个名堂，最终他把这件事情扔给了莫小天。

　　莫小天对此倒是兴趣十足，赶紧通知了国外的军团兄弟，据说现在军团的兄弟都很想来华夏国，有这样的机会，个个都是期待万分。

　　没事的时候，赵兵在家陪洛冰。

　　陆佳继续在公司上班，秦琳和小雨则在学校上课，韩雪去公司，庄园里就再没其它人。

　　这给了赵兵大把的时间来陪妻儿，所谓饱暖思淫欲，赵兵没事无聊的时候，也会想那档子事，有时候白天兴趣来了，也会和洛冰疯狂一回。

　　不过赵兵现在的安全措施做得很好，他可不想让洛冰再大着肚子。

　　偶尔他还会和洛冰一起带着小天乐去孤儿院，看看孩子们，顺便让洛中天夫妇带带外孙。

　　如今孤儿院发展得很好，一切顺利，洛中天还是很有本事的，把一切事务都打理得井井有条。


第772章 众人汇合

　　这天，赵兵终于等来了燕京的来客。

　　柳剑带着赵龙四人一起赶到了天海，接到电话，赵兵屁颠屁颠的跑过去。

　　自从在燕京赵四海说了会给他提供神剑宗的藏身之所，赵兵就几乎是望眼欲穿，盼星星盼月亮，总算是把柳剑盼来了，赵兵哪能不高兴。

　　虽然他每天看起来都开开心心，而且有大把的时间没事可做，但他事实上心里一直很紧迫。

　　春节快要到了，那意味着他要去龙帮执行那个九死一生的任务。

　　而在此之前，他希望尽可能的把手上的事情做完，万一没办法回来，也不会太遗撼。

　　他面临的事情很多，而其中最重要的事情也不少。

　　比如他最大的对头红魔组织。

　　如今红魔组织突然像是人间蒸发了一般，根本就没有任何的消息，他也没有办法。

　　其次感情方面的事情，这件事情一时半会儿没办法处理好，他也懒得去想，走一步算一步好了。

　　再其次就要说到东洋国了。

　　东洋国的神剑宗和山口组，都是他的心腹大患，或许算不上大患，但他曾经说过，一定会再去东洋国铲平神剑宗，说过的话，那肯定要算数的，更何况这件事情如今还成了赵四海的遗撼，他必须要做。

　　赶到宾馆，柳剑开门见山的道：“我们已经掌握了神剑宗的活动规律，据说十天之后，神剑宗会招收一批弟子入宗门，这是我们的机会，正好一网打尽。”

　　赵兵道：“那究竟在什么地方？”

　　“到时候我会亲自带路，那个地方很神秘，根本就没有名字，但座标却是清楚的，赵龙他们四人过来，也是为这件事情，修罗天王吩咐我一切都听你的调遣，给你带好路。”柳剑坦言道。

　　赵兵皱眉道：“就你们几个？”

　　“怎么？看不起我们？”柳剑有些不高兴的道：“神剑宗虽然厉害，但我还没有把他们放在眼里，我倒想要和那位剑神先生一决高下。”

　　赵兵赶紧笑道：“不是，老头子不是说影龙也会来吗？”

　　“他来了。”柳剑道。

　　赵兵一愣：“人呢？怎么每一次都这么神秘，听说他替我解决了不少麻烦，我却一直都没有机会见到他。”

　　“这个我们也不知道，反正他是来了，到时候去东洋时，他自会来找你。”柳剑道。

　　“那你们去庄园吧？”

　　柳剑摇头：“不去了，我们就在这里住下来挺好，你有什么计划？”

　　“计划？”赵兵一愣，笑道：“没有，一个神剑宗，还要什么计划，带人灭了就行。”

　　柳剑皱眉道：“不可大意。”

　　赵兵笑道：“放心吧，我也就这么说说而己，不过还真没有什么计划，我还要调一些高手过来，到时候一起过去，不是还有十天吗，我们一个星期以后赶过去正好，去得太早，又要让东洋国政府草木皆兵，这些政府的人，虽然没什么本事，可也挺恶心的，就跟一堆狗屎，踩着了会恶心死人的。”

　　“好吧，那我等你的消息，没事的时候，我们都会在宾馆。”柳剑道。

　　赵兵说了声好，立即赶去公司，见到韩雪之后，赵兵开口就道：“你想办法，帮我调几个高手过来。”

　　韩雪有些好奇，问：“做什么？”

　　“这个你就别问了，我有重要的事情要去办。”赵兵道。

　　韩雪秀眉一锁，盯着赵兵不说话。

　　赵兵被看得心里发毛，摆摆手：“好了好了，我告诉你可以，但你可不许参加。”

　　“你们要去东洋国？”

　　“你怎么知道？”

　　韩雪道：“我又不傻，现在红魔没有消息，除了神剑宗，哪里还有什么死敌，不过人我可以调，我也要参加。”

　　“我说过多少次了，你现在的任务就是替我管家，咱们军团这么多兄弟，就指着你活着呢，而且你以为神剑宗的人是那么好对付的，这些年你出过几次任务，我怕你怎么使刀都不会了吧，还要争着去，去干什么？去看热闹啊？”赵兵训道。

　　韩雪坚持道：“反正我就要和你一起去。”

　　“我是一家之主，还是你是？这个家我还作得了主不？还翻了天了你？”赵兵严肃的道。

　　韩雪一愣，看着赵兵，一时竟然不知道该如何反驳。

　　赵兵从来没有拿自己是一家之主来说过，现在说来，她有些不适应了。

　　“就这么定了，把肥牛，刀狼，小林给我调过来就行，对了，千万不要把梅丽东莎给我招惹到啊，那个疯女人一到，肯定要多事儿。”赵兵道：“她的伤还不知道有没有好呢。”

　　韩雪居然乖乖的听话了，哦了一声。

　　赵兵没敢停留，赶紧离开，出了公司的门，他才连连拍胸。

　　好险好险，没想到这个办法居然能行啊！

　　他是真不想韩雪去冒险。

　　别看他嘴上说得轻松，其实对神剑宗，赵兵也是足够重视的，要不也不会那么希望影龙也参加这次的行动了。

　　多一位高手，就多一份力量。

　　对方能成为东洋剑神，还是一个宗门，绝对不可能是轻而易举就能灭得了的。

　　记住，是灭门，而不是打败对方。

　　这个性质是不一样的。

　　当然，赵兵之所以如此重视，还有一个原因。

　　上次去灭红魔那伙人，军团就牺牲了好几名兄弟，马六现在一条腿也没了，他可不想再有兄弟出现什么意外。

　　大家出生入死这么多年，已经情同兄弟姐妹，谁牺牲，大家都会心疼，而他作为军团的首领，自然不希望再有这样的事情发生，更何况韩雪还是他的女人，如何能去冒险。

　　……

　　小小的咖啡厅里，赵兵和陈冰相对而坐。

　　这样的场景，上一次出现，差不多都是几个月前的事情了。

　　这么久没见，陈冰似乎瘦了一点，有些憔悴，看起来累得不轻。

　　赵兵真心劝道：“你说你这么年轻，用得着这么拼命吗？也该好好找个人结婚了！”

　　“别提这事儿，我这段时间都快烦死了。”陈冰皱眉叹气。

　　“咋了？”赵兵问。

　　“家里逼我相亲。”陈冰叹了一口气。

　　赵兵一愣：“我不是给你做过挡箭牌了吗，怎么还逼你？”

　　“你觉得这件事情还能瞒得过她？”陈冰像看白痴一样的看着赵兵：“也不想想你现在有多出名，隔三岔五就上头条，想不认识你都不行。”

　　赵兵恍然大悟，讪讪一笑，道：“那还真对不住了，我帮不到你了。”

　　“这事儿也不怪你，纸哪能包得住火，迟早都要露馅的，我就没指望能瞒一辈子。”陈冰无所谓的道。

　　还一辈子？

　　赵兵汗颜。

　　“那个，其实你可以找男朋友了。”

　　陈冰道：“是在找，可这不还没找到合适的吗，前几天还相过一个，没看中。”

　　“你眼光太挑剔。”赵兵道：“适当的降低标准，合适就把自己嫁了。”

　　“我可是女权主义的忠实拥护者，凭什么你们男人四十还一朵花，我还年轻着呢，再说，最近手上几个大案，我哪有精力去考虑自己的感情问题，放心吧，早晚会有合适的。”陈冰道。

　　赵兵很诚恳的劝道：“别提案子，我看你就不适合做警察，这天下的坏人那么多，你抓得了几个？看开些，别一门心思扑在案子上，青春可是很珍贵的。”

　　“所以我要拼命的挥霍。”陈冰笑道。

　　赵兵无语，道：“好久没看到你了，最近过得好不好？”

　　陈冰白了赵兵一眼：“你没见过我，可我倒是见过你几次。”

　　“什么时候，我怎么不知道。”赵兵一怔。

　　“上次你爷爷去世，我就来过燕京，代表我爸去的，不过你太忙，我也很忙，露了个面我就回来了，前段时间，陈院长的追悼会上，我也在，你没看到我。”

　　赵兵有些不好意思：“那是真忙，真没注意，今天怎么想要请我喝茶了。”

　　“喝咖啡。”陈冰纠正道，她用勺子搅着杯中的咖啡，突然皱眉道：“你知道，我一般有什么事情就会找你。”

　　赵兵有些紧张：“又出啥大案子了？”

　　“关于青帮的事情。”陈冰道。

　　赵兵一惊：“对了，青帮现在是谁当家？”

　　他突然记起，上次火龙还找过自己，可这件事情，好像后来太忙也没放在心上，他现在还不知道火龙究竟有没有把余成焕父子怎么样。

　　“你什么意思？”陈冰神色奇怪：“不还是余成焕吗，你怎么突然这么问？”

　　赵兵明白了，原来火龙什么也没做。

　　他嘿嘿一笑：“最近忙晕头了，对，是余成焕，我的意思是说，青帮又怎么了？”

　　“据线人密报，余成焕又开始不安分了，据说他正在试图和山口组直接联络，想要从那边运毒。”陈冰凑过来，小声道。

　　她靠得太近，穿着的休闲衣服，根本就遮不住脖子处的那一片雪白，加上她身上不知道涂了什么香水，又或许是洗发水的味道，反正挺好闻。

　　赵兵有些不自在，缩了缩身子，咳嗽一声，道：“这家伙还不死心啊，这是不见棺材不落泪。”

　　“所以，我准备把青帮铲除。”陈冰神色认真的道。

　　赵兵点头称是：“这个青帮，的确是屡教不改，是该铲除，不过到底是百年底蕴，凭你们警察，想要把他们从根源上铲除，不是我低估你们啊，那真不是一件简单的事情。”

　　“所以我才找你。”陈冰道：“有你帮忙，事情就简单多了。”

　　赵兵暴汗：“我不是警察，你别养成习惯了，动不动就找我，我能怎么帮你啊？”

　　“咱们是不是朋友？”陈冰问。

　　赵兵无奈的道：“可是——”

　　“你只说是，还是不是。”

　　“好吧，我们是朋友。”赵兵承认。

　　“那帮朋友，那就义不容辞，再说，又不是让你干坏事，公民有义务协助警察破案。”陈冰笑道。

　　赵兵苦笑道：“说吧，要我怎么帮？”

　　“要不你调人来把他们干掉？”陈冰眨眨眼。

　　赵兵吓了一跳，像是不认识陈冰一般，瞪大眼睛道：“我怎么感觉你在给我挖坑呢，我能调什么人啊，我可是正经商人。”


第773章 敲警钟

　　“什么正经商人，你明明就是美女蛇军团的首领。”陈冰撇撇嘴。

　　赵兵翻了翻白眼：“别造谣啊，造谣我也不怕，知道现在安全局的局长是谁不？”

　　“你爸，我知道，所以，你才没有后顾之忧。”陈冰继续笑道。

　　赵兵无语了。

　　“你这是想让我给家里老头子出难题啊！你太坏了！”

　　“刚才和你开玩笑，我也不会真害你，但你真得想想办法，看看能不能帮我抓到他们贩毒的线索和证据。”陈冰认真的道。

　　赵兵摆手道：“你们警察干这个才是专家，我到哪里去找线索和证据啊！”

　　“帮不帮，一句话！”陈冰有些不高兴了。

　　赵兵叹了一口气，道：“我能拒绝吗？”

　　“除非你不是我朋友。”

　　“那就是不能拒绝了。”

　　陈冰点点头。

　　赵兵道：“好吧，我帮。”

　　“什么时候？”陈冰马上问。

　　赵兵有些郁闷：“最近我没空。”

　　“干嘛？我看你挺闲啊！”陈冰问。

　　赵兵脱口道：“我要去趟东洋国。”

　　陈冰眼睛一亮，有些兴奋的道：“你要去东洋国？又有什么大的行动了吗？”

　　“我有说东洋国吗？”赵兵赶紧补救：“你听错了，我说我最近头很晕。”

　　“虚伪，连我都要瞒吗，我又不会通风报信，说吧，这次有什么计划？”陈冰笑眯眯的道。

　　赵兵沉默。

　　“说说呗！”陈冰直接坐到赵兵身边了。

　　赵兵往旁边挪了挪：“干嘛？”

　　陈冰抓住赵兵的胳膊，甩了甩：“说啊，究竟有什么计划？”

　　汗，陈冰居然已经开始撒娇了。

　　赵兵可受不得这个，赶紧道：“放手，坐回去，那边有人看着呢，你想上头条啊？”

　　陈冰这才意识到自己的行为太过亲昵，脸色一红，回到自己的位置上，神情却依然很兴奋：“说啊，究竟有什么计划？”

　　“这个真不能告诉你。”赵兵道：“你就当我们是去旅游。”

　　“你以为我会相信吗？”陈冰撇嘴冷笑。

　　赵兵笑道：“信不信由你。”

　　“带上我吧，我最近太累了，正想休假，我们一起去。”陈冰嘿嘿笑道。

　　“你去做啥？当电灯泡吗？”赵兵白了她一眼。

　　陈冰怒目以视：“带上我吧，杀东洋鬼子，人人有责啊。”

　　“没想到你还是个愤青啊！”赵兵笑道。

　　“那你就说带不带我去吧。”陈冰很干脆的道。

　　赵兵回答得也很干脆：“不带。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，就是不带，我不是开玩笑，我是说真的，这件事情，你也不要再问了。”赵兵正色道：“也不要出去乱说。”

　　陈冰眼中的神采黯淡了一些，闷闷不乐的道：“我也就是好奇嘛，那我不去，你告诉我，你们去做什么。”

　　赵兵无奈的道：“到时候你关注新闻不就成了？”

　　陈冰叹了一口气：“我知道你在顾虑什么，有时候我真不想干了，穿上警服，完全就没有什么自由了，像你多舒服，想做啥就做啥。”

　　“我是奉公守法的公民。”

　　“杀人放火，你什么事情没做过？”陈冰冷笑。

　　赵兵转移话题道：“对了，我正好想起个事儿，先和你通通气。”

　　陈冰问：“什么事。”

　　“元旦，我朋友结婚。”赵兵酝酿了一下，不知道该如何开口。

　　陈冰马上道：“你什么朋友啊，还要你请客？行，冲你的面子，到时候我到场就是了，不过别指望我包多大的红包啊，我可是工薪阶层，不是富二代，我可不能像你那么出手阔绰，你怕掉你面子，到时候也可以帮我包个红包，你出钱，名字写不写都无所谓，反正也是帮你撑面子。”

　　赵兵一怔，知道陈冰会错意了，但他还真不好意思不邀请，只好道：“红包给不给无所谓，到时候来捧个场就行。”

　　“什么朋友？”陈冰好奇的问。

　　“我一个生死兄弟和李婷。”赵兵道。

　　陈冰哦了一声，突然有些好奇的道：“李婷？这名字挺熟啊，最近歌坛出了个李婷，好像很有名气的样子，对了，就是你们公司的。”

　　“对，就是她。”

　　陈冰啊了一声：“你兄弟谁啊？居然把这位女神都追到手了。”

　　“是女神追他，我那兄弟没什么名气，现在是她的经纪人，孤儿，没亲没故。”赵兵道。

　　陈冰道：“厉害啊，到时候真得去瞧瞧，是不是特别热闹？到时候会来很多明星吗？”

　　赵兵摇头：“不，就请了一些朋友和兄弟，低调，简单。”

　　陈冰有些感动，笑道：“看来你是真把我当朋友，谢谢了。”

　　“我们本来就是朋友嘛。”赵兵小心的道：“对了，还有个事儿。”

　　“你还有什么事？”

　　赵兵有些犹豫，不知道到底该不该说。

　　陈冰皱眉道：“喂，跟我说话还这么犹犹豫豫的，到底还是不是哥们儿啊！”

　　“我们是朋友，还是哥们儿？”

　　“是朋友，也是哥们儿，说吧，还有什么事？”

　　赵兵想了想，最后还是说道：“还是我朋友婚礼的事情，到时候可能会来很多客人。”

　　“那和我说做什么，难道你想我去帮他喝酒，那你可就找错人了，我酒量可不好。”陈冰一愣，道：“你酒量不是挺好的吗？”

　　赵兵道：“不是挡酒的事儿，是这些来的客人有点问题。”

　　“什么问题？”陈冰吓了一跳：“我明白了，他们不会是你军团的人吧？”

　　赵兵点头：“正是这样。”

　　“他们都是国际通缉犯？”陈冰汗颜道。

　　赵兵讪讪一笑：“也不全是，大概有三分之二是有案底的。”

　　陈冰小心地问：“那一共会来多少人？”

　　“估计得有四五百吧！”赵兵都有点不好意思了。

　　陈冰苦笑道：“你这是要制造社会恐慌吗，按你说的三分之二的比例，这一下子就有三四百个国际通缉犯跑到天海来，你疯啦？”

　　赵兵也苦笑道：“没办法啊，我这位兄弟，也是军团的人，听说他要结婚，军团至少有大半兄弟都非来不可，这四五百人，都只是其中一部分代表，我已经尽可能的让有案底的人不来了，可你也知道，雇佣兵嘛，有几个没案底的！”

　　“这真是个大问题。”陈冰皱眉道：“他们不会乱来吧？这些人可不服管教的。”

　　赵兵马上打包票：“你放心，我一定会严加警告，不允许他们在华夏国境内犯事儿，你也看到了，咱们军团几乎都不在华夏国执行什么任务的，我也不想给政府为难。”

　　“他们来呆几天？”

　　“最多两三天吧。”赵兵道。

　　陈冰立即道：“不行，还两三天，你这是要组旅游团啊？”

　　“我还真有这么个意思，好多人都是第一次来华夏国，我还真想让他们到处看看，领略一下我们华夏国的大好河山。”赵兵笑道。

　　“最多一天。”陈冰比了个手指头。

　　赵兵为难的道：“太短了吧？”

　　“这么大的事情，到时候肯定会引起乱子的，就算我睁一只眼闭一只眼，上面也不会不管不问的，就算你爸是国安局的局长，那也压不下这么大的事儿，你这就是给他出难题。”陈冰道。

　　赵兵愁眉苦脸：“那我可怎么和他们说啊！”

　　“不管，就一天时间，上午来，晚上走，多呆一晚都不行，这样我才好交待啊，到时候就说我得到消息，他们已经出境了，咱们国家好说，国际刑警组织那边肯定会过问啊！”陈冰很严肃的道：“一天都是最大限度了，这可不是开玩笑。”

　　赵兵无奈的道：“好吧，反正到时候你可别找他们的麻烦。”

　　“我就当不知道呗，不过你朋友婚礼，我是肯定不能来了。”陈冰道。

　　赵兵本就没准备邀请她，立即答应道：“好，没问题。”

　　“也替我向你朋友祝贺一下，要不我到时候包个红包你交给他？”陈冰笑道。

　　赵兵很大方的道：“红包就免了，真要包，我出钱帮你包个就行。”

　　陈冰笑道：“行，反正你也有钱，不在乎。”

　　两人聊了一阵，陈冰接到一个电话，说是抓到一个网上逃犯，需要她回去审问，她便告辞离开。

　　出了门，陈冰抱怨道：“哎，真是命苦啊，好不容易休假，结果喝点茶的时间都没有，又要回去上班了。”

　　赵兵笑道：“这可是你自己的选择，现在后悔还来得及。”

　　“不后悔，我的选择我作主。”陈冰笑道。

　　“你也老大不小了，赶紧找个合适的人就嫁了吧，别再做女强人了，真累，我看着都心疼。”陈冰正色道。

　　陈冰脸色一红，瞪了赵兵一眼，道：“我知道，你不就怕我缠上你吗，你放心吧，虽然我也承认我有点喜欢你，但像你这种动不动就在外面拈花惹草的男人，我还HOU不住的，你那几个女人都不是省油的灯，都说三个女人一台戏，我就不来凑这个热闹了，你就不是我的菜，不过婚姻大事，不能儿戏，我还是宁缺勿滥，一切随缘吧！”

　　赵兵也是脸色一红，一时弄得有些尴尬。

　　好像陈冰说的还真没什么问题，都是大实话啊。

　　可大实话，往往很伤人喃。

　　而且不知道为什么，听到陈冰这些话，赵兵的心里长长的松了一口气的同时，又隐隐有点失落。

　　陈冰上了车，朝赵兵招手道：“对了，我拜托你的事情，可一定不要忘了。”

　　“放心吧，等我把手头上的事情处理好，我会帮你解决他们。”赵兵承诺道。

　　陈冰开车都走了一段，却又突然倒了回来。

　　两人都坐在车上，并排停在马路上，她摇下车窗，对赵兵招招手。

　　赵兵摇开车窗问：“又怎么了？”

　　“你就这么讨厌我？”陈冰白了赵兵一眼。

　　赵兵嘿嘿道：“没有，说吧，什么事？”

　　“你们什么时候过去？”

　　赵兵没反应过来：“去哪？”

　　“你说呢？”陈冰恼怒的道。

　　这次赵兵反应过来了，小声道：“大概就这几天时间吧，保密，一定要保密。”

　　“知道了，自己在那边要小心，给我活着回来。”陈冰笑道。

　　她虽然像是在说笑话一般，可赵兵还是很感动，他知道，陈冰是真的关心他。

　　“好，一定。”赵兵笑着挥手道别。

　　陈冰已经一踩油门飚了出去。

　　……


第774章 我可想死你了

　　一晃眼，一个星期的时间就过去了。

　　影龙终于出现在庄园，不过也仅仅是见了赵兵一面便离开。

　　其实赵兵以前在燕京的山上就见过他，知道他是父亲的得意弟子，心中也倍觉亲切。

　　他尽力的挽留影龙留在庄园，但后者只是留了联系方式便飘然远去，他不习惯住在这里，习惯了独来独往。

　　影龙嘛，曾经影部的队长，习惯处在黑暗之中。

　　眼看着十天的时间转瞬即到，可韩雪调集的人手却迟迟没到。

　　韩雪对此也感到很纳闷，告诉赵兵，说那边的人已经出发。

　　赵兵无奈，想着这几个兄弟也不会真的赶不上时间，这就不是他们的风格，也就没再多催，反正还有两天的时间。

　　这天，赵兵正在孤儿院陪和洛中天下棋，却突然接到一个神秘的短信。

　　“怎么，有事？”

　　洛中天看赵兵脸色有异，道：“有事就先去办吧！有空我们再下。”

　　赵兵歉意的道：“爸，那我先去办点事，回头空了我再过来。”

　　“小心点。”洛中天一边收拾象棋一边道。

　　赵兵匆匆离开，驾车直奔市内一家五星级酒店。

　　来到约定的房间，赵兵敲了敲门，心里有些疑惑，不知道为什么王若羽会在这个时候跑到天海来。

　　难道她是想自己了？

　　还是想要来视察后宫？

　　门开了，王若羽披着浴巾，似乎知道是赵兵，转身走到镜子前，开始吹头发。

　　赵兵关上门，有些小激动：“你怎么来了？”

　　心里其实没这么激动，但他得做出激动的样子，看起来还是欢迎王若羽的。

　　可王若羽根本没回头，只从镜子里面就把赵兵的表情尽收眼底，道：“怎么？不欢迎？”

　　赵兵连忙抢过王若羽手中的吹风，献殷勤帮她吹头发，一边笑道：“哪能呢，我可想死你了。”

　　王若羽哭笑不得：“你要不要这么假啊？你不累？”

　　这个时候，赵兵哪能承认啊，义正言辞的道：“我是真的很想你啊，好歹你也是我老婆，我不想你想谁啊。”

　　“是啊，你不想我想谁呢？”王若羽问。

　　赵兵讪讪一笑：“过来玩几天？”

　　“你猜呢？”

　　赵兵猜不出来，不过他是真的很担心王若羽会长住下去，遇到韩雪，肯定又要斗法。

　　后宫不稳，还灭什么神剑宗啊，根本就没心思啊！

　　“猜不到。”

　　王若羽从赵兵手里接过吹风，道：“还是我来吧，笨手笨脚，真不明白，这都还没练好吗？平时没习惯帮她们吹头发？”

　　赵兵汗颜。

　　他这可是大姑娘上轿，绝对头一回啊。

　　“长这么大，我这可是头一次为女生吹头。”赵兵很委屈的道。

　　王若羽撇了撇嘴：“说得跟真的一样！”

　　“本来就是真的。”赵兵理直气壮。

　　王若羽终于吹好了头发，把吹风机放在一边，一边梳头一边问道：“对了，什么时候出发？”

　　赵兵一愣：“什么意思？”

　　“我说什么时候去东洋？”王若羽问。

　　赵兵顿时傻眼了：“你怎么知道？”

　　“你以为你的事情能瞒得过我吗？”

　　王若羽不动声色，她看起来是那么的淡定，似乎天下所有的事情都瞒不过她。

　　这让赵兵很无奈。

　　找个如此聪明的，不，是如此智慧的老婆，真的压力山大啊！

　　“好吧，我承认，我的确是要去东洋，你问这个干什么，又没什么危险，你难道还想来给我饯行？”赵兵貌似很轻松的道。

　　王若羽道：“当然不是给你饯行，而是与你同行。”

　　赵兵笑容凝固。

　　这是怎么了，都想要争着去东洋，这是去和人拼命，又不是去游山玩水！

　　“你去做什么？女人家，好好看着家就行，咱们男人去办事，不要拖后腿。”

　　赵兵故伎重施，希望借助自己一家之主的身份来压压王若羽的锐气。

　　这一招在韩雪那边就很有作用。

　　可惜，王若羽根本就不买账。

　　从小到大，赵兵就没管住过她。

　　“难道你骨子里还觉得男人就该主外，女人就该主内？”王若羽讶然道：“你也太传统了，你是在小看我吗？你觉得你手下那些所谓的精英，还比我更强？”

　　赵兵无言以对。

　　好像王若羽说得很有道理。

　　她的武功之高，就算比起赵兵，也不遑多让，莫小天之流，就算是刀狼或者小林，要在她的手上讨得好去，也几乎不可能，甚至估计会败得很惨。

　　他相信王若羽的实力！

　　可他真的不想王若羽去冒险。

　　柳剑提醒过，赵四海也提醒过，神剑宗并不是大家想象的那么不堪一击。

　　别看现在九把剑已经被除去一小半，但仅仅一个剑神，估计就能抵得上这九把剑了！

　　硬的不行，就只能来软的了。

　　赵兵变脸，变得异常的温柔，他过去搂住王若羽的腰，笑道：“我知道你的武功很好，但这次没有什么危险，只是去处理一点小事，就不劳你操心了，你想啊，我好歹也是美女蛇军团的首领啊，带了大把的高手过去，本来就是杀鸡用牛刀了，你再跟着去，别人还以为咱们华夏国没有男人了，还要靠女人上阵杀敌，我这个男人的面子都没了，对不对？”

　　“看吧，你还是看不起我们女人！”

　　王若羽把头发扎成马尾，看起干练了许多，态度很坚决的道：“不管你说什么，这一次，我都一定会和你一起去，不是我想帮你，而是我真的很无聊，我就当是去散散心好了。”

　　赵兵苦着脸：“我说什么都没用了？”

　　“所以你还是不要浪费口舌了。”王若羽微微一笑。

　　赵兵叹了一口气，感慨道：“我这个男人，好像说话并不算数。”

　　“你激将我也没用，我决定的事情，没有谁能改变得了，你也不行。”王若羽态度异常的坚定。

　　赵兵拍拍手，道：“好吧，那我也没有什么可说的了，去就去吧！”

　　他心里其实想着另外一件事情，如果韩雪知道王若羽要去东洋，会不会心里不平衡，要知道，韩雪的性格也一向不服输，她和王若羽上次在燕京就大战了三百回合，虽然方式有些特别，这一次，两人还会扛上吗？

　　王若羽看来心情不错，对赵兵道：“吃过饭了吗？”

　　“还没有。”

　　“那你出去。”

　　赵兵一愣。

　　“我要换衣服。”王若羽道。

　　赵兵嘿嘿一笑，色迷迷地笑道：“都老夫老妻了，又不是没见过，换吧，我又不碍事。”

　　王若羽的脸色终于红了，瞪了赵兵一眼：“出去。”

　　“不出去，我要看。”赵兵开始耍无赖。

　　“你可不可以别这么无赖？”王若羽没好气的道：“你好歹也想想你现在是什么身份，你这样让我很无语，而且觉得怪怪的，你还是我认识的那个赵兵吗？”

　　赵兵被说懵了，傻呼呼地问：“你认识的赵兵是什么样子？正人君子？可我不想当君子，我要当真小人，而且看你换衣服，也不算是小人吧，你就当我不存在，把我当成空气就可以了。”

　　“但你不是空气。”王若羽道。

　　“反正我是不会出去的。”赵兵索性坐在椅子上，拿起一边王若羽泡好的茶喝了一口，赞道：“好茶，那个，你可以开始了！”

　　王若羽真的无语了。

　　知道赵兵是准备无赖到底，她也没有生气，甚至还觉得有些好笑。

　　“你真要看？”她笑眯眯的问。

　　赵兵得意的道：“我是你男人，看看又何妨，反正晚上我也要看，今晚我得住在这里。”

　　王若羽倒没有抗议，似乎默许了赵兵决定。

　　其实她心里也真觉得没什么，两人都圆过房了，再看看，好像也没什么。

　　但她就是觉得害羞。

　　最终，她拿起衣服进了厕所。

　　赵兵在外面急了，叫道：“喂，别那么小气嘛，让我看看呗。”

　　王若羽毫不理会。

　　赵兵在外面唉声叹气。

　　当够了无赖，结果啥也没看到。

　　等王若羽再出来，已经换好了衣服，一套皮衣，看起来更加的干练，马尾在脑后甩来甩去，不施粉黛，依然十分漂亮，五官精致到无可挑剔，让任何女人一见面就会觉得自惭形秽。

　　“你就穿这一身出去吃饭？”赵兵呐呐的问。

　　“有什么问题吗？”王若羽跑到镜子前看了看，没发现有什么问题。

　　赵兵笑道：“是没问题，我怎么感觉你现在特别像是女杀手。”

　　“走吧！”王若羽道。

　　两人走出酒店，王若羽搂着赵兵的胳膊，这个举动，出乎了赵兵的意料之外。

　　从小到大，王若羽从来没有这么亲密过啊，这是向让世人宣布两人的亲密关系吗？

　　好吧，赵兵是无所谓的。

　　按赵兵的意思，他是准备带王若羽去外滩的高级餐厅，结果王若羽一口否决，最后强烈要求赵兵带她去七宝古镇吃些天海的特色小吃。

　　无奈之下，赵兵只好把车开到七宝古镇。

　　此时华灯初放，古镇特别的热闹，这里常年都是游客如织，比如现在，虽然已经是晚上，可依然是一片车水马龙的热闹景象，不少人驻足在小桥亭阁之间，成双成对，窃窃私语，更多的人则在小吃一条街来来回回。

　　两人的出现，很快就引起了游客的关注。

　　都没有化妆，也没有易容，赵兵已经是名人，很快被人认了出来，王若羽的身份也就随之被人猜出。

　　许多人感叹两人果真是天造地设的一双，金童玉女，郎才女貌，羡煞无数人。

　　一些胆大的游客，甚至还有意无意的跑到两人面前自拍，更胆大的，会要求合影。

　　在公众面前，赵兵就算是不喜欢，也不好意思拒绝。

　　这搞得赵兵有些郁闷。

　　他正好有恋爱的感觉，想要好好享受这美好的夜晚呢，结果被人打扰到了。


第775章 看场电影

　　还好，晚上的光线不好，依然有很多人没有认出他们来，或许是被几条街上的美味小吃吸引了全部的精力。

　　两人吃了七宝的汤圆，又吃了些涮羊肉，南翔小笼包……最后，两人都撑得不行，这才走出古街老街。

　　来到青年路步行街，赵兵问：“要不要给你买几套衣服？”

　　王若羽摇头道：“不用，我衣服很多，而且买了我懒得带回去。”

　　赵兵正要说话，却突然看向旁边的一间酒楼。

　　酒楼的门口，一个熟悉的身影正在打电话，赵兵看了过去，那红脸大汉也看到他。

　　当即，红脸大汉放下手机，走了过来。

　　看着火龙，赵兵似笑非笑地问：“有饭局？”

　　火龙脸色一直都是红的，天生如此，闻言道：“没有，就在这附近转转，没想到却在这里遇到你。”

　　“你不想说点什么吗？”赵兵笑道。

　　一边的王若羽一愣，终于正眼看了火龙一眼。

　　有故事？

　　她的眼神有些审视的味道，这让火龙居然有些许的压力，竟不敢直视。

　　不仅仅是因为她太美，更因为她的眼神真的很让人心寒。

　　“我实在是下不去手。”火龙感叹了一声。

　　“看来你还在犹豫不决。”赵兵收敛起笑容，道：“机会我给过你了，不过你放心，我暂时还没有时间来管你们，只是，一个月之内，我就可以腾出手来，希望在此之前，你能有个决断。”

　　火龙想要说什么，赵兵已经拉着王若羽离开。

　　看着二人远去的身影，火龙的眼神变得有些复杂和纠结。

　　“你们认识？有恩怨？”王若羽随口问。

　　“这个家伙是青帮的十大高手之一。”赵兵道：“排行第二，实际上也算是第一，在青帮的威性很高，他求我放过青帮，我让他杀了他们的帮主，结果，他倒是个忠义之人，居然下不去手。”

　　“青帮？”

　　王若羽哦了一声，皱眉道：“我听说青帮这些年可是走了下坡路，而且似乎和东洋国的山口组关系非浅？”

　　赵兵一愣，苦笑道：“你怎么什么都知道啊！”

　　看了看时间，王若羽突然道：“去看场电影吧！”

　　赵兵一愣，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？”

　　“看场电影。”

　　王若羽道：“怎么，有问题？”

　　“没有问题。”

　　赵兵立即否认。

　　只是他心里总有些怪怪的感觉。

　　老实说，自从经历了那次劫难之后，这么多年了，他还只是陪赵惜水一起去看过电影。

　　这才没多久的事情，怎么王若羽也想要去看电影了？

　　难道，她真是无所不知？这就是想要找心理平衡？

　　赵兵的心情很没有道理的忐忑不安。

　　来到徐家汇的电影院，赵兵买好票，两人一起进了影院。

　　哦哦哦，太巧，这次居然又是——好吧，不是上次那种“大片”了，而是一部很感人的爱情片。

　　两人来得比较晚，只能坐最后一排，还好，这里虽然位置不是最好，却最安全。

　　今天他们都没有易容化妆，赵兵还真怕自己的出现引起什么轰动。

　　结果人算不如天算，两人才刚刚坐下，便被身边的一对小情侣发现了。

　　两人大概都只有二十了头，男的戴着眼镜，女人很苗条，很般配，却绝对和郎才女貌没有半毛钱的关系。

　　“啊，赵兵！”

　　“啊，你是赵兵！”

　　这对小情侣惊呼起来，电影还没开始放映啊，顿时，所有的人都回头询声望了过来。

　　赵兵的额头开始冒黑线，心里叫苦不迭。

　　你发现也就发现了，用得着这么大呼小叫的吗？

　　这下好了，一窝蜂啊，近八成的观众都涌了过来，顿时，赵兵和王若羽就成了他们自拍中的背景，充当起了模特。

　　闪光灯一片，啪啪啪啪……不要多想，这只是手机拍照时发出的声音。

　　赵兵真的很想抽身边这对小情侣几个大嘴巴子，还能一起愉快的看场电影吗？

　　但公众面前，他还是不敢乱来。

　　只能勉强挤出一丝机械的笑容，配合吧！

　　直到电影开播，这之前的一刻钟时间，赵兵和王若羽都处在水深火热之中。

　　王若羽估计也没料想到会有这样的事情发生，这就叫智者千虑，必有一失。

　　别看来了这么多粉丝，其中男性大多是奔她来的。

　　要依她的个性，是绝对不愿意和人合影的，但考虑到赵兵是公众人物，在外人面前，她还是给了赵兵足够的面子，一直表现得很温顺。

　　电影终于开放了，赵兵和王若羽也没再被围观，他们同时长长的吁了一口气，互相看了一眼，都是一脸的苦笑。

　　原本想要好好看场电影，谈谈情说说爱，这下心情完全被打乱了。

　　还好，今晚这部影片挺精彩，讲的是男主人公是富二代，年少轻狂时，和许多女人都不正经，拈花惹草，但最终却还是选择了青梅竹马的某位女子，这其中经历了许多的曲折和磨难，看得人挺揪心，中场的时候，很多女生都忍不住掉泪，身边的男人则是铁石心肠，就算陪着唏嘘，估计心情也是妒嫉羡慕恨，八成把那男主人公骂了个狗血淋头。

　　不少女生都已经把头靠在男伴的怀里，娇柔得像是没了骨头。

　　王若羽不会如此。

　　她一直表现得都很淡定，没有流泪，也没有感慨唏嘘，电影快要结束的时候，她也没有靠向赵兵的怀里，而是凑过来，小声道：“我们先走了吧？”

　　“还没看完呢。”赵兵看得正带劲，他觉得这主人公和自己很相似啊。

　　王若羽道：“你还想和他们合影？还是想等记者赶过来拍照，明天好上头条？”

　　赵兵吓了一跳，终于回过神来，立即鬼鬼祟祟的左右瞟了一眼，见没有人注意到自己，观众都沉浸在电影情节中，赶紧小声道：“风紧扯呼！”

　　两人像是做了贼一般，悄悄提前退场。

　　来到车上，赵兵才松了一口气，忍不住抱怨道：“以后还得易容出行，真是烦死了。”

　　“心静自然凉。”

　　王若羽突然冒出这么一句话。

　　赵兵一愣。

　　“你不把自己当公众人物，自然就不会郁闷了。”王若羽淡淡的道。

　　赵兵苦笑道：“说得倒是轻巧，但做起来却很难啊！”

　　“你觉得今晚这部电影怎么样？”王若羽问。

　　赵兵一边开车一边道：“挺好看的，就是那男一号特不是东西。”

　　“嗯，我也觉得。”王若羽噗哧一声笑了起来。

　　赵兵终于反应过来了，闹了个大红脸，只能讪讪一笑，转移话题道：“看现在时间还早，要不要一起去吃点宵夜。”

　　“不饿。”

　　“那我们这就回酒店？”赵兵问。

　　“难道你想带我回庄园？”王若羽似笑非笑。

　　赵兵汗颜，尽可能的装作若无其事的样子，道：“还是酒店吧，家里太吵，不适合我们谈情说爱。”

　　王若羽笑了笑，没有作声。

　　回到酒店，这一路都挺顺利的，不过上楼的时候，还是在前台发生了一点小插曲。

　　那位前台服务员像是早就等候在那里了，赵兵想要偷偷溜进电梯，结果被前台给逮住，非要让他登记，说是房间登记者只有一人入往……

　　这基本上就是扯淡。

　　因为赵兵在登记的时候，那年轻女生一直在一边拿手机忙着自拍，这让赵兵很无语，最后忍不住道：“我说小姐，你想合影可以直说啊，用得着让我登记吗？”

　　前台脸色一红，却很勇敢的道：“我是你的粉丝，我不是怕你不配合我嘛，大明星都很有架子的，那谢谢了，来来来，你让我好好拍两张。”

　　说完，前台直接跑出来，和赵兵站在一起玩了几次自拍，最后还不满意，又让一边的保安拿手机给她与赵兵来了张合影。

　　那保安脸色通红，鼓起勇气想要和王若羽拍一张，自然是没能如愿。

　　在这里，王若羽可不会给什么面子。

　　她又不是娱乐圈的人，当然不会在乎别人的感受。

　　回到房间，赵兵如释重负。

　　“看来，你现在的生活并不是那么快活啊！”王若羽感慨了一句：“明星果然不是人当的。”

　　汗！

　　赵兵苦笑道：“有你这么骂人的吗？”

　　“我的意思是说，明星没那么好当。”王若羽笑道：“一般的人，还真做不来这种工作。”

　　赵兵笑道：“但很多明星却很享受这些，而且你知道有多少人挤破了头也想进这个圈子吗。”

　　“那就是饭吃饱了撑的。”

　　赵兵深以为然：“我也这么想。”

　　“我去洗澡。”王若羽道。

　　赵兵笑了起来：“嗯，去吧。”

　　王若羽拿着睡衣走进浴室，赵兵眼珠一转，脱了个精光，赶紧跟了上去，轻轻的推了推门。

　　门纹声不动。

　　锁了？

　　赵兵急了：“开门。”

　　“我在洗澡。”

　　哗哗的水声传了出来。

　　“我知道，我憋坏了，要上厕所。”赵兵声音显得很急迫。

　　王若羽在里面吃吃地笑道：“是吗？那你憋着吧！”

　　赵兵声音痛苦：“不能再憋了，再憋就得爆了。”

　　“那就让它爆吧。”王若羽笑得更开心。

　　还真别说，这不提还好，一提，赵兵还真的想上厕所了，而且一想就想得受不了。

　　“说真的，我真的要上厕所，憋不住了。”赵兵正色道。

　　王若羽才不相信。

　　赵兵苦口婆心说了半天，在门外又叫又跳，最后王若羽扔出这么一句话。

　　“你上厕所，把衣服脱了干什么？”

　　赵兵一愣：“你怎么知道？”

　　“我猜的。”王若羽道。

　　赵兵无语了。

　　过了一会儿，他道：“好了，我穿好了，让我进来吧。”

　　“骗人，你根本就没穿。”

　　“咦，你千里眼啊，这也能看见？”

　　“我还是猜的。”

　　赵兵彻底无语了。

　　这次，他真的穿了条内裤，道：“你打开一条缝看看，我这次真穿好了。”

　　“好吧，我相信你！”

　　王若羽打开了门。

　　赵兵喜出望外。

　　啊啊啊，鸳鸯浴啊！


第776章 所谓情调

　　王若羽走了出来，身上穿上了睡衣。

　　“厕所归你一个人用了，我用过了，你不着急的，可以洗完澡再出来。”王若羽脸色一红，瞪了赵兵一眼。

　　赵兵就这么光着身子，穿着内裤，看着王若羽，满心的委屈啊。

　　千算万算，没算准时间，门骗开了，但门里没人啊！

　　不管了，先上厕所吧！

　　跑得了和尚跑不了庙。

　　不就是鸳鸯浴吗，哥还不在乎了，一会儿床上见功夫！

　　三下五去二洗完澡出来，王若羽坐在沙发上翻着酒店的杂志，看起来相当的淡定从容。

　　赵兵坐下来，笑道：“娘子，咱们可以睡觉了，我都洗完澡了。”

　　“你先睡吧！”王若羽头也不抬的道。

　　“寒夜漫漫，一个人睡着冷呢，我有好多话要对你说，咱们还是床上被窝里躺着聊聊吧。”赵兵嘿嘿笑道。

　　王若羽从一边拿起空调摇控器递给赵兵：“自己开。”

　　赵兵恼羞成怒，直接拽起王若羽，两人滚在床上。

　　“喂，你干什么？”

　　王若羽羞得满脸通红，再也无法淡定。

　　“你说我要干什么，你一再的调戏老公，现在该老公调戏你了吧！”

　　赵兵哈哈大笑。

　　虽然早就知道今天晚上赵兵要留在这里，但王若羽骨子里还是比较传统的一个人，被赵兵如此公然的调戏，让她羞得无地自容。

　　但女人嘛，一旦经历了第一次，后面再面对这件事情，就会容易接受很多，更何况第一次就是她主动跑到赵兵床上的。

　　她也是个正常的女人，哪里受得了赵兵这种花丛老手的调戏，很快便进入状态。

　　不过，赵兵正要翻身上马，她却突然把赵兵推开。

　　“关灯！”

　　看来，她还是保持着一份清醒。

　　“不关，这样亮堂，更有情调。”赵兵笑道。

　　王若羽脸色通红，挣扎起来把灯关上，赵兵想去开灯，却被王若羽死死的抱住。

　　两人紧贴在一起，赵兵也受不得这份刺激，顾不得关灯，马上便翻身跃马，开始在王若羽的身上折腾。

　　娇喘吁吁，隐隐约约的呻吟声对赵兵来说，都是莫大的刺激。

　　很快，两人就大战在一起。

　　一番大战接近尾声，王若羽已经很主动的迎合，赵兵这个时候突然打开了灯。

　　啊！

　　王若羽一声惊呼，还保持着很羞人的资势和表情，她惊呼一声，眼睛紧紧的闭上，双手捂着脸下意识的要挣扎。

　　可赵兵才不会给她机会，死死的把她压在身下。

　　没办法，王若羽只好认命。

　　这种事情，若是开着灯，那感觉又不一般，个中滋味，不足向外人道也。

　　受灯光的刺激，王若羽没有先前那么主动了。

　　但也仅仅只是一会儿时间，她便又开始忘我，最后竟主动配合赵兵，摆出一个更加羞人的姿势。

　　套用一句不恰当的话。

　　人在江湖，身不由己。

　　这就是王若羽此时的心理写照。

　　她明明很羞恼，却又控制不住自己的身体。

　　欲望来了，身体便已经由不得她来作主，只是一些本能的反应，让她忘乎所已。

　　或许还没有全部忘记，但正是这一丝清醒，对她的刺激更加剧烈，感觉像是有人在一边看着自己，那种罪恶感，让她整个人都有些颤抖。

　　终于，大战结束。

　　当然是赵兵大获全胜。

　　躺在赵兵的怀里，王若羽没有再坚持要关灯，她闭着眼睛，浑身软成一团，嘴里犹自骂道：“下次再不许这样了！”

　　赵兵嘿嘿笑道：“难道你不觉得这样更刺激？”

　　王若羽脸色更红，瞪了赵兵一眼：“无耻！”

　　“我本来就无耻。”赵兵笑道：“不过，夫妻床事，怎么能说是无耻呢，这叫情调，懂不懂。”

　　“不懂。”王若羽没好气的道。

　　赵兵道：“没事，我就喜欢你这种态度，不知为不知，知之为知之，不懂就说，我可以教你，来，我们再来一次，这一次保证你的感觉又不一样，看到了没有，那边有镜子，你可以对着镜子。”

　　王若羽已经羞得无地自容，这次是真有些生气了，欲哭无泪：“你能给我留点尊严吗？”

　　赵兵嘎嘎怪笑：“老婆，这叫情调，和尊严无关。”

　　听赵兵叫着老婆，王若羽的心里有别样的滋味，但她还是反对道：“反正我暂时还接受不了。”

　　暂时？

　　赵兵心里一动。

　　看来以后还是有机会嘛！

　　“来来来，我们再来一次。”赵兵又开始要动作。

　　吓得王若羽赶紧挡住他的魔爪。

　　“不要了。”

　　“要，我还没够呢。”赵兵魔爪已经抚上了王若羽的胸脯，后者的反抗，几乎无力。

　　王若羽急道：“我真的不要了。”

　　赵兵一本正经的道：“看吧，你明明还不了解自己的内心，你等着，一会儿我就让你知道你心里想不想要。”

　　王若羽尽力反抗，却无济于事。

　　十分钟以后，她的反抗已经没有先前那么激烈，有点欲迎还休的味道。

　　又过去十分钟，王若羽已经完全放弃了反抗，反倒是迎合了起来，嘴里发出一连串动人的音符。

　　赵兵很得意，很自豪的道：“看吧，我就说了你需要的，嘿嘿。”

　　王若羽闭着眼睛，全身烫得厉害，她很想反驳赵兵的话，可她身体传来的感受，却让她又开不了口。

　　她很清楚，自己现在其实是很享受这样的感觉和刺激的。

　　最终，她没能逃过赵兵的魔爪。

　　梅开二度，她已经全身无力，像是被抽尽了力气一般，瘫在赵兵的怀里，动都动不得。

　　赵兵舔了舔嘴唇，这一次，他才真正享受到了那种极致的快感。

　　上次在燕京，因为心理还有负担，又要顾虑王若羽是第一次，不敢过分，根本就没全力施为。

　　今晚则不同了。

　　刚刚经历了爱情的男女，犹如是干柴烈火，一点就燃，两人这一番大战，算是淋漓尽致。

　　王若羽懒洋洋地骂道：“你真是个流氓。”

　　“这句话我听着像是在夸奖我。”赵兵哈哈笑道。

　　“那是因为你的脸皮太厚了。”王若羽没好气的道。

　　“是吗？那我们比比，谁的脸皮更厚。”赵兵很无耻的把脸靠了上去，紧紧的贴着王若羽的脸，讶然道：“哇，好烫啊，你不会是感冒了吧，为什么这么烫呢？”

　　王若羽又羞又恼，狠狠的在赵兵的身上掐了一把。

　　哎哟一声，赵兵夸张的大叫。

　　同时他把嘴唇了上去，狠狠的吻在王若羽的小嘴上，舌头伸出，开始了第三轮的调戏。

　　这一次，王若羽没有反抗，但最终，在赵兵想要真正进入的时候，她很严肃的拒绝了。

　　赵兵也不是傻子，知道王若羽这次是真不想来了，也没敢强求。

　　两人搂在一起，默默的都不说话。

　　过了很久，赵兵在她的脸上吻了一下，蜻蜓点水一般的温柔，然后用很有磁性的声音道：“我爱你！”

　　王若羽身体微微一颤，一股暖流荡过心间，让她竟然有些动情。

　　她张开嘴，想要回应一句，又实在讲不出口，最后便在赵兵的脸上亲了一口。

　　用行动来代替语语。

　　此处无声胜有声。

　　赵兵的心里也是格外的温暖。

　　时间已经是晚上的两点，两人都有些筋疲力尽了，也是真的累了，互相搂抱在一起，安然入睡。

　　早上醒来，已经是上午九点。

　　两人起床，便吓了一跳。

　　房间的沙发上居然有人。

　　梅丽东莎笑眯眯的看着床上的一对男女，笑道：“两位醒了？”

　　王若羽的脸色有些不好看，冷冷的看着梅丽东莎，道：“你什么时候进来的？”

　　“放心吧，昨晚的好戏我可没看到，我也是刚刚才来的，不过你们让我有些意外啊，按理说，我进来，你们该察觉到啊，结果都是一无所知，看来昨天晚上都太激情了，忘乎所以，其实做爱真的会降低人的警觉性，所以很多女杀手都喜欢在目标做爱的时候下手。”梅丽东莎笑道。

　　王若羽的脸色更加阴沉：“你也是其中之一？”

　　梅丽东莎道：“我当然不是那种女人，你可别挑拨我和赵兵的关系，自从认识了他之后，我就再也没有跟任何一个男人上过床了，而且我要杀一个人，哪里还用陪人家上床，直接杀了就行，不用那么麻烦。”

　　她对自己还是充满信心的。

　　王若羽的心情很不好。

　　大清早，自己还光着身子，居然被一个女人看遍了。

　　若不是知道梅丽东莎和赵兵的关系，她都恨不得出手了。

　　赵兵的心情也不好啊。

　　因为他实在是很担心梅丽东莎和王若羽打起来。

　　梅丽东莎这个女人有时候疯疯颠颠，犯起横来，你完全都无法预料下一步她会做出什么样的夸张事情来。

　　他盯着梅丽东莎，有些意外的道：“你怎么来了？”

　　“不是你让我带人过来一起去东洋的吗？”梅丽东莎笑道。

　　赵兵郁闷了。

　　显然，这件事情还是没有瞒得过梅丽东莎。

　　而且她一旦过来，那东洋之行，就一定会去的。

　　想着梅丽东莎上次在东洋做的事情，赵兵就有些担忧。

　　有了她，这次的东洋之行，一定不会那么顺利吧。

　　她不惹点事情，那还是梅丽东莎吗？

　　“你还是先出去吧，我们要穿衣服了。”王若羽突然道。

　　梅丽东莎笑眯眯的道：“要不让我看看，其实你的身材还是不错的，很完美，虽然我对自己的身材很满意，但我更喜欢你的，说实话，我都心动了呢，可惜我不是华夏人，没办法长成你们这样，比如这对胸，我有时候就挺讨厌的。”

　　说话间，她挺了挺胸，摸了摸，这动作非常色情，不知道的，还以为她是故意显摆，但她说的是真心话。

　　她一直就想拥有东方女人的婉约，可惜她天生大骨胳，高大，胸大，什么都大……于是，她走不了婉约派的路线，便只好走火爆型，看似放荡，其实只是火爆疯狂。

　　“你是想和我打架吗？”王若羽突然冒出这么一句话。

　　她的眼神中有杀气。

　　梅丽东莎赶紧摆摆手：“算了，我知道你很厉害，我才不想和你打架，当然，我不是怕你，而是担心我男人生气，好吧，我出去，你们尽快，因为我还有话说。”

　　说完，梅丽东莎退了出去。


第777章 我尽量吧

　　两人互相看了一眼。

　　赵兵讪讪一笑：“我也不知道她怎么突然跑来了。”

　　“要不是你昨晚太疯，会让她这么轻松的进来吗？”王若羽抱怨道。

　　赵兵委屈的道：“这种事情一个人也疯不起来啊！”

　　“你说什么？”

　　“我什么也没说，赶紧穿衣服吧！”赵兵示弱了。

　　两人刚刚穿好衣服，梅丽东莎像是掐准了时间，马上就推门进来，她看着王若羽，仔细的从上往下看了一番。

　　“你有病吗？”王若羽已经快要冒火了。

　　梅丽东莎却一点也没有生气，笑道：“果然不愧是我男人看上的女人。”

　　这话有点绕了。

　　而且有些放肆。

　　王若羽听得很不爽。

　　“果然是很漂亮。”梅丽东莎继续笑道：“也就你能配得上他，我输给你，倒也是心服口服，不过，你也别得意，我早在几年前就和他上过床了，所以，我也是他的女人，我们应该和睦共处，他说过，家和万事兴！”

　　赵兵的脸都绿了。

　　你这是真想打架的节奏吗？

　　果然，王若羽冷笑道：“你算是他的女人吗？我没有认可，你就什么也不是，赵家的大门，你永远也别想跨进。”

　　汗！

　　这个时候，赵家未来女主人的气场就出来了。

　　看来她也是真的生气了，对待赵兵其它女人，王若羽一向是睁一只眼闭一只眼，除了与韩雪一较高下之外，她几乎就没有对洛冰和秦琳有过什么不好的态度。

　　她如此的优秀，除了同样非常优秀的韩雪之外，她都兴不起争强好胜的心思。

　　这不是说洛冰等人就不优秀，而是真要有个比较，也只有韩雪能和她一较高下。

　　至于赵惜水，那是禁忌，她不愿意去想，也是唯一她非常佩服的女性，她就不怎么吃赵惜水的醋。

　　眼看两人是针尖对麦芒，赵兵却无计可施。

　　还好，梅丽东莎似乎根本就没生气，她仍然还在笑着，道：“不要生气嘛，生气容易伤肝的，我就没想过进赵家的大门，我也没有想过要和他结婚，你急什么呢？”

　　王若羽一愣，一时倒把梅丽东莎没办法了。

　　人家要当小三，你把她能有什么办法？

　　别人不突名份，就是要和赵兵滚床单。

　　遇到这样的女人，王若羽第一次束手无策。

　　“其实我这样觉得倒是很自由，没有束缚，这就是我和你们东方人的最大区别，我们喜欢的，爱的，不一定非要逼着结婚，这样也不会给他什么压力。”

　　王若羽觉得和梅丽东莎再这么闹下去也没有意义，她突然觉得自己真傻，为什么要和她生气呢，为什么要让她破了自己的心境呢。

　　好吧，你不在乎是吧，那我更不在乎！

　　“你来这里，不会就是想要说这些话吧，如果没有别的事情，你可以走了。”王若羽淡淡的道。

　　赵兵松了一口气。

　　还好，斗不起来就好。

　　“我是来找赵兵的。”梅丽东莎笑道：“我长你几岁，叫你一声妹妹不为过吧？”

　　王若羽哼了一声，不置可否。

　　“妹妹，我们还要一起去东洋呢，何必要闹得这么僵呢，其实我是真的很欣赏你，真的很喜欢你，我们做朋友，好吗？”

　　王若羽彻底无语了。

　　不过，她只是看了看梅丽东莎，并没有答应，也没有和她握手。

　　梅丽东莎没有觉得多难堪，她收回手，笑道：“没关系，我们一定会成为好朋友的。”

　　赵兵看不下去了，问道：“你的伤好了？”

　　“早就好了。”梅丽东莎笑眯眯的道：“你还是很关心我的嘛。”

　　赵兵翻了翻白眼，对梅丽东莎，他是最为头疼的，所有的手段，根本就没办法施展在她身上，关键是，梅丽东莎可是他的救命恩人，当年不但救了他的命，还收留了韩雪，要不，韩雪不会对她如此的纵容。

　　说白了，赵兵能有今天的成就，和梅丽东莎是分不开的。

　　别看他平时说话极不客气，但心里，其实还是记着这份情。

　　而且梅丽东莎对他也是情有独钟，把首领的位置都让给了他，这份感情，不管他如何拒绝，其实也一直很感动。

　　关心是必然的。

　　只是梅丽东莎当着王若羽的面说出来，让赵兵有点无语。

　　“我不是说了不让你知道吗，是谁告诉你的？”赵兵有些生气的道。

　　梅丽东莎道：“你别忘了，我可是副首领，有什么事情能瞒得过我，你以为刀狼他们敢瞒着我吗？”

　　赵兵叹了一口气：“你伤可能还没有全好，你就不要去了。”

　　“你这就是在浪费口舌，你不让我同行，那我就只好一个人去了。”梅丽东莎的态度很坚决，这一点，她和王若羽一样。

　　赵兵苦笑：“好像你从来都没把我当成首领啊，我的话，你也从来都不听。”

　　梅丽东莎道：“上次在东洋，我就听你的命令了啊，不过话又说回来，你虽然是首领，可你别忘了，这首领的位置还是我让给你的，所以，在下面的人面前，你是首领，我们单独在一起的时候，我可不会把你当成首领，你只是我男人，我喜欢的男人。”

　　“还能好好说话不？你找到这里来有事？他们人呢？”赵兵小心的看了王若羽一眼，问道。

　　“人已经到你家了，我来找你，是有另外一件非常重要的事情。”梅丽东莎正色道。

　　“什么事？”赵兵问。

　　梅丽东莎道：“跟我走吧，到我住的地方我再告诉你。”

　　“就在这里说，她又不是外人，而且她也要一起去东洋的。”赵兵赶紧道。

　　隐隐约约，他已经猜到梅丽东莎肯定又是想滚床单了。

　　而且他也知道，这一去，八成就没办法拒绝。

　　有哪一次，他曾逃出过梅丽东莎的魔爪的呢？

　　昨天晚上劳累了大半夜，虽然不至于伤筋动骨，但赵兵还真有些怕。

　　梅丽东莎可不是别人，这家伙在床上一疯起来，一般的男人，估计就得精尽人亡。

　　赵兵对此也是顾虑重重。

　　再说，他现在还想陪王若羽恩爱呢。

　　“不行，必须和我走。”梅丽东莎坚持道。

　　赵兵道：“那你不说就算了。”

　　“你别后悔哦，我的情报，可是你现在最需要的，与我们这次东洋之行有很重要的关系。”梅丽东莎眨眨眼，有些幽怨的看着赵兵。

　　这种眼神，赵兵最受不了。

　　他对消息本身倒并没有什么兴趣，不是非知道不可，但看到梅丽东莎这种眼神，他还是心软了。

　　“那我出去一下？”他问一边的王若羽。

　　这是在请示。

　　王若羽淡淡的道：“那是你的自由。”

　　“谢谢妹妹。”梅丽东莎嘻嘻一笑，直接拉着赵兵就走。

　　赵兵还想说什么，最终却没机会。

　　“你住在哪里？”在走廊上，赵兵问。

　　梅丽东莎笑道：“很近，你跟我来吧！”

　　果然很近，就在同一个楼层，王若羽的房间隔壁。

　　赵兵哭笑不得：“你就住在这里？”

　　“我昨晚跟踪你们了。”梅丽东莎笑道：“你看，我多懂事，我都没有打扰你们看电影和逛街呢，其实我很大方的，对不对？”

　　赵兵吞了吞口水：“对，你昨晚就睡在这里？”

　　“是啊！”

　　“那你晚上有没有听到什么？”

　　“听到了啊，你们那么大的声音，我能听不见吗，要不是我知道她不能接受，我都想要过来和你们一起睡了。”梅丽东莎大方的道。

　　赵兵哭笑不得。

　　幸亏没来，要不就不是滚床单了，估计得拔刀相向。

　　王若羽必定会拔剑！

　　“说吧，什么事。”赵兵不再想昨晚的事情，直奔主题。

　　“亲爱的！”

　　梅丽东莎突然贴了上来，紧紧的搂住赵兵的脖子，然后香唇便凑了过来。

　　赵兵把她推开，苦声道：“你能不能不要一见面就想这事儿？”

　　“可是我真的很想嘛，这段时间，我都忍了好久，可是我都没有出去找别的男人做爱啊，你看，我对你好忠诚的，我都没给你戴绿帽子。”梅丽东莎笑嘻嘻的道，舌头开始在赵兵的脸上游动，最后来到赵兵的耳畔，轻轻的舔动。

　　赵兵身体颤抖了一下。

　　梅丽东莎对他的身体也是了若指掌啊。

　　不，应该是，他们彼此都太熟悉对方的敏感地带了。

　　“现在不好吧，她在隔壁呢，要是听见了怎么办？”赵兵小心的道。

　　他其实已经知道，今天是无论如何也逃不过梅丽东莎的魔爪了。

　　“没事，我声音小一点就可以了。”梅丽东莎的手已经开始在解赵兵的皮带。

　　“你会小声？”赵兵不相信。

　　“真的，我尽量吧！”

　　赵兵更是忐忑不安了。

　　最终，他还是和梅丽东莎在床上折腾了一回。

　　梅丽东莎像是饥渴了很久，果然索求无度，疯狂异常，至于刚才承诺的小声一点，根本就不可能，那叫声，若不是这楼层高，赵兵又死死的捂着她的嘴，估计楼下的人都能听到，说不定还会有人报警说这里有人QJ。

　　赵兵很有先见之明，知道这个女人一旦上床就会颠狂，可他的心志却不够坚定。

　　已经无数次的上过当，他依然还是上了床。

　　于是一切就变得不可控。

　　梅丽东莎最让他头疼的还不是叫声大，而是她喜欢发泄出来。

　　比如赵兵要想捂住她的嘴，便是一件极其困难的事情。

　　最后赵兵也索性放弃，任由梅丽东莎发泄。

　　第二次，第三次……

　　直到赵兵实在累得动不了，梅丽东莎依然不肯放弃，硬是爬到上面，自己来了一次。

　　赵兵是欲哭无泪，怎么都觉得自己成了弱势群体。

　　他还是个正常的男人，昨晚工作两次，大清早起来又是四次，差点就成了一夜七次郎。

　　还好，差一次。

　　他直接累趴下了。

　　这已经是他的极限。

　　梅丽东莎吃得饱饱的，心满意足的坐在床头，把赵兵搂在怀里。

　　赵兵受不得这个，小鸟依人的事情，他实在是干不出来，挣扎着坐起，点了一根烟，看着梅丽东莎，他的眼神无比的幽怨。

　　“说吧，什么消息？”


第778章 织田二夫

　　梅丽东莎手一伸：“给我一根烟。”

　　赵兵把嘴里抽了一口的烟塞到她嘴里，又重新给自己点上一根。

　　狠狠的抽了几口，梅丽东莎这才慢声道：“我刚刚从东洋回来。”

　　“什么？你从东洋回来？”赵兵有些后怕：“你这次没要干什么大事儿吧？”

　　梅丽东莎白了他一眼，笑道：“你以为我真是傻瓜吗，我倒是有机会，但我不能打草惊蛇。”

　　“什么意思？”赵兵有些疑惑：“难道你也找到神剑宗的下落了？”

　　“那倒没有。”梅丽东莎道：“但我终于找到那位山口组的会长织田村夫了，这次过去，可以顺便把他一并解决。”

　　这个消息赵兵还是很喜欢的。

　　他刚刚从陈冰那里得到情况，余成焕如今又开始和山口组合作，这让他明白一个道理，要想打消青帮贩毒的念头，就只能从根源上把山口组一网打尽。

　　山口组虽然传承了上百年，但并不是特别的强大，或许对于一般人而言很强大，可对于赵兵来说，却不是什么大问题。

　　比如梅丽东莎上次，以一己之力，就杀得山口组差点崩溃。

　　而最大的麻烦便是这位织田村夫。

　　这家伙身世神秘，而且神出鬼没，梅丽东莎找了那么久，愣是没有找到他的住处。

　　甚至连他的资料都少得可怜。

　　可见这个家伙非常小心谨慎，也很懂得藏匿，若要把山口组真正瓦解，一定要找到这个家伙。

　　“你要杀他，难道有难度，为什么不直接杀了？”赵兵下意识的问。

　　梅丽东莎白了赵兵一眼，道：“首先，我只知道他平常住在什么地方，并没有进入他的住宅过，对里面的情况不熟悉，其次，我正准备动手的时候，你又要马上去东洋行动，就算我能杀得了他，也会让神剑宗因此提高警惕，我们这次也是秘密行动，怎么可以败露了行踪，这是突袭，就不能给对方准备和防范的时间。”

　　赵兵一拍脑袋，笑道：“我倒把这个忘了，你提醒得对，这次，消息不能走露，但这个消息倒是很及时，正好可以一并把山口组解决，我可是没有多少时间了。”

　　“什么意思？”梅丽东莎一愣。

　　赵兵故意把话题岔开，苦道：“你可是害死我了，一会儿她不找你拼命才怪。”

　　梅丽东莎问：“谁啊？”

　　“你说还有谁？”赵兵指了指隔壁。

　　梅丽东莎得意的道：“谁叫她昨天晚上叫那么大的声音，搞得我整宿都没睡着。”

　　“你这就是报复啊！”

　　赵兵委屈的道：“她的声音可没你这么大。”

　　“爽就要大声叫出来，我有错吗？”

　　赵兵无语。

　　“好吧，你没错，是我错了。”

　　赵兵爬起来，穿好衣服，跑到王若羽的房门外敲门。

　　他的心情很是忐忑不安。

　　王若羽打开房门，果真脸色有些不好，狠狠的瞪了他一眼，冷哼一声，便转头不理他。

　　赵兵讪讪一笑，坐下来，道：“今天有没有什么计划。”

　　“计划？”王若羽道：“一直都是你在计划。”

　　“我是说，今天有没有想去的地方？”赵兵笑道：“我得陪着你啊！”

　　王若羽道：“算了吧，这一出门，你又要被一群粉丝包围，你没看吗，今天网上已经有你的新闻了，恭喜你上了头条，我也跟着沾光了。”

　　赵兵有些不好意思：“对不起啊，我不是故意的，没想到拖累你了。”

　　“没事，走自己的路，让他们说去吧！”王若羽道：“要不我去庄园看看？”

　　赵兵没敢回话。

　　“我就开句玩笑。”

　　王若羽马上就改口道：“不过你还是去和他们道别吧，明天就要出发了。”

　　赵兵知道王若羽心中有气，于是告辞离开，约好第二天在庄园去集合，便离开了酒店。

　　临走的时候，他去看梅丽东莎，没想到后者已经不在了，也不知道她又去了哪里。

　　赵兵其实是真想陪陪王若羽的，但现在没办法，他一时没有地方可去，便准备回庄园。

　　结果刚刚回到庄园，便看到马六竟然正在莫小天比武。

　　两人在草地上，你来我往，斗得不亦乐呼。

　　如果是以前，莫小天是打不过马六的，可现在却完全占据了上风。

　　马六的腿，对他果然是有影响的，若不是莫小天手下留情，估计马六很快便要落败。

　　跳到一边，马六的脸色有些不好，眼神中透着一抹失落，道：“算了，打不过你，和你打也没意思，老是让着我不尽全力。”

　　莫小天赶紧笑道：“六哥，我已经尽全力了，我就一直打不过你。”

　　“我现在腿脚不灵便，哎，不说了。”马六转过头，正好看到赵兵，于是走过来，道：“兵哥，借一步说话。”

　　两人来到不远处，赵兵问：“你怎么在这里？按理说你现在应该挺忙啊，你不照顾你老婆了？”

　　马六道：“她在录音棚，我在那边也无聊，就过来找你。”

　　“什么事？”

　　“听说有行动？”马六问。

　　赵兵皱眉道：“没有啊！”

　　“连我都要瞒着，这没意思吧？”马六郁闷的道。

　　赵兵笑道：“好吧，不瞒你，的确是有行动，我准备去东洋，把神剑宗彻底的灭了。”

　　“人手够不够，要不算我一个？”马六小心的试探。

　　赵兵道：“现在人手就是太多，去不了那么多人，再说，我已经说得很清楚了，你现在只是在军团挂名，军团的事情，你不需要参加，好好做你的经纪人吧，你们刚刚领了证，现在是蜜月期，可得对人家好点。”

　　“你就是看不起我，怕我会拖你们的后腿。”马六闷声道。

　　“怎么会呢，我们是兄弟，我从来都不会觉得你是拖累，你还能活着，我已经很高兴了，珍惜现在的时间，好好享受生活吧，这件事情，你也甭给我说了，我是绝对不会同意的，如果你真把我当兄弟，就听我的，不要再想这件事情。”赵兵正色道，态度坚决，不容反驳。

　　马六还想说什么，赵兵却挥挥手：“赶紧去守好你老婆吧，这边没你什么事了，走吧走吧！”

　　“好吧！”

　　马六也不多说，和莫小天这些兄弟打了声招呼，便准备离开。

　　赵兵把他送到门口，看到马六的车子开远，赵兵正要转身进门，却发现另外一辆车子却驶了过来。

　　一辆很普通的长安车，车子外面还瘪了几块，估计是撞过，火龙从车上跳下来，径直走了过来。

　　赵兵昨天晚上才见过对方，没想到才过了一宿，火龙居然又找上门来。

　　他看着对方，不动声色。

　　“兵哥，我找你有点事情。”火龙有些心虚的说了一句。

　　赵兵笑道：“什么事？你想通了？”

　　火龙皱眉道：“也许你要说我胆小，要说我不能成大事，可我也认了，要想让我杀了余爷父子，我真的下不去手，当年大家一起发过誓的，不管怎么说，他没有和我撕开脸之前，我真的不能杀他。”

　　“那你还来找我？”赵兵有些不耐烦了。

　　“我想让你给我一些时间。”火龙正色道。

　　赵兵一怔：“什么意思？”

　　“你昨晚说了，一个月之内，会向我们青帮动手。”火龙盯着赵兵，道：“我知道，这对于你来说，不费吹灰之力，我不能看着兄弟们都完蛋，所以，我想给他们争取一条活路。”

　　“我还是不明白，希望你可以把话说得明白一些，我没有时间和你打哑谜！”

　　火龙想了想，直接道：“我会尽快的整顿青帮，据我所知，余爷现在又想和山口组合作，已经派了人去了东洋和山口组接洽谈判，虽然他做得很隐密，但肯定瞒不过我的耳目。”

　　“这件事情我早就知道了。”赵兵淡淡的道。

　　火龙脸色微变：“你已经知道了？”

　　赵兵道：“这有什么好奇怪的吗？”

　　火龙坦然一笑：“也对，我能知道的事情，你肯定也能知道，我想利用这件事情，把他们送进去，至少，能保得住他们一条性命，以后青帮，唯兵哥马首示瞻，你让我们干什么，我们就干什么，绝无二心。”

　　“你是想要自己解决青帮内部的事情？”赵兵皱起了眉头。

　　火龙弯腰，低头，诚恳的道：“希望兵哥给兄弟们一个活命的机会。”

　　赵兵的眉头刚风舒展开来，却又皱起，道：“别说得好像我是坏人一样，活命的机会不是在你们自己手上吗，所谓人在做，天在看，我只不过偶尔替天行道而已，好吧，我给你一个月的时间，如果你能把他们送进去，你又能把青帮彻底改变过来，那我就不再对付青帮了，毕竟，你们传承这么久，一下子没了，也怪可惜的。”

　　他一直还记得一个不是朋友的朋友。

　　那个人叫李乐。

　　虽然自从李乐去了欧洲以后，便再没有任何的音讯，而且后来秦战被斩头，他完全可以不再遵循当初的承诺，可不知道为什么，他真的不想亲手杀了余成焕父子，否则，依他的脾气，早就动手了。

　　余爷在普通老百姓眼中，那是黑道王者，可在赵兵眼里，什么也不是，捏死对方像捏死一只蚂蚁般容易。

　　而现在，他又给自己找到一个新的理由。

　　因为火龙的义气。

　　这种忠义之人，如今已经很难找到。

　　更加难能可贵的是，火龙处处替手下的兄弟着想，明是非，辩忠奸，这种人，其实才是最适合做青帮的帮主，赵兵嘴上不说，对火龙，却也是有几分佩服和欣赏的。

　　否则火龙怎么可能有机会站在他面前，还能说出这种话，类似于在谈判讨价还价。

　　火龙心中一喜，诚恳的谢道：“我替所有的兄弟谢谢兵哥。”


第779章 撕破脸皮

　　赵兵摆摆手：“具体如何，还要看你怎么做，不过我还是要劝你一句，像余成焕这种人，不跟也罢，而且据我猜测，你和我见面，不见得就能逃过他的耳目，依你所说，你和他已经是面和心离，他不会对你毫不防备的，所以实际上你这样光明正大的来见我，也让你自己没有退路了，现在你只有一条路，那就是和他撕破脸，而且要想最后胜出，比的便是谁更狠，谁下手更快，你所谓的把他送进去，我并不怎么赞成，因为可能性很低，在你送他进去之前，你可能就没命了，这么多年了，他余成焕干的坏事还少吗，可能你比我更清楚吧，为什么他能现在还好端端的，那是因为有人替他背黑锅，他不会笨到留下把柄给你，如果不出我意料，你现在也不受他重用了吧？”

　　像是被点醒了一般，火龙脸色一变：“也许真如你所说吧，但我来见你，是因为我心中没鬼，我完全是为青帮的前途作想，为手下的兄弟求一条活路，仅此而己，我问心无愧。”

　　知道自己无法说服对方，赵兵索性不再说什么，转身进了庄园。

　　火龙上车，心情却无端的汹涌澎湃。

　　赵兵的话的确是点醒了他。

　　说不定，现在就有人在监视自己吧？

　　他很认可赵兵刚才所说。

　　谁能笑到最后，取决于谁更狠，先下手为强，后下手遭殃。

　　但他唯有苦笑。

　　因为他实在狠不下心。

　　他在青帮，如今的声威日增，事实上已经超越了余爷，如果他想要夺位，一定很简单。

　　正因如此，余成焕才一直没有和他撕破脸。

　　他狠不下心，是因为他忠义，这也是他有如今这种声威的根本原因。

　　人心都是肉长的，青帮这些兄弟或许平时混账一点，可谁是真心对他们好，他们怎么可能心里没有一杆秤？

　　而如今的局势，似乎变得更加危急起来。

　　自己究竟该如何决断，这让他左右为难。

　　接到余爷的电话召见，火龙心情更坏，一颗心怦怦的跳个不停。

　　余成焕在电话中的语气不怎么好，让他马上去别墅相见。

　　这让火龙心中有几分忐忑不安。

　　难道真的要翻脸了吗？

　　他来到别墅，余爷今天没有心情钓鱼，但他依然坐在池塘边的椅子上，身边没有其它人，连他最近最最信任的心腹刘青都不在现场。

　　余爷的脸色不太好。

　　火龙躬身而立，问道：“余爷找我有什么事吩咐吗？”

　　“谈不上吩咐，我还能吩咐得动你吗？”余成焕冷哼一声：“你可是有很长时间都没来过这里了吧？最近都在干什么？”

　　火龙低头道：“也没做什么事情，就是和兄弟们一起混着呗。”

　　“我最近听到一些风言风语，说下面不少人反对我，你怎么看？”余成焕沉声问道。

　　火龙想也没想就回答道：“的确有些人会有这种想法，但火龙从来都是站在余爷这一边的，对于这样的兄弟，我都会提醒警告，你是青帮唯一的帮主，没有人可以取代。”

　　“这是你的真心话？”余成焕眯起眼睛。

　　火龙一咬牙，举手发誓：“如果我有半句假话，让我不得好死，我对余爷的忠心，日月可鉴！”

　　等他发完誓，余成焕才换了一副脸孔，责备道：“咱们兄弟发什么誓呢，这么多年了，我还不了解你吗，我就是最近心情不怎么好，有你这句话，我就安心了，这些人真是不知好歹，我这么辛辛苦苦的打拼，为的是什么，还不是为了给他们一口饭吃，咱们青帮这么多人，我总是希望大家都可以养家糊口，都可以不至于饿肚子，我的良苦用心，他们哪里会理解，不过他们也是想得太轻松了，还想夺位，无非是痴心妄想，这么多年，我难道还没有几招后手？那他们也太小瞧我余成焕了！”

　　这话说的是下面的兄弟，却又是讲给火龙听的，算是给后者敲了一记警钟。

　　可惜火龙太了解他了，根本就没把这番话放进心里。

　　可另外一句话，却是憋得火龙有些难受。

　　余成焕又和火龙聊了一阵，突然问道：“刚才你在哪里？”

　　“我去见了赵兵。”

　　火龙犹豫了一下，最后一狠心，坦白道。

　　余成焕一愣，眉头皱起。

　　他当然知道火龙去见了赵兵，可他没有想到，火龙居然会如此坦白承认。

　　这反而让他不知道说什么好了。

　　停顿片刻，余成焕道：“这个赵兵，咱们惹不起，而且他一向对我们青帮有成见，你又何必去惹他，以后不要再去见他了，我们斗不过他，不惹他就是了，躲着他总没错。”

　　他这是给火龙一个台阶下，并没有追究对方去的后果。

　　可火龙既然已经下定了决心，自然也不会就此罢休，他更加直白的道：“我是去求他放了余爷你们父子一条命，同时放咱们青帮一条生路。”

　　余成焕的脸色变得格外的难看了，阴沉着脸，道：“哦，这话是什么意思？我怎么一点也听不懂了！”

　　“余爷这是装糊涂吧？”火龙吸了一口气，第一次抬起头，开始直视着余成焕，道：“难道你不知道，我们青帮和他之间的恩怨？你不可能忘了吧？因为他都没有忘，如果我不去求他，我们青帮会完蛋的，和你一样，我也不希望青帮断送在我们手上，更不想手下的兄弟以后连饭都没得吃，我也是用心良苦。”

　　“混账！”

　　余成焕破口大骂：“求他有用吗？再说，我余成焕，我们青帮，难道已经沦落到向他跪地求饶的地步了吗？他有本事就来取我的脑袋，何至于让你去丢人现眼，我看是你不安分，觉得我碍你的眼了吧？不过我还真没有想到，你居然有胆量当着我承认这件事情，你以为你做了些什么事情，说了些什么话，我真的一无所知吗？我只是把你当成兄弟，这么多年了，我不舍得要你的命，仅此而己！”

　　乍一听余成焕的话，火龙心里有些慌，但听对方说完，他反而平静下来。

　　他直视着余成焕，笑道：“余爷，既然话都说玻这个份儿上了，我们就不用再藏着掖着了，我刚才发过誓，我对你一直忠心耿耿，直到现在，我也没有想过要取而代之，否则，我何至于去求赵兵，至于你所说的器重，所谓的珍惜我们之间的兄弟感情，你是由衷之言吗？”

　　“当然是！”余成焕道。

　　“可是我不相信。”火龙叹道：“你不过是怕我带下面的兄弟反对你，所以才处处忍让着，可是，我直到现在，都没有这种想法，我只是给兄弟们谋一条活路。”

　　余成焕盯着火龙，阴声道：“你变了，火龙，这些年，你真的变了。”

　　“变的是你。”火龙针锋相对，道：“今天大家都撕破了脸，我也索性把话说清楚，你背着兄弟们，又和山口组联系，想要重操旧业，想要从东洋贩毒，这一点，我是坚决反对的，你别以为你做得隐秘，现在不只是我，连赵兵都知道，可见，警察也已经察觉到了，我劝你最好去公安机关自守，这样你无非是坐牢，如果你再执迷不悟，到时候可能真的连命都要玩掉了，那样不值得的！”

　　余成焕脸色更加阴沉，但他却没有立即暴怒，而是坐在椅子上，身体微微颤抖，只是阴森森的盯着火龙。

　　火龙被看得心里发毛，跟了余爷这么多年，他太了解余爷的性格了，越是这么平静，越说明对方的心里一定已经暴怒，更何况，他看到了余爷身体在微微发抖。

　　这正是暴怒的征兆。

　　但事到如今，火龙已经没有退路。

　　而他也明白，今天之后，两人彻底决裂了。

　　不知道为什么，他的心情反而放松下来。

　　一直以来，他都不愿意和余爷撕破了脸皮，其实他挺愿意看到余爷改变，至少，不要再贩毒了。

　　就算是混道上的人，也不见得非要贩毒，每个人都应该有基本的道德底线，在火龙看来，贩毒这种事情，当真是丧尽天良，毁掉无数个家庭，他是万万不愿意去做的。

　　过了很久，余成焕突然叹了一口气。

　　他看着火龙，声音很平静，却又透着无尽的苦涩和委屈：“火龙，咱们相交多年，你还不了解我吗？我一心是为了兄弟们的出路，就算我不碰这东西，也会有别的人出来做的，我只不过想要给兄弟们一条活路，生财之路，难道我也有错？而且这么多年以来，你手上也沾了不少血腥吧，多少人冤死在你手上，现在你出来做好人，还要坚持正义，你让我当真是无话可说。”

　　火龙沉吟片刻，道：“局势逼人，余爷不要怪我，而且从前，一直到现在，我对毒品都一向是敬而远之，这害人的东西，不管别人会不会卖，但我们不该做，这一点我从来都没有改变过，没错，我以前是作了不少孽，可每个人难道不该有自己的底线吗？”

　　“咱们多年兄弟，难道你就真的不愿意帮我？”余成焕眼神中透着一股悲伤。

　　火龙心中也有些难过，道：“余爷如果不碰毒品，我自然会帮着你，还是那句话，我对余爷，从来都没有过二心。”

　　余成焕苦笑了几声，想了想，道：“有时候我真的恨我自己，总是狠不下心，其实在很久以前，就有人提议杀了你，以绝后患，可我实在是下不去手啊，咱们当年一起出生入死，情同手足，让我向兄弟下手，我做不到，好吧，既然你要如此坚持，我也不想咱们兄弟真的弄得反目成仇，你容我再想想，怎么样？”

　　火龙一愣，余爷的反应完全超出他的预料，一时他不知道该说什么好了。


第780章 背后一刀

　　“下面的兄弟，你还得照看着，现在是非常时期，一定不能乱，青帮传承到我的手上，我不想做历史的罪人，一定要让青帮延续下去！就拜托兄弟了！”余成焕很动情的道。

　　火龙躬身道：“余爷放心，我会管理好下面的人，不过也请余爷三思，我今天冒犯了余爷，也请你大人有大量，我也是一片苦心。”

　　“咱们是兄弟，忠心逆耳，我知道你一切都是为了帮派，为了我，这一点，我很清楚，你放心吧！”余成焕客气的道。

　　两人聊了几句，气氛再不像先前那般的激烈，更像是兄弟间的谈心。

　　余成焕的态度很和蔼，让火龙都有些不适应，最后甚至还有几分歉疚。

　　好像他真的被余成焕感动了，在心里开始动摇起自己的决心。

　　“好了，我有些累了，你回去吧。”余成焕挥挥手，道：“我说的话，你可要记住，拜托兄弟了，一定不能乱啊！”

　　火龙正色道：“余爷放心。”

　　看着火龙的身影消失在别墅的门口，过了半晌，木质长廊的阴影里，走出一个男人。

　　刘青。

　　余成焕身边的红人，也是他最看重的心腹。

　　“余爷！”

　　刘青眼中闪过一丝狠色，道：“我就说了，这个火龙早有谋反之心，这种人，就该早些除掉，以绝后患。”

　　余成焕此时像是变了一个人，脸色再次变得阴沉恐怖，显然，刚才他一直在控制自己的情绪。

　　“我也没有想到，他居然真的和我撕破脸了，看来，他已经下定决心要反了。”余成焕咬牙切齿的道。

　　刘青愤愤的道：“更加可恨的是，他居然去求咱们的仇人，而且想要用余爷的命来换自己的命，还美其名曰为了兄弟，为了帮会，这种人，简直就是小人，卑躬屈膝，没有一点骨气！”

　　“是啊，这也是我最生气的地方，算是触碰了我的底线。”余成焕眼神中同样闪过一丝狠色，转头问刘青道：“那你有什么办法没有？”

　　刘青三角眼闪烁着凶光，用手在脖子上比划了一下，狠声道：“对付这种反骨仔，只有一个办法，干净利落的除去。”

　　“他如今可是笼络了下面不少兄弟，要是他出了事情，下面必乱啊。”余成焕有些担忧的道。

　　刘青冷笑道：“只要抓住几个头目，再杀一儆百，自然便没有人再起哄了，处理这种事情，我有经验。”

　　“火龙跟了我这么多年，我又如何下得了手啊！”余成焕叹了一口气，貌似有几分痛苦的道：“如果想杀他，我早些年就动手了。”

　　刘青心里有些不爽。

　　他也是青帮元老之一，十大高手，虽然他排名靠后，可他同样很了解余爷。

　　别看余爷满口的仁义道德，其实早就心存杀心。

　　这让刘青有几分鄙视。

　　不过现在两人狼狈为奸，也算是各取所需，他自然不会点透，道：“余爷就是太过仁义了，那这件事情就交给我去办吧。”

　　“好吧，只是，不到万不得己，尽可能的不要伤到他，多年的兄弟感情，我实在不忍心看到不好的后果。”余成焕嘱咐道。

　　刘青道：“好，我知道了。”

　　他在心里也禁不住冷笑。

　　都这个时候了，还说这种假仁假义的话，有意思吗？

　　……

　　一间茶楼里，三个人正在喝着茶。

　　火龙，以及他最得力的两个手下，一个叫韩庆，一个是朱二。

　　“火哥，你得防着火爷的报复。”韩庆一向做事阴狠，颇有古将韩信之风，忍辱负重的性格，让他从一名普通帮众，慢慢成了帮会的高层之一。

　　不过他对火龙，却是忠心耿耿，一直想要把火龙推上位，听了火龙的叙述，他很严肃的提醒道。

　　火龙有些疑惑的道：“我也觉得他今天的反应很奇怪，我都做好翻脸的准备了，可没想到，他却没有生气，至少，没有表现得特别愤怒，还口口声声称我们是兄弟。”

　　“这老家伙满口的仁义道德，其实暗地里说不定都已经准备动你了。”朱二也不傻，直接在一边插嘴道。

　　火龙苦声道：“可他没有和我翻脸，我倒突然不知道该怎么办才好了。”

　　“你啊，就是太仁义了。”韩庆郁闷的道：“要我说，就直接反了。”

　　火龙摇摇头，道：“还不到时候，他没有翻脸之前，我又怎么做得出来这种大逆不道的事情。”

　　“等他做出来，你就没有机会了。”韩庆道。

　　朱二也道：“就是，现在就是看谁先动手，先下手为强，后下手遭殃啊！”

　　“还有一个月的时间，先稳着吧，看看他会不会有什么动作，我还是想再给他一次机会，他答应会好好考虑我的建议，如果他不再贩毒，也许我真的会继续帮他，这些年，他为帮会，也做了不少事，很多兄弟也捞到一些钱，功劳我们不能抹杀啊！”火龙道。

　　韩庆和朱二面面相觑，一起苦笑。

　　他们还想再说什么，火龙已经决然的道：“好了，这件事情到此为止，让下面的兄弟不要乱，再给他一次机会吧。”

　　从茶楼出来，三人上了车，准备回住处。

　　车子开了一会儿，韩庆突然道：“咦，奇怪了，今天这条街上的人怎么这么少。”

　　“这条街上的人本来就少。”朱二无所谓的道。

　　韩庆皱眉道：“可我总觉得有些不对劲。”

　　火龙笑道：“你就是太疑神疑鬼了。”

　　“可是——”

　　韩庆突然咦了一声，道：“后面好像有人在跟踪我们！”

　　火龙朝后面看了一眼，皱眉道：“真是跟踪我们的？”

　　朱二神色凝重的道：“这车出现得实在是有些诡异，小心点，甩开他！”

　　后面一辆黑色的比亚迪，突然加速，与火龙并驾齐驱，然后突然一打方向，撞了过来。

　　“我操！”

　　火龙愤愤的骂了一声，一脚油门踩到底，猛打方向盘。

　　砰！

　　虽然躲过了车身，但车尾还是被撞上，车子像是被大力推了一下，一下子往前窜了出去。

　　后面的比亚迪再次追了上来。

　　“我就说有问题。”韩庆咬牙道。

　　火龙眉头紧锁，恨恨的道：“他还真敢动手！”

　　砰砰砰砰！

　　后面的车子再次追上来，车窗打开，一个男子开车，另一个男子则开始朝火龙开枪。

　　一颗子弹擦着火龙的头皮掠过，一抹鲜血溅起，差点没要了他的命。

　　“你们有没有带枪？”火龙咬牙问道。

　　韩庆急道：“火哥，我们哪里有枪啊，不是你让我们不要碰枪的吗？”

　　“就是，完了，今天看样子要栽在这里了！”朱二低着头，伏在坐位上叫道。

　　火龙这才醒悟过来，咬牙道：“都坐好！”

　　他突然一个急刹车，韩庆还没反应过来，脑袋已经被狠狠的撞上，差点从前面玻璃撞出去。

　　哎哟！

　　他叫了一声。

　　后面的比亚迪这次已经冲过了头，跑到前面了。

　　火龙一踩油门，猛的向比亚迪的屁股撞了上去。

　　砰！

　　比亚迪不愧是BYD，保险杠直接撞掉，车子也向前颠了一下。

　　火龙没敢怠慢，一直紧踩油门，随着比亚迪的方向跟了一把方向，直接抵在别人的车屁股后面往前开。

　　而就在这个时候，后面突然响起了警笛的声音。

　　一辆警车从后面追了上来，警笛呼啸。

　　“火哥，有条子！”

　　火龙闷声道：“知道了。”

　　“怎么办，让他们跑吧！”韩庆叫道。

　　哗啦一声。

　　前面的比亚迪撞上了隔离带，车子熄火，两个青年跳下车，飞快的跑进一边的胡同，转眼间就没了踪影，其中一人还一路滴着血，估计已经受了伤。

　　火龙熄火，长长的喘了一口气。

　　后面的警车已经停下，陈冰带着两名警察已经跳下车，举枪对着火龙三人。

　　“下车，双手抱头，跪下！”陈冰厉声道。

　　“怎么办？”朱二急声问。

　　火龙皱眉道：“听他们的，咱们又没有犯法，是别人追杀我们！怕什么！”

　　三人下车，一起抱头跪下。

　　“把他们带回去！”

　　陈冰吩咐道，接着，他也快速的奔向一边的胡同，追了上去。

　　火龙在后面叫了一声：“陈队小心啊，他们有枪！”

　　一名警察骂道：“哪来那么多话！”

　　三人被带上警车，很快，又有两部警车赶到现场。

　　路边已经围满了群众。

　　这种闹市枪战片，可是不多见啊，大家乐得看热闹，到处都是议论声一片。

　　不过这和火龙三人基本没有什么关系了，他们被带到了刑警队，分别关押了起来。

　　陈冰阴沉着脸走进审讯室，看着火龙，很显然，他把人追丢了。

　　“说吧，究竟是谁要杀你们？”

　　火龙见这里就陈冰一个人，当即苦笑道：“我也不知道啊，我们三人喝完茶，他们就突然跟上来，然后撞我们，接着就开枪了。”

　　陈冰坐在桌子上，看着火龙，道：“我认识你，青帮的头号悍将，火龙是吧，这里没有别人，你最好什么事情都向我坦白，否则，可能这次你就麻烦了。”

　　“陈队，我知道你认识我，我也知道，你们一直在监视我，可这次真和我没有什么关系，我们也是受害者。”火龙苦笑道。

　　陈冰皱眉道：“那你总应该知道你最近得罪了什么人吧，你觉得这些人是谁派来的？”

　　火龙犹豫了半晌，道：“我得罪的人太多，我也不知道是谁。”

　　“嗯？”陈冰脸色变得铁青：“都到了这里，你还想和我打马虎眼吗？你觉得我查不出来？你觉得我什么都不知道？老实告诉你，你们青帮最近有什么动作，我可是一清二楚。”

　　火龙叹了一口气，道：“我知道，既然这里没有外人，陈队，我就直说吧，我知道你和兵哥关系不错，是朋友，我也不想再瞒你了，我今天还去见过兵哥。”

　　陈冰一愣：“你什么意思？”

　　“好吧，我怀疑今天的枪手，是余爷派来的。”火龙吸了一口气，开始配合。

　　“你有什么证据？”

　　“没有证据，但一定会是他，因为我今天和他闹翻脸了，只是我没有想到，他会这么着急要我的命。”火龙似乎松了一口气，有些欣慰，却又有些难过。

　　或许他也一直在等余爷先动手，又或许一直不愿意看到这个事实，所以他的心情是很复杂的。


第781章 顾虑重重

　　陈冰想了想，道：“说吧，他为什么要杀你？你不是他最得力的心腹吗？你们有什么矛盾，居然会闹翻脸！”

　　“你真不知道？”火龙倒是有些奇怪。

　　“别管我知不知道，你只管说。”陈冰道。

　　火龙一时犹豫不决，他以为陈冰什么都知道，现在看来，似乎陈冰并没有知道多少，他就得考虑要不要把青帮的内幕告诉对方了。

　　似乎知道他在想什么，陈冰冷笑道：“我只是想看看你是否老实，如果你不想说，那就不必说了。”

　　果然，火龙一听这话，便开口道：“我说，今天我去找兵哥，我告诉他，余成焕父子现在又想和山口组做生意。”

　　“贩毒是吧？”陈冰道：“我们早就收到了线报。”

　　火龙接着道：“对，我知道你们也知道这个事情，所以，我去找余成焕，希望他可以就此罢手，我让他来找你们自首，结果，他回头就找人要除掉我。”

　　“这是不是太简单了一点，你遗漏了太多内容吧？还是你根本不想细说？”陈冰道：“你要想清楚了，只有老实交待，你才会有机会。”

　　“可我什么事情也没做啊，陈队，你也看到了，是人家要杀我。”火龙赶紧道。

　　陈冰冷笑几声：“你敢说这些年你就没做过什么坏事？要不要我给你看看你的案底，我只要想抓你，随时都有大把的证据和理由，你信不信？”

　　火龙闷声道：“那我还有什么好说的，咱们这个圈子里的人，谁屁股上又真的干净过啊！”

　　“你如果交待清楚，又愿意合作，我也不是不可以给你一个将功赎罪的机会。”陈冰提醒道。

　　火龙想了想，道：“好吧，我什么都说，现在我下面有很多兄弟，都希望我来做青帮的帮主，但我又不想不仁不义，所以一直不愿意出来，可我又不想看着青帮被余爷带到灭亡，如今，我和余爷已经算是彻底撕破了脸，他怕我反他，又怕我向你们告密，这才急于除掉我。”

　　“那你刚才说找过赵兵，又是怎么一回事？”陈冰问。

　　火龙道：“我知道兵哥和咱们青帮有恩怨，他迟早都会对付我们，不是我小看自己，只要他想，他分分钟都可以灭了我们，但下面那么多兄弟要吃饭，如果青帮散了，这些人反而没有管束，他们没有什么技能，除了坑蒙拐骗之外，也不会别的，所以我想让青帮继续存在下去，让余爷父子进局子里坐牢，哦，对了，我保证绝对不碰毒品，不碰枪，不做违法乱纪的事情，不会对天海市的治安造什么什么坏的影响。”

　　“说得比唱得好听，那你们还叫黑社会吗？”陈冰冷笑。

　　火龙脸色一红：“小问题不敢保证，但大错不会犯，我可以保证，说白了，我只是想给下面的兄弟谋条活路，我什么都告诉陈队了，你想怎么做就怎么做吧，我反正已经尽力了。”

　　陈冰沉默了片刻，突然问：“那你现在有什么打算？”

　　“我能有什么打算？”火龙愤愤不平的道：“他不仁，也不能怪我不义啊，既然他都动手要杀我了，那我也不能束手待毙啊。”

　　“杀了他们？”

　　“不至于，这是犯法的事情，我不干。”火龙赶紧道：“但我会给你们警方提供信息，争取早点把他送进局子里。”

　　“这么说，你是想要做我们警方的污点证人了？”陈冰道。

　　火龙神情复杂的道：“不是我想不想的问题，我也只能这么对付他，现在我也不能杀他啊，他要一死，你们第一个就要怀疑我。”

　　陈冰道：“好吧，你可以走了。”

　　“那我——？”火龙问。

　　陈冰道：“今天你没有对我说过什么，我也没有听到什么，你们被人追杀，我只是正当的录了口供，现在没事了，有什么情况，我们会及时找你们，到时候希望你们配合，今天的案子，我们会一查到底！”

　　火龙有些疑惑，陈冰的态度模糊，这让他心里有些忐忑不安。

　　究竟是答应，还是没答应？

　　很快，有警察来，把火龙的手铐打开，把他带到大门口：“你们可以走了。”

　　火龙走出刑警队的大门，韩庆和朱二已经在那里候着了。

　　韩庆的额头还包了一块纱布，是在刑警队被人帮着处理了的。

　　三人一回合，韩庆便忍不住问：“火哥，他们怎么说？”

　　火龙问：“那你们呢？有没有乱说什么？”

　　“都没有人来审讯，关了一会儿，就把我们放了。”韩庆道。

　　朱二也道：“对啊，我也没有人管我，把我关起来，一会儿就放了，中间都没有人进来过。”

　　火龙一愣，心里一动，道：“哦，我也就是问了一下今天事情的经过，也没有说什么。”

　　韩庆有些疑惑：“就这么简单，咱们都是有案底的人，就这么简单的把我们放了？”

　　“先回去再说！”火龙闷声道。

　　回到住的地方，三人依然是惊魂未定。

　　“我是真没想到，他居然如此等不及就要置我于死地！”火龙感叹道：“多年的兄弟，最后还是要拔刀相向！”

　　韩庆也叹道：“我就说了，要先下手为强，在这一方面，他可比你狠多了。”

　　“今天可真是险，刚才差点就没命了。”朱二吞了吞口水：“知道吗，子弹就擦着我的脑门飞过，玻璃都打穿了。”

　　“我这还受伤了呢。”韩庆道。

　　火龙摸了摸头皮，脑门上擦破了一点皮，虽然血已经止住，还是让他有些后怕。

　　“火哥，你没事吧？”韩庆问。

　　火龙摆摆手：“我没事，命大着呢，只是咱们接下来该怎么办？”

　　韩庆道：“那还用说吗，肯定要行动起来啊，你仁义，人家可不跟你讲这一套，都请出枪手了，咱们再不动手，估计下次就没这么幸运了。”

　　朱二眼睛放光，道：“对，火哥，咱们干吧，我也认识枪手，不行咱们也以牙还牙，以眼还眼。”

　　两人都盯着火龙，等他最后拿主意。

　　火龙沉默了片刻，道：“不急。”

　　“你还不急？”韩庆郁闷的道：“火哥，现在可不是妇人之仁的时候，都到了这个节骨眼上了，你也甭怕背什么骂名，是他先对你不仁的，你还怕什么，不行就把这件事情交给我来做吧，我就不信他有三头六臂。”

　　“你以为余爷那么好杀？”火龙苦笑道：“你就算能潜进他的别墅，能见到他的人，也不见得就能得手，他的警惕性很高，不能枉送了性命。”

　　“可这口气我输不下啊，我总会有办法的。”韩庆咬牙道：“我就不相信，他就不出别墅的门，我二十四小时带人蹲他。”

　　火龙赶紧道：“你可别真的乱来啊。”

　　韩庆眼神有异，看着火龙皱眉道：“火哥，兄弟们敬你，爱你，可你现在的表现，让兄弟们寒心啊，你究竟有什么顾虑，咱们都是生死兄弟，有什么不能说的？”

　　“是啊，火哥，都这个份儿上了，你还犹豫什么？”朱二也急道。

　　火龙看着两人，犹豫了片刻，道：“好吧，大家都是生死之交，那我也不瞒你们，我的确是有顾虑的。”

　　“什么顾虑？”

　　“我不想咱们兄弟以后都没有出路，你们说，除了混社会，你们还能干什么？就算你们能另谋出路，下面那么多兄弟们能做什么？除了收收保护费，拿钱替人办事，打打架，他们还能做什么？”

　　韩庆疑惑的道：“我怎么还是听不懂。”

　　“火哥，你就直说吧，你究竟有什么打算。”朱二是个急性子，这样打哑谜的事情，他可做不来。

　　火龙坦言道：“现在警察也盯着咱们青帮，准备把咱们青帮一锅端了。”

　　“开什么玩笑，黑社会历来都有，怎么可能端得了，野火烧不尽，春风吹有声，他们这就是做梦。”韩庆觉得有些好笑。

　　火龙道：“你先别笑，这个陈队长你们是知道的，做事特别固执，一条道走到黑，她说要端了我们，那就肯定会死磕到底。”

　　韩庆想了想，终于正经了一些，忧虑的道：“这倒也是，你还别说，这个陈队长是真有些本事的，而且她后台硬，做什么事情可不顾后果，真被她盯上，的确很头疼。”

　　“这还不是最严重的，最关键的是，赵兵也盯着咱们。”火龙道：“我去见过赵兵了，他准备在一个月之内对咱们青帮动手。”

　　“赵兵？”韩庆眼神闪烁，眉头皱得更紧：“这个人咱们可是真心惹不起，听说他身边有不少高手，还是美女蛇雇佣军团的首领，手下上千号职业雇佣兵，高手如云，也不知道是不是真的。”

　　“当然是真的。”火龙道：“东洋那边的事情你们知道吧，山口组为什么会一夜之间从天海除名，都是他干的。”

　　韩庆汗颜，和朱二面面相觑：“原来这都是真的？”

　　“如果他要灭咱们青帮，你们说，青帮还会存在下去吗？”火龙忧虑的道。

　　韩庆再也不敢儿戏，也是愁容满面：“的确，他要对付咱们，我们几乎就没有还手的力气，别看咱们平时在天海耀武扬威，在他眼里，连屁都算不上，咱们能和那些职业军人相比吗！”

　　“余爷现在又想和山口组做生意，想要贩毒，警察早就掌握了线索，所以我才一直让兄弟们别碰枪和毒，一旦沾上这两样，那可就不是小打小闹了，一旦犯了事儿，谁都保不住。”

　　火龙继续道：“余爷是肯定要完蛋的，问题是，我想保住咱们青帮的基业，不能让兄弟们大半都进了局子，以后没有帮派的管束，估计三天两头就进去了，你也了解下面兄弟们的毛病，不惹点事情，天天都睡不着觉，现在有帮会管着还好，一旦没了帮会，你说他们会做出什么事来？”

　　韩庆深以为然，点头道：“原来火哥想得这么远，那你有什么计划？咱们怎么样才能保住帮会？”


第782章 赶赴东洋

　　“我去见过赵兵，他让我干掉余爷父子，然后青帮可以存在下去。”火龙叹道：“可惜我下不去手。”

　　“那现在不用顾虑啦，正好，余爷先向咱们动手了。”韩庆赶紧道。

　　火龙摇摇头：“如果是昨天，我还真这么想，但今天陈队长和我谈过之后，我就有些顾虑了。”

　　“陈队长找你谈过？”韩庆一愣。

　　火龙道：“我也不瞒你们，今天他的确和我谈过，我也把我的计划给她透露了一点，可她的态度不清不楚，这就让我顾虑重重。”

　　朱二有些糊涂：“什么叫不清不楚，我怎么听不明白。”

　　韩庆神色凝重的道：“她的态度模棱两可，那咱们若真要杀了余家父子，说不定她会顺便将咱们一锅给端了，毕竟她是警察，而且是个正义感爆棚的警察。”

　　“是啊，我就怕给了她借口。”火龙叹道：“更何况，要杀余爷，也不是那么容易的事情。”

　　“那咱们现在究竟怎么办？就等警察动手？”朱二有些不耐烦。

　　韩庆皱眉道：“问题是，如果是警察动手来解决他，咱们一样会有麻烦。”

　　“为什么？”朱二问。

　　“因为我们没有表现出我们的价值来。”韩庆道：“意思就是说，在这个过程中，我们要表现出足够的诚意，要立功，警察才会睁一只眼闭一只眼，让我们青帮继续生存下去。”

　　“就是这么个意思。”火龙点头道：“还好，我们有一个月的时间来处理这件事情。”

　　朱二觉得脑子不够用，被说得更加糊涂，索性不去想，直接问道：“那火哥你就直说吧，你究竟现在怎么想的？我们该怎么做？”

　　韩庆也道：“是啊，火哥，既然事情已经说清楚了，那咱们现在得想个好办法才行。”

　　火龙点点头，思索了片刻，道：“我仔细想过了，咱们要立功，必须要拿到余爷贩毒的证据，不能只盯着他这次和山口组交易的事情，最好能找到他以前贩毒的证据。”

　　“这个有点困难。”韩庆道：“他做事太过小心，不容易拿到把柄。”

　　“也许警察没办法，但我们是内部人员，至少还有这个机会，他不可能每次都做得那么干净，总会留下一些线索，比如他找谁去办的，总能找到这些人，咱们要从这个点上着手。”火龙道。

　　韩庆道：“虽然有难度，但也不是没有机会，好，还有呢？”

　　火龙道：“另外，要吩咐下面的兄弟，把人给我管好了，最近千万不能犯事儿，特别是不能去沾毒，一旦有谁沾了，神仙也救不了他，只有咱们现在做得乖巧一点，到时候警察才会留咱们一条活路。”

　　“这个应该没问题，下面大半的兄弟都还听我们的。”韩庆点头道：“只是那个刘青，最近到处在拉拢关系，看样子，是想取代你的地位。”

　　“那怎么可能，就凭他，咱们火哥对兄弟们什么样子，大家心里有数，我不相信有人会跟他。”朱二嚷道。

　　火龙笑道：“那对我评价太高。”

　　“评价是没有问题的。”韩庆道：“问题是，每个人都有弱点，虽说道上的人大半都以义气为先，但还是有很多人，见不得财色的诱惑。”

　　“放心吧，一个月的时间，让他去折腾吧，对于那些意志不够坚定，把咱们的话当耳边风的人，我们也已经做到仁至义尽了，到时候跟着他们一起倒霉，也怨不得我们。”火龙冷笑道：“我正想借此机会考察一下，我觉得我们帮会的人太多了一点，以后收人的时候，不能什么人都收，要注重人品，不能把什么阿狗阿猫都收进来，这个社会，可不是拼人多的社会了，而且天海，咱们一家独大，那些小打小闹的，哪里敢和我们硬碰硬！”

　　韩庆道：“那行，就按火哥说的办，咱们想办法搜集他贩毒的证据。”

　　火龙叹了一口气：“估计这必定会涉及到下面一部分兄弟。”

　　“那也没办法。”韩庆狠声道：“谁叫他们自己不争气，要是一开始就听火哥的不碰那玩意儿，也不会有今天的事情。”

　　“也只能这样了，舍卒保帅！”火哥吸了一口气，正色道。

　　……

　　马上就要去东洋，今天晚上，所有要去东洋的人，全部在赵兵的庄园集合。

　　这次东洋之行，定在今晚。

　　因为东洋国对赵兵等人严加防范，他们也上了东洋国的黑名单，估计如果光明正大的过去，一踏上岛国，就会成为安全委员会的活靶子。

　　偷渡！

　　也只有这个办法。

　　这次东洋之行，人员配备绝对顶级，其实力也是空前。

　　赵兵、王若羽、梅丽东莎、莫小天，肥牛、刀狼、小林、柳剑，影龙，以及赵龙等四兄弟。

　　陆佳和夏雨已经被韩雪支走，说今晚庄园有事，让她们不要回来。

　　于是庄园中，便只有洛冰，韩雪和秦琳三女在。

　　她们都是赵兵的女人，这件事情，也没有办法隐瞒她们。

　　因为是秘密行动，所以大家没有大张旗鼓，都是悄悄的赶到这里来汇合。

　　赵兵成了厨师，做了一桌饭菜，招呼大家入座，这算是自己给自己饯行。

　　因为王若羽的突然驾到，秦琳和洛冰都有些别扭。

　　而韩雪则一直都表现得很冷漠。

　　如果赵兵算是三妻四妾，那王若羽绝对是正房太太，她的到来，给别墅增添了一些别样的气氛。

　　大家也是心知肚明，只是嘿嘿发笑。

　　而最活跃的，倒是梅丽东莎，她已经向王若羽说得很清楚，她不要名分，也不会和赵兵结婚，王若羽还能把她怎么样？

　　关键是，她一口一个妹妹，虽然王若羽从来都没有答应过一声，却也无可奈何。

　　吃过饭，赵兵问莫小天：“船都准备好了吧？”

　　“准备好了，晚上十点从天海出发，大概后天早上到达。”莫小天道。

　　赵兵又问大家：“都准备好了吧？”

　　大家一起点头。

　　看了看时间，还有两个小时，赵兵又问刀狼：“我要的东西都送到了吧？”

　　这次去东洋，为了以防万一，赵兵做了充足的准备，让基地带了大量的枪械军火，已经提前送往东洋国。

　　刀狼道：“货已经送到指定地点，冯三在那边接应咱们。”

　　“冯三？”赵兵一愣。

　　刀狼闷声道：“也不知道谁告诉他的，反正他知道咱们此行的目的，所以主动请战，说去东洋接应我们。”

　　赵兵皱眉道：“可他是东洋人，这合适吗？”

　　“他也是孤儿，虽然是东洋人，却没多少感情，应该可靠。”刀狼道。

　　赵兵笑道：“可靠这小子是绝对可靠的，我就怕他为难。”

　　韩雪突然对赵兵道：“你跟我上楼。”

　　所有的人都看着赵兵窃笑。

　　赵兵苦笑着跟了上去。

　　进了房间，韩雪有些不高兴的道：“为什么她可以去，我就不可以去？”

　　赵兵心中叫苦，他就知道，韩雪一旦知道王若羽要随行，一定会心里不平衡。

　　“他只是同行去旅游的。”

　　“你觉得我会相信吗，我看她带了一把剑。”韩雪冷声道：“你还是觉得我会拖累你们。”

　　赵兵有些不耐烦了，道：“你怎么这么不懂事，你的责任比她还重要得多，咱们军团的未来，我们赵家的未来，我的未来，全都在你手上，要是你出现什么意外，中盛集团怎么办，我以后的计划怎么办？没有钱，啥事儿也干不成。”

　　韩雪一时不知道如何反驳。

　　赵兵语气温和了一些，抱着韩雪，道：“只是革命分工不同嘛，你要理解我，支持我，对不对？”

　　韩雪欲言又止。

　　赵兵索性把韩雪压在床上，狠狠的在她脸上亲了几口。

　　“时间差不多了。”韩雪把赵兵推开。

　　赵兵见自己的计谋生效，也松了一口气，跳下床，道：“行，那你在家里要照顾好大家，千万要提防红魔，这段时间他们偃旗息鼓，可谁知道他们什么时候会冒出来，她们的安危，就交到你手上了。”

　　“放心吧，倒是你，要小心一些，给我好好的活回来。”韩雪帮他整理了一下衣服。

　　赵兵笑道：“你就放心吧，你也不看看咱们这阵容，华丽到了什么程度，可谓是兵强马壮，区区一个神剑宗，那还不是手到擒来？”

　　韩雪皱眉道：“我就怕你这么想，神剑宗能屹立这么多年，自然有其道理，外人没有谁真正了解他们，所以，千万不可以大意，不要阴沟里翻了船，你要是出了事，你让我怎么活？”

　　她从来没有说过这么肉麻的话。

　　不过这话，还是让赵兵很温暖的。

　　“好，我知道了，我保证，一定好好的活着回来。”赵兵郑重的承诺。

　　刚刚出来，洛冰和秦琳就站在外面。

　　“叫爸爸！”

　　洛冰抱着孩子过来。

　　小天乐叫了一声爸爸，伸手要他抱。

　　赵兵抱着孩子亲了几口，又交还给洛冰，拍拍她的肩膀，笑道：“放心吧，我会保重自己的。”

　　洛冰点点头，没有说什么。

　　她不需要说什么，她只让孩子叫一声爸爸，便已经把自己想要传达的意思传达清楚了。

　　秦琳欲言又止，却最终什么也没说，只是深深的看了赵兵一眼。

　　赵兵很清楚，如果自己出了意外，估计秦琳就真的活不下去了，所以，这个时候，他倒真的很重视这次的行动，在心里发誓，一定要活着回来。

　　虽然他嘴上说得轻松，但他从不曾轻视过对方，否则，他也不会调集火器去东洋，要依他以前的风格，一把手枪就足够，哪里会带其余的东西。

　　一路很顺利。

　　经过一天一夜的航行，船终于抵达了东洋国的东京。

　　船抵暗的时候，正是半夜，莫小天在船头用手电照了几下，岸上也闪烁了几下车灯，然后两部商务车开了过来。

　　一位三十多岁的，身材瘦削的男子迎了上来，他嘴角长着一颗痣，痣上还有两根长毛，再年长一点，和街头算卦的神棍有得一拼。

　　这便是冯三。


第783章 无奈的妥协

　　冯三显得很机灵，道：“周围都有我们的人，安全，酒店已经定好，是咱们自己的地方，绝对安全，先上车吧，饭都已经准备好了。”

　　赵兵拍了拍冯三的肩膀，道：“辛苦了。”

　　冯三笑道：“我也是军团的人，能为首领做事，那是我的荣幸。”

　　赵兵苦笑道：“你能不拍马屁不？”

　　冯三嘿嘿一笑：“首领请上车吧！”

　　一行人分别上了两部车，半个小时之后，便来到预定的酒店。

　　这酒店并不是中盛国际的产业，但背后的老板却是军团的兄弟，前台也是自己人，没有声张，大家便进了房间。

　　整个顶层被全部腾空供大家歇休，大家也没有什么行李，除了随身携带的武器，再无他物。

　　很快，冯三安排人送来饭菜，挺有心，饭菜都还是热的，而且是中餐。

　　大家吃过饭，便各自回房休息。

　　赵兵和王若羽安排在一个房间，他才刚刚进门，梅丽东莎便跟了进来。

　　王若羽又皱眉了。

　　“妹妹，我想找咱们男人谈一下今晚的计划，你不会吃醋吧？”梅丽东莎笑眯眯的道。

　　王若羽懒得理她，哼了一声，便走到一边坐下来。

　　“走吧，亲爱的。”梅丽东莎笑道。

　　赵兵皱眉道：“有什么计划，现在不是还早吗，先睡觉，晚上再说。”

　　“我那边也可以睡觉呢，而且我有了一整套的计划，你对那个地方还不熟悉，不了解，我画了地图，一会儿好好给你解释一下。”

　　赵兵才不相信她的话。

　　可看到她一脸的期盼，还有那幽怨的眼神，赵兵还是败下阵来。

　　“那我过去了？”赵兵小心的问王若羽。

　　王若羽咳嗽一声：“她没住在我隔壁吧？”

　　“为了不影响你休息，我特意和肥牛换了房间，所以，一定不会影响到你的。”梅丽东莎笑得很古怪。

　　王若羽这是在提醒，意思已经很清楚，而梅丽东莎的话就更加直白了。

　　看样子，她还真想和赵兵大战三百回合！

　　这让王若羽很郁闷，脸色微红，却又找不到什么话来反对，只好再次冷哼一声。

　　赵兵是哭笑不得，最终还是被梅丽东莎带回房间。

　　果然不是隔壁，而且是靠最里面墙角的一间。

　　一进了房间，一起不出赵兵所料，梅丽东莎立即像蛇一样缠上了他的身体。

　　赵兵汗颜，把她推开：“不是说有计划吗？地图呢？”

　　“杀个人还要什么计划啊，还画什么地图啊，那不是没事找事吗，晚上咱们一块儿就宰了他就行了。”梅丽东莎色迷迷的看着赵兵，吃吃地笑道：“坐船累了，想做爱！”

　　噗！

　　赵兵没好气的道：“你都累了，还是赶紧睡觉休息，再说，做爱废体力，晚上还有任务呢。”

　　“不来我会没力气的。”梅丽东莎又贴了上来。

　　“现在是执行任务，不要胡思乱想。”赵兵哭笑不得。

　　“就一次嘛，好不好！”梅丽东莎贴上就不松开，这是不达目的誓不罢休的架式。

　　赵兵真的很无语了，又好气，又好笑。

　　“真的就一次？”

　　“绝对的！”

　　“可是我怎么有点不相信你呢？”

　　“相信我，就一次！”

　　“那就一次哦。”

　　“一定！”

　　……

　　赵兵终于还是妥协了。

　　不得不说，面对梅丽东莎这样的尤物，是个男人就无法拒绝。

　　但他又上当了。

　　梅丽东莎一次结束，便又开始要第二次。

　　不过赵兵这次是狠下了心，坚决不从。

　　最终，梅丽东莎还是只能作罢。

　　这种事情，总不能剃头的扁担一边热啊，得两个人配合。

　　赵兵洗了澡，重新穿上衣服，回到王若羽的房间。

　　一进门，赵兵就神色凝重的道：“真没想到，这个织田二夫居然如此的狡猾，在东京，他就有九处房产，别人狡兔三窟，他倒好，直接来九窟，能找到，还真是不容易，而且守卫之森严，简直堪比古代天牢啊，今晚上是场硬仗！”

　　王若羽看着赵兵，仔细的看着，神情不为所动：“你真的是在讨论今晚上的计划吗？”

　　赵兵吓了一跳，他知道王若羽有多聪明，这谎言太容易被击穿，但他还是硬着头皮道：“当然是在讨论计划，你还真以为大白天能做什以啊？”

　　“很有可能。”

　　王若羽淡淡的道：“我来之前，就问过她了，结果她说，只是知道对方在什么地方，而且是大概加估计，哪里有什么地图，还守卫森严，你为什么老是欺骗我，有意思吗？”

　　啊？

　　赵兵傻眼了，下意识的道：“你问过了？”

　　王若羽笑了，笑得有几分狡诘。

　　赵兵就知道又上当了。

　　哎声叹气的坐下，赵兵道：“你为什么这么聪明？”

　　“不是我聪明，是你太笨了。”王若羽没好气的道。

　　赵兵无语。

　　长这么大，夸他聪明的人太多，可要骂他笨的，王若羽绝对是第一个。

　　他甚至觉得自己好像真的挺笨的，怎么就上当了呢！

　　“大敌当前，流连于美色，你还真是让我失望。”王若羽略带醋味的道。

　　“其实我真没做什么。”赵兵颇有点此地无银三百两的味道，他走到王若羽身边，从身后搂住她，嘿嘿笑道：“要不，你现在检查一下？”

　　王若羽脸色一红，啐道：“我没你们那么下流。”

　　赵兵表情扭曲。

　　下流吗？

　　这种事情下流吗？

　　如果真这样，天下的男女都是下流的。

　　“来嘛，反正离天黑还早，咱们没事就来爱爱呗。”

　　赵兵厚着脸皮道。

　　他其实没这份心，只是心中有事，被人揭穿之后，觉得有些尴尬。

　　索性无耻一点，就没那么难堪了。

　　我就是下流无耻，我承认了，你还能骂吗，而且我把你也拉下水。

　　王若羽脱离开赵兵的魔爪，皱眉道：“你要睡觉就自个儿睡，我不困，而且我是说真的，现在大敌当前，我没心情想别的事情，你也收收心吧，如果真没事，你可以和她再去讨论一下今晚的行动，顺便要爱也和她去爱，她喜欢你这个调调，一定会乐于奉陪。”

　　赵兵摸着脑袋，翻身上床。

　　“我还是自己睡吧！”

　　过了半晌，赵兵把脑袋伸出来，问：“真不困吗？一起睡会儿呗。”

　　王若羽没有理他。

　　赵兵终于沉沉睡去。

　　这一觉，一直睡到傍晚才醒过来。

　　近几天晚上，赵兵都跟头种马似的，忙于在女人身上耕耘，都没好好睡过觉，特别是梅丽东莎，这个女人索求无度，许多时候赵兵几乎都没有时间睡觉，整夜整夜的在她身上折腾。

　　他是真有些累了。

　　一觉醒来，晚餐已经送到，冯三果然好手段，藏着这些人在酒店，无人察觉，连酒店的服务员都无从知晓。

　　吃过饭，大家商量了一下，看看谁去执行今晚的暗杀任务比较合适。

　　目前为止，只有梅丽东莎才知道那织田二夫住在什么地方，而且大家一起出动的目标太大，也根本用不着，按梅丽东莎所说，也只是严重怀疑一个地方而己。

　　最终，由梅丽东莎点将。

　　赵兵自然是她的首选，其余的人也没争，都在大家的预料之内。

　　晚上九点，梅丽东莎和赵兵易容出行。

　　最后到达一个小区，里面全是独家别墅，车子停在小区外面，两人趁没人注意的时候翻墙进了小区。

　　这小区的绿化做得不错，到处都是绿化带，没有亭台楼阁，却有不少长椅。

　　坐在一处长椅上，小区来往的人并不多，也没有保安巡逻，自然也不怕被人发现，就算被人注意到，也只以为这是一对小情侣，或者是某位春心荡漾的妇人出来偷汉子，在东洋，这样的事情不足为怪，民族风气如此，甚至你在大街上，都能看到随意搭讪，并在路上停车拍摄A片的男人。

　　社会风气如此，这就是东洋国的传统，没有丢失，也可谓是当世一大奇观。

　　要问东洋国什么最有影响力，当然是某某文化，绝对是全民行为啊！

　　“他就住在这里？”

　　赵兵看着不远处的一幢别墅，真正的有些好奇了。

　　别墅很普通，并不像他想象中那样守卫森严，甚至都没有一个守卫，他也没有感受到别墅里面还有厉害的角色。

　　梅丽东莎道：“我派人监视着这里，这段时间，就没有看他出来过，倒是有不少人进进出出。”

　　赵兵哦了一声，皱起眉头：“那咱们什么时候进去？”

　　“不急。”梅丽东莎道：“你看到那辆车没有？”

　　赵兵顺着她的手指看过去，在别墅的门口，果然停着一辆普通的本田，别墅的灯还亮着，说明里面有人。

　　“怎么说？”

　　“现在里面有人在谈事情，我们得等客人走了才好下手。”梅丽东莎道。

　　赵兵点头称是。

　　“亲爱的，搂紧我。”梅丽东莎小声道。

　　赵兵一愣，有些不悦：“你得有点控制力啊，现在可是在办正事。”

　　“如果你不怕保安过来盘查，你最好就配合一点。”梅丽东莎靠了过来，和赵兵吻在一起。

　　赵兵这才发现，不远处，两名保安居然不知道从哪里冒出来了，正朝这边走来，一边走还有说有笑。

　　没办法，赵兵只能配合。

　　那两保保安发现了他们，但只是嘿嘿笑了笑，朝这边拍了一张照片，便笑着走开。

　　估计也是见怪不怪了。

　　两人走远，赵兵赶紧推开梅丽东莎，后者一脸的陶醉，似乎又动情了。

　　“你属什么的？”赵兵没好气的问。

　　“按你们华夏国的算法，我应该属龙。”梅丽东莎好奇地问：“你问这个做什么？”

　　“那你一定是淫龙。”赵兵白了她一眼。

　　梅丽东莎不明白这是什么意思，再问，赵兵不解释。

　　时间一分一秒的过去，到了晚上十一点多，终于，别墅的门被人打开，一位黑衣男子带着两位三十多岁的青年送到门口。

　　听着对方用很生涩的东洋语交谈，赵兵皱眉道：“这两个人不是东洋本地人。”

　　“他们好像说到什么时候接货的事情。”梅丽东莎的东洋语也是半生不熟，听了一会儿，道：“好像是毒品。”

　　“肯定是啊！”

　　赵兵话一出口，却是心里一动，道：“他们不会是华夏人吧？”

　　“听口音很像。”梅丽东莎道。

　　别墅的门关上了，两位青年交谈起来。

　　“还好，事情终于办妥了，回去之后，可以交差了。”一人感慨的道。

　　另一人道：“这些东洋人做事也太小心了，山口组已经没有以前那么高调了……”

　　两人上车离开。


第784章 应召女郎

　　赵兵拉着梅丽东莎，道：“走，跟踪他们！”

　　“为什么，我们不是来杀人的吗？”梅丽东莎不解。

　　“不急，我觉得这两个人可能是青帮派来的，赶紧追上去问个究竟，而且别墅里面究竟有没有织田二夫，现在还不好说，他们进去过，应该对里面的情况很了解。”

　　两人翻墙而出，正好看到那辆本田车开向远处的街区。

　　赵兵开着车远远的跟在后面。

　　大约跟了十多分钟，前面的本田车停在一家酒店门口，两名男子走了进去。

　　几分钟之后，梅丽东莎出现在酒店的大堂。

　　她穿着皮衣，看起来更像是电影中的制服，反正前台看到她之后，也是眼前一亮。

　　“刚刚有两位华夏人打电话叫我来的，请问他们在多少号？”梅丽东莎用英语问了一句。

　　她的一对胸脯极大，被皮衣顶得老高，看得一边的保安都直流口水。

　　外国妞啊，居然来做这一行，应该会玩皮鞭蜡烛的游戏吧？

　　前台没有丝毫怀疑，便说了门牌号。

　　“谢谢。”

　　梅丽东莎妞着屁股走向电梯，同时还朝那两名保安抛了个媚眼，两名保安真的开始流口水了……

　　很快，赵兵便进入酒店，昂首挺胸便朝电梯走去。

　　两名男子正是余爷派来东洋与山口组接洽的，而且负责这一次送货到天海，在他们的车子里，此时已经藏了几十公斤的冰毒，他们表现得很淡定，正在给余爷打电话。

　　挂了电话，其中一人脸色凝重的道：“余爷说了，现在火龙已经和他撕破了脸，正在搜集证据，准备和警方合作，让咱们务必不能出任何的差错。”

　　另一人点头道：“对，这要是出了差错，问题可就严重了。”

　　话音刚落，房门便敲响了。

　　咚咚咚。

　　两人嗖的一声跳了起来，同时伸手往怀里摸去，看来他们带着枪。

　　“谁？”

　　“服务员，给你们送免费的点心。”梅丽东莎用蹩脚的华夏语说道。

　　门吱呀一声打开，梅丽东莎的手上果真端着一盘点心，不过两人显然没有把注意力集中在点心上，而是被梅丽东莎给迷住了。

　　虽然化了妆，但梅丽东莎依然是个美人，身材火辣到极点，该露的地方，都是若隐若现。

　　两名男子把手从怀里放下，互相看了一眼，笑了起来。

　　“放在这里吧，你是这里的服务员吗？”其中一人颇有兴趣的问道。

　　梅丽东莎笑眯眯的道：“不是。”

　　“不是？”

　　那男子一愣。

　　“当然不是。”

　　话音一落，梅丽东莎突然出腿，一脚将其中一人踢翻在地，另外一人察觉到不对劲，马上伸手要拔枪，没想到手才伸到一半，小腹便被梅丽东莎一个膝顶，接着脖子一歪倒地不起。

　　梅丽东莎一个手刀将对方劈翻，只不过是在电光火石之间的事情，另外一人已经拔出枪，可惜他还没有来得及瞄准，手中的枪就易主了。

　　“在我面前玩枪吗？”

　　梅丽东莎咋巴道：“拿你们华夏国的话来说，这叫孙大圣面前舞棍弄棒，那不是搬门弄斧吗？”

　　那人已经被她用枪指着，直到现在，他还没有搞清楚状况，傻傻地问：“你究竟是谁，我们又不认识，你为什么要来对付我们。”

　　赵兵推开门走了进来，看了看现场，皱眉道：“还好，没弄死他们。”

　　关上房门，赵兵走到男子的面前，很直接就问道：“现在我要问你一些问题，希望你能据实回答，否则，死！”

　　“你要问什么？”那男子愣了一下，道：“你是华夏人？”

　　“你是青帮的人？”赵兵开始提问。

　　男子终于反应过来，脸色一变：“不是。”

　　“你的眼神出卖了你，虽然我知道你是，可你的回答，让我很不满意，再问你第二个问题，希望你能补救，要不你可能要吃些苦头了。”赵兵叹了一口气，接着又问：“你们是来和山口组运毒的吗？”

　　男子咬牙道：“我不知道你在说些什么？”

　　“第三个问题，你见过织田二夫了吗？”

　　男子道：“我不懂你的话。”

　　“第四个问题，织田二夫的身边有多少人？”

　　……

　　连续问了七八个问题，男子根本就不回答。

　　赵兵脸色有些难看，对一边的梅丽东莎点点头，道：“看你的了。”

　　说完，他走了出去。

　　梅丽东莎很温柔的朝男子笑笑，然后一拳轰了过去。

　　粉拳很重。

　　只一拳，这男子便被打得鼻血长流，一张脸开了花。

　　他想叫，却没有机会，因为梅丽东莎已经握住他的脖子。

　　脑袋里面晕晕沉沉，男子双手握住梅丽东莎的手腕想要扳开，但接着，他的小腹受到了重创，整个人弯成一只虾米。

　　梅丽东莎把他提在手里，像是提着一只小鸡仔，完全就不费力气，将他拉到厕所，将一条毛巾硬生生的塞进他的嘴里。

　　毛巾很大，男子的嘴很小。

　　国外某位闲得蛋疼的家伙曾经挑战过一项吉尼斯世界纪录，嘴里插了一百支铅笔，可见，口腔的容纳能力还是很惊人的。

　　眼前这位男子的嘴虽然不大，可一条毛巾，还是硬塞进他的嘴里，将他的一双脸涨得鼓起老高，像是包着两颗不小的鸡蛋。

　　或者鸭蛋……

　　接着，面盆里面开始蓄水，男子的脸色涨得通红，眼神中全是惊恐的神情。

　　他似乎想要说什么，可惜梅丽东莎根本就没有给他机会，直接把他的脑袋塞进了面盆。

　　咕嘟嘟……

　　男子开始呛水，鼻孔中不断有气泡冒出。

　　他的双脚开始拼命的乱蹬，双手抓住台沿，努力的想要挣脱。

　　要说起来，他的个头也不小，但在梅丽东莎面前，却毫无还手之力，只是按住他的脖子，便让他的任何抗争都变得十分可笑，而且无力。

　　十分钟以后，梅丽东莎打开了房门。

　　赵兵走进来，看着瘫在地上的男子，示意拿开他嘴里的毛巾。

　　“现在想说了吗？”

　　男子拼命的点头。

　　“在你回答之前，我还是要提醒你一句，如果你说假话，或者隐瞒什么，你就再也没有第二次机会说了，你会死，马上就会死，而且会死得很惨，不要想着骗我，因为你的同伴还没有经历这些折磨，就算你能承受，他不见得就能承受，所以，你想要隐瞒，也不见得会有把握能骗得过我。”

　　男子脸色已经煞白，看了同伴一眼，眼神中闪过一丝决断。

　　是的，他刚才还想要隐瞒一些事情，现在却真的再没有这种念想了。

　　是啊，他能忍受，同伴呢？

　　他太了解自己这个搭挡了，最怕死！

　　与其受更多的折磨，还不如什么都交待了。

　　但在说之前，他还是忍不住问了一句：“你是警察？”

　　“开始说吧！”赵兵没有回答。

　　男子想了想，开始诉说。

　　“我叫文武，他叫张屈，我们都是华夏人，天海来的，正是青帮的人，我们奉了余爷的命令，过来接一批货，刚才我们见了织田二夫，他就在别墅里，他的身边有四名保镖……”

　　这位叫文武的男子把自己知道的一切情况都说了个明明白白。

　　赵兵却迟迟没有说话。

　　他有些急了，赶紧道：“我什么都已经说了，你放过我吧。”

　　“你再好好想想，有没有什么遗漏。”赵兵沉声道。

　　文武想了半天，还是摇了摇头。

　　“我提醒一下，比如你回来之后，有没有和余成焕打过电话？比如你们什么时候接货？以什么样的方式？”

　　“哦，刚刚和余爷通过电话，他让我们要小心谨慎，说咱们帮会的火龙已经和他翻脸，正在搜集他贩毒的证据，另外，货我们也接到了，就在楼下的车里。”男子急道：“我真是什么都说了，你放我一条生路吧，就算你是警察，也算我是自首好不好？”

　　赵兵哭笑不得：“你还真是什么都敢说啊！”

　　他真没有想到，好奇跟踪，原本是想问问织田二夫那别墅有没有什么危险，现在倒好，抓到一条大鱼。

　　陈冰不是正想抓余成焕父子吗，这下好了，人脏俱在啊！

　　文武一时摸不清赵兵想什么，有些忐忑不安，隐隐觉得自己好像犯了一个天大的错误——直到现在为止，他还不知道赵兵是谁，也就意味着不清楚赵兵的来路。

　　可他也有些无奈。

　　似乎赵兵根本就没准备告诉他这一切。

　　像是一个犯人已经交待了一切，他只等宣判了。

　　“怎么办？杀了？”梅丽东莎见赵兵审讯完毕，于是问道。

　　赵兵犹豫了一下，似乎在想什么。

　　梅丽东莎道：“杀了吧，不能影响了我们计划。”

　　文武吓得差点尿裤子。

　　就算明白有可能死，但他也没想过这么快啊，这情节发展得也太快了，好歹也要让自己把毒品交出来啊。

　　还好，赵兵阻止了梅丽东莎，他沉声道：“这两个人不能杀，他们可是指证余爷的证人。”

　　说完，他问文武：“对了，我还没问过你，如果我让你们去指证余成焕，你会去吗？”

　　文武一愣。

　　指证余爷？

　　那不是和警方合作？

　　汗！

　　那就是死路一条啊，余爷到时候会怎么报复自己，他想想都觉得冷汗直流。

　　“看来你不愿意，那就只能死了。”赵兵皱眉。

　　文武一听这话，下意识地叫道：“我愿意，我愿意。”

　　能多活一时是一时吧，他没得选择。

　　梅丽东莎有些不高兴：“可是你留着他们怎么做？把他们交给谁？这里可是东洋国，不是华夏国，也不是天海，咱们在这里的人，根本不可能管他。”


第785章 被困迷宫

　　“你稍等。”

　　赵兵走到一边，打了个电话，然后道：“我们先等等吧，很快就有人来接收他们。”

　　不到二十分钟，两名精壮男人便敲门进来，两人都有四十多岁，他们与赵兵握了握手，从他们手上可以看出，都是练家子。

　　“我们是国安局的特工。”其中的一人笑着向赵兵自我介绍。

　　“我们家老头子让你们来的？”赵兵问。

　　两人点点头。

　　“那大概什么事情你们也清楚了吧，办起来有没有难度，还有，把你们的证件拿出来我看看。”赵兵道。

　　两人拿出证件交给赵兵检查了一遍，为首的男人道：“你放心吧，我们国安局办案，他们东洋政府也不敢说什么，咱们这是执行公务，他们只能协助。”

　　赵兵想了想，道：“还是秘密进行吧，最好不要惊动了政府，更不要把我们牵扯进来，对了，车上的毒品你们也一并带走，这个案子，我希望是由天海市刑警队来接手，把人证物证都秘密交给天海市刑警大队的陈冰同志就可以了。”

　　为首的男人笑道：“放心吧，赵总，我们已经得到局长指示，所有的事情都秘密进行，你可以全权作主，我们只是来协助你。”

　　既然有国安局的人出面接手，赵兵放下心来，他带着梅丽东莎从窗户离开了酒店。

　　接着，他们赶往织田二夫藏身的别墅。

　　来到别墅外，两人在绿化带中猫了一会儿，时间便到了晚上的一点多钟，估计对方已经睡着，两人悄然从别墅外面的下水管道来到屋顶阁楼。

　　别墅中特别安静，客厅的灯还亮着，却没有发现任何的身影在客厅逗留。

　　两人互相打了一个眼色，从三楼开始寻找织田二夫的下落。

　　房间一个一个的被撬开。

　　三楼没人。

　　二楼没人。

　　一楼依然没人。

　　两人面面相觑。

　　赵兵轻声道：“跑了？”

　　梅丽东莎有些疑惑：“不可能啊，刚才都还在这里，难道是他有所察觉。”

　　“要不咱们先回去？”赵兵提议道。

　　梅丽东莎有些不服气：“肯定藏在什么地方，再找一遍。”

　　再找了一遍，依然一无所获。

　　这次梅丽东莎死心了，和赵兵一起退出别墅，在门口，一辆宾利依然停在车库。

　　回到住处，大家都还没有睡，一听说没有找到织田二夫，大家纷纷感到失望。

　　“真是太可惜了。”赵兵有些郁闷的道：“如果不是跟踪那两个家伙，这次咱们就得手了。”

　　“你不是找了人在监视吗？”王若羽有些嘲讽的问梅丽东莎。

　　梅丽东莎也有些郁闷，点头道：“没错啊，一直有人监视啊。”

　　“那你打电话问问，也许能找到织田二夫新的藏身之处。”赵兵提醒了一句。

　　梅丽东莎赶紧打电话。

　　可挂了电话，她有些吃惊的道：“他们说，一直没有看到织田二夫从别墅出来。”

　　赵兵好笑道：“我看是你的人不可靠吧，监视个人都不行？”

　　“不可能。”梅丽东莎道。

　　赵兵又好气又好笑：“那难不成他从天上飞走了？他不是还有四个保镖吗，想要悄无声息的离开，这根本就是不可能的事情。”

　　这件事情，的确是不好解释。

　　“也许他们还在别墅，只是你们没有找到。”刀狼道。

　　赵兵苦笑道：“你这是怀疑我们的能力，我都把别墅找了个底翻天，除非他能隐形，否则绝对不可能会找不到。”

　　大家也有些疑惑了，不知道这究竟是怎么一回事，五个大活人，难道就这么凭空消失了？

　　一直不曾说话的影龙突然道：“目前来看，我相信他们一定还在别墅。”

　　“为什么？”梅丽东莎有些不爽：“你有什么证据？”

　　“你们没有找到而己。”影龙不慌不忙的道。

　　“不可能！”

　　影龙道：“为什么不可能？万一他们躲在地下，你们能找到吗？”

　　“地下？”赵兵一愣，心中一动。

　　大家面面相觑。

　　“这是唯一的可能。”王若羽皱眉道：“看来他们的确是躲在地下。”

　　赵兵也深以为然：“嗯，好像真有点靠谱，要不咱们现在再去找一遍？”

　　“我同你一起去吧！”影龙道。

　　梅丽东莎似乎有些不服气，摆手道：“不用了，还是我们去，我就不信，还把他们找不出来了。”

　　“你们能找到地下室的入口吗？”柳剑道：“没有他去，你们根本就找不到，他是这方面的专家。”

　　赵兵恍然大悟。

　　影龙原先是在影部，对机关术绝对有研究。

　　“好，那你同我们一起去吧。”赵兵拍板道。

　　“小心点。”王若羽小声道。

　　赵后点点头。

　　三人上车，再次杀向织田二夫的住处。

　　在车上，赵兵突然问隐龙：“对了，我还不知道你的大名，我该怎么称呼你？”

　　“我没有名字，以前我是影字一号，你可以叫我龙哥。”影龙淡淡一笑。

　　龙哥？

　　赵兵突然响起火龙。

　　再次来到别墅，客厅的灯依然还亮着，看不出有人进出过。

　　赵兵看了一圈，道：“龙哥，如果他们真有地下室，那便只可能在第一层，那咱们开始吧？”

　　“好，开始！”影龙道。

　　接下来，大家开始重点对一层进行搜索。

　　不过找了两圈，赵兵和梅丽东莎依然一无所获。

　　三人也不着急，坐在沙发上开始发愣。

　　“不好找。”赵兵叹道。

　　“这些东洋鬼子是属老鼠的吗，尽会打洞，藏得这么好。”梅丽东莎沮丧的道。

　　影龙眼珠一转，道：“你们先歇歇，我再找一遍。”

　　十分钟之后，影龙最终把目标锁定在储藏室的一组柜子上。

　　这是一套普通的衣柜，一共是两部分组合在一起，就放在墙角，看起来一点也不起眼。

　　赵兵和梅丽东莎进来，道：“这里我都找了好几遍了，不会是入口吧？”

　　“如果我猜得没错，这里应该就是入口。”影龙盯着柜子道。

　　赵兵皱眉道：“为什么？你找到什么线索了？”

　　“你不觉得这柜子很可疑吗？”影龙打开柜子，开始仔细的观察，最后又关上柜门，退了几步，盯着柜子道。

　　赵兵看了看，苦笑道：“看不出来有什么名堂，这不就一普通衣柜吗？”

　　“你们看这柜子，到处都是灰尘，唯独这结合处很干净。”

　　影龙开始双手用力，想要把柜子从中间分开，却怎么也搬不动。

　　赵兵仔细看了看，疑惑的道：“嗯，好像有点道理，难道这里真是入口？”

　　“来，我们看看能不能把它分开。”

　　影龙叫来赵兵，两人用力，却依然没能扳开。

　　“也许这里不是入口。”梅丽东莎道：“你们就是在浪费时间。”

　　对于她的话，影龙直接过滤，当成没听见。

　　他开始在房间到处瞄，过了一会儿，依然没发现什么特别之处，他退了两步，正好撞上一只凳子。

　　“小心点。”赵兵赶紧道。

　　影龙看了看身边的凳子，眼睛慢慢向上。

　　上面吊着一颗很漂亮的灯。

　　“你来看。”他朝赵兵招招手。

　　“看这凳子的表面是不是特别干净。”影龙似乎有意要教赵兵一些东西。

　　赵兵点点头，心里其料有些糊涂。

　　“为什么唯独这里很干净？”影龙问。

　　赵兵失笑道：“不知道。”

　　“因为有人擦过了。”影龙左右看了一眼，在墙角发现一些纸团，他道：“你再看看那些纸团，应该就是有人用来擦这只凳子的。”

　　赵兵更糊涂了。

　　现在是找人，又不是破案，你说这些做什么。

　　“你究竟想说什么？”赵兵有些无语。

　　梅丽东莎彻底失去了兴趣，靠在门口，开始玩枪。

　　影龙见赵兵失去了耐心，微微皱眉：“这凳子为什么要擦？这里不是杂物间吗，按道理，没有人会在意这凳子，说明有人经常踩。”

　　他又指了指头顶那灯，道：“还有，你不觉得这灯也太漂亮了吗，和外面的灯基本就不怎么般配，可能是后来才重新换上的。”

　　赵兵索性不说话了。

　　“有人经常踩凳子碰这灯，说明这灯，很有可能就是进入地下室的机关。”

　　影龙终于得出结论。

　　赵兵苦笑道：“都是你的猜测啊，就算你前面说的都对，人家修修灯也行啊。”

　　摇了摇头，影龙不再说什么，他站上凳子，开始观察那灯，左碰碰，右碰碰，可结果没什么反应。

　　感觉影龙刚才完全就是大惊小怪，赵兵又不好意思笑话他，在一边忍着笑，咳嗽一声道：“龙哥，也许我们的方向错了，万一是地板呢？”

　　影龙没理他，突然把吊灯的线拉了一把。

　　咔嚓。

　　所有的人都盯着声源处。

　　刚才一动不动的衣柜，此时却突然向两边分开。

　　柜子一分为二，却像是钉在墙壁上，而且是跟着墙壁一起动了。

　　从中显出又一道暗室。

　　赵兵张大嘴巴，完全不敢相信自己的眼睛。

　　柜子几乎占据了这一面墙壁，刚才所有的墙壁都敲过，全是实心的，唯有这面墙壁没法敲，原来，这里果真是入口。

　　“龙哥，你真神了。”赵兵嘿嘿笑道：“我服了。”

　　说完，他和梅丽东莎便要进入那暗室。

　　暗室不大，只有四五个平米，里面光线有些昏岸。

　　“等等。”

　　影龙跳下来，走在最前面。

　　暗室的地面，出现一个窟窿，放着一条铁梯子，下面隐隐有些光线射出。

　　“你们都小心一点，我在前面探路。”影龙嘱咐一句，一马当先。

　　顺梯而下，下面是一个小房子，大约又只有几平米宽，又是一道梯，再顺梯而下，这次的梯子高了许多，至少有近八米。

　　终于到达下面。

　　果真是另有乾坤。

　　下面被挖苦，一时难以估计面积，但三人都开始面面相觑。

　　摆在他们前面的，有三条通道，而且看前面的建筑，居然是用钢板做的。

　　走哪一条？

　　赵兵和梅丽东莎都看向影龙。

　　“现在我也不知道了，只能凭感觉走了。”影龙无奈的道。

　　“那就走中间这条吧，一条一条的试，总能走对。”赵兵随口道。

　　“好，那就走吧。”梅丽东莎一马当先，走进了通道。

　　两边都是钢板，三人仅仅能够平排行走。

　　大约走了二十多米，前面出现了六条通道，三人稍作停顿，便再次选择了中间一条，可走了二十多米，前面出现了十二条道路。

　　这一次，三人都停了下来。


第786章 带路的人

　　赵兵皱起眉头：“该如何选择？”

　　“只能碰运气了。”

　　梅丽东莎说完，挑了最中间一条，再次走进通道。

　　一直走了十多分钟，眼前也再没有出现多余的选择，真正的一条道走到黑。

　　三人的心情都有些糟糕。

　　“我怎么感觉咱们走进了迷宫。”赵兵沮丧的道。

　　“停！”影龙突然叫道。

　　三人都停了下来。

　　“看来，我们真的走进迷宫了，再这么走下去，估计走上一个通宵，也找不到出路。”影龙神色有些凝重。

　　赵兵脸色一变：“我操，不会真的被我言中了吧？”

　　“你们想想，我们走了大半个小时，至少应该有几公里，早就该出了小区，他不可能挖出这种规模的地宫吧，那小区还不早塌了？”影龙叹了一口气：“所以，我们实际上，一直在里面打着转，在绕圈子，这就是密宫，是阵法。”

　　赵兵有些头大了：“那这么说起来，我们是被困住了？”

　　“的确，如果我们不能及时走出去，要是被他察觉到，我们就危险了。”影龙神色前所未有的凝重。

　　梅丽东莎无所谓道：“怕什么，他们要是出现，正好给咱们带路，他们不是我们的对手，还不用再找，省事多了。”

　　赵兵皱眉道：“他们不出现呢？”

　　“那我们就等呗，要不我大声叫几句？”梅丽东莎道。

　　影龙赶紧道：“千万别叫，你这是想置我们于死地啊！”

　　“我不明白。”

　　影龙叹了一口气：“人家设下迷宫，肯定就有后手，你想想，要是你遇到杀手被困在这种地方，想要杀死对方，可以用什么办法？”

　　“我直接偷袭。”梅丽东莎笑道。

　　赵兵心中一动，道：“要杀人方法太多，毒气，水，火，烟，都可以置人于死地。”

　　“就是这个道理。”影龙道：“他们完全不用出现，就能把我们置于死地，别说这些，就是他们抱一把冲锋枪，突然从咱们身后扫射，估计我们也会被打成筛子！”

　　梅丽东莎脸色一变，道：“好像真有道理，这种地方太窄了，要是用枪，真能轻松打死我们。”

　　“所以你就别胡说八道了，还是看龙哥的吧。”赵兵转头对影龙道：“龙哥，既然你能看出这是阵法，就有破阵的办法吧？”

　　没想到影龙却摇了摇头：“完全没有头绪。”

　　赵兵眉头紧锁：“如果连你也没有办法，那咱们不是死定了。”

　　他心里有些憋屈，如果真死在这种地方，那就太冤了。

　　“我们先往回走，看看能不能出去吧，现在也别说杀人了，先自保再说。”梅丽东莎提出建议。

　　“也只能如此试试。”赵兵道。

　　影龙却苦笑道：“不过大半我们也回不去了，不过总要试试。”

　　三人心情都有些沉重，开始掉头往回走。

　　走了大概有大半个小时，他们的面前依然只有一条通道，再没有什么选择的余地。

　　前面的影龙停了下来：“看来我们出不去了。”

　　梅丽东莎用匕首在旁边的墙上画了一条蛇，道：“咱们再走走看。”

　　仅仅三分上的时间，三人便不得不再次停了下来。

　　看着自己先前画的那条蛇，梅丽东莎的脸色变得特别难看。

　　“看吧，咱们就是在原地打圈。”她有些郁闷的道。

　　“想办法把这里毁了？”赵兵道。

　　影龙摇摇头：“没用，这全是钢板，子弹都打不穿，除非用炸药，可咱们手上没有，再说，就算有炸药，估计这里还没炸开，我们自己先没命，更何况这容易惊动到他们。”

　　赵兵点头道：“是啊，总不能把这小区都毁了吧，到时候也别去神剑宗了，估计东洋国的政府会派军队把咱们直接剿灭。”

　　梅丽东莎似乎忍耐力不怎么好，狠狠的一拳打在钢板上，发出噗的一声沉闷的回音：“那咱们真要死在这里了？”

　　“你怕死？”赵兵笑着问。

　　“我怕这么憋屈的死。”梅丽东莎愤愤的道。

　　赵兵继续笑道：“天无绝人之路，总会有办法的，我们以不变应万变，说不定天一亮，他们会出去，会路过这里呢，到时候就有人带路了。”

　　梅丽东莎眼睛一亮：“嗯，这个办法好，我们就守什么来着？”

　　“守株待兔。”赵兵道。

　　影龙道：“这不失为一个办法，但他们如果在这里面储蓄了大量的食物和水呢，我们就要被饿死了。”

　　赵兵道：“十天半月饿不死我们。”

　　这话太没底气。

　　十天半月？

　　估计天亮没回去，王若羽就要带人冲过来，那这次的计划就完全泡汤了，一旦引起神剑宗的警觉，下次再下手，得手的机会就小得多了。

　　“你们先眯一会儿吧，我好好想想，刚才走了几遍，我似乎在什么地方见过这种阵法，但一时想不起来。”影龙坐了下来。

　　赵兵有些小小的激动：“那我们不打扰你，你慢慢想，总能想起来。”

　　梅丽东莎还准备说什么，赵兵瞪了她一眼：“赶紧抓紧时间休息，不要浪费体力。”

　　没办法，她只好和赵兵一起并排靠在钢板上睡觉。

　　可这个时候，他们又怎么睡得着，只是微眯着眼，随时关注着影龙破阵的进展。

　　影龙闭着眼睛打座，过了大概有十多分钟，他站起来，走了出去。

　　几分钟之后，他又回到原地。

　　再出去，再回来。

　　如此足足走了五次，他似乎有点心得，开始蹲下来用匕首在地板上画地图，时而愁眉紧锁，时而又像是有所悟。

　　时间一分一秒的过去。

　　很快，一个多小时过去，他依然一无所获。

　　而就在这个时候，三人同时睁开双眼。

　　有脚步声在靠近。

　　三人贴着铁板站在一处拐弯处，很快，一位黑衣男子走了过来，手上还拿着手机，似乎在玩游戏。

　　影龙突然出手，将男人一掌砍晕，同时捂住对方的嘴。

　　男子当场晕迷不醒。

　　“这下有办法了。”影龙笑了起来。

　　很快，男子被救醒，他茫然的睁开双眼，发现一把枪就对准了自己的额头，当即吓得脸色苍白，他用东洋语问道：“你们是什么人？”

　　“想要活命，就带我们去找织田二夫。”赵兵用东洋语道：“否则，立即杀了你。”

　　男子连连点头答应。

　　“不要想着耍花招。”影龙道：“否则，你会后悔。”

　　男子又连声说好。

　　赵兵让梅丽东莎转过身去，对男子道：“把内裤脱下来。”

　　男子一愣。

　　“让你脱就脱，赶紧的。”

　　男子用异样的眼神看着赵兵，似乎有些惧怕。

　　“老子对你没性趣，赶紧的。”赵兵有些气恼。

　　很快，男子把内裤脱了下来，他往后缩了缩，双手捂着前面……还有后面，估计是怕赵兵爆他的菊花。

　　赵兵道：“把内裤塞进嘴里，快点。”

　　男子照做。

　　“再穿上裤子。”

　　其实赵兵只是怕对方故意惊动同伴，这才想出这么一个办法。

　　这男子这时候也明白了，松了一口气，穿上裤子，开始带路。

　　影龙押着他的双手，赵兵则用枪抵在他的后脑勺，走了大约有几分钟，依然没有找到出口。

　　“停！”

　　赵兵叫停对方，冷声道：“你还想耍花样？”

　　那男子不无法说话，拼命的摇头。

　　“希望你珍惜你的生命！”赵兵眼神中杀气毕现。

　　男子一哆嗦，连连点头。

　　终于，又走了两分钟，通道居然到了尽头。

　　这里是一道小门，里面隐隐传出呼噜声。

　　很显然，这里面有守卫。

　　男子示意这里已经到了，梅丽东莎握着匕首就要结果对方的性命，赵兵吓了一跳，赶紧拦住他：“你不想出去了，一会儿这人可以带路，现在还不能杀。”

　　隐龙一掌砍在男子的后颈，男子栽头晕倒。

　　三人站在小门外，听了一会儿，隐龙伸出三根手指，比划了一下，示意里面只有三人。

　　赵兵点点头，轻轻推开门。

　　这是一个小房间，大约有二十多平米，中间一张桌子上还摆着一些吃的和扑克，旁边有四张床，三个男人就躺在床上。

　　不用分配，三个人，一人负责一个，床上的三位黑衣男子还没反应过来，便被人抹了脖子。

　　三人实力都很强悍，但梅丽东莎的节奏慢了半拍，最后一人被惊醒，虽然她斩杀了对方，但那黑衣男子在死前却睁开了眼睛，奋力想要往床下翻滚，这家伙估计还没睡得太熟，一下子掉在地上，发出一声轻微的响声。

　　砰！

　　赵兵皱了皱眉头。

　　随着这一声砰的响声，突然，一面墙壁的后面，传来一声咔嚓声，像是机关被触动。

　　房间里很空，没有什么小门之类的，很显然，这里是进入织田二夫密室的最后一道门户，否则这四位保镖不可能住在这里。

　　这难不住影龙，他只在房间转了几圈，便对赵兵道：“看来他已经警觉了，我一打开机关，他肯定会疯狂的拼命。”

　　梅丽东莎有些不好意思：“好都怪我，我来打头阵吧。”

　　“别说那没用的，还是我来吧！”

　　赵兵提起地上男人的尸体，问影龙：“门在哪里？”

　　影龙想了想，指向北面的墙壁：“应该在这一边。”

　　“我数一二三，你开门。”赵兵一手提着尸体，护在自己身前，一手握着枪，开始数数。

　　一，二，三……咔哧一声，北面的墙上突然出现一道小门，从里面往旁边移去。

　　而随之而来的，砰砰砰砰一阵枪声，子弹从那小门向外渲泄而出。

　　赵兵不敢怠慢，举着尸体冲向小门，影龙和梅丽东莎紧随其后。

　　尸体被打成了筛子，一位络缌胡子，大约有四十多岁，正抱着一把微冲朝赵兵开火。

　　赵兵一扬手，一发子弹射中男人的手腕，他扔下尸体，像鬼影一般欺身向前，狠狠的一拳轰在男人的下颌。

　　男人仰身便倒，身体在空中划过一道弧线，重重的砸在墙壁上，软软的滑落，手中的枪也被扔在一边。

　　房间只有一架床，什么也没有，此时床上蜷缩着一位二十多位的男生，长得粉头粉面，全身裸体，正缩在床角瑟瑟发抖，双手抱着头，看起来十分恐惧。

　　赵兵用枪指着那男生。

　　男生慌忙求饶：“不要杀我，求求你不要杀我。”


第787章 脱困

　　赵兵一脸的厌恶，看都不想看那男生第二眼，他实在没有想到，堂堂的山口组的会长织田二夫，竟然还有这样的嗜好，实在是让他有些恶心。

　　影龙也皱起眉头，梅丽东莎啊呀一声，感慨道：“哦，天啦，天帝，这家伙也太恶心了，居然这么变态。”

　　织田二夫已经倒在地上，扶着手腕，紧紧的盯着赵兵三人，问：“你们是谁？为什么要杀我？”

　　赵兵叹了一口气：“早知道你这么恶心，我就该让莫小天来，你实在是太恶心了，你是织田二夫？”

　　织田二夫点头道：“你是谁？”

　　“我是赵兵。”

　　“是你？！”

　　织田二夫脸色大变，他看着梅丽东莎，居然很机灵，问道：“那你应该就是梅丽东莎了？我们山口组的人都是你杀的？”

　　“你藏得太好了，为了找到你，我可是花了不少功夫。”梅丽东莎道。

　　“我们无怨无仇，你们为什么要对付我，如果有人请你们杀我，他们出多少钱，我出双倍的钱如何？”织田二夫眼珠一转，开始和赵兵讨价还价。

　　赵兵撇了撇嘴：“你很有钱吗？”

　　织田二夫道：“只要你说得出数目，我大概就能满足你，虽然你杀了我们天海分会那么多人，但我知道惹不起你，其实我也不想和你为敌，我们井水不犯河水，放我一马，以后也许还有用得着我们的地方。”

　　赵兵失声笑道：“好吧，就算你很有钱，可你真的觉得你的钱会比我更多吗？反正我是不缺钱的，自然不是因为钱才来杀你。”

　　织田二夫的脸色有些苦涩。

　　要比钱多，他当然比不过赵兵。

　　而且他也没有指望仅靠钱就能让赵兵等人改变主意。

　　“那我们山口组以后可以为你做事。”织田二夫道：“不管什么事情，我都可以替你去做。”

　　“我没指望你替我做事，你除了贩毒之外，好像也就只会贩卖妓女了，这些违法的事情我可不会做，再说，你把毒品放到咱们华夏国去害人，我不杀你，怎么对得起那么多因为染上毒瘾而家破人亡的国人？”赵兵冷笑道。

　　织田二夫耐心的道：“你应该知道，就算我们不卖给他们，他们也可以从其它地方进货，这是人的贪婪造成的，和我们无关，而且我保证，以后绝不向你们华夏国贡货。”

　　“不行。”赵兵道。

　　“可是你杀了我，对你也没有好处，山口组传承这么多年，就算你杀了我，还会有新的会长产生，还不如留着我，对你或许还有好处。”

　　梅丽东莎突然笑道：“这个你就放心吧，我们军团的人正闲得慌呢，我以后就盯着你们山口组了，我会一直杀下去，直到把这个组织彻底摧毁。”

　　想想梅丽东莎曾经干过的事情，织田二夫不敢怀疑。

　　她真的能说到做到。

　　可织田二夫却很郁闷，他真心没想过要惹上赵兵，怎么赵兵就是不肯放过他。

　　直到这个时候，他依然没有放弃活命的机会，道：“那你提个条件，怎么样才能放我一命？”

　　“我不要条件，我就要杀你。”赵兵笑眯眯的道。

　　“你——”

　　织田二夫气得牙痒痒，却又无可奈何，眼珠一转，又开始想新的对策。

　　不过赵兵似乎没有要给他机会的意思，直接用枪对准他的脑袋。

　　“等等！”

　　织田二夫惊呼道。

　　赵兵笑道：“我知道你怕死，如果你有什么遗言，可以交待，不过我是不会帮你完成的。”

　　“你们为什么会进得来这里？”

　　这是织田二夫最疑惑的地方，那个迷宫和阵法，还从来没有人能轻易来的，这可是他花了天价请某位高人制作的，梅丽东莎上次在东洋大开杀戒的时候，他就躲在这里，这个地方，除了他的心腹之外，连副会长都不知道。

　　要死，也要死得明白一点。

　　赵兵笑道：“你还别说，你那个阵法还真是厉害，我们已经困在里面几个小时了，不过我运气实在是好，正好，你的保镖准备出去，然后被我碰到了，他带我们进来的。”

　　“八格牙鲁！”

　　织田二夫气得火冒三丈。

　　“他们都死了？”

　　赵兵点点头。

　　“那你更不能杀我了。”织田二夫又生出一线希望。

　　“为什么？”赵兵很有耐心的问。

　　“因为你还需要我带路吧，如果我不带你们出去，你们会一直困在这里面。”织田二夫道：“而且就在刚才，我已经打电话通知我的手下，他们正在向这里赶来。”

　　赵兵皱眉道：“如果真是这样，那我就不能再浪费时间了，对不起，我们刚才已经想到这一点了，所以你的其中一名保镖，被我留了活口，我只是打晕了他，如果我说让带我出去，他应该不会不照我的话做吧！”

　　织田二夫看起来格外的绝望，他颓废的低下头，叹道：“我输了，好吧，你可以杀我，但能不能让我死得有尊严一点？我不想这个样子死，我要站起来，可以吗？”

　　“好吧！”赵兵痛快的答应。

　　织田二夫挣扎着爬了起来，他像是站不稳，突然向身后的墙壁退去，一个趔趄，便已经到了墙根，嘴里突然大叫起来：“要死，我也要让你们跟我陪葬！”

　　他的手向墙上的一幅古画按去。

　　影龙瞳孔收缩，手中的匕首突然甩出，他的飞镖功夫不错，正中织田二夫右腿。

　　几乎是本能的反应，织田二夫一声痛呼，便蹲了下来。

　　但他反应也很快，身体还没有完全蹲下，便再次站起来，再次向那幅古画扑去。

　　可惜，仅仅是这么一耽误的功夫，赵兵已经冲到他的身后，一把抓住他的脖子，将他扯了回来。

　　重重的摔倒在地，织田二夫还想挣扎，赵兵一只脚已经狠狠的踩在了他的胸口，任他如何挣扎，都无济于事。

　　“临死还想拉我们垫背啊，可惜，你永远没有这样的机会了。”

　　赵兵也是有些后怕，虽然他不知道那幅古画有什么古怪，但不难想象，如果让织田二夫得逞，这里肯定会毁掉，又或许大家都再也出不去。

　　他也有些后悔不该和对方纠缠这么久，所以，话音一落，他没有再给织田二夫说话的机会，拔起后者腿上的匕首，狠狠的扎进对方的喉咙。

　　织田二夫双眼暴瞪，慢慢的鲜血顺着他的七窍流出，然后他脑袋一偏，一动不动。

　　死了。

　　赵兵拔出匕首，有鲜血沽沽的从喉咙处的伤口流出，鲜血顺着他的脖子流淌，将地面弄得脏兮兮的。

　　把匕首在织田二夫的身上擦拭一番，交还给影龙，赵兵问：“这个人怎么处理？”

　　影龙也皱眉道：“自然是要杀掉。”

　　“太脏，我下不去手。”赵兵有些厌恶的看了那男生一眼。

　　梅丽东莎大声道：“你下不去手，就让我来。”

　　说完，她手握匕首，大步朝床头的男生走去。

　　男生吓得哇哇大叫，知道自己要死了，也不知道他哪里来的勇气，居然合身朝梅丽东莎扑来。

　　他这一动，全身要害地方便大大的走光了。

　　梅丽东莎一脚将他踢回去，手中的匕首直接朝他下身斩去。

　　啊！

　　一声惨嚎声传出，那男子全身哆嗦，弯成了虾米。

　　梅丽东莎拔出匕首，再次朝男生的心口扎去，鲜血飞贱。

　　赵兵和影龙已经退出了房间，这场面，太血腥，也太恶心，他们都不想看见。

　　外面的那位保镖悠悠的醒了过来，见三人已经从屋里出来，半天才回过神来：“你，你，你们把织田会长怎么样了？”

　　“当然是杀了。”

　　赵兵淡淡的道：“现在的问题是，你想生还是想死？”

　　“什么意思？”这保镖已经开始哆嗦起来。

　　赵兵道：“带我们出去，你就能生，否则，死。”

　　保镖此时已经吓得够呛，完全被震住了，但他没有马上答应，而是问道：“我带你们出去了，你们真的能放过我？不会杀人灭口？”

　　“当然。”赵兵信誓旦旦承诺。

　　“可是，我怎么还是有点担心。”

　　赵兵有些恼羞成怒：“我叫赵兵，堂堂中盛国际的老板，美女蛇雇佣兵团的首领，你说我会骗你吗？我边点信用也没有了吗？”

　　这保镖一听，吓得脸色大变：“你，你，你就是赵兵？”

　　“没错，怎么，你也听过我的名字？”赵兵有些好奇地笑道。

　　保镖连连点头：“我们山口组的人都知道你的名字，而且会长说了，任何人不可与你为敌。”

　　赵兵一愣，笑道：“看来你们会长倒是没有骗我，走吧，带我们出去，然后我就放了你。”

　　保镖似乎对赵兵的信用很肯定，想想也是，赵兵的名气这么大，犯不着和他这个小喽罗一般见识。

　　很快，几人便走过了迷宫，来到别墅，保镖有些小心的看了赵兵一眼：“我已经带你们出来了，你说过不杀我的。”

　　“可是我忘了一件事情，刚才我都已经把我的名字告诉你了，如果你出去乱说怎么办？”赵兵突然一拍脑袋。

　　保镖赶紧道：“我绝对不会说出去，我就当什么也不知道，我保证，我发誓。”

　　说完，他赶紧发了一通誓言。

　　结果赵兵却一脸为难的道：“可是我还是不放心，我不相信你的誓言。”

　　保镖脸色又变了，变得煞白，说话也开始结巴起来：“你，你，你——”


第788章 行动开始

　　“你什么你，反正你是活不成了。”赵兵白了对方一眼。

　　保镖恼怒道：“可是你是赵兵啊，你怎么可以出耳反尔，你怎么可以不讲信用？”

　　“为什么要和你们讲信用，我忘了告诉你，对东洋人，我从来都不会和你们讲信用。”赵兵耸耸肩。

　　“可我只是个小人物，放了我，对你又不会造成什么威胁啊。”

　　“要怪，就只能怪你是东洋人了。”赵兵笑眯眯的道。

　　“赶紧的，天已经快亮了。”影龙在一边提醒道。

　　赵兵哦了一声，抽出匕首，朝对面的保镖逼了过去。

　　保镖见势不妙，立即掉转头就往迷宫方向跑去。

　　这小子也挺机灵，想着只要进了迷宫，赵兵等人一时也出不去，又要被困在里面，他就可以打电话报警或是求救。

　　但他太小看赵兵了。

　　他的速度怎么比得过赵兵，没跑出几米远，便只闻身后风声起，接着脖子一疼，匕首已经从后颈穿过喉咙，直接从喉咙处透了出来。

　　赵兵拔刀，鲜血如注，从喉咙处喷射。

　　把匕首擦拭干净，赵兵道：“走吧！”

　　回到别墅，果然天色已经亮了，三人刚刚要出门，门外便有停车的声音。

　　不用招呼，三人都是行业内的精英，马上便闪身到了门后。

　　咔嚓。

　　有人开别墅的门，接着，三个黑衣男子走了进来，手里还提着盒饭，他们的穿着打扮和地下室的保镖一样，估计是来换班的。

　　三人几乎都没有喊叫的机会，就被人秒杀。

　　第四人锁好车，刚刚进来，便看到梅丽东莎，他一愣，当时还没反应过来，脸上浮现出一抹淫秽的笑容，但下一刻，一道亮光闪过，他的笑容便凝固在脸上。

　　天虽然已经大亮，出行的人却不多。

　　没有人知道，在平静的小区，死了十个人。

　　正好是十人。

　　赵兵三人从小区离开，化过妆，易过容，自然不怕被小区的监控拍下来，事实上这件事情到了最后，山口组必定会把账算在他的身上。

　　梅丽东莎上次把事情做得太绝，反正仇恨都已经结深，赵兵也不会在乎山口组的人会怎么想，更何况，这件事之后，梅丽东莎势必还会和山口组过不去，直到后者真正的解散不复存在。

　　她说过的话，从来都是算数的。

　　而赵兵现在最需要的是时间，那就是趁政府还没有反应过来之前，把神剑宗一锅端掉。

　　回到酒店，大家一夜未睡，都忧心忡忡，见他们回来，才长长的舒了一口气。

　　冯三送来早餐，大家一边吃饭，一边问起事情的经过。

　　了解到其中的过程，大家也直呼侥幸。

　　看起来挺顺利的刺杀，其实还是充满了艰辛和危险。

　　若不是那位保镖正好要回别墅取吃的东西，也许三人直到现在都还被围困在迷宫中，也许交班的人会死，但织田信长就没那么容易杀死，甚至最好的结果，也是和他同归于尽。

　　在东洋，织田二夫的地位很高。

　　但他依然没法和赵兵三人相提并论。

　　如果最后玉石俱焚，大家都不敢想象后果。

　　还好，最终的结果是好的，幸运之神还是照顾了赵兵三人。

　　吃过饭，柳剑说道：“我们没有多少时间了，这件事情不可能隐瞒太久，而且神剑宗后天就是开宗收徒的日子，我们今天晚上就要离开这里，否则等政府反应过来，或是过了后天，我们的计划依然是失败，目前只知道神剑宗的山门，具体的情况，我们并不清楚，还要等我们去了再行打探。”

　　“那好，昨晚大家都没休息，现在开始，大家好好睡觉，养精蓄锐，下午四点起床，一起吃饭离开。”赵兵拍板道。

　　大家纷纷应好。

　　梅丽东莎的情绪似乎不太好，她回到了自己的房间，并没有纠缠赵兵。

　　这让赵兵有些意外。

　　若是平时，梅丽东莎肯定又会要求赵兵做些什么，但今天她没心情。

　　看到了织田二夫和他相好的那一幕丑态，她像是吃了一只苍蝇一般难受。

　　织田二夫的死，似乎还没有被人发现。

　　等大家赶到此行的目的地爱知县的木曾山脉，已经是第二天下午傍晚的事情。

　　进入了山区，便只能用压缩饼干充饥，柳剑手上拿着一份地图，带着大伙儿在大山里面寻觅了很久，最终才让大家停了下来。

　　一条羊肠小路出现在大家的面前，四周是茂密的树林，一眼看出去，几乎看不到亮光，其实今晚有月亮，却被树影重重挡住，方四五十公里内，几乎都没有人烟，最近的城镇也在五十公里以外，照着手电，倒也不怕被人发现。

　　“离咱们要去的地方已经不远了，不过现在咱们还得养精蓄锐，先扎营休息吧。”柳剑道。

　　梅丽东莎道：“为什么不一鼓作气，现在正是暗杀的好时机。”

　　“我们无法确定他们的具体地方，所以，我还需要带人去侦察一番，人多反而容易曝露，他们应该会有暗哨，如果被发现，计划就会更加困难。”柳剑解释道。

　　“那好，我同你一起去侦察吧。”赵兵自告奋勇。

　　“你还是好好休息，我去就可以了。”影龙道。

　　赵兵还想说什么，柳剑道：“是啊，你还是好好休息吧，龙队长和我对此有相当的经验，我们一起去，不会有任何的问题。”

　　无奈，赵兵只好和大家一起扎了简易的帐蓬，他依然和王若羽住在一起，其余的人三五个凑在一起，但肥牛和赵龙四人却直接找了个树杈便开始休息。

　　大家其实也无心休息，都静静的等候柳剑的消息。

　　树林中很安静，没有任何声响发出。

　　两个小时以后，远处的丛林中有悉悉蟀蟀的声音响起，大家纷纷从帐蓬走出来。

　　果然是柳剑和影龙回来了。

　　“什么情况？”赵兵迫不及待的问道。

　　柳剑笑道：“已经找到他们的山门了，翻过前面两座山，大概还有十多公里的距离，只是很奇怪，他们居然真的有暗哨，而且不止一处，至少有四处，为了不打草惊蛇，我们没有动手，明天将会有一场大仗，所以今晚必须要休息好。”

　　当晚无话，大家安心休息。

　　天刚微微亮，所有的人都整装待发，开始准备出发。

　　由柳剑带队，开始翻越前面的两座大山。

　　大概花了半个小时，终于爬上了第一座山峰，稍事休息，大家正要继续赶路，影龙却突然道：“都别动。”

　　他看向身后的大山，示意大家隐藏起来，开始仔细的观察，还把耳朵贴在地上听了起来。

　　过了半晌，他小声道：“山下有人靠近了，而且听起来人数不少，得有十多人。”

　　这次的行动计划，都是柳剑在制定，也只有他，才会对神剑宗有所了解，其余的人，几乎都对这里一无所知，此时大家都看向柳剑。

　　柳剑皱眉想了想，突然灵光一闪：“或许，这些人是神剑宗在全国各地找来的苗子，准备收入宗门开始培养的？”

　　赵兵道：“那正好一锅端了，先把他们未来的希望给扼杀了。”

　　王若羽道：“这些人还不算是神剑宗的，我看就不必杀了吧，当然，如果事情真的如你们所料想的那样。”

　　在这个团队中，按理说王若羽的身份和地位都并不怎么样，她说的话大家也不见得会听，可她和赵兵的关系特殊，别人不好说，赵兵还真得尊重她的意见，更何况她说的话也不无道理。

　　说到底，大家也不是好杀成性的人，对于无辜者，谁也不愿意动手。

　　“好吧，先看看情况再说。”赵兵道：“大家还是先隐藏起来吧，说不定他们一会儿也要在这里休息。”

　　所有的人都隐藏了起来，山岗上一片安静。

　　很快，一行人便从山下匆匆赶了上来。

　　前面是两位身背长剑的中年男子，大概有四十余岁，步履如飞，看起来武功不错，只是不知道是不是剑神座下的九把剑之一，他们的身后，是一群十四五岁的少年，个个脸色还显得有些青涩，每个人的脸上却又充满了坚毅，他们气喘吁吁，估计也是累得够呛。

　　为首的两名男子，一位瘦得如猴，尖嘴猴腮，像是进化没有完成，另外一位却是头发如雪，脸色也是煞白，看起来有些可怕，估计是从小得过一种病。

　　两人来到山岗上，双脚落地，轻盈无比，脸不红心不跳，不点也没觉得累。

　　猴脸男子转过头，皱起眉头，对还在努力攀登的一群少年吼道：“就你们这个样子，还想拜入咱们神剑宗，知不知道你们有多弱？快点，都给我打起精神来，爬座山都这么困难，你们还想要成为剑神师尊的得意门生吗，还想成为人人敬佩的剑神门徒吗，快点！”

　　一群少年已经大汗淋漓，看得出来，他们也是有一些武功根基的，只是和眼前这两位未来的师兄相比，他们的确是弱了许多。

　　不少人的脸色通红，但没有一个人抱怨，都拼命的往上攀爬，有人的衣服被划破，形同乞丐，有人脸上被划伤，鲜血已经凝固结疤，但每个人的眼神，却依然坚毅。

　　在东洋人的心中，剑神是至高无上的，是无敌的存在，是传说中的传奇人物，能成为剑神门徒，这是无上的荣光。

　　终于，一群少年都爬了上来。

　　猴脸男子与同门互相点了点头，看样子对这群后生还比较满意。

　　“好了，大家歇歇吧，很快就可以到达山门了。”

　　一群少年如释重负，一起或坐或躺的倒在地上，不少人在咳嗽，还有人弯着腰，脸色涨得通红，汗水如雨般洒落。

　　山岗上很安静，没有任何人说话，大家都沉默起来。

　　风轻轻的拂过山岗，凉嗖嗖的。

　　过了半晌，那白发男子蓦的回过头，朝一边的丛林中吼道：“谁？鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　这家伙的武功的确很高明，警觉性更是不凡，居然被他察觉到树丛中有人隐藏。

　　赵兵瞥了莫小天一眼。

　　刚才就是莫小天稍稍动了一下，踩碎了脚下的一根枯枝，这才被人发现。

　　莫小天有些不好意思，咳嗽一声，站了起来，他从丛林中走出，身后自然跟着一群人。


第789章 白发男子

　　所有的少年一起站了起来，严阵以待。

　　猴脸和白发男子也吓了一跳。

　　他们已经猜到这里有埋伏，可没有想到会一下子来这么多人。

　　这十多号人啊，虽然双方人数持平，可想想身后这群少年，战斗力可不怎么样，他倒有些紧张起来。

　　如此荒郊野岭，你要说是路人，那谁也不会相信。

　　而且看到大家身上的装备，有枪有刀有剑，一看就来者不善。

　　猴脸和白发男子心中虽然有些惧意，可想想这里是自己的主场，对周边的环境特别熟悉，想要逃走还不是太难，只是身边这些少年后生就有些困难了。

　　现在想这些都没用，两人反手拔出长剑，严阵以待，白发男子更是警惕的问了一句：“来者何人？报上名来？你们为什么会在这里？想要干什么？”

　　“你们是神剑宗的人？”莫小天问。

　　猴脸男冷笑道：“既然知道，还敢来这种地方，你们是活得不耐烦了吗？”

　　莫小天嘿嘿笑道：“我看你还没有搞清楚状况吧，你觉得你们还能占优势不成？直说吧，我们来自华夏国，这次是准备把你们神剑宗一锅端了，听说你们要开宗授徒，你身后这些孩子便是你们新召收的学徒？”

　　猴脸和白发男子脸色大变。

　　“你们来自华夏国？”猴脸的眼神变得有几分凌厉，但他的眼珠却开始乱转起来。

　　莫小天点点头。

　　“我明白了，上次我们有几位师兄弟，就是死在你们手上？”猴脸问。

　　“没错。”

　　“那你们是自投罗网啊！”猴脸道。

　　赵兵皱眉道：“别和他们罗嗦了，速战速决，这些小孩子不杀，这两人必须死。”

　　“让我来吧！”梅丽东莎跳了出来。

　　王若羽也站出来：“算我一个！”

　　“喂喂喂，他们找的是我，怎么可以和我抢？”莫小天急了。

　　他这段时间一直没事可做，好不容易有这次打架的机会，他可不想就此放弃。

　　王若羽根本就无视他。

　　梅丽东莎笑道：“听我的，还是听你的？”

　　莫小天讨好的道：“若是平时，当然是听你的，可今天，得听兵哥的啊，他才是首领呢。”

　　在外人面前，梅丽东莎似乎不想驳了赵兵的面子，没有吭声，她只是看着赵兵。

　　赵兵苦笑道：“又不是什么好事，和人拼命而己，用得着这么积极吗？”

　　“让我来吧，兵哥。”莫小天正色道。

　　赵兵摆摆手，站出来，问猴脸道：“剑神座下有九把名剑，你们也是其中之一？”

　　猴脸和白发男子一起摇头，不过他们的眼神中却充满了渴望。

　　似乎能成为九剑，也是他们最希望达成的愿望。

　　“那就好。”赵兵对莫小天道：“那你和若羽一人一个，要速战速决。”

　　莫小天拔出军刺，便要上前，王若羽没有拨剑，她觉得对付眼前这些人，还用不着拨剑。

　　可就在这个时候，猴脸却突然道：“等等！”

　　“你想求饶？”莫小天一愣：“可我们不会答应啊，我们也不会接受俘虏啊！”

　　“既然要打，那就光明正大的打，咱们一场一场的来，你们谁先来？”猴脸问。

　　王若羽踏出一步，冷声道：“要打就打，出来吧！”

　　猴脸对白发男子打了个眼色，正色道：“师兄，拜托了！”

　　白发男子点点头，站了出来。

　　还好，这山岗比较宽敞，足有一个蓝球场那般大，够两人施展了。

　　白发男子一声怒吼，手中的长剑，已经朝王若羽劈了过去。

　　他的剑法很简单，却是威力不小，当得起剑师的称号，若是放在外面，也算是顶尖高手，但在神剑宗，却入不了九剑行列。

　　赵兵暗自谨慎，看来神剑宗的实力的确是深不可测，幸亏自己不曾大意，还了这么多的高手，否则这次的计划，还真不一定能顺利完成。

　　直到现在，赵兵对此行的计划，也是信心十足。

　　王若羽眼神凝重了几分，但依然没有拨剑，只是剑着剑鞘与白发男子斗了起来。

　　她没有用全力，招式同样简单，却只是十余招之后，便让白发男子落入下风，往往后者的剑招，都难以施展完毕，就会被她阻在半途。

　　如此过了几分钟，白发男子已经是脸色通红，眼神之中有些焦急之色，他突然用东洋语吼了一声。

　　这也许是一句方言，反正在场没有任何人能听得懂。

　　可是他的吼声才刚刚落下，一边的猴脸却突然窜入一边的丛林中。

　　“想跑？没那么容易！”莫小天一直盯着猴脸，此时见他要跑，马上就纵身追了上去。

　　或许谁也不会想到，猴脸这个时候居然临阵脱逃，要知道他先前话说得可是很硬气。

　　原来他也会害怕？

　　赵兵皱眉，道：“不好，这小子是要去传讯，我去接应他，一定不能让他逃走。”

　　刀狼道：“你在这里掠阵，这群孩子也要防着，我去接应他，一定不会让他逃脱。”

　　说完，刀狼不待赵兵回答，便也朝丛林中追了进去。

　　王若羽见猴脸一跳，脸色变得有些难看。

　　她有些自责，若是先前她就不留后手，一上来就没有试探之心，或许猴脸根本没有逃走的可能，但她直到现在，依然没有拨剑。

　　只是她的攻势更加凌厉了几分。

　　顿时，白发男子就陡觉压力倍增。

　　他手中的长剑攻势如潮，一剑紧接一剑，却又只能递出一半就被封了回去。

　　此时他有些急了，身体突然后退，居然也想逃走。

　　可王若羽哪里会给他机会，如影随形，他一退，王若羽便跟了上来，将他缠在原地。

　　刷刷刷！

　　连续三剑，虽然只是剑鞘，依然让白发男子退退后退。

　　可白发男子也端的是狡猾，他这一退，已经到了一位少年的身边，随手抓过一名少年，便朝王若羽掷了过来。

　　王若羽皱眉收剑，单手一抄，将少年的脖子拧起，随手扔到一边，而白发男子趁机就向丛树中扑去。

　　但他很快就退了回来，因为一条刀光迎面袭来，他不得不退。

　　出刀的是小林。

　　断臂小林。

　　他一出刀，白发男子立马就认了出来。

　　断刀流和神剑宗可是世仇，白发男子听师兄弟们曾经讲过，而他的一位敬重的师长，就是死在小林的断刀流之下。

　　自知不是对手，他只能退了出来。

　　王若羽此时已经到了他身后，再不留手，剑鞘结结实实的抽在他的后背。

　　犹如被巨锤砸中，白发男子喷出一口鲜血，回身一剑刺来。

　　王若羽剑鞘一挑，白发男子的长剑就被挑飞，还没有等他反应过来，王若羽的剑鞘已经准确的点中了他的额头。

　　不用拨剑，仅仅是剑鞘，依然将他的额头中央刺出一道血洞，有鲜血沽沽的流了出来。

　　白发男子先是一痛，接着头晕目炫，再接着，王若羽一脚揣中他的心口，顿时，他飞跌出去。

　　砰的一声，跌落在一群少年当中。

　　这群少年下意识的让开，却没有惊恐，只是愣愣的看着眼前还在正慢慢结束抽搐的白发男子，似乎还不敢相信自己的眼睛。

　　或许在他们心里，白发男子已经是传奇人物，是他们永远都难以企及的存在，可只是转眼间的功夫，便已经死了。

　　先前的打斗过程，他们看得很清楚，自己这位师门兄长，似乎一直是被动挨打。

　　而后面被杀的过程，简直是轻而易举。

　　他们一起看着王若羽，眼神中有丝丝的惊恐，还有隐隐的仇恨。

　　王若羽看也没看他们一眼，便转身离开。

　　赵兵看向这群少年，皱眉道：“你们是神剑宗新收入的门徒？”

　　大家沉默不语。

　　“怎么办？”赵兵问王若羽。

　　“你看着办吧。”王若羽犹豫了一下。

　　“我看还是杀了最干净。”梅丽东莎道。

　　王若羽忍不住道：“滥杀无辜？”

　　“他们是神剑宗的人。”梅丽东莎笑道：“妹妹，你可不能心软。”

　　王若羽冷哼一声，没有作答。

　　“咳咳，我看，咱们还是先把他们看管起来吧。”赵兵道：“杀不得，也不放不得，怕他们回去报信。”

　　“他们也许不知道进神剑宗的路吧？”王若羽道。

　　柳剑皱眉道：“可是他们能够回去报警。”

　　“所以真不能放他们走。”赵兵想了想，对一群少年道：“你们，全部集中过来，先不要乱跑，否则，只能杀了你们。”

　　一群少年汇集在一起，最后蹲在白发男子的尸体边，直到现在，他们都表现得格外的淡定和沉稳，居然没有因此而惊恐不安，或是失措。

　　可见，他们的素质很高，神剑宗能找到他们，也的确是难能可贵。

　　假以时日，他们一定会成为神剑宗的新生代的中坚力量，个个前途不可限量。

　　把他们的反应尽收眼底，赵兵是真想灭了这些人，可这些都才十四五岁的孩子，让他下手，也的确是有些困难，更何况王若羽一直不想杀他们。

　　再说那猴脸冲进丛林中，速度飞快，他对这附近的地势的确是很熟悉，也幸亏是莫小天机灵，换个人，估计很容易跟丢了他。

　　猴脸在丛林中飞奔腾挪，转眼间已经奔出两里地，不过莫小天却紧紧的咬在后面，身影时隐时现，让他无法摆脱。

　　他现在行进的方向正是神剑宗，不过要兜一个圈子，走一段弯路，再有十多里，他就可以到达神剑宗。

　　安全与否是其次，他必须要把赵兵等人前来偷袭的消息带回师门，否则就算师门有所准备，也必定会损失惨重。

　　他的武功也很好，与白发男子也不相上下，可刚才他亲眼看到王若羽的身手了，现在再看到莫小天的追踪术，他便明白，眼前这些人，一定都是高手中的高手，估计随便一位，都不是自己能敌得过的。

　　想想也对，神剑宗实力深不可测，在东洋国，简直不做第二人想，想要灭了神剑宗，没有万全的准备谈何容易。

　　猴脸想着这些，脚下却丝毫没有放慢，拼尽全力在丛林间飞跃。


第790章 莫小天战死

　　就这样，又跑了两里地，身后的脚步声也更近了几分。

　　他偶尔一回头，委实吓了一跳。

　　不看不知道，这一看，莫小天已经距他只有十多米的距离，而且不知道什么时候，在莫小天的身边，还有另外一个身影，其速度甚至比莫小天还更快了几分。

　　那人自然就是刀狼。

　　这一惊可是非同小可，猴脸眉头紧锁，脑子一转，开始改变方向。

　　想要直线逃脱的可能性太低，几乎不可能，大家都在一条直线上，比的就是纯粹的速度，若是不断的变换方向，他熟悉地理环境的优势才能展现出来。

　　可他却忽略了一个很重要的问题。

　　他这一转变方向，却给了莫小天和刀狼合围的机会。

　　两人配合多年，默契十足，很自然的分开来追。

　　又跑了两里地左右，莫小天还跟在猴脸的身后，但距离已经拉到二十米开外。

　　猴脸心中一喜，觉得自己的策略是对的。

　　可还没等他欣慰，他的前方，突然有脚步声传来。

　　他吓了一跳。

　　什么时候，对方已经转到前面去了吗？

　　猴脸立即向右一转，便要再次改变方向，但就在这个时候，刀狼已经出现在他身前五米开外，而且见他要改变方向，刀狼双手一甩，十把飞刀转眼便至，硬生生的在猴脸前行的道路上布下一片刀网。

　　五把飞刀，后发先至，如果猴脸再冲，必定被射中。

　　这还不是最要命的。

　　最要命的是，刀狼一次甩了十把飞刀，另外五把飞刀，封住了猴脸后退的路。

　　前后都不能行，左边是刀狼，右边是莫小天。

　　猴脸无奈只能稍停，心中也是震惊，他从来没有遇到过有人能把飞刀玩到如此炉火纯青的地步。

　　他这一停留，莫小天已经冲了上来，距离只有十米左右，而刀狼已经冲到他的面前，两把尺长的短刀扎了过来。

　　刀风呼啸，猴脸的脸色大变，他这才发现，刀狼不仅仅是玩飞刀的高手，这也是使刀的高手啊！

　　他手中长剑一荡，顿觉虎口发麻，但他也机灵，趁机身体飘后，便要再次逃走。

　　可他又忘了一件很重要的事情。

　　他的对手还有莫小天，而且后者和刀狼的配合一向就格外默契。

　　几乎没有任何的声音响起，莫小天就到了猴脸的身后，手中的匕首狠狠的扎进对方后背，却又飞快的拔出，同时身体后退几步。

　　一道长剑从莫小天的面前划过，只差一丝便伤到他。

　　可就是这一丝，却落空了。

　　莫小天再次扑上，手中的匕首再次扎向对方。

　　这次的目标是脖子，那里才会致命。

　　猴脸心胆俱裂，知道已经无法逃脱，后背鲜血狂飚，那一刀已经伤到内脏，但他也够狠，尽管全身的力量正在消失，他依然想要和莫小天来个两败俱伤。

　　他不顾受伤，也不惜受伤，手中的长剑一荡，从一个很刁钻的角度划向莫小天的脖子。

　　莫小天吓了一跳，乖乖，这是不要命吗？

　　他不想和猴脸拼命，因为根本用不着，他身体疾退，手中的匕首挡了上去。

　　叮！

　　匕首居然被荡开，长剑划破了莫小天的肩膀，将他的衣服都划破，一块肉皮也被削掉，痛得莫小天一咧嘴。

　　而同一时间，刀狼手中的两把短刀，已经狠狠的扎进猴脸的脖子。

　　猴脸脑袋都差点被砍掉，身体一歪，倒地死去。

　　“你没事吧？”刀狼赶紧上前查看莫小天的伤势。

　　莫小天自己看了看，吸了一口凉气，骂道：“狗日的，还想和我换命，这家伙跑得跟兔子似的，幸亏你来接应，要不还真不容易追上他。”

　　“他对这里的地形太熟悉了。”刀狼皱眉道：“你的伤有没有关系。”

　　“痛是痛了点，削了一块皮而己，没事，幸亏咱们早有准备，一会儿上点药就行了，不会影响杀人。”莫小天无所谓的道。

　　两人回到原地，一眼看到莫小天受了伤，大家都上来关切的问候，这让莫小天有些不好意思。

　　“没事，就伤了一块皮，不碍事。”莫小天摸了摸脑袋，别扭的道。

　　赵兵道：“对手这么厉害，而且这里的环境对他有利，你受伤也是正常的。”

　　莫小天更觉不好意思了，正要争辩几句，柳剑却道：“我们的时间不多了，还得办正事要紧。”

　　“这些人怎么办？”莫小天插言道：“杀了还是放了？”

　　“放是肯定要放的，但暂时不行。”赵兵也觉得有些头大，道：“得有人看着他们才行，等我们把正事儿办完，再放了他们，也就不会影响我们的计划了。”

　　大家一起看向莫小天。

　　莫小天郁闷的道：“看我干什么，我可不看他们，我要一起去神剑宗。”

　　赵兵瞪了他一眼：“你以为接下来的战斗会轻松吗？你现在受了伤，就是最好的人选，你不看谁看？你留下来，把他们看好了，千万别让他们跑了。”

　　“我看还是直接杀了吧，干净利落，也不会有什么后患。”莫小天闷声道。

　　赵兵没再理他，对柳剑道：“咱们走吧！”

　　一行人离开了山岗，继续朝神剑宗进发。

　　莫小天转过头，心情沮丧的瞪着这群少年，冷哼一声：“都是你们给害的，全都给老子老实一点，否则，把你们统统杀掉。”

　　一群少年低着头，并不理会。

　　莫小天坐在一边，随手扯了根草根放在嘴里咀嚼，心情很差。

　　好不容易才得到一个来东洋的名额，原本想要大杀四方，现在好了，中途受伤，不得不退出战斗。

　　他现在很后悔，如果先前把猴脸能快速轻松的解决——好吧，估计最终留下来看守这些人的，还得是他。

　　在这群人中，好像他的武功的确是最差的，他还是很有自知之明。

　　他一个人躺在地上生闷气，却不知道，那边的一群少年却互相开始打眼色。

　　柳剑一行人速度很快，只半个时辰，已经跑出好远。

　　突然，赵兵大叫一声：“停！”

　　一行人停下来，都望着他，不知道他又发什么疯了。

　　“有什么情况吗？我怎么没感觉到？”梅丽东莎好奇的问。

　　柳剑先是警惕的朝四下观察一番，再转头问赵兵：“怎么了？”

　　“我眼皮跳得厉害，好像有事要发生。”赵兵闷声道。

　　“就因为这个？”梅丽东莎有些不高兴的道：“你吓了我一跳。”

　　“你在担心你的兄弟？”影龙突然问。

　　赵兵点点头：“我们好像忘了一件事情，那群少年都会武功，他们的武功究竟怎么样，我们并没有见过，现在让莫小天一个人看守他们，这对他们而言，应该是个机会。”

　　王若羽也是脸色一变：“你这么一说，我倒想起来了，那群少年一直没有说过话，眼神中的惊恐也不是特别的明显，他们一定会动手。”

　　“那可麻烦了，如果这些少年逃出去了，政府必然会对我们大肆进行搜捕，打草惊蛇，到时候计划不能实现，估计后路都得断了，咱们再厉害，也不能与别人政府抗衡啊！”柳剑咬着嘴唇沉声道。

　　“那现在怎么办？”刀狼道：“要不我和小林回去看看？还是直接杀了他们吧！”

　　赵兵有些为难的看向王若羽。

　　王若羽终于道：“那就杀吧！”

　　“也许我们已经去晚了。”柳剑叹道。

　　“那也有可能还来得及，就看他们什么时候动手，我看还是一起回去吧，如果真有意外，这可是十几个人，咱们也能尽力堵住他们。”赵兵说完，带头朝来路奔去。

　　一行人在后面狂奔，速度如电，比去时速度更快。

　　只是上山的路可不比下山的路那么好走，用了差不多一个时辰，才赶到原地。

　　“坏了！”

　　赵兵心里咯噔一声。

　　现场留着几具少年的尸体，赵兵数了一下，是七名，还有五人带着莫小天一起，消失得无影无踪。

　　赵兵的脸色变得有些难看，他看向影龙，问：“龙哥，你能不能找到他们？”

　　影龙趴在地上，听了半晌，站起来，指着南面的丛林道：“大概在五里之外，有打斗声。”

　　大家都看向他，表情有些怪异。

　　我操，真是顺风耳不成？

　　赵兵道：“走！”

　　他带着众人，毫不置疑的朝影龙指引的方向扑去。

　　几分钟之后，已经隐约可以听到惨叫声。

　　很快，便看到莫小天了，只是莫小天似乎受了重伤，浑身是血，正在和两位少年拼命，那两名少年也不轻松，身上同样也染了不少鲜血，在他们身边的地上，还躺着两名少年的尸体。

　　赵兵和影龙的速度最快，后面紧跟着的是王若羽，三人如飞而至，可惜依然慢了半秒，他们赶到的时候，一名少年将手中的匕首狠狠的扎进了莫小天的心脏。

　　莫小天也够狠，同时将匕首插入对方的喉咙，然后一脚把另外一人踢飞，自己也是仰身便倒，在倒下的那一刻，他看到赵兵一群人赶到，脸色有些歉意。

　　砰然倒地，莫小天的嘴唇开始往外冒着血水，瞳孔也开始放大。

　　赵兵赶紧过去扶起他，王若羽的短剑出鞘，心中万分愧疚，一剑将最后一名少年的脑袋活生生的斩下。

　　莫小天的气若游丝，他看着赵兵，似乎想要说什么，最终却一个字也没说出来，便脑袋一偏，死了。

　　刀狼和小林终于赶到，看到莫小天的尸体，两人的眼睛开始泛红，咬着嘴唇，他们和梅丽东莎一起，向莫小天行了一个庄重的军团礼。

　　“兄弟，你放心，我会替你报仇。”刀狼咬牙切齿的道。

　　赵兵一直闭着眼睛，此时他身体微微颤抖，将莫小天搂在怀里，心也痛得厉害。


第791章 计划照旧

　　如果说王若飞是赵兵在燕京的跟班，那莫小天就是赵兵在军团的小跟班，他一进了军团，莫小天就与他关系特别好，这么多年，不管他有没有做首领，莫小天对他都是百依百顺，赵兵让他往东，他绝不往西。

　　因此，两人感情深厚，可现在计划还没有完成，还没有真正开始，莫小天就已经战死，这实在是让赵兵心痛不已，也自责不已。

　　“兄弟，是我对不住你，这个仇，我会帮你报。”赵兵一字一句的道。

　　大家都面有戚色。

　　王若羽更是有些愧疚不安的站在一边，她鼓足勇气道：“对不起，是我太妇人之仁了。”

　　“这事儿不怪你，要怪也只能怪我没有考虑到这其中的风险。”赵兵道。

　　柳剑也道：“是啊，谁也没有想到，这些少年居然身手也这么好。”

　　“不管怎么说，我都应该对他的死负有不可推脱的责任，我会补偿他的家人。”王若羽实在是不擅长说这种话，可她也只能如此说了。

　　刀狼凄惨地笑道：“不用了，他没有什么家人。”

　　王若羽脸色苍白，不知道该如何是好。

　　赵兵把尸体放下，道：“这件事情，都是我的责任，现在也不是谈这件事情的时候，先把兄弟埋了，计划照旧。”

　　大家的士气有些低迷，赵兵不得不硬起心肠。

　　众人一起帮忙，很快就在原地刨了一个坑，把莫小天的尸体简单的包裹了一下，便安葬在这里。

　　赵兵默默的记住这个地方，又在附近的树上刻上一个记号。

　　以后还得想办法把莫小天的骨灰带回华夏国，只是今天却不能做这件事情。

　　“首领，一共只有十一具尸体，有人逃脱了。”

　　小林突然过来汇报。

　　直到现在，大家才想起清点尸体。

　　逃走了一人！

　　赵兵沉默。

　　柳剑忍不住道：“那问题可能有点严重了，他势必要把我们的行踪告诉给政府，那麻烦事会接蹭而至的，也许我们的后路都会被断掉。”

　　“你什么意思？难道你是要我们辙退？”刀狼冷笑道：“这个时候，可不要让我辙退，我们兄弟的仇还没报呢。”

　　柳剑皱眉，冷哼了一声，对赵兵道：“你来拿主意吧，到底计划还要不要继续进行。”

　　赵兵思索，没有说话。

　　“首领，兄弟尸骨未寒，我们马上就到神剑宗了，不能就这么放弃。”刀狼急声道。

　　柳剑对赵兵道：“你要想清楚，我倒是无所谓，但这么多人的性命都在你手里，我必须要说清楚，如果我们再继续，可能风险会高很多。”

　　赵兵想了想，道：“要走出这片大山，需要两三天的时间，也许，我们的时间还来得及。”

　　“可你想过没有，我们计划完成之后，还有时间辙离东洋国吗？”柳剑提醒道。

　　赵兵皱眉道：“的确是这样，如果要继续，风险很高，现在还没有到达目的地，就已经有兄弟阵亡了，看来我们还是低估了对方的实力，接下来，可能还会有人牺牲，甚至我们有可能全军覆灭，大家都是什么态度？”

　　大家都沉默不语。

　　“支持继续计划的，可以举一下手。”赵兵无奈，道。

　　刀狼第一个举手，大声道：“兄弟不能白死，必须要有人偿命。”

　　小林也举起手，他代表的是断刀流，和神剑宗是世仇，这都杀到别人家门口了，没有就此罢休的道理，而且极有可能，这也是他这辈子唯一可以替师门报仇的机会。

　　肥牛也举起手。

　　三人一起看向梅丽东莎。

　　梅丽东莎心情也不好，举手道：“我是军团的首领，手下的兄弟死了，我得替他报仇。”

　　王若羽也举手。

　　她心里很愧疚，如果不是她一味的仁慈，莫小天不见得就会死，她当然要留下来。

　　赵兵也举起手。

　　赵龙四人一起看向影龙，虽说这是赵四海训练出来的，但他们更多的还是要听从影龙的话。

　　影龙举手道：“杀东洋鬼子，我自然没有意见，大不了马革裹尸，值了。”

　　跟着，赵龙四人也一起举手。

　　见大家都举起手，柳剑苦笑着举手道：“不要以为我怕死，这次的计划是我制定的，我必须为你们的安全负责，至少我要先把风险说出来，至于辙退，我当然也不想。”

　　赵兵放下手，大家跟着放下。

　　“既然大家都举手了，那我们就继续，不过时间有限，我们必须要在最快的时间解决战斗，而且这是一场恶战，一会儿能用枪的，就尽量用枪解决战斗，和这些人，也用不着讲什么道理。”赵兵阴声道。

　　众人一起点头。

　　除了赵兵和王若羽之外，每个人都配了枪。

　　柳剑手一挥：“走吧，抓紧时间。”

　　众人默默的看了看埋葬莫小天的地方，眼神中有不舍，这才一起离去。

　　经过这么一担误，到达预定的地点，已经是中午了。

　　穿过一片密林，前面的山谷豁然出现在大家的眼前。

　　这山谷很隐秘，若不是走到这个位置，在外面几乎就看不见山谷中的一切。

　　山谷中有几道大字合在一处，组成了一个小小的村落，估计可以住下几十户人，村落依山而建，在房屋的周围，都是茂盛的树林，而且呈坡度，就像是一个口袋阵，而大家现在所站的地方，正是口袋的入口。

　　大家隐藏在一块岩石后面，柳剑没有急着行动，招呼大家先吃点东西。

　　填饱了肚子，才有力气拼命。

　　……

　　火龙看着头上的国徽，心情有些复杂。

　　他不是没来过刑警队，可他从来没有想过，有一天自己居然不是因为犯罪而走进这里。

　　在来之前，他已经打过电话给陈冰，这是他第一次主动联系陈冰，平时两人都是互相提防，后者也一直在调查他，试图把他送进大牢。

　　打电话的时候，他很是忐忑不安，但最终，陈冰还是决定见他。

　　刑警队的人都认得火龙，这家伙在天海的名声很响，早年也是这里的常客。

　　很快，火龙就见到了陈冰。

　　陈冰坐在办公室里，正在和副队长徐波谈工作。

　　徐波也是队里的老资格了，前一任副队长调走之后，他就顺利的被提拔了上来，这些年，他也曾破过不少大案要案，立了不少功，按道理，他早该升职了，却一直没有机会。

　　在警务系统，有时候升迁并不容易，并不是你功劳大就一定能够顺利晋升，这牵涉到许多方面的问题。

　　看到火龙，徐波眼神一凛，皱眉道：“你居然敢来这里？”

　　火龙堆上一脸的笑，道：“徐队，咱们也是老熟人了，没错，我以前是干过不少坏事，可我现在已经改邪归正了，浪子回头金不换，你可不能对我有偏见，我找陈队可是有重要的事情呢。”

　　“你能有什么重要的事情，说吧，我倒想听听。”徐波冷笑道。

　　火龙的脾性也不太好，闻言有些不高兴了，也冷声道：“那对不起了，事关重大，我只能跟陈队一个人谈。”

　　“你的意思是要我回避了？”徐波冷哼了一声：“可我偏偏不回避，谁知道你打什么主意，要是我走了，你对咱们陈队不利怎么办？”

　　火龙嘿嘿一笑：“你也太看得起我了，也是看不起陈队，你觉得我有那么白痴吗，跑到刑警队里来为难队长？我又不傻，真好笑！”

　　徐波脸色一红，也觉得自己这话说得有点可笑。

　　一边的陈冰皱眉，有些不高兴了。

　　徐波道：“无非是又要举报你的老大嘛，你们青帮的事情，以为我们就不知道吗？我实话告诉你，你们干的任何事情，这里都有记录，我们随时可以抓你。”

　　“有证据就抓呗。”火龙撇了撇嘴。

　　他很不喜欢徐波了。

　　陈冰终于开口了，对徐波道：“老徐，你就回避一下，我也想知道，他有什么事情和我谈。”

　　徐波虽然是老资格，也是副队长，但对陈冰，却不敢得罪，后者的来头之大，不是他敢触碰的，于是，他很不满的站起来，默默的离开，临走的时候，还狠狠的瞪了火龙一眼。

　　可惜火龙根本就不怂，同样回瞪了一眼。

　　“有什么事情，就直说吧。”陈冰道：“下次注意你的态度，徐队可是老同志，我都很尊敬，更别说你了，惹怒了他，你会很麻烦。”

　　火龙赶紧笑道：“陈队你误会了，我也不想得罪他，不过你也看出来了，他好像很不喜欢我，对我有偏见，而且——”

　　他压低了声音，道：“我知道余成焕在你们刑警队里一直有暗线，这么多年了，一直都在的，可我不知道是谁，所以不得不谨慎一些。”

　　“他的暗线还在刑警队？”陈冰一愣。

　　火龙点点头：“千真万确，不过这个人，只有余成焕才知道，若不是这个人，他早就有把柄落下了。”

　　陈冰点点头，道：“那你帮我查查这个人。”

　　“有点困难。”火龙为难的道：“我一直在查，却找不出这个人来，很神秘，不过有一点可以肯定，这个人一定在刑警队干了很多年了，要不这么多年，你们人事更替，为什么他一直都在？”

　　陈冰冷声道：“那也不一定，也许他收买的不止一个呢？”

　　火龙一愣，道：“倒也有可能，不过这种人很不容易收买的。”

　　“好了，还是谈正事吧，今天找我，有什么事？”陈冰把话题叉开。

　　火龙从怀里摸出一只优盘，道：“我已经搜集到了一些余成焕贩毒的证据，对了，他早年杀了不少无辜的人，也在这里面，我找了一些目击者和当事人，这里面是他们的口供，还有一些证据，只是可能不是太充分。”

　　陈冰点头道：“好吧，我回头看看，也许你这里面的东西，我这里也有，我现在需要的是确切的证据，否则，不能一棍子打死他，这也是无事无济的。”

　　火龙有点不好意思的道：“我会努力查，有什么新的进展，我会随时和你联系。”

　　“你有这个态度就很好，希望你将功折罪。”陈冰点点头。

　　火龙赶紧道：“我一定会配合，只是以后咱们手下的兄弟，陈队可一定要放他们一条生路，他们也挺不容易的，生活所迫。”

　　“这是我的事情，自有法律来审判，好了，没事你可以走了。”陈冰挥挥手。

　　火龙还想说什么，但最终什么也没说，便转身离开。


第792章 送货上门

　　火龙来到门外，正好碰到徐波，似乎后者刚才就在门口。

　　两人见面，自然是互相看不顺眼，都冷哼一声。

　　陈冰拿着优盘，还是有几分兴奋的，刚才在火龙面前，她一直表现得很冷淡，其实她哪能不兴奋啊，她做梦都想把余成焕父子绳之于法。

　　突然，有人敲门。

　　“进来。”

　　徐波走了进来，问道：“他怎么说？查到什么证据了吗？”

　　陈冰看了徐波一眼，道：“暂时还没查到，不过他透露了一个消息给我。”

　　“什么消息。”徐波立即问。

　　陈冰道：“他说咱们刑警队有余成焕的人，让我要小心。”

　　“什么？！”

　　徐波一惊，大声道：“这小子不会是胡说八道吧，咱们队里怎么可能有余成焕的人？”

　　陈冰皱眉道：“你敢保证没有？难道你没有听到什么风声？”

　　徐波改口道：“你这么一说，我倒是想起来了，以前是有这种传闻，但大家都没认真过，都觉得那是余成焕故意放出的风声，其实就没那么一回事，怎么，你不会真信了吧？”

　　“当然不信。”陈冰随口道。

　　“那就好。”徐波又道：“咱们内部的团结很重要，必须团结一致，做事才会有效率，自己同志，是不能轻易怀疑的。”

　　陈冰道：“你说得对，这种事情，你就不要出去说了，就当他今天没来过，哦，对了，你找我有什么事？”

　　“没事，我就好奇，不知道这个火龙究竟弄到什么证据了，我这不也着急吗，一直拿不到证据。”徐波叹了一口气。

　　陈冰像是突然想起了什么，道：“对了，听说三年前咱们的档案室发生了一场火灾？”

　　“有那么一回事，就一新来的抽烟，不小心着了火，不过很快就扑灭了。”徐波吞了吞口水道。

　　陈冰好奇地问：“听说正好烧了一些档案，恰恰就是青帮的？”

　　徐波点头：“没错，有这回事。”

　　“好了，我就随便问问，你还是抓紧把东城那个扒手找出来吧。”陈冰道。

　　徐波哦了一声，转身离开。

　　关上房门，陈冰把优盘插进机箱，开始查看火龙送来的证据。

　　看完之后，她的眉头紧紧的锁在一起。

　　火龙没有说谎，他已经尽力了。

　　这些证据虽然还不能完全把余爷置于死地，但也有许多内容是刑警队没有的，不能成为主要证据，可以成为辅证。

　　顺藤摸瓜，也不见得就不能查出一些什么。

　　这就显得弥足珍贵。

　　可问题是，现在如果就抓捕余爷，似乎还有些美中不足，因为手头上这些证据，一时半会儿很难定他的罪。

　　换一种说法，依余爷的狡猾，这些证据，他完全可以想办法把自己撇到事外。

　　但如果不抓捕，会不会夜长梦多。

　　现在已经有部分证据了啊！

　　如果火龙能提供更多的证据就更好了。

　　她如此想到，顿时感到有些左右为难。

　　而就在这个时候，她接到一个电话。

　　挂了电话，陈冰有些狐疑的走出刑警队的大门，在马路的边，停着一辆黑色的轿车，车窗关得很严实，待她走到近前，前面的车窗被人摇开。

　　车上坐着上个人，前面一位中年男人，是孙新，后面两人，便是文武和张屈，这两个家伙被引渡回天海市，一切都在悄无声息中完成。

　　文武和张屈认得陈冰，此时万念俱灰，一起低着头，心中在叹气。

　　这一次算是栽到阴沟里了，什么也不用说，完全死啦死啦的了。

　　陈冰没有看到两人还戴着手铐，她看着前面的孙新问道：“刚才就是你打的电话？”

　　孙新笑着点点头：“没错。”

　　“我好像不认识你吧，你为什么会有我的手机号码？”陈冰有些警觉的道。

　　“先上车再说吧。”孙新道。

　　陈冰一愣，皱眉有些犹豫。

　　“怎么，难道还怕我绑架你不成？”孙新开玩笑的道。

　　陈冰一听这话，立即拉开车门上了车。

　　孙新关好车窗，从口袋里摸出一本证件递给陈冰。

　　“你是国安局的？”

　　陈冰大吃一惊，她仔细的察看着手中的证件，实在是看不出什么破绽。

　　“不用怀疑我的身份，我的确是国安局的人，不过我平常不在国内，而在东洋国。”孙新把证件拿回放进口袋。

　　陈冰心里一动：“你从东洋来？为什么找我？你还没有告诉我，你从哪里拿到我的手机号码的。”

　　“看起来你不笨啊，为什么会问出这么幼稚的问题？”孙新皱眉道：“国安局要查你的手机号码，难道有什么难度吗？再说，这个号码，也是赵兵告诉我的。”

　　“赵兵？”陈冰瞪大眼睛：“他已经去了东洋了？”

　　“没错。”孙新道：“而且如果不出意外，山口组的会长已经死了。”

　　陈冰有些兴奋。

　　山口组如果能大乱，她自然是乐意看到这样的局面。

　　“他现在还好吧？不会有什么危险吧？”陈冰下意识的问。

　　问完之后，她又觉得有些不好意思，解释道：“我和他是朋友，关系很好，他经常帮我一些忙，我是指工作上，所以我很关心他的安危。”

　　“你既然知道他去了东洋，说明你们关系肯定不错，再说，如果你们关系不好，他也不会让我送你一份大礼了。”孙新笑道。

　　“大礼？”陈冰有些好奇。

　　孙新看了看后排的两人，问：“这两个人你认识吗？”

　　陈冰看了文武和张屈一眼，摇摇头。

　　“他们是天海人，在东洋向山口组进货的时候，被赵兵捉住了，当然是人脏俱在，东西就在后备箱里，估计有几十公斤，估计就是天王老爷，也救不了他们的命了，赵兵让我把他们交给你，说你知道该怎么办。”孙新道。

　　陈冰这次是真激动了。

　　真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫啊！

　　刚刚还在说证据不足，这不，现成的证据都送上门来了。

　　陈冰转头盯着文武：“你们是余成焕的人？”

　　两人耷拉着脑袋，嗯了一声。

　　陈冰激动的对孙新道：“真是太感谢你了，我刚刚还在犹豫要不要先把余成焕抓起来，没想到这么快就有了证据。”

　　孙新哈哈一笑：“要谢你得谢人家赵兵，我可没有做什么，对了，让你的手下来接手吧，我把他们交给你，顺便把后面的货也拿去，我还得回燕京述职。”

　　“好，我马上就打电话。”陈冰立即掏出电话，下意识的就要打开徐波。

　　没想到孙新却突然道：“等等。”

　　“怎么了？”陈冰一愣。

　　孙新问：“你怎么不问我为什么要卖这个关子，为什么不直接把嫌疑人送到你们里面？”

　　陈冰笑道：“那是什么原因呢。”

　　“因为我不放心。”孙新神色凝重的道：“我以前也干过刑警，所以我得提醒你一句，他们还没有招供之前，你最好要低调一点，如果走漏了风声，打草惊蛇，到时候抓人的时候可就麻烦了。”

　　陈冰心中一动：“你是怕我们刑警队里有人告密？”

　　“你觉得你的手下都可靠吗？”孙新道。

　　陈冰一时有些心虚，道：“这个——”

　　“不用说了，我好人做到底，在来这里之前，我已经托人在国安局查了一些东西，关于青帮余成焕的，我不知道你是不是知道，余成焕在你们刑警队，是有内线的，所以你找人来帮忙，最好得找最可靠的，要秘密的进行，而且我还要提醒你一句，马上审问，然后马上抓人，再晚一些，可能人家就跑了，虽然我已经用最快的时间赶回来，但余成焕其实已经跟他们两人通过好几次电话了，我怕他会起疑心，因为我不敢保证山口组出事的消息什么时候就会被人抖露出来。”孙新正色道。

　　陈冰皱起眉头：“谢谢前辈，我也不瞒你，就在刚才，我才收到消息，说咱们刑警队有内奸，可究竟是谁，我一时也找不出来，所以我也只能尽可能的找相信的人了。”

　　“这个简单，我可以告诉你内奸是谁，我查过了。”孙新直接道：“他叫徐波。”

　　“徐波？”陈冰惊呼出声：“他可是我们刑敬队的副队啊！”

　　孙新道：“我不知道他是什么职务，但上面给我的就是这个名字。”

　　陈冰的心情有些复杂，突然间有些难过起来。

　　她当然相信孙新的消息是准确的，可是，徐波也是队里的元老了，这个时候若是出事，的确是有些让人可惜。

　　不过这一刻，他倒是想起先前徐波在自己办公室的表现了。

　　现在看起来，的确是有些可疑。

　　再结合火龙所说，这个内奸大半是元老级的，一切便豁然开朗。

　　难怪他刚才来打听……

　　陈冰的表情绷得很紧，一时没有说话。

　　孙新似乎能读懂陈冰的心情，感慨道：“说实话，我们谁也不愿意怀疑自己的同志，可在咱们的队伍中，的确是有一些害群之马，或许他们平时待人很好，也做出了许多成绩，但功是功，过是过，做错了事情，就应该受到相应的惩罚，你看开些吧，我以前也亲手抓过自己的手下，那种心情，真的很难受。”

　　叹了一口气，陈冰摇摇头，神色慢慢的变得坚毅起来：“王子犯法，与庶民同罪，如果他真的是内奸，我一定不会手软的，你稍等，我现在去叫人来。”

　　她没有再打电话，而是下车回到刑警队，找到徐波，后者正在查东城那个扒手以前犯案时留下的卷宗，看得挺仔细。

　　徐波今年都四十好几了，在这一行干了快二十年，那是真正的元老，由于太过操劳，两鬓已经暗生白发，额头也开始出现皱纹。

　　这一行，做得久了，操心多了，容易提前衰老。

　　徐波一抬头，看到陈冰愣愣的看着自己发呆，一愣，笑道：“陈队，有事？”


第793章 招供

　　陈冰吸了一口长气，淡定的道：“你也不要太辛苦了，你看你才四十多岁，现在真像个大叔了。”

　　“本来就是大叔。”徐波笑道：“你真有事？”

　　陈冰道：“对了，昨天城南那个拦路抢劫的案子有没有进展？”

　　徐波道：“这个案子不是罗奎在管吗？”

　　“现在不行了，上面已经打电话开始问催，我看还是你来负责吧，现在就去城南再多走访，看看附近的监控记录，多看几次，说不定会有意外的线索呢。”陈冰道。

　　徐波皱眉道：“现在就去？”

　　“不去不行啊，上面让我带队，可我今天身体有点不舒服，只能让你代劳了，上面这么重视，咱们也不能不上心啊。”陈冰有些歉意的道。

　　徐波笑道：“好吧，那我现在就去。”

　　他开始收拾东西。

　　陈冰说了声好，回到办公室。

　　过了几分钟，她站在窗口，见徐波已经驾车走远，急忙出门，带着两名手下一起跑到马路边。

　　孙新等了这么久，似乎一点也没有不耐烦，顺利的完成了交结，整个过程，他没有说一句话，最后开车离开。

　　接着，陈冰带着两位部下，对文武和张屈两人进行了突击审讯。

　　两人被分开审讯，陈冰看着文武，眼神格外的凌厉：“姓名？”

　　“文武。”

　　“年龄？”

　　“32岁。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　……

　　对于简单的问题，文武都回答得很干脆。

　　但最后，他居然把所有的罪过，全部自己顶了。

　　这让陈冰格外的生气。

　　她盯着文武，寒声道：“文武，你知不知道，这是你唯一的，也是最后将功折罪的机会，不，只是认罪态度好，我可以很明确的告诉你，不管怎么说，这次你犯的事儿，都足以让你把牢底坐穿，但这还是最好的结果了，如果你要一个人顶罪，你可能最后会被执行死刑，想要判个无期都没有机会。”

　　“那和死也没啥区别啊。”文武苦笑道。

　　“你想好了，如果你把你们老板供出来，我至少可以替你向法官求情，说你有立功的表现，这样你就不用死了，到时候量刑也会考虑这一点。”

　　“那还不是一样吗？”文武反问。

　　陈冰站起来，走到文武的身后，来回的走了几圈。

　　文武有些不自在，浑身开始乱动起来。

　　“不要乱动，老实点。”

　　一位警察吼道。

　　文武现在自知是死路一条，反倒不怎么害怕了，笑道：“你也别凶我，我身上痒，动动也不行？”

　　陈冰突然开口道：“如果我没有猜错，你是怕你老板要报复你的家人对吧？”

　　文武脸色一变，不吭声了。

　　“你也不想想，他就算想报复，那也要有机会啊，只要你把他交待出来，我们马上就要执行抓捕，到时候他自身难保，哪里还会有机会报复你的家人？”陈冰慢慢的开始心理攻势。

　　文武脸色开始变幻。

　　陈冰继续道：“我知道，你肯定在想，他还可以让他手下的人去动手是吧？没用的，我不怕告诉你，就在刚才，你们青帮的火龙还来找过我，他交给我一些证据，全是余成焕犯罪的证据，当然，这其中有贩毒的，也有他以前害死人的那些证据，凭这些东西，我们就可以马上抓他，你交待与否，并不影响这个结果，其实我想说的是，你们青帮已经分崩离析，火龙和他闹翻，下面有多少人还听他余成焕的？他能使动谁啊？火龙会给他这个机会吗？我怕是树倒猕猴散，他一旦被抓，就不会有人会为他卖命了。”

　　“我——”

　　陈冰没有给文武说话的机会，又道：“而且还有很重要的一点，你可能忘了，你还有个同伴，你如果现在不招，你的那位同伴如果先招了，那这个立功的机会就轮不到你了，到时候想要减刑都不可能了，你可要抓紧时间。”

　　文武眼珠乱转。

　　去东洋的路上，他就和张屈商量过，余爷也一再说，到时候两人要是被抓，一定不能把老板供出来，两人都要坚持下去，只要他们顶罪，家人会没事，还会得到一笔抚恤金，到时候在牢里也不会吃亏，说不定还有出来的机会，如果要一意孤行，敢出卖老板，那最后就是两家都得家破人亡，满门杀光。

　　陈冰站在文武的背后，慢悠悠的道：“你慢慢考虑吧，我现在就想看看，你们俩谁先招。”

　　说完，他朝一位同事使了个眼色，后者拿出手机，接了个电话，然后走了出去。

　　文武坐在那里，有些坐立难安了。

　　不得不说，陈冰的攻心战术起到了效果，他现在已经开始纠结和矛盾。

　　过了半晌，一位警察走了进来，向陈冰道：“张屈已经全部招了，他们都是受了余成焕的指使，去找山口组进货的。”

　　文武脸色大变，盯着那警察大叫道：“他招了？”

　　“这有什么好奇怪的，来了这个地方，想要不招供，这不是断自己的后路吗，非要往绝路上走啊，你以为他是傻子？”那名警察冷笑道。

　　文武像是突然被人抽尽了力气，喃喃的道：“完了完了完了。”

　　陈冰走回到审问桌前，问道：“都记录下来了吗？”

　　“都记录下来了。”

　　“那就行了，走吧！”

　　陈冰转身就要离开，不过她走了两步，又回过头向文武道：“看在你也是替人卖命的份上，我再最后给你一次机会，你如果现在愿意说出来，我也算你立功。”

　　文武现在已经万念俱灰，一听这话，又燃起了一丝希望，马上叫道：“我招，我全部都招。”

　　“你想好了？”陈冰道：“我可没逼你啊！”

　　“我愿意说。”文武哭沮着脸道。

　　陈冰让那名警察出去，重新坐下来，道：“好吧，那你就把知道的事情全都讲出来，我也想看看，你们两人的口供会不会一致。”

　　文武咬着嘴唇，苦笑道：“但我能不能求你们一件事情？”

　　“你还和我讨价还价？”陈冰眯起眼睛，有些怒意。

　　“不不不。”文武赶紧道：“我主要是害怕余爷会伤我的亲人，能不能让我给家人打个电话，让他们先避避风头，等这个案子结了之后再回家？”

　　陈冰冷笑道：“说到底，你还不相信我们的能力？你以为余成焕还有翻身的机会吗，他马上就要枪毙了。”

　　“求求你，让我打个电话吧。”文武都快哭了。

　　陈冰道：“这样吧，我派人保护你的家人？”

　　“不用，我已经提前给他们想好出路的，只要他们接到我的电话，就知道该怎么躲，我相信余爷不会找到他们的。”文武苦苦哀求。

　　很显然，他的确是不相信警察的保护能力。

　　陈冰想了想，拿出手机，让文武打了个电话出去。

　　电话开着免提，一个女人的声音响起，似乎还有些忐忑不安，听出是文武的声音，那女人才松了一口气，抱怨道：“你不是说了每天打两次电话吗，你都两天没打电话了，真是急死人了，你还好吧？”

　　“你别管，现在马上按我说的办，带儿子先躲一阵子，具体的事情，你接下来关注新闻就知道了。”文武直接吩咐道。

　　那女人急了，拖着哭腔道：“文武，你犯事了？我就说了让你不要和那姓余的干，你总是不听，哎，你要是出了事，我们可怎么办啊！”

　　“别管那么多，先去逃命吧。”文武呜咽了一句，直接挂了电话。

　　陈冰收了电话，看着文武沮丧的脸，愁眉道：“你老早就该听你老婆的，也不会有今天的事情，不过现在说什么都晚了，赶紧把知道的都说了吧，你早点招供，我们好去抓人，越早抓住他，你家人才会越安全，你想是不是这个道理？”

　　文武猛的抬头，道：“对对对，我什么都说了，我一定配合，不过你们一定要抓紧啊，要是等他逃走了，事情就真麻烦了。”

　　……

　　接下来文武果然很配合，把所有的事情都交待得清清楚楚。

　　问无之后，陈冰笑了起来：“很好，早点配合，也不用这么费事啊。”

　　刚才那名警察推门进来，笑眯眯的道：“陈队，这家伙招了？”

　　陈冰道：“拿着这份口供，去给张屈看，如果他还不招供，那就真是自断后路了。”

　　“还是陈队厉害。”那警察笑着拍了一个马屁。

　　文武突然反应过来，指着陈冰，气呼呼的道：“你们玩我？”

　　陈冰瞪了他一眼，道：“怎么？你难道后悔了？”

　　文武哆哆嗦嗦的说不出话，看着陈冰的严厉的表情，他突然长长的叹了一口气，耷拉着拉脑，什么话也不说。

　　他认栽！

　　事到如今，说什么都晚了。

　　而且把事情都招了之后，他反而觉得轻松了许多。

　　再接下来会有什么样的结果，他都不关心，而他唯一关心的事情，就是早点让余成焕伏法，最后是被枪毙，就算给他陪葬也行啊，至少家里人是安全的。

　　“求求你们，赶紧去抓人吧！”文武咬着嘴唇道。

　　“这是我们的事情，我们知道该怎么做。”陈冰冷哼一声，带人离开。

　　有了文武的口供，张屈果真没有再强撑到底，乖乖的配合着把事情交待清楚。

　　现在人证物证俱在，随时都可以抓住余成焕了。

　　陈冰虽然来天海的时间不是很长，但也有几位心腹，此时几人呆在她的办公室，一个个磨掌擦拳，跃跃欲试。

　　“陈队，要不要把所有的兄弟都召集起来，咱们现在就行动？”

　　陈冰却摇了摇头。

　　“为什么啊？现在证据齐全了啊。”

　　陈冰道：“容我再想想。”

　　她在房间里面来回的走了几圈，突然问：“现在几点？”


第794章 彻底完蛋

　　“四点多了。”有人回答。

　　陈冰道：“叫几份盒饭，大家先吃饭，一会儿我有很重要的事情要宣布，抓住文武和张屈的事情，一定不能大范围扩散出去，就只能你们几个知道。”

　　大家纷纷点头。

　　其中一人试探道：“那徐队怎么办？”

　　“什么徐队啊，他都是咱们队伍中的内奸，我是真没想到，他居然会做出这种事情，简直是我们警队的耻辱！”

　　“其实徐队平时工作还是很努力的，只是这件事情，的确是做得过分了。”

　　“可惜了他一世英明，这些年，他得了不少嘉奖啊！”

　　……

　　陈冰道：“都别说了，容我再想想。”

　　她的确是很为难，现在一切真相大白，也到了该收网的时候，究竟该如何处理徐波，她觉得很难住。

　　吃饭之前，陈冰出去打了几通电话。

　　盒饭送到，徐波急匆匆的赶了回来，一进办公室，便觉得大家看自己的眼神有此怪异，似乎刻意有些躲闪。

　　陈冰咳嗽一声，算是提醒了大家。

　　“陈队，你找我有什么事？”徐波皱了皱眉头坐下。

　　陈冰把一盒饭推到徐波面前：“你还没吃饭吧，先吃饭，吃了饭再说。”

　　“对对对，徐队太辛苦了，还是先吃饭吧！”

　　“徐队，来，这盒饭可是我专门给你点的，有你最爱吃的红烧肉。”

　　看着大家这么热情，徐波有些不自在了，笑道：“你们今天是怎么了？平时没见你们对我这么好啊！”

　　“冤枉啊，我平时待徐队如兄长啊……”

　　“就是，徐队，你是咱们队里的元老了，咱们都是后辈……”

　　吃过饭，陈冰拍拍手道：“徐队，我把情况向你通报一下。”

　　她顿了顿，才道：“下午你去城南调查的时候，国安局送来了两个人，一个叫文武，一个叫张屈，两人都是青帮余爷的人，这次到东洋向山口组进了一批毒品，大概有几十公斤，被我朋友撞上了，现在他们已经把所有的事情都招了，愿意成为污点证人，火龙也送了一些证据，所有的证据都指向余成焕，也就是说，现在是该到了收网的时候，这一次，就算他再有本事，也必定要把牢底坐穿了，我计划今晚十二点，开始实施抓捕行动，这次的行动计划，由我们在场这些人负责，现在各自回去准备，晚上就不用回家吃饭了，叫盒饭吧，把手头上的事情处理一下，晚上八点，我们在这里集合。”

　　徐波脸色一变：“真的？”

　　“太好了！”

　　他接着又道：“那我得去准备一下，兵贵神速，只要把余爷抓捕，也算是了却了我们多年的心愿。”

　　陈冰点点头，让大家散会。

　　徐波回到办公室，拿出手机，想要打个电话出去，最终却又犹豫起来，最后把手机放下，脸色变得有些矛盾。

　　……

　　余爷坐在沙发上，正在闭目养神。

　　刘青从外面进来。

　　余爷睁开眼睛，开口问道：“怎么样了？他们还没回来？需要去接应吗？”

　　“奇怪！”

　　刘青的神色警惕，道：“文武和张屈的电话都打不通了。”

　　余爷一愣，皱眉道：“你上午不是刚刚打过吗？”

　　“是啊，上午的确是能打通，他们说明天就能回天海，让我们明天晚上去接应，具体地址待定，可我刚才按照预定的时间打过去，手机居然关机了，不会出什么意外吧？”刘青小心的道。

　　余爷站了起来，在房间来回的踱了几步，眉头越皱越深，最后想了想道：“应该不会出问题吧？”

　　“还是小心为妙啊。”

　　“说得也有道理，我得打个电话。”

　　余爷掏出手机，拔了一个电话出去，半晌之后，他神色大变。

　　等他打完了电话，刘青吞了吞口水，有些紧张的道：“余爷，怎么了？出什么事了？”

　　“山口组的会长织田二夫被人杀死了。”

　　余爷颓废的坐在沙发上，有些失魂落魄。

　　刘青张大嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵：“你，你不是开玩笑吧，他居然被人杀死了？”

　　“没错，而且他是在两天前死的，而遇刺的那天晚上，正好就是文武去进货的时间，他们现在都怀疑是我们的人干的。”余爷咬着嘴唇，苦涩的道。

　　刘青立即道：“不可能啊，就凭文武和张屈两个人，怎么能杀得了织田二夫？这开什么玩笑啊，而且文武和张屈一直表现得很正常啊，他们还说已经拿到货了。”

　　“这一点他们倒是没有说谎，那边也说已经交完货了。”余爷揉着太阳穴，有些沮丧的道：“可明显，文武和张屈也说谎了，或者说，他们还不知道织田二夫出事了？”

　　“这显然也说不通。”刘青道：“如果能打通电话就好了，可问题是，他们的电话现在根本就打不通。”

　　余爷有些头疼的道：“他们没这个本事，问题是他们知道织田二夫死了的事吗？如果知道，他们就是刻意隐瞒，这说明这其中就有问题。”

　　刘青想了想，道：“我们忘了一件很重要的事情，现在他们的电话打不通，不会是被警察抓住了吧？”

　　余爷苦声道：“我最怕的也就是这一点，如果他们被抓了，事情就麻烦了，货他们也带在身边，要是也缴获了，咱们都得吃枪仔儿，没有谁能救得了我们。”

　　“要不打个电话问问刑警队的人？”刘青立即道。

　　余爷一拍脑袋：“我怎么把这事儿给忘了，对，我得打个电话问问！”

　　结果，余爷的电话才拿出来，居然有人打了过来。

　　他一看号码，脸色大变。

　　接通之后，对方只说了几句话，便立即挂断。

　　余爷像是突然间苍老了几十岁，他的手机滑落在沙发上，犹不自知。

　　他的眼神中有惊慌和恐惧的神情。

　　刘青吓得不轻，赶紧问：“余爷，怎么说？”

　　“完了，全完了。”余爷叹道：“现在他们已经在刑警队了，而且是从东洋直接押回来的，可见，这两天和咱们通电话的时候，旁边一直有警察，说不定已经录音了。”

　　刘青脸色煞白，哆哆嗦嗦的道：“那现在怎么办？”

　　余爷有气无力的道：“还能怎么办，等死呗，刑警队的人准备今天晚上十二点对我们进行抓捕！”

　　刘青急了：“现在不是还有时间吗，我们得赶紧逃啊，总不能在这里等死。”

　　“能逃到哪里去？”余爷有些凄惨地笑道：“世界之大，估计没有我们的容身之所了。”

　　“那也比等死强啊，你不替你想，也得替余欢想想啊，他还年轻，这件事情又牵涉到他，必须要跑路，正好，我在码头有熟人，咱们现在走，还来得及。”刘青道。

　　余爷精神一振：“对，你说得不错，我不能让欢儿跟着我们一起死，马上打电话，让他回来。”

　　刘青给余欢打完电话，两人便开始收拾行李。

　　最后两人坐在沙发上等余欢。

　　“刘青，这次对不住了，把你也连累了。”余爷有些歉意的道。

　　刘青心里骂娘，嘴上却道：“余爷，咱们都是一条绳上的蚂蚱了，现在说这些都没意思，如果真的逃不过这一劫，也没有什么好后悔的，你对我这么信任，咱们就生死与共好了。”

　　余爷这次是真的有些感动，道：“你对我这么忠心耿耿，这让我想起火龙，这个反骨仔，听说他今天还去了刑警队，他现在已经沦为警察的走狗了，可恨，我没能杀得了他。”

　　刘青叹道：“后悔也没用了，不过我倒是很好奇，这织田二夫怎么就会被人杀死呢，这件事情不可能是文武和张屈能干得出来的，你说会是谁？”

　　余爷道：“应该是国安局的人吧。”

　　“他们为什么把文武交给陈冰？”

　　“国安局的局长是谁，你忘了？”余爷眼中闪过一丝仇恨：“说到底，都是赵兵干的好事，如果不是这个赵兵，凭他一个陈冰，怎么能把我怎么样！”

　　刘青道：“是啊，说不定织田二夫就是被赵兵派人杀死的。”

　　他只是这么随口一说，余爷却是心里一动，道：“对了，赵兵最近有什么动向吗？”

　　“没有，听说好几天没看到他人了。”刘青道。

　　余爷眼中一亮：“我明白了，这家伙估计又去了东洋，我们派文武和张屈去东洋的事情，一定瞒不过火龙，而火龙现在又是赵兵身边的一条狗，所以文武和张屈才会被抓，我终于想明白了，这都是赵兵搞的鬼，所以国安局才会把人直接送给陈冰，这是要送份大礼给她！”

　　刘青也有些明白了，道：“应该就是这样，可惜这个赵兵太厉害，能打不说，还有钱有势，人家是美女蛇军团的首领，要人有人，要钱有钱，要权有权，我们也拿他没办法。”

　　“可惜李乐不在身边，要不，他也不会这么嚣张。”余爷愤愤的道：“如果我逃不过这一劫，就算是做鬼，我也不会放过他！”

　　刘青正要说话，余欢匆匆的从外面进来，一进门便问：“爸，这么急让我回来做什么？”

　　“儿子，咱们得跑路了，再不走，一会儿警察就要上门了，走吧！”余爷提起一口箱子，招呼余欢道。

　　余欢脸色一变：“跑路？不会吧？”

　　“现在先不和你解释，边走边说，再不走就来不及了。”刘青赶紧道。

　　三人匆匆离开了别墅，走向不远处的停车场。

　　……

　　徐波刚刚挂了手机，门就被推开了。

　　陈冰带着两名同事出现在他的面前。

　　她的表情有些复杂和矛盾，有痛惜，有同情，还有愤怒。

　　“陈队？”

　　徐波的脸色变得有些不自然了：“不是说八点才出发吗？”

　　“我给了你机会，但是你自己没有把握。”

　　陈冰叹了一口气：“其实你也挺不容易的，这些年，你破了那么多要案大案，也得了那么多嘉奖，我从来都没有怀疑过你，直到火龙说我们这里面有内奸，我也从不曾怀疑你，可是结果却让我很失望，真的是你。”


第795章 你让我很失望

　　徐波咬着嘴唇，半天才道：“你有什么证据吗？”

　　“你的电话已经被监听了，难道你不是给余成焕打电话让他逃命？”陈冰皱眉道。

　　徐波脸色变得更加难看，嘴唇哆哆嗦嗦，半天都说不出一句话来。

　　“我很不明白，你为什么要这样做，你穿着这身制服，你不觉得这是对它最大的泄赎吗？你没觉得你给咱们警队抹黑了吗？你不觉得你给大家竖立了一个坏的榜样吗？你是副队长，老刑警，老同志，是咱们队里的元老，你还带了那么多徒弟，你让他们怎么想？他们会不会对信仰产生怀疑？”

　　陈冰的情绪都有些激动了，一大堆的问题抛出来。

　　徐波颓废的坐在椅子上，有些失魂落魄，过了一会儿，他终于开口道：“好吧，我承认，我就是内奸。”

　　“这已经是事实，但我想知道，你为什么要这样做，我真的很好奇。”陈冰问道。

　　徐波苦笑道：“为什么？你问我为什么？”

　　他突然也激动了起来：“好，我来告诉你为什么。”

　　“因为钱，一切都是因为钱。”

　　徐波愤怒的道：“我从警这么多年了，当年我以警校毕业是我们那一批中的第一名，我的同学现在好多都是局长了，我呢？我还是个副队长，我从一名普通的警员干起，破了多少要案大案，我鞠躬尽瘁，死而后己，我身上受过多少枪伤你知道吗？可我住的房子是一室一厅，从小到大，我都没有机会陪家人，节假日更没有机会，就算带他们去旅游一趟，都成了奢望，我的付出和回报成正比吗？

　　我穷困潦倒，我家徒四壁，我儿子想要上重点中学，结果人家硬是把名额给挤掉了，最后还得花钱，可我没钱，我到处借，可人家嫌我是个小警察，说我太正直，怕我还不起，都不肯借给我……不错，余成焕是坏，但他至少对我是真心的好，我拿了他的钱，自然要为他办事，他把我孩子送到了国外留学，他过年过节会给我家人买礼物，还给我换了一套房子，拿人手短，吃人嘴软，我只能给他行些方便……”

　　“你说完了？”

　　陈冰问。

　　徐波道：“说完了。”

　　他像是突然得到了解脱一般，浑身像是被抽空了力气一般，颓丧的坐了下来。

　　“我知道，早晚都会有这一天，我也没有什么好后悔的。”

　　陈冰道：“你以为我们会同情你吗？从你的角度，好像只是给别人开了些绿灯，透露了一些消息，可也许就是因为你透露了消息，我们的同事有多少人死在他手上，据我所知，这些年，有五位警察的死就和他脱不了干系，而这其中，有三人的死，你要负间接的责任，还有，因为你行方便，他在天海贩毒，毁了多少家庭，你同样要负间接的责任……没错，咱们这一行的确是赚不到钱，那你知道，全国有几百上千万的警察，他们过的是什么生活？他们和你一样，贫困潦倒，他们凭什么可以坚持，我来告诉你，因为信仰，因为这身制服，因为我们头上顶的是国徽，我们代表的是正义，是善良，是法律，如果你经受不住诱惑，当年为什么要考警校？你为什么要做刑警！？”

　　徐波冷笑道：“现在说这些都没有意义，大道理谁都懂，可要做起来，就难了。”

　　“你让我很失望。”

　　陈冰叹了一口气：“直到现在，你都没有后悔。”

　　“我天下没有后悔药，我为什么要后悔。”徐波嘴硬。

　　陈冰道：“没错，你这些年的确是立了不少功，受字不少嘉奖，但功过不能相抵，你依然要为你的犯错而付出应有的代价。”

　　“你其实应该感谢我。”徐波苦笑道：“至少我不后悔，你们心理上会更容易接受一点。”

　　陈冰一愣，有些明白徐波了，他欲言又止，过了半晌，道：“你还有什么要说的吗？”

　　“没有了。”徐波道：“我会认罪伏法。”

　　“希望你将来从里面出来，可以好好做人，你再也不用穿上这种衣服，也不再是警察，你有机会为你的家人做一些事情，或许对你来说，也是一种解脱。”陈冰道。

　　徐波的神情变得有些复杂，他突然对这一身衣服有些不舍了。

　　……

　　火龙带着一群兄弟，躲在一辆出租车里，守在某条街道拐弯的地方。

　　此时已经是晚上的十点。

　　他的心情现在有些欣慰。

　　终于要收网了。

　　刚才接到陈冰的电话之后，他心中的一块石头终于放下。

　　这说明，陈冰给了他立功的机会。

　　也就意味着，青帮以后还可以存在下去。

　　兄弟们的前途不会有问题了，至少目前不会有问题，可火龙却一点也高兴不起来。

　　对于接下来要做的事情，他觉得不会有任何的闪失，因为他已经准备得很充分。

　　不就截住余爷吗？

　　他有信心。

　　只是他想想一会儿要面对曾经自己追随的大哥，很有可能还会动手，他的心情就无比的复杂。

　　他是一个感性的人，受空恩惠，便一辈子都不会忘。

　　这些年，他自然是受过余爷恩惠的。

　　可是这一次，他不得不做出自己的选择。

　　余爷是兄弟，下面的人同样是兄弟，他只能选择保全大多数的人。

　　“火哥，咱们真要向余爷动手？”韩庆皱眉问道。

　　朱二在一边道：“咱们应该不用吧，为什么警察不来啊，这种事情，应该警察出面才对啊，凭什么让我们来？”

　　韩庆道：“你就谢天谢地吧，真要没咱们什么事，明天警察就得找我们的麻烦。”

　　火龙没有吭声，他的心情依然不好。

　　突然，他的手机响了起来。

　　“来了！”火龙定了定神，道：“大家行动。”

　　此时，一辆普通的商务车正从余爷的别墅开出。

　　为了不引人注目，这次刘青没有开奔驰宝马，开了一辆特别普通的商务车。

　　不过余爷还是不放心，道：“要小心一点，也许已经有警察盯梢了。”

　　“现在也顾不上这些了，真要有警察来了，咱们也只能硬闯，反正抓住也是一个死字。”刘青狠声道。

　　余欢已经知道事情的经过，此时脸色吓得煞白，身体都在瑟瑟发抖，紧张的道：“爸，怎么会这样啊？”

　　直到现在，他都无法接受这个事实。

　　就在几个小时以前，他还正在和一位二流明星滚床单，怎么一转眼的功夫，就沦为了丧家之犬，要狼狈逃窜了呢。

　　他觉得有些委屈，因为他真正开始管理青帮的产业，也就是这几个月的事情，以前他不过就是一名富二代，黑二代，这才刚刚接手生意，就出了这么大的事情，几乎就没有后路了啊。

　　其实他总觉得自己没犯多大的法，但事涉他父亲，他也无可奈何。

　　“你要记住了，全都是赵兵干的好事。”余爷依然愤愤不平：“等咱们出海之后，得想办法联系你哥，只要能找到他，应该就安全了。”

　　余欢精神一振，像是抓住了一棵救命稻草，连声道：“对对对，只要能找到哥，什么事情都好办，哥最疼我了，一定会帮我报仇。”

　　刘青在前面苦笑。

　　能不能逃出天海，现在还是个未知数。

　　还报仇？

　　做梦吧！

　　赵兵有多强大，他现在是深有体会，反正给他一万个胆子，他也绝对不会有这样的想法。

　　当然，他和赵兵也没多大的仇。

　　他很清楚，自己能有今天，只不过是跟错了老大，就像是一场豪赌，赢了以后就是荣华富贵，输了就一败涂地。

　　只是很可惜，他赌输了。

　　“前面有警察！”刘青皱眉道。

　　“掉头，换一条路！”余爷立即道。

　　走了好几条街道，都有警察，最后刘青不得不把车子拐进一条胡同。

　　他知道，从这里出去，虽然窄了一点，却是唯一可能逃走的机会。

　　但他才刚刚把车子开到胡同中间，便发现前面胡同口，一辆大型卡车堵在了那里。

　　一回头，后面的入口同样被一辆卡车堵住。

　　三人心中一惊。

　　“我们被堵了！”刘青说话都在哆嗦了。

　　吞了吞口水，余欢紧张得紧紧的抓住车扶手。

　　倒是余爷表现得比较镇定，道：“先不要下车，看看什么情况，也许一会儿车子就开走了，就是个巧合。”

　　这话没有人会信。

　　反正刘青和余欢是不相信的，哪有那么巧的事情，哦，过一下胡同，前面堵车，后面也正好堵了，还同一个牌子的卡车。

　　其实余爷自己也不信。

　　不过他到底是经历过大风大浪的人，没有因此就乱了阵脚。

　　在他想来，警察既然都在路上设卡，肯定就是行动提前了，说不定现在别墅都已经有警察在搜了，那路上遇到警察，也在情理之中。

　　逃不掉，那就只能认命。

　　但很快，他就知道自己猜测的不对，因为在车子的正前方，那辆卡车的旁边，突然钻出一行人，为首的正是火龙。

　　火龙身后还有近二十多个兄弟，没有人拿武器，就这么赤手空拳的逼了上来。

　　通过后视镜可以看见，后面也来了二十多人，由韩庆负责率领，一起压上阵来。

　　不用想也知道是怎么一回事了。

　　余爷在心里苦笑。

　　到了最后，还是被火龙给堵住了！

　　“下车吧！”

　　余爷淡淡的说了一句，当先推开车门跳了下来。

　　他穿着立领风衣，头上戴着一顶帽子，这就算是化妆了，整个人窝在衣服里面，乍一看，很不容易认出他来。

　　刘青和余欢站在他身后，都是格外的紧张。

　　火龙走到余爷面前停了下来，眼神复杂的看着他。

　　“火龙，你这个吃里扒外的东西，你居然带人堵我们，你还是咱们青帮的人吗？”余欢有些歇斯底里的大叫。

　　刘青不敢看火龙的眼睛，往后缩了缩。

　　对于余欢的怒骂，火龙像是根本没有听见，他看着余爷，同样也在苦笑。

　　“余爷，你这是要去哪呢？”


第796章 兄弟反目

　　“你居然能来到这里，实在是出乎我的意料。”余爷突然道。

　　火龙苦笑道：“这很正常，你派人杀我失败之后，又派了人在监视我，可惜你忘了一件很重要的事情，你的所作所为，其实已经引起帮内兄弟的公愤，所以，到了这个时候，你觉得他们还会听你的命令吗？”

　　原来余爷一直派人在监视火龙，十大高手虽然已经折了一部分，但还有一部分是他的人。

　　他一直在防警察，却万万没有想到，最后居然是火龙在这里堵他。

　　事实就是如此，在现实面前，所谓的忠心，都不过是一句空谈。

　　比如余爷要完蛋了，没有人愿意真陪他一起去死，平时喝酒时讲的那些同生共死的话，不过是扯淡的话而己。

　　“这么说起来，你现在已经算是青帮的实际老大了，怎么样？这个位置很爽吗？”余爷嘲讽的道：“你千方百计的想要谋权纂位，终于实现了愿望，现在你应该很高兴很得意吧，可我要提醒你的事情是，现在这么多人的生活都需要你来管了，今天他们要背叛我，我无话可说，但假如你不能满足他们，到头来会和我一样的下场！”

　　火龙皱眉道：“这不是我所想的，如果你当初听我的劝，何至于走到今天这一步，至于兄弟们的生活，你就不用考虑了，我会安排好的，以后谁若是觉得会比我做得更好，我愿意把这个位置让给他们，你也很清楚，坐在这个位置上并不轻松，肩上背负了太重的压力，我一点也不喜欢。”

　　“说吧，你究竟想要怎么样？”余爷直接问道：“是想杀了我，还是想要把我交给警察？”

　　火龙道：“我自然不会朝兄弟下手，怎么说，你也是我的老大，如果我要动手，早就动手了，哪里会等到今天，只是我受人之托，不能让你顺利的离开，所以，你最好还是配合一下吧，好人做到底，也不要让我为难了。”

　　“受人之托？”

　　余爷哈哈大笑：“你现在就是警察的一条狗，想要把我交给警察，谈何容易，有本事，那就把我留下来吧，咱们手底下见真章，你敢和我动手吗？”

　　火龙苦涩的道：“不是不敢，而是不想。”

　　“不想就让开一条路。”余爷咬牙道。

　　火龙摇了摇头：“不行。”

　　“那就来吧，现在我也没有退路，谁挡我，谁就要死！”

　　余爷话音一落，便朝火龙扑去。

　　砰！

　　一拳！

　　火龙被打得连连后退，他身边的兄弟赶紧将他扶住。

　　他的脸色有些涨红，捂着胸口，挥了挥手，道：“你们让开。”

　　“火哥，和他们这种人，还讲什么江湖规矩啊，直接一起上啊。”韩庆小声道。

　　火龙道：“余爷交给我，另外两个交给你们，不要伤了他们的性命！”

　　余爷一招得手，倒是一愣，他没想到火龙居然不躲闪。

　　不过他很快就明白火龙是什么意思了，嘴角扯出一丝嘲讽的冷笑，他转头对余欢和刘青道：“你们不要动手。”

　　两人已经傻傻的不知道该如何是好。

　　话音一落，余爷再次朝火龙扑去在。

　　砰！

　　又是一拳！

　　火龙被打得倒退了十余步，可见这一拳，比先前更重。

　　脸色由红转白，火龙捂着胸，喘着粗气，然后深深的吸了一口气，再次站直了，重新走向余爷。

　　“不知死活，你这就是找死！”

　　余爷像是有些羞愤，一声怒骂，再次出拳。

　　砰！

　　这一拳，比前面两拳更重。

　　火龙虽然已经有所准备，双手架在了胸前，可依然被砸飞出去。

　　凌空飞出几米远，火龙躺在地上，脸色更加苍白，嘴角有些鲜血浸出。

　　“火哥，你没事吧？”韩庆赶紧扶起他。

　　“兄弟们，一起上，给火哥报仇，火哥仁义，下不去手，咱们一起上！”朱二叫了一声，一群人便要对余爷进行群殴。

　　火龙赶紧道：“都给我住手！”

　　朱二有些委屈的叫了一声火哥。

　　火龙语气严厉的道：“这是我和他两个人之间的事情，谁也不能动手！”

　　不得不说，火龙在帮内的威性挺强，他现在已经算是青帮实际上的帮主，他的话，没有人敢违抗。

　　大家虽然心中愤怒，却没有一个人再上前。

　　余爷依然一脸的嘲讽笑容。

　　“怎么，你准备一直不还手？好还我当年的情？”余爷冷笑道。

　　火龙摆摆头，重新走向余爷，神色变得有些冷峻，道：“我已经让你三招，这三拳，算是我还你当年的情，从现在开始，如果你还要动手，我一定不会客气的，所以，我依然希望你能见好就收，乖乖的在这里等着警察来吧！”

　　余爷想了想，道：“你出卖我的后果有没有想过，会有多少兄弟因此而被抓？”

　　“没办法，做错了事情，就要受到制裁。”火龙淡淡的道。

　　“好吧，能在死之前，拉你垫背，总算有一点安慰。”余爷哈哈一笑。

　　他已经知道，今天想要轻松的离开，几乎是不可能的事情，再等一会儿，警察一定会及时赶到。

　　这从头到尾，不过是警察的计策罢了。

　　他看清楚了这一点，也不再多想，准备把火龙格杀在当场。

　　余爷再次扑向火龙，不过后者也没有再谦让，两人拳来脚往，很快就打成一团。

　　火龙的武功在青帮绝对是最顶尖的，除了李乐之外，他就是当之无愧的第一高手。

　　余爷本来的武功是比火龙好，奈何他现在已经上了年纪，拳怕少壮，虽然占了些上风，但想要把火龙格杀在现场，也极不容易。

　　两人转眼间就交手几十回合，火龙慢慢的，竟然找回了优势。

　　你来我往，两人展开了激烈的争斗。

　　已经不仅仅是争斗，这更像是一场生死相搏。

　　余爷自然是没有留力，全力施展，誓要杀了火龙。

　　反倒是火龙，虽然没有再一味的躲闪，却终是下不去手，好几次都有机会可以重伤余爷，最终却是手软了。

　　好在他的力气很充沛，一时半会儿也不会落败，就算还让着对方，也依然慢慢的占据了上风。

　　余爷已经气喘吁吁，但事到如今，他已经无力回天，只能做困兽之斗。

　　终于，余爷一个不留神，被火龙一拳轰中，身体蹬蹬蹬的连退了几步，火龙疾冲而至，又是一个扫堂腿，居然把余爷扫倒在地。

　　余爷想要爬起，火龙已经先一步将他的脖子抓住，死死的压在地上，右拳轰向余爷的脑门。

　　知道自己难逃一死，已然落败，余爷闭上眼睛等死，他太了解火龙的力量了，这一拳足以要他一条命。

　　但他等了半晌，拳头也没落下来。

　　他睁开眼，火龙的拳头在他眼前，微微颤抖。

　　收回拳头，火龙站了起来，道：“我下不去手，你也不要逼我了，只要你不再逃，勇于去承担你该负的责任，以后如果有机会，我会去看守所看你，也不会让你在里面吃苦。”

　　余爷默不作声，却突然一个鲤鱼打挺，从地上跳起来，不知道从哪里摸出一把匕首，狠狠的刺向火龙的后颈。

　　“火哥小心！”

　　有人惊呼起来。

　　火龙感觉到身后的风声，脑袋一偏，一拳砸了回来。

　　哧！

　　匕首从他手背扎穿。

　　一声痛呼。

　　火龙一脚踢出。

　　砰！

　　余爷被一脚掀飞。

　　这一脚，火龙可是用了力气的，一脚下去，余爷的肋骨断了三根，整个人重重的砸在胡同的墙上，落地时，已经弯成了虾米，整个人脸色苍白，汗如雨下。

　　他盯着火龙，眼中有些快意，又有些遗撼。

　　火龙的右手还被插着匕首，鲜血如注，他脸上的汗水一颗一颗的滑落。

　　但他似乎感觉不到痛楚，死死的盯着余爷，一字一句，万般苦涩的道：“果然是很歹毒啊，你比我狠多了，居然想要置我于死地，亏我处处留情，你居然如此不知进退！”

　　哧！

　　他拔出匕首，狠狠的掷在地上。

　　一边的韩庆上前，把自己的里面的衬衫解下来，赶紧帮火龙包上手，也是气得不轻：“火哥，让我宰了他！”

　　“来吧，有种就来杀了我啊！”

　　余爷叫嚣道。

　　“你以为我不敢！”

　　朱二哪里受得了这种挑衅，他属于头脑简单四肢发达的那种，闻言就要动手。

　　火龙赶紧拦住他。

　　“让我宰了他，这个狗日的太狠毒了，你处处留情，他却步步要置你于死地！”朱二气呼呼的道。

　　火龙道：“你要是宰了他，那就成杀人犯了，他正想让你陪葬，你可别上了他的当！”

　　“对，他不过是想让我们手上沾血，然后等警察来抓，他要死了，还想拉我们垫背。”韩庆心里一机灵，想明白了，他又对余爷冷笑道：“今天来这里的兄弟，可能也有不少人小打小闹，犯过法，但还真没有什么大罪过，手上干净得很，看到了吧，我们手上都没带武器，你想让我们陪葬，那是痴人说梦，我们早就防着你了！”

　　余爷撇了撇嘴：“就凭你们，想要给我陪葬，还不够格。”

　　火龙却是盯着他，再问了一句：“这么多年的兄弟情，你居然真要置我于死地，为什么？”

　　“是你先背叛我的，当年说好的不能同年同月同日生，那就同年同月同日死，我杀你难道还没有理由？”余爷冷笑。

　　火龙一时无话可说，他长长的叹了一口气：“好吧，我还是原谅你！”

　　直到现在，余欢和刘青才反应过来。

　　两人跑过去扶起余爷。

　　余欢脸色铁青，估计是吓得不轻，现在反而没有先前那么怕了。

　　余爷小声道：“你们马上跑，别管我，今天我是一定会栽在这里了。”

　　“不行，爸，我得带你一起走啊！”余欢下意识的道。

　　余爷眼神中终于有了慈祥的神色，他拍拍余欢的肩膀：“这个时候还没想过放弃我，可见，我这么多年来疼你也不是白疼的，你就是我余成焕的儿子，不过，你有这份心就够了，赶紧逃吧，我来拦住他们！”


第797章 痛失爱子

　　余欢还要再说什么，余爷厉声道：“快跑。”

　　刘青拉着余欢便朝胡同外跑去。

　　火龙这边的兄弟全都聚在一处，倒是给了他们逃跑的机会。

　　“火哥，他们要跑。”有人叫道。

　　“想跑，哪里那么容易。”朱二带人追了上去。

　　没想到，余爷此时却忍着痛，将朱二拦了下来。

　　仗着人多，朱二也顾不得其它，他一马当先，朝余爷扑去。

　　但朱二这群人，实际上功夫不怎么样，也就是普通混混，就算余爷受了伤，依然稳占上风，三拳两脚便将几名兄弟打倒在地。

　　就这么一会儿功夫，余欢和刘青已经快要跑到胡同口了。

　　可就在这个时候，胡同口突然冲出十几名警察，为首的正是陈冰，而在胡同的另外一边，同样有一群警察出现。

　　看样子，这一切都是陈冰设的局，算是给了火龙一个将功折罪的机会。

　　余欢见状，顿时急了，突然从身上摸出一把枪，对准陈冰这群人厉声道：“让开，谁他妈的今天挡我的道，我就打死他！”

　　“小心他有枪！”

　　有人叫道。

　　一行警察也举着枪，瞄准了余欢。

　　陈冰厉声道：“立即放下武器，如果暴力抗法，后果自负！”

　　“我负你娘，要死也要拉个垫背的！”

　　余欢眼睛泛红，突然朝陈冰就是两枪。

　　砰砰！

　　陈冰胸前中了两枪，立即倒地，同时，她在倒地的一瞬间，开枪了。

　　砰！

　　一枪，正中余欢的手腕。

　　她的枪法倒是很准。

　　但她身边的警察可就顾不得其它了，见自己队长被射中，立即，所有的人都开枪。

　　一阵密集的枪声之后，余欢被打成了筛子，倒在血泊中。

　　刘青的运气不错，他老早就双手抱头趴在地上，居然还没受伤。

　　枪声一响，余爷便停了下来，青帮所有的兄弟全都停了下来。

　　大家一起看着余欢倒地，然后都惊呆了。

　　我操！

　　这家伙有枪？！

　　不少人心里都有些后怕，想着要是刚才余欢掏枪，今天不知道谁的运气不好会死在这里。

　　很多人的背心都开始冒汗。

　　别看他们平时打打杀杀，但那都是真正的小打小闹，像这种枪战的场景，他们很少经历啊，许多人甚至长这么大也没经历过，顶多从电影中看到过，此时无不胆战心惊。

　　刚才还好端端的余欢，一转眼的功夫就被打成了筛子，这场景，实在是让许多人都心寒。

　　原来生死只在一念之间，果然如此。

　　余爷身上被谁踢了一脚，好汉架不住人多，就在先前，他被朱二舍命扑倒，脸上也挨了几下，此时一脸的狼狈，脸上还有鲜血，鼻子被打出血了。

　　见自己的儿子就这么没了，余爷状若疯狂，帽子不知道掉在哪里了，头发乱蓬蓬的似鸡窝，他跌跌撞撞的跑向余欢，一个趔趄被长长的风衣绊倒，但他像是完全不知道痛，爬起来继续飞奔过去。

　　抱着儿子，余爷像是瞬间苍老了几十岁，老泪纵横，痛哭失声，额头的皱纹似乎又深了几分，脸上有鲜血，灰尘，汗水混在一起，看起来格外的扭曲。

　　所有的警察全都围了过来，一部分人把余爷父子和刘青围在中间，纷纷拿着枪，倒没有人马上就去抓人了。

　　一部分把陈冰拉了起来。

　　陈冰捂着胸，脸色也有些苍白。

　　她也有点后怕。

　　若不是刚才手下非让他穿上防弹衣，估计今天都得挂在这里了。

　　她推开众人，来到余成焕的面前，脸上竟然有些同情：“你就不该给他枪，这是他自寻死路，我已经警告了他，如果他能悬崖勒马，何至于此。”

　　余成焕疯狂的大吼道：“你们要抓的人是我，跟我儿子有什么关系，他还是个孩子，他什么都不知道，你们为什么要赶尽杀绝，你们不是一向标榜自己是执法者吗，为什么要杀人，为什么，为什么？”

　　一群警察冷漠的看着他，有人道：“持枪拒捕，而且他先开的枪，难道我们让他射？”

　　“就是，如果他枪法再准一点，打在陈队长的脑袋上，那后果可就严重了！”

　　说这句话的，是青帮某人。

　　火龙狠狠的瞪了那人一眼。

　　后者赶紧低头。

　　余爷转过头，盯着说话的那人，阴森森的道：“你个反骨仔，老子不会放过你的，我要杀了你全家！”

　　那人吓得脸色煞白。

　　火龙苦笑道：“余爷，都这个时候了，还不忘恐吓，你不觉得这很没有意义吗？”

　　陈冰也道：“你现在都是泥菩萨过江，自身难保，还敢恐吓，你这罪名又多了一条，不过也无所谓了，反正你这次是死定了，神仙都救不了你！”

　　余爷似乎回过神来，依然愤怒，却没有再说什么，只是抱着余欢坐在地上，继续流泪。

　　此时，他不再是天海市人人闻风丧胆的黑道枭雄，只是一个普通的老人，痛失了爱子，这种打击，让他痛到无以复加。

　　“带走！”

　　陈冰一挥手，有警察上前用拉走余爷和刘青，手铐拷上，余爷不舍儿子，拼命的挣扎，却无济于事。

　　很快，余成焕和刘青被带到胡同外的警车上，而余欢则被送到医院的太平间。

　　陈冰临走的时候，看了一眼火龙这群人，板着脸道：“你们为什么会在这里？聚众斗殴吗？”

　　一群青帮的兄弟面面相觑，都有些胆怯。

　　经过刚才的枪战，算是给他们上了一课，不少人说不定以后做坏事的时候都会想起这一幕，或许这对他们也有好处。

　　火龙面色如常，道：“我们正好在附近吃东西，听说附近都有警察同志在设卡抓捕他们三人，我们正好碰到了，所以就拦住他们，原本想要把他们扭送到刑警队的，没想到你们这么快就来了。”

　　“原来是这样。”陈冰哦了一声，咳嗽道：“好吧，那这次就算是你们立了功，还要不要给你们颁个锦旗？”

　　火龙连连摆手：“不不不，不用了，作为公民，有义务协助公安抓捕犯罪份子，都是我们该做的，是我们应尽的义务。”

　　“那你的伤没事吧？”

　　“不碍事，小伤，我自己去医院处理一下就可以了。”火龙笑得很勉强，痛啊。

　　陈冰道：“好吧，这也是个教训，以后少和人打架斗殴，安分守己，要是你们犯了法，我照抓不误，好了，带你的兄弟吃宵夜去吧！”

　　她转过身，脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　等她带人离开了胡同，一群青帮的兄弟个个都忍不住惊喜的大笑。

　　他们也不傻，如何能听不出陈冰话里的意思。

　　……

　　午饭很快就结束，都是压缩饼干，没有什么美味可言，在场诸人，估计除了王若羽之外，都吃过这种东西。

　　不过王若羽似乎一点也没觉得难吃。

　　这种女人其实很难得，虽然是女神，却也有普通女人的一面，能吃苦，特坚强。

　　大家开始整理装备。

　　最终，王若羽没有分到枪。

　　她其实会打枪，只是她习惯用剑，倒也没有因此就有所抱怨。

　　“出发！”

　　柳剑一声令下，大家开始向山谷中移动。

　　“都小心点啊！”赵兵提醒了一句。

　　冲在最前面的是肥牛，手中抱着自动步枪，小心冀冀的走进山谷。

　　砰！

　　一声枪响。

　　肥牛应声倒地，心口位置被子弹洞穿，倒地便再没有任何多余的动作。

　　他死了。

　　“后退！”赵兵手一挥。

　　他本来准备冲第一个，毕竟这次行动，是因他而起。

　　结果肥牛冲得太快，替他挡了子弹。

　　一群人退出山谷隐藏在一个死角，赵兵的脸色变得特别的难看，还好，他的动作够快，拖着肥牛的脚，硬是把尸体拖了出来。

　　检查了肥牛的伤口，赵兵的脸紧紧的绷着，眼神中有凛冽的杀气，心中更是歉疚万分。

　　莫小天尸骨未寒，肥牛又死了。

　　战斗还没开始，便已经牺牲了两人。

　　初战不利！

　　大家的心情都有些沉闷。

　　柳剑凝声道：“有狙击手，现在有些麻烦了。”

　　“他们难道知道我们要来？提前准备了狙击手？”王若羽的眉头紧紧皱起。

　　赵兵寒声道：“现在的问题是，我们不知道里面究竟有几名狙击手，甚至不知道他们的藏身之所。”

　　“现在怎么办？”刀狼眼睛已经泛红，这是要发飚的前兆，他接着道：“要不我来打头阵！”

　　没有人发表意见。

　　明知道里面有狙击手，这打头阵的人，根本就是活靶子，进去几乎就是九死一生。

　　不对，应该是十死无生。

　　能成为狙击手的人，枪法绝对没问题，别人还有瞄准镜，你还怕他瞄不准？

　　“你们倒是说句话啊！”刀狼咬着嘴唇道：“我不怕死，至少，我可以让他们的狙击手曝露位置！”

　　赵兵瞪了他一眼，严厉的道：“难道我能答应让你去送死，关键是，你知道他们有几个狙击手吗？你最多让他们曝露一处，而且，他们可以随时改变狙击阵地，所以这个办法行不通。”

　　“那怎么办？难道就这么辙回去？”刀狼恼怒的道：“先说了啊，要辙你们辙，今天我这条命，就当已经交待在这里了，这口气不出，活着也没啥意思。”

　　谁都知道刀狼最义气，也最讲兄弟情义，所以没有人指责他什么，也没有人支持他。

　　大家都看向赵兵。


第798章 狙击时刻

　　赵兵想了想，闷声道：“现在的确是有点麻烦了，但辙退是不可能了，不就是几个狙击手吗，想办法干掉他们！”

　　“别人在暗，我们在明，我们怎么干掉他们？”梅丽东莎道。

　　赵兵道：“总会有办法，他们不是有狙击手吗，我们也带了狙击枪，同样可以反狙他们。”

　　大家不说话了。

　　这办法，根本就不能算是办法。

　　看看这地形吧，人家占尽了优势，地势高一些，视野更好，最重要的是，别人提前隐藏了起来，也不用搜索目标，只用盯住这进山谷唯一的通道就可以，出来一个就可以爆头。

　　你要反狙别人，怎么狙？

　　过了一会儿，梅丽东莎道：“莫小天就是最好的狙击手，可惜他死了。”

　　“我也可以是狙击手。”赵兵左右看了一眼，好像论狙击，自己才是最好的人选，于是毛遂自荐。

　　柳剑皱眉道：“就算你可以反狙他们，我们现在也必须要找到他们的位置，而且他们占据了有利的地形，这里地势比较低，出去就是活靶子，你根本甭想找到他们的藏身之所。”

　　大家沉默。

　　赵兵也不知道说什么好。

　　计划进行到这里，几乎就成了僵局，现在是退又不甘心，进又进不得，进退维谷。

　　气氛显得有些凝重。

　　来的时候，大家信心十足。

　　结果在织田二夫的密宫中，差点就被困住，现在还没有进入神剑宗的山门，便又死了两名兄弟。

　　不得不说，这很打击士气。

　　突然，一直不曾开口的影龙道：“赵兵的办法未必就不可行。”

　　大家都望着他，眼神中都有些期盼。

　　影龙指了指旁边的一座孤峰，对赵兵说道：“如果你能藏到这上面，那你就占据了至高点，或许，再有人进去引诱狙击手开枪，你就可以第一时间消灭他们。”

　　大家这才注意到，在山门的一边，的确有一座孤峰，峰高超过百米，却是笔直。

　　影龙说得有道理，只是想要爬上这座孤峰，似乎有些困难。

　　梅丽东莎表情夸张的道：“哦，天啦，你是说从这里爬上这座山峰？太夸张了吧？谁有这么大的能耐？”

　　没有人吭声，这说明没有人有办法。

　　赵兵站起来，跑到峰下仔细的看了看，走了回来，点头道：“我应该勉强可以上去。”

　　所有的人都睁大眼睛看着他，似乎不相信他的话。

　　王若羽也皱眉道：“你可别犯勉强，如果不行，我们还可以选择其它的办法，总能想到更好的办法。”

　　这个时候，就显出两人的感情了，她这是怕赵兵冒险。

　　赵兵道：“我不是开玩笑，我真的可以爬上去，不过得给我时间。”

　　见他说得信心十足，不像是开玩笑，于是所有的人都相信了他的话。

　　“谁去当炮灰？”梅丽东莎耸耸肩。

　　“我去！”刀狼马上就叫道。

　　小林道：“要不，还是我去吧，我们断刀流和神剑宗是世仇，我相信我不会白白送死的，你们一定可以替我的师门报仇，拜托各位了！”

　　“得得得，你们就别去了吧，这个计划是我制定的，就算送死，也该我去。”柳剑摆摆手。

　　“你不能去。”刀狼道：“你是咱们的指挥，怎么也轮不到你去。”

　　柳剑正要争辩，一边的赵龙突然道：“我看，还是我去吧，也是该我们报仇的时候了。”

　　“报什么恩啊，你们都别争了，这件事情，我才是最合适的。”影龙终于看不下去了，笑道。

　　众人一起看着他。

　　“我说这句话肯定是有道理的，不是我小看诸位，若要论轻功，这里也就赵兵估计比我强一些，但他要做狙击手，负责解决对方的狙击手，我就是最合适的人选了。”影龙解释道，他似乎颇有自信。

　　赵兵皱眉道：“可是——”

　　“不用可是了，我还不见得就会送死，关于如何躲避狙击手，我受过专门的训练。”影龙很坚定的道：“所以，只能我去！你现在先上去，找好了位置，给我闪一下电话，我立即就进去，可能一会儿还要麻烦诸位火力掩护一下。”

　　大家有些犹豫，一边的柳剑拍板道：“我看就这样执行吧，我相信龙哥的轻功。”

　　柳剑不是无地放矢，他是龙魂的人，别人不清楚，但他最清楚，影部最显著的特点就是神出鬼没，如一团影子一般，让人难以捕捉，所以论轻功，影部的确是比其它战斗单位强了许多。

　　大家开始检查弹药，一起隐藏在山谷的入口处，唯有王若羽躲在大家身后，感觉有些无所事事。

　　她没有枪。

　　赵兵走了几步，又转过头，朝王若羽笑了笑。

　　他才刚刚转身，梅丽东莎就叫住他。

　　“小心点。”

　　她就是不服气，凭什么赵兵要给王若羽笑笑啊。

　　赵兵点点头，讪讪一笑，转身走到一边的山脚下。

　　这山峰笔直，很是陡峭，但悬崖上，每隔十多米高，便有一处落角的地方，而山壁上，时不时的又有一些藤条可以借力。

　　赵兵助跑十多米，一提气，顺着山壁便朝上疾奔，大约跑了五六米高，一只手抓住一根藤条，身子一荡，便往上飞纵。

　　但就在这个时候，那藤条却突然断裂，众人张大嘴巴，一脸的担忧。

　　可赵兵似乎早有准备，匕首已经握在手中，哧的一声插入一条石缝中，身体借力，又上升了五六米。

　　再抓藤条，再一荡，身体甩到了一边的平台，他转过身，朝众人打了个OK的手势，把身后的狙击步枪向上推了推，往上看了看，稍稍停留，便次纵身跃起。

　　这一跃，居然高达三米，单脚在石壁上一踩，身体再次拔高几米，又一根藤条出现在眼前。

　　不过一抓之下，藤条再次断裂，他再一次将匕首插入石缝中，身体又一次荡起，稳稳的落在几米高的石壁上，如一条壁虎，贴在壁上，一动不动。

　　稍稍歇息了一番，赵兵再次纵身跃起。

　　用这样的办法，虽然好几次遇到险情，最终都被排除，大家都看得呆了，在心里也是佩服不已。

　　论轻功，赵兵的确比众人高了许多。

　　估计在场的，也就影龙和王若羽可以和他一较高下。

　　越往上，体力消耗越多，赵兵的速度更慢。

　　但最终，经过约半个小时的爬涉，他还是落在了峰顶。

　　双手抓住峰顶的一块石头，赵兵一个翻身，趴在地上一动不动。

　　先观察了一下周围的环境。

　　这山峰真的很奇物，越往上越窄，此时峰顶只有十平米左右的面积，不过好在这里杂草丛生，对方也绝对想不到他可以爬上这么一座笔直的绝壁。

　　将狙击步枪架好，赵兵开始用望远镜观察山谷。

　　从这里看山谷，一目了然，隐隐的，赵兵可以看到，在一些建筑后面，藏着十多名身着迷彩服的特种兵，全都抱着冲锋枪，正襟危坐，正在休息。

　　他们很安静，像是根本不存在一般。

　　在村子的后方，是同片斜坡。

　　赵兵既然是龙魂的兵王，自然也是最顶尖的狙击手，虽然多年没有干过这个，但他的经验还是很老道，只是初略一观察，便能知道什么地方最适合成为狙击阵地。

　　他观察了一番，最终发现了三个最佳狙击阵地，成品字形，在村子的左右后。

　　一位藏在杂草丛中，一位在一棵松树上，还有一位在一块两块不起眼的岩石后面。

　　赵兵只看到了三位狙击手，但他并不放心，隐隐觉得对方既然有准备，肯定不止这三处。

　　而且这三位狙击手，并没有将头冒出来，他们全都藏身在掩体之后，赵兵这个位置虽好，但对方不冒头，根本就无法狙击。

　　想了想，他开始和影龙打电话沟通。

　　最终决定，由影龙出去引诱这些狙击手冒头射击，以便赵兵能快速的拔掉这三颗钉子。

　　在此之前，赵兵小心的做了掩体，这山顶正好有些废石块，赵兵搬了几块，摆成掩体，只留下一个小洞，只有拳头大小，正好可以将枪管穿出，也能看清对方。

　　这地势高，也是有好处的，只要对方冒头，就一定可以清除对方，但对方若要射中他，难度相当大，别忘了，这里比下面高了几十米。

　　影龙对大家示意OK，然后突然纵身跃入谷中。

　　砰！

　　砰！

　　两声枪响，几乎同时产生。

　　第一枪，是荒草丛中那位狙击手射出的，但接着，他的额头便出现一个血洞，被赵兵一枪秒杀。

　　影龙似乎早就有预判，几乎在枪声响起的前半秒，他的身体突然一个诡异的飘移，硬生生的让子弹擦着耳根飞过。

　　他继续向村落飞奔，行动路线完全没有规律可言，时左时右，时前进时后退，他在身后，柳剑带着大家，一起朝里面胡乱的射击。

　　大家子弹带得很充足，完全不用考虑火力不济。

　　正是他们的疯狂乱扫，让那群特种兵不敢出来。

　　砰！

　　又是一声枪响，松树上的狙击手正要扣动扳机，便已经一头栽落下来。

　　砰！

　　藏在岩石后的狙击手开枪了。

　　影龙身体再次飘移，躲过了子弹。

　　砰！

　　赵兵找到了机会开枪，子弹顺着两块岩石中间的小孔穿过去，那名狙击手脸上被爆开了血花，血肉模糊，立即栽倒不动。

　　“冲！”

　　赵兵在电话中给柳剑发出指令。

　　柳剑带着众人一起冲进了山谷。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　赵兵连发了四枪，刚刚从掩体后冲出的十几名特种兵便纷纷栽倒。

　　可这也暴露了他自己的位置。

　　砰！

　　一颗子弹擦着赵兵的头皮掠过，幸亏他及时低头，也幸亏他发现那些特种兵已经掉转了枪头朝他开水了。

　　火舌飞舞，将他面前的岩石击得火花乱溅。

　　还好，这岩石质地很坚硬，竟然没有被击碎。

　　见他躲到了后面，下面的特种兵开始和众人交上火。

　　砰！

　　赵龙仰身便倒，心口中弹。

　　赵豹仰身便倒，额头一个血洞赫然出现。

　　赵熊身子一偏，同样是心口中弹。

　　“注意掩护！”

　　柳剑大吼一声，大家已经冲到村落中，开始进行巷战。

　　“还有狙击手，解决他！”

　　赵兵的耳麦中传来柳剑的疾呼声：“已经牺牲三个了，赶紧把狙击手解决掉！”

　　已经死了三个了？

　　那加起来不是已经有五人牺牲了？

　　赵兵脸色铁青，心如刀绞，更是万分担心。

　　他不知道是谁牺牲了，如果是王若羽……他简直不敢想象，也不愿再去多想。

　　当务之急，必须要把对方的狙击手解决掉。

　　先前那一颗贴着他头皮飞过的子弹绝对是狙击手射来的，这一点赵兵很确定。

　　他已经大概猜到对方藏身的地方。

　　那是一个很普通的地方，似乎并不适合狙击，但对方恰恰就选择了那个地方，想着自己先前的疏忽才可能会有现在的结果，赵兵不敢再怠慢，立即一个翻身，滚到一边。


第799章 神秘山洞

　　砰！

　　一颗子弹擦着赵兵的耳根掠过。

　　他继续翻滚的同时，已经看清了对方藏身的地方。

　　连续滚了三圈，赵兵在运动中突然开枪。

　　砰！

　　一声枪响。

　　那名狙击手的身上出现一蓬血花，但似乎并不致命，他往旁边一个翻滚，躲到了暗处，消失在赵兵的视线。

　　可就在这个时候，一道灰影从那狙击身先前的位置掠过，接着一声惨叫从那边传出。

　　影龙站在狙击手原先站的位置，朝赵兵打了个OK的手势，立即飞身扑向下面的村落，他的速度飞快，几乎只能看到一片残影，真正如鬼影一般，消失在山林间。

　　赵兵还不放心，又仔细的观察了一番，确信再没有狙击手，这才顺着山壁往下滑落，每隔十多米，他的匕首便会插入石壁中稍作停留，但仅仅停留一瞬，便会继续下滑。

　　上去的时候很困难，下来倒是容易了许多，最后离地还有十多米高，赵兵纵身跃下，就地一个前滚翻，躲过一蓬子弹，把狙击步枪端起。

　　砰！

　　一名特种兵应声倒地。

　　赵兵没有稍作停留，便继续冲向村落，狙击步枪已经被他扔下，左手军刺，右手握手枪，他赶到王若羽的身边，见后者安然无恙，这才松了一口气。

　　王若羽躲在一间房屋的后面，心急如焚，脸色变得铁青，估计是真的急了，手一伸，道：“给我枪！”

　　“没有了，就这一把。”赵兵问：“都谁牺牲了？”

　　王若羽一把夺过赵兵手中的枪，一边朝前冲，一边道：“赵龙，赵熊，赵豹都死了。”

　　说话间，他一个点射，将冲过来的一名特种兵杀死，又继续冲锋。

　　赵兵无奈，只好朝她追了上去。

　　对方这群特种兵的数量并非是十多名，至少有近三十名，在人数上占尽了优势，而且单兵素质极高，先前赵兵错误的估计了对方的人数。

　　但赵兵带的这些人无一弱手，随便挑出一个，也能抵得上对方几名。

　　刀狼和小林是美女蛇军团中实力稳进前五的存在，梅丽东莎自不待说，军团的女首领，那彪悍的战绩，曾经让东洋国政府都大为头疼。

　　柳剑和影龙来自龙魂，后者就是怪物和天才的聚集地，他们又是其中的佼佼者，自然也是很厉害，这些特种兵哪是他们的对方。

　　短短的十多分钟，地上已经到处都是特种兵的尸体。

　　影龙没有用枪，他用匕首，穿行于敌人身边，根本捕捉不到他的身影，所过之处，尸横遍野。

　　柳剑带众人一路突击，也是血流成河。

　　王若羽的子弹打光，随手捡起一把自动步枪，继续战斗，子弹再次打完，他索性拨出短剑，学着影龙的样子，开始施展自己最绝顶的轻功，于是，她变成了一台杀戳的机器，不断的有人丧生在他的剑下。

　　二十分钟以后，已经找不到一个活着的人。

　　现场抛下了三十余具尸体，大家最终在村落面前的广场汇合。

　　检查了一下，刀狼身上中了一枪，在后背，还好，没有伤及要害，正在包扎。

　　小林运气不错，一把断刀，竟然没有受伤。

　　赵虎肩头被打了一枪，好在只伤了一点皮肉，不影响接下来的战斗。

　　其余的人都完好无损。

　　赵龙三位兄弟的尸体现在和肥牛摆放在一起，大家默然不语，都是格外的悲伤。

　　一场大战，居然牺牲了这么多人。

　　虽然对方死得更多，可对于他们来说，这种损失毕竟是太大了。

　　想想吧，赵兵带的这些人，无一不是万中无一的高手，居然被这些普通的特种兵杀死了四人，加上莫小天，一共就是五位了。

　　原先的十三人，现在只余下八人，关键是到现在为止，还没有真正和神剑宗较量。

　　计划似乎严重受挫。

　　“大家都振作一点吧，现在还不是悲伤的时候，到了这个时候，我们也没有退路，就算现在想回去，也不见得有那么容易，只能一条道走到黑了，想要安全的回国，就只能把这些杂碎杀光！”

　　柳剑看大家都有些悲伤和难过，开始鼓励大家。

　　“为什么会没有人？”赵兵看向柳剑：“难道他们早就知道我们要来，提前辙离了，然后给咱们设下埋伏，这是想把我们一网打尽啊！”

　　梅丽东莎道：“如果真是这样，可能他们还会有新的埋伏，凭这些人，是杀不死我们的，他们应该心里很清楚。”

　　王若羽摇了摇头：“不应该会是这样，如果他们辙走了，我们今天早上遇到的那些人又怎么解释？”

　　“可这里的确是没什么人。”柳剑摊摊手：“我已经仔细的找过所有的房屋，如果没有暗道，就可以保证这里没人了。”

　　暗道？

　　赵兵心里一动，看向柳剑。

　　影龙摇摇头：“我也看过了，不可能会有暗道，要不这样吧，我去四周再查看一次，也许可以发现什么线索，你们先把大家的尸体处理一下。”

　　他说完就准备离开，临走的时候，又看了赵龙几人一眼。

　　这次东洋之行，赵四海把这四位兄弟都交给了他，结果现在却是死了三人，回去很难交差啊。

　　赵兵带着大家把大伙儿的尸体就近掩埋，在附近做了记号，等以后有机会再来把大家的骨骸带回国。

　　忙完这一切，已经是一个小时以后。

　　大家又在村子里仔细的查探了一番，依然是一无所获。

　　最后便只能坐在广场上等候影龙。

　　接下来，计划该如何进行，赵兵完全没有主意，而柳剑似乎也有些郁闷，一个人在那里皱着眉头，好像在想问题。

　　突然，一道灰影从不远处的山林间穿过，飞快的靠近，大家立即跳起，才发现是影龙。

　　影龙的身影一闪，便到了大家面前。

　　“有新的发现。”

　　大家顿时精神一振。

　　赵兵问：“有什么发现？”

　　“我在后山找到一条小路，仔细的看过，有不少新的脚印，而且看脚印，应该有二十多人，他们一路往山后而去，我追踪发现，在山后，居然有一个天然的洞穴，里面没有传出什么声音，但我敢肯定，那个洞里面一定藏了不少人。”影龙很笃定的道：“为了不打草惊蛇，也为了不出意外，我就立即回来通知你们。”

　　“什么狗屁剑神，枉称是武林中人，居然这么怂，知道我们要来，居然带他的徒子徒孙躲了起来，哼，这是要当缩头乌龟吗，不过就算他想躲，我们也得把他揪出来！”刀狼狠声道。

　　赵兵看向柳剑。

　　后者点点头道：“事不宜迟，咱们马上出发，万一他们再转移了，就不好找了，这大山之中，要找到他们可不容易，论地形，我们没他们熟悉。”

　　一听说找到了神剑宗的人，大家的劲头一下子就起来了。

　　同行的兄弟，一下子死了五个，大家心里都憋着一口气，正找不到地方发泄呢。

　　在影龙的带领下，一行人悄无声息的向后山潜行。

　　山林间，一条羊肠小道，直通后山。

　　山路有些崎岖，大约走了有二十多分钟，影龙一抬手，示意大家停下来。

　　他指着不远处的一棵不知名的大树，道：“那个洞穴就在那树后面，从这里，根本就看不到，接下来，大家要小心一点，小心又是他们的埋伏。”

　　大家纷纷点头，继续行进。

　　很快，所有的人就掩在树下。

　　果然，在前方十米的地方，出现一个洞穴，洞口有杂草，近半人多高，却被人踩过，不少杂草已经折断。

　　很显然，这里面一定会有人。

　　尽管里面悄无声息，不像是有人的样子。

　　大家子弹上膛，一起对准了洞口。

　　柳剑道：“谁东洋语说得比较好的，让他们出来！”

　　赵兵朝小林道：“你来喊话，让他们全部出来投降，要不就要扔手雷了。”

　　论到东洋语，在场有一半的人都会一些，但要说得好的，唯有小林。

　　他可是在东洋生活了很多年，基本上也算是东洋人。

　　小林叽哩咕噜的说了一阵，里面终于有噪动声，却没有人出来。

　　“既然不出来，老子轰死他们！”刀狼抱着枪，走向洞口。

　　赵兵皱眉提醒道：“小心一点。”

　　话音刚落，从洞口突然飞出一蓬暗器。

　　这暗器其实只是几把飞刀，更多的是碗大的石块。

　　别看刀狼看起来粗旷，却也不傻，早就防着对方这一手，轻松的躲过，然后突突就开了火。

　　一阵枪声过后，里面依然没有声音。

　　很显然，从这里面，根本打不到里面的人。

　　刀狼正要说话，里面却有东洋人开口说话了。

　　小林道：“他们让我们退后，马上就出来和我们决一死战。”

　　“退后！”

　　赵兵就怕对方不出来，一声令下，所有的人都往后退了几米。

　　果然，洞口猫出一人，大约四十多岁，穿着麻质长袍，这是东洋国的传统服饰，象征着剑客的身份。

　　男人跳出洞口，见赵兵等人果真退后了，他朝身后叫了一声，一行人才鱼贯走了出来。

　　一共有二十多人，和影龙的估计一致。

　　每个人手里都提着一把剑，明晃晃的，大家衣着都差不多，其中不少人都是二十多岁的年轻人。

　　看得出来，他们有些紧张，许多人的脸上，明显有畏惧的神色。

　　为首的男人见赵兵等人端着枪，冷笑道：“你们堂堂华夏大国，居然欺负我们没枪？有本事，咱们来决一雌雄！谁要和我一战！”

　　砰！

　　男人的额头出现一个血洞。

　　梅丽东莎穿了穿枪口，走上前来，笑嘻嘻的道：“就欺负你们没枪又怎么样？而且先用枪的好像是你们吧？”

　　神剑宗的这些弟子，立即作鸟兽散，便要逃走。

　　刀狼端着枪就是一片扫射，五六名跑得快的，直接倒地不起。

　　“全都呆在原地！”赵兵大吼一声。


第800章 戏耍一番

　　没有人敢再跑了，这些人都用仇恨的眼光瞪着赵兵。

　　赵兵上前，把梅丽东莎拦在身后，朝对面问道：“很显然，你们现在的命就在我们手里，想要和我们公平决斗是吗？我可以答应你们的条件，但我也有一个条件，希望你们能答应。”

　　从人群中，再次站出一位三十多岁的青年，估计他是这群人的师兄，问道：“什么条件？”

　　“我有一些问题，如果你们肯老实回答我，自然可以给你们决斗的机会。”赵兵道。

　　“如果我不肯回答呢。”那青年冷笑道。

　　砰！

　　男子应声倒地。

　　这次是赵兵开的枪。

　　“我不喜欢与人废话，下一个，你们谁能作主的，站出来吧！”赵兵淡淡的道。

　　第三名男子站了出来，同样只有三十多岁，他狠声道：“有本事就和我单打独斗，用枪算什么好汉。”

　　赵兵懒得理会这种白痴的问题。

　　“现在你们应该知道，我们是来自华夏国的人，这次就是要铲除你们神剑宗，可是，你们为什么会提前知道我们会来？还设下埋伏，究竟是如何知道的？”赵兵开始问。

　　那男子犹豫了一下。

　　赵兵的枪口已经对准了他的脑门。

　　“我们并不知道。”

　　那男子终于没敢再犹豫，很干脆的回答。

　　“你说假话吗？”赵兵皱眉道：“那山下的埋伏和狙击手，还有那些特种兵，又作何解释？”

　　“我也不知道，反正早在一个月前，这些特种兵就来了。”男子道。

　　赵兵哦了一声，点头道：“好吧，这个问题就过了，下一个问题是，你们的剑神大人在哪里？还有他手下的几把剑呢，也就是他的入室弟子呢？为什么不在这里？”

　　只凭这些人的反应，赵兵就知道，剑神武藏拓夫并不在这里，而且他也没有看到上次逃走的那位高手，因此很确定，剑神一定藏了起来。

　　男子又开始犹豫。

　　“如果你不想回答，那我只能换人了。”赵兵又举起了枪。

　　武功再高也怕飞刀，武功再强，也怕手枪……

　　不得不说，这把枪对这男子造成了相当大的压力。

　　他张开嘴正要说话，一边的人群中，一位青年怒声道：“小野，你敢背叛——”

　　砰！

　　他的话还没说完，就被赵兵一枪爆头。

　　学着梅丽东莎的样子，赵兵吹了吹枪管，道：“还有谁？”

　　没有人说话，所有的人全都低下头。

　　男子叹了一口气，道：“宗主平时和他的入室弟子并不在这里居住，而是在另外一个地方闭关，已经有好几个月的时间了。”

　　赵兵皱起眉头，和柳剑对望了一眼。

　　“他现在在什么地方？”柳剑问道。

　　那男子道：“翻过这座山，往南二十公里的地方，有一处绝壁，那里有一处天然的洞穴，比这个还要更大，他平时就在那里，不过——”

　　“不过什么？”赵兵紧跟一句。

　　“他明天应该就会回来。”男子道：“因为按计划，今年宗门新收了一批弟子，明天应该正式拜入宗门，所以他必须会带人到场的。”

　　“这么说，你们都只是普通的神剑宗弟子？”

　　男子点点头。

　　赵兵道：“好吧，既然你这么配合，那我给你公平出手的机会，咱们是混战，还是一对一？”

　　“自然是一对一。”男子精神一振。

　　这是他们唯一活命的机会。

　　身为神剑宗的弟子，他们平时其实很骄傲，自以为武功很高，剑术很强，普通人根本不被他们放在眼里。

　　直到现在，他们也不知道赵兵等人的身份。

　　他们畏惧的，不过是枪罢了。

　　赵兵有些好笑：“你确定要一对一？你们可以几个一起上的。”

　　“不用，只要你们保证不用枪。”男子信心十足。

　　赵兵叹道：“好吧，那咱们先打一场。”

　　把枪收起来，赵兵握着匕首，朝对面的男子招招手，道：“来吧！”

　　男子也没什么好说的，一展长剑，纵身一跃，居然也跳出好几米远，来到赵兵面前，举枪就刺。

　　赵兵身体一偏，躲过这一剑，又立即突进，一扬手，匕首便狠狠的扎进男子的心口，然后又一脚，把男子踢翻在地。

　　眼看着男子的嘴角开始往外吐着血沫，所有的神剑宗弟子都惊呆了。

　　这位男子，在他们这群人中，资历最老，武功也最好，居然抵不过对方一招。

　　这太骇人听闻了。

　　他们看着赵兵，眼神中满是绝望和畏惧。

　　赵兵将匕首在男子的身上擦拭干净，望向对面的一群人，笑道：“还有谁？”

　　他一字一句的说出这三个字，居然没有人敢应声。

　　“这是什么意思？不是你们说要单打独斗的吗？”赵兵笑道。

　　这群人依然不吭声。

　　“我明白了，我太强了是吧？”赵兵道：“这样吧，再给你们一次机会，除了我之外，你们可以挑战在场的任何人，只要你们能胜，就可以安然离开，获得生存的资格。”

　　这群男人原本已经有些绝望，此时终于又有了一丝活下去的希望，立即，一名青年跳了出来，手中握着长剑，指向小林：“我要向他挑战！”

　　赵兵汗颜道：“你可要想好了，你知道他是谁吗？他可是你们东洋断刀流的唯一传人。”

　　小林已经走了过来，终于亮出了自己的断刀。

　　那青年脸色大变，他身后的众人也是一阵哗然，看来小林在神剑宗已经是人尽皆知，他曾经斩杀过剑神最心爱的弟子，如今已是名声大噪。

　　“我重新选一位。”

　　那青年立即改口。

　　“选都选了，岂能更改。”小林皱眉，一展手中的断刀，便朝青年扑了过去。

　　手中的断刀扬起，一片刀光便笼罩了对方。

　　一蓬鲜血扬起，青年的剑才刚刚举起，就已经落空，他的脖子被断刀几乎切断，身子一偏，砰然倒地死去。

　　秒杀！

　　断刀小林！

　　这是神剑宗许多人都知道的称号，果然是名不虚传。

　　只一刀，便已经让这些人吓破了胆。

　　“还有谁要挑战我吗？”小林朝对面问道。

　　没有人敢说话，全都低着头。

　　小林退了回去。

　　赵兵又问：“你们还要挑战吗？还是直接放弃挑战？放弃挑战也就意味着你们都要死。”

　　“我来！”

　　在生死面前，没有什么好考虑的，又有两人跳了出来。

　　赵兵一行看着他们，像是看着一群死人，脸上带着杀气，又带了些嘲讽的笑容。

　　在场的，没有一位弱者，随便挑谁，似乎都不会有好果子吃。

　　梅丽东莎站出来，笑眯眯的道：“我觉得你们应该挑女人，也许你们还有机会呢，要不和我打？”

　　“你，你是梅丽东莎？”

　　为首的男子突然问。

　　梅丽东莎一愣：“我有这么大的名气吗？你居然认识我？”

　　赵兵鄙视的看了她一眼。

　　拜托，你一个外国人，上次在东洋闹出那么大的动静，谁不知道你啊，很容易就能对号入主好不好！

　　“我们不和你打！”那男子摇摇头。

　　他又不傻，怎么可能和梅丽东莎打，那不是找死吗？

　　梅丽东莎有些沮丧，叹了一口气，退了回去。

　　“谁来和我打！”

　　刀狼跳出来，把枪扔在地上，拔出一对短刀，凶恶的朝对面两人道。

　　两人一起摇头。

　　刀狼的样子就很凶狠，没有谁愿意和他打。

　　这让刀狼也有些沮丧。

　　两名男子看了半天，最后把视线落在王若羽的身上。

　　王若羽手里只握着一把短剑，看起来虽然不算是弱不禁风，可的确是这一行人最弱的。

　　那只是看起来，真要打起来，估计就算是影龙，也不敢说能稳胜她，其余的人，估计也只有赵兵才能胜她了。

　　王若羽站出来，面无表情的道：“你们要挑战我吗？”

　　两名男子一起点头，都有些跃跃欲试。

　　“好吧，你们两人一起上，如果能从我手上走过三招，便算你们赢，你们就可以安然的离开。”王若羽依然云淡风清，但赵兵注意到，她的眼神中有杀气，很浓烈的杀气。

　　两位男子互相看了一眼，心中都是一喜。

　　什么武士道精神，现在还讲这个吗？那就是傻子！

　　只要能胜，别的都不重要，什么武林人的气节，统统被他们扔到了脑后。

　　两名男子虽然心中欢喜，觉得取胜的希望很大，可他们却没有表露出来，而且王若羽如此托大，反而让他们有些谨慎，两人一起逼了过来，手中的长剑不停的变幻方位，最后居然把王若羽前后围了起来。

　　刀狼和小林一起看着王若羽，都有几分好奇。

　　他们还没有真正见识过王若羽的武功，但他们听说过，此时也想一看究竟。

　　王若羽依然没有拨剑，只是淡淡的看着前方的男子。

　　突然，他身后的男子举剑劈来，居然隐隐已经有剑气，可见这男子的修为不低。

　　出剑悄无声息，却又暗含了剑气，刀狼皱起眉头。

　　赵兵则撇了撇嘴。

　　王若羽的身后像是长了眼睛，突然间前倾，用剑鞘朝对面的男子喉咙点去。

　　这男子也是机灵，早就有所预防，手中的长剑陡然刺出，居然是两败俱伤的打法。

　　按常理来说，如果王若羽这一剑能点中他，他的剑就一定可以刺中王若羽。

　　要知道，他的剑身比王若羽的短剑长了许多。

　　他正是清楚这一点，才敢用这种貌似以命搏命的打法。

　　但他哪里知道王若羽的厉害。

　　龙魂人屠的高徒，岂是他们所能想象的。

　　谁也没有看清，王若羽的身体一晃，居然擦着对面的长剑朝前冲去，长剑落空，那男子脸色大变，一式横劈，同时一个铁板桥，硬生生的往后倒去。

　　但他的速度依然慢了三分。

　　还没有等他反应过来，王若羽的剑鞘已经点在他的喉咙。

　　只听得咔嚓一声脆响，男子的喉咙出现一个血洞，剑鞘收回往后撩去，居然还把身后的长剑正好撩开。

　　对面的男子收捡，捂着脖子，眼睛瞪得老大，死死的盯着王若羽，似乎到现在也没有明白这是怎么一回事。

　　砰！

　　咣！

　　男子砰然倒地，长剑掉落，身体抽搐起来，眼看是活不成了。

　　另外一名男子的长剑被撩开，只觉虎口居然有些发麻，自知先前太过轻敌，原来眼前这位女子并非他想象中那么弱，反而是比小林更强，他现在后悔已然不及，再也不敢想伤敌，只想着能躲过对方三招，便要谢天谢地。

　　一生了退意，男子立即一个后空翻，朝后飘落。

　　王若羽静静的站在原地，似乎并没有痛打落水狗的意思。

　　那男子见状，心中一动，双脚落地时，一剑挑向地面，一块草根连着泥土向王若羽飞去，同时，男子的身体倒退，居然朝远处遁去。


第801章 主动出击

　　谁也没有想到，这男子居然要趁机逃走。

　　王若羽也没有料到，但她一点也不着急，躲过泥块，一脚把另外那名男子掉落在地上的长剑捞起，左手一抄，突然掷出。

　　哧！

　　一道白光一闪而逝，远远的追向那男子。

　　神剑宗的众弟子都是惊呼出声，甚至有人直响小心。

　　那男子闻得声身后的风声，以为王若羽追了上来，没敢回头，继续朝前飞奔。

　　可风声愈近，突然，他像是被一根巨物在背心捅了一下，身体一震，背心一痛，身体居然不由自主的加速朝前飞去。

　　他无法再控制自己的身体，感觉身体有些不对劲，只奔了几米远，便突然感觉全身的力气都消失得不见踪迹，心口的剧痛传来，他低头一看，才发现胸口透出的长剑，脸色立即变得煞白，摔倒在地。

　　这男子试着挣扎着想要爬起来，但只挣扎了几下，便开始抽搐，只是半分钟的时间，便不再动弹，他只爬了半米远，身下已经是一片血迹斑斑，触目惊心。

　　总共不过一招半，两名男子便死在王若羽的手上。

　　这群神剑宗的弟子，脸色同样变得苍白，心胆俱裂。

　　“还有谁要挑战吗？”赵兵笑着问道。

　　没有人说话，也没有人再敢挑战。

　　连续三场，都几乎是秒杀，就算是傻子都知道，这要再敢挑战，只会死得更快。

　　虽然不挑战也是死，至少也不用受辱啊！

　　他们想得很明白。

　　可是事情会就这么结束吗？

　　当然不会。

　　赵兵很清楚，死了这么多兄弟，大家这口怒气若不发泄出来，有可能对接下来的行动产生影响。

　　既然武藏拓夫要明天才回来，那今天就有大把的时间陪这些人玩，至少要让大家把心中的怒气发泄出来才行啊。

　　果然，见这些人不吭声，也不再挑战，刀狼第一个就受不了。

　　他先前一直没有机会出场啊，这不，急了，跳出来，指着对面的神剑宗弟子道：“枉你们自称是武林中人，就这点胆气？还口口声声说神剑宗是东洋第一剑宗，没想到却是这么窝囊，老子还没机会出手呢，来来来，你们来几个人一起上，爷今天得教教你们这些东洋杂碎做人！”

　　不过，任他怎么嘲讽，对面的人就是打死也不出来和他打。

　　他手持双刀，就要过去拼命。

　　也不算是拼命，就是单方面的屠杀。

　　但被赵兵拦了下来。

　　赵兵见对面的人迟迟不愿配合，眼珠一转，计上心头，他看了看自己这边的人，最后朝对面的十多名神剑宗弟子道：“要不这样吧，你们看啊，你们现在还有十几号人，我们这边呢，才三人出战，余下的五人，对付你们所有的人，你们觉得怎么样？”

　　不怎么样！

　　大家心里呻吟一声。

　　“你们几乎就是四比一啊，四个打一个，胜算很高的。”赵兵苦口婆心的劝道。

　　这些弟子，你望着我，我看看你，都不作声。

　　赵兵急了，狠声道：“妈的，好说歹说，你们这是以为我不敢杀你们是吧？实话告诉你们，今儿个横竖你们都死定了，还不如痛痛快快的出来战一场，你们学武这么多年，难道不想在临死的时候拼一把，你们这群软骨头，什么武士道精神，完全就是骗人的，一句话，你们打不打？”

　　没有人应声。

　　这些人是铁了心不出战了。

　　四比一？

　　他们觉得依然没有胜算。

　　不，几乎就是一个死字。

　　赵兵无奈，掏出枪，对准其中一人的脑袋就是一枪。

　　砰！

　　鲜血四溢，一名弟子应声倒地。

　　终于，这群人开始有了反应，他们惊慌失措，下意识的想逃，那边柳剑已经一梭子弹打过来，把这些人又逼了回来。

　　“打不打？”赵兵阴森森的问道。

　　终于，有人应声了。

　　“横竖都是死，那就和他们拼了！”

　　“对，和他们拼了！”

　　“要死也要拉个垫背的！”

　　一时间，竟然群情激愤，个个都是磨掌擦掌要出来拼命。

　　反倒是影龙挥挥手，道：“算了，为了给你们一点希望，我就不参与了。”

　　“我也不参加。”柳剑苦笑，他同样觉得这种事情太无趣了。

　　杀这些人，几乎就如同屠狗，没有丝毫的挑战。

　　顿时，赵兵这边出战的人就只有赵虎，刀狼，梅丽东莎三人。

　　这群人眼睛开始发亮，总算是有了些信心。

　　其中一人道：“你们说话算数，那你们只能有三人出战？”

　　赵兵笑道：“对，我们就出三个人，你们所有的人一起上！胜算很大的！”

　　“你们一会儿不会用枪吧？不会说话不算数吧？”那人还不放心。

　　赵兵笑道：“放心，我说话算数。”

　　一群神剑宗的弟子互相打了个眼色，一起走了过来。

　　刀狼，赵虎，梅丽东莎也一起迎了上去。

　　这次不用任何的言语招呼，双方便激战在一起。

　　这群神剑宗的弟子，其实武功还不错，比起一般的特种兵，应该一点也不遑多让，其中有四五个，甚至武功还极高。

　　可惜他们的对手也非常强悍。

　　刀狼心里憋着一口气，双刀纷飞，上下飞舞，转眼间就有三四人被他劈死在刀下。

　　赵虎的路数中规中矩，他师承赵四海，自然武功更加高明，以一敌六，完全不落下风，只一眨眼的功夫，就有三人被他刺死，而且致命伤全在喉咙和心口。

　　梅丽东莎的武功其实比两人略逊了半筹，可那也不是这些人能比拟的，她的战斗经验之丰富，更不是这些人所能想象的，她穿梭在人群间，还时不时的调戏几句，一脸的笑容，只是出手却是招招要命，狠毒异常。

　　双方的实力相差悬殊，正如赵兵所说，这些人今天横竖都是一死，其结果似乎已经注定。

　　本来他们还有近二十人，只是一转眼的功夫，就已经死了八九个，一时间，他们的压力倍增，几乎就是三个打一个，却丝毫不占上风。

　　赵兵和柳剑等人站在一边，轻松的观战，他们最主要的任务就是不能让这些人逃脱。

　　只是短短的五分钟之后，神剑宗的这群弟子，还有战斗力的，还能站着勉强应战的，已经只有五人，这五人的武功明显比其它人高明一些，所以才能一直坚持到现在。

　　五人把刀狼三人围在中间，攻守居然很有默契，像是有用了一种合技之术，只是就算他们配合得很好，却依然稳落下风。

　　又过了几分钟，一声惨叫，只余下四人了。

　　那些倒在地上的，全都断了气，都是一击毙命，而且往往死状极惨，缺胳膊少腿的大有人在。

　　接二连三的惨叫声响起。

　　最后只余下最后一人。

　　战到现在，他已经再没有任何的庆幸，与先前的心情比起来，此时他就是心若死灰。

　　但人总是有求生的本能，眼看自己已经注定要死，他想到了逃走，尽管逃走的机率几乎为零。

　　他虚晃一剑，身体突然折返，朝山下冲去，他的奔跑路线很诡异，时左时右，让人难以琢磨。

　　刀狼下意识的甩出几支飞刀，竟然让对方躲了过去。

　　他有些不服气，正要再次扔飞刀，没想到砰的一声枪响了。

　　那男人应声倒地，脑后一个血洞，正沽沽往外冒着鲜血，他的双腿蹬了几下，便寂然不动。

　　赵兵收起枪，干笑道：“想逃，哪有那么容易！”

　　战斗就这样结束，其实不像是战斗，更像是在游戏。

　　经过这么一番发泄，大家的精神似乎好了一些。

　　赵兵问柳剑道：“接下来我们怎么办？在这里等他们回来？还是主动出击？”

　　“我们不知道他们说的那个地方究竟在什么地方，好像主动出击也不合适，但如果留在这里等，我怕夜长梦多，也许我们已经惊动了他们，毕竟，二十公里并不是特别远。”柳剑皱眉道。

　　大家一起点点头。

　　似乎有些难以下决定。

　　赵兵又看向影龙，问道：“龙哥，你觉得呢？”

　　“主动出击！”

　　影龙没有卖关子，先给出自己的建议，这才解释道：“正如他所说的那样，也许他们已经惊动，我们留在这里，反而给了他们突袭的机会，而且我们的时间并不多，早一点完成计划，或许成功回国的可能性更高一些，更何况，我们主动出击，并不一定能找到他们，但若是运气好，他们没有准备的时间，我们成功的机率会更大。”

　　“或许运气再好一点，我们也许在路上就能遇到，就可以一劳永逸了，就凭实力说话。”王若羽道。

　　“那事不宜迟，咱们现在就动身吧。”赵兵下了决心。

　　一边的刀狼把枪一扔，道：“这东西暂时就不用了吧，我的子弹是打完了，你们呢？”

　　赵兵耸耸肩：“还有一发子弹。”

　　“我的也没了。”赵虎把枪一扔。

　　大家一起摇头，示意都没有子弹。

　　这就是巧合。

　　正好把这些人收拾干净，居然没子弹了。

　　若是先前死去的那些弟子知道这一点，不知道会不会郁闷得吐血，刚刚若是所有的人都跑，也许还真能跑出几个出去。

　　但在死亡面前，每个人都会害怕。

　　这也说明一个道理，越是怕死的，越会失去生的机会。

　　大家索性把所有的枪都扔下不要了，轻装前行。

　　既然武藏拓夫并没有事先知道大家要来，其实也不用枪了。

　　那剑神先生总不能随身还带着枪吧，那就太匪夷所思了……

　　柳剑在前面带路，大家翻过这座山，一路往南，行了大约十多公里，来到一处峡谷。

　　峡谷很长，大约有一千多米的距离，两边都是高耸的山峰和绝壁，中间的峡谷宽约十米，不得不说，这景观还不错，很奇特，可惜没有开发成旅游景区，否则这里一定是个旅游热点。

　　大家停了下来。


第802章 狭路相逢

　　“这里比较适合设伏，落在古代，这就是兵将必争之地。”柳剑道。

　　刀狼有些惊讶：“这不是传说中的一线天吗？”

　　他抬头看了看，峡谷两边的山峰，居然同时向中间倾斜，几乎只留下了一条宽约一米的缝隙，遮住了天。

　　“要不咱们在这里设伏，等他们回来的时候，直接爆他们的头？”梅丽东莎笑道。

　　赵兵白了她一眼：“你还有子弹吗？枪呢？”

　　梅丽东莎一愣：“早知道该在村子里捡一些的。”

　　“那不等于没说？”

　　赵兵问柳剑：“咱们在这里扎营，还是继续？”

　　影龙道：“这里离目的地应该只有十公里左右，也就是说，我们走了一半的路程，要不大家在这里歇一下，我先去前面探探路？”

　　赵兵摇头道：“我看不必了，就直接冲过去吧，杀他们一个措手不及，我们牺牲了这么多兄弟，再不能出什么错了，越担误，对我们越不利，计划完成之后，如何回国，可能还有一场苦战！”

　　“那行，走吧！”

　　柳剑点点头，带领大家快速的朝前奔去。

　　可刚刚奔行了两三百米，前方突然传来脚步声，而且比较杂乱，同样很急促。

　　柳剑做了个停止的动作，大家停下来。

　　对面的脚步声又响了半晌，也停了下来。

　　“回音？”刀狼眨眨眼。

　　“不是回音，应该就是他们。”影龙道：“这个地方倒是挺适合决一死战！”

　　“走吧，既然是他们，那正好就在这里解决，谁都没有机会逃走！”赵兵战意凛然。

　　众人也是杀气腾腾，再次往前奔行。

　　又跑了一百多米，前面出现弯道，更像是隧道，光线陡的亮了起来，一群人出现在大家的面前。

　　只一眼，赵兵就可以肯定，最前面那位男人就是自己要找的武藏拓夫，传说中的东洋剑神。

　　这男人大约有六十多岁，白眉银发，胡须很长，一看就是世外高人的模样，头发在头上扎了一个稽，和龙帮的灰衣长老有得一比。

　　而他身后一共有六人，大概就是他座下的九剑。

　　曾经的九剑，现在只有六剑了，余下三剑已经分别死在赵兵这群人手里。

　　武藏拓夫也同时看到了赵兵等人，双方全都停了下来，其实相距也不过十丈左右。

　　你看看我，我看看你。

　　赵兵有些兴奋，朝对面仔细看了看，突然发现一个熟悉的身影。

　　那是山崎，九剑中排行第三，上一次侥幸逃脱。

　　而第一剑小岛群和第九剑星野真理以及阪口三郎，都已经战死。

　　其中两人，都是死在小林的手中。

　　山崎也看到了赵兵，马上在武藏拓夫的耳边嘀咕了几句。

　　武藏拓夫看着赵兵，眼神有些怪异，似乎有几分震惊，又有几分嘲讽：“谁是赵四海的儿子？”

　　赵兵上前一步，道：“我就是，你就是号称东洋剑圣，又叫剑神的武藏拓夫吧？”

　　“没错，阁下好眼力。”

　　赵兵撇撇嘴。

　　这都认不出来，那不成白痴了吗？

　　“你们能找到这里来，看来我那些徒儿都已经遭了你的毒手了吧？”武藏拓夫阴声问道。

　　赵兵哈哈一笑：“没错，我都送他们上西天了，不过你也快了，这次专诚来送你的。”

　　“大言不惭！”

　　武藏拓夫怒道：“当年你老子来东洋，我正在闭关，无暇与他一战，实为平生遗撼，这次出关，我原就计划去华夏国找他了却当年那段恩怨，没想到你倒是先送上门来了，也好，先杀了小的，再杀老的，你们很快就会在地下团聚的！”

　　“当年你要当缩头乌龟，现在却来放马后炮，你们东洋人都是这么不要脸吗？”赵兵嘲讽道。

　　武藏拓夫哈哈一笑，像是怒极反笑：“井底之蛙，你还真把自己当个人物了，若不是我有事担误，岂容你们一而再，再而三的来东洋挑衅，我三位爱徒就死在你们手上，我的族人还有许多也死在你们手上，今天，是该算算总账的时候了，小子，你不是要杀我吗，来吧，就让我来看看你有什么本事，敢大言不惭！”

　　赵兵战意飚升到极点，冷哼一声：“正有此意，那咱们是单打独斗，还是一起混战？”

　　“你想和我单打独斗吗？”武藏拓夫冷声道：“你还不够格，你们一起上吧！”

　　“老子劈了你！”

　　刀狼听不下去了，一扬手中的刀，便朝对面疾冲而去。

　　赵兵一见，马上叫道：“回来！”

　　已经来不及了，刀狼的速度飞快，转眼便到了武藏拓夫的身前，手中双刀斩了过去，带起一蓬刀光。

　　刀狼外粗内细，看似大大咧咧，其实心中极细，他像是暴怒，其实很清楚，并没有真的小瞧了对方，不过他也想要试探一下，替赵兵开开路。

　　这一刀，他没有留任何的余地，一出手，便是拼命的招式。

　　什么招式最厉害？

　　当然是拼命的招式。

　　往往不要命的打法，最让人头疼。

　　如果动手的人心里还特别冷静，那这种打法将更加可怕。

　　刀狼此时就是如此。

　　但他低估了武藏拓夫。

　　武藏拓夫的手一招，他身后一位弟子便扬手将剑递了过来。

　　咣啷一声，细长的东洋剑一闪，一道剑光，让人几乎看不真切，已经到了刀狼的面前。

　　刀狼瞳孔猛的收缩，万万没有想到武藏拓夫的功力如此高深，随手一招，信手拈来，竟让他无从躲闪。

　　心一横，刀狼一咬牙，没有躲闪，手中的刀更快了三分，劈向武藏拓夫的脖子。

　　他已经抱着必死之心，如果武藏拓夫不闪躲，不挡这一刀，他固然会死，但也一定会杀死对方。

　　若是武藏拓夫躲闪或是阻挡这一刀，他就有脱身的机会。

　　但此时他内心其实还是很震撼的，高手过招，仅仅一照面，他就知道自己不是武藏拓夫的对手。

　　武藏拓夫一声冷笑，手中的长剑快了一倍不止。

　　本就极快的剑光，突然一闪而逝，一蓬血光飞起，刀狼的双手被直接斩断，接着，刀狼的脖子也被生生削掉，脑袋滚到一边还在滴溜溜的旋转，他的眼睛死死的瞪着，似乎直到现在，也还死不瞑目。

　　一剑！

　　仅仅是一剑，刀狼就被分尸。

　　武藏拓夫不愧为剑神，不愧为剑圣，这一剑显示出来的水准，让赵兵等人都有些不敢相信。

　　赵兵和神剑宗的几位顶尖高手打过，很清楚对方的实力，可他没有想到，这些高手的师傅居然会如此的厉害和变态。

　　这一瞬间，赵兵的心开始砰砰乱跳。

　　他突然发现，自己这一次好像有点自投罗网的意思。

　　人家如此厉害，根本就不用躲。

　　可他以前为什么不出来呢？

　　现在想这些也没有用处，赵兵的心在滴血，当他看到刀狼的脑袋被削飞时，他的心就开始痛楚万分。

　　在军团，刀狼是他的死党之一，两人情同手足，除了马六之外，他应该和刀狼最亲近，两人关系最铁，曾几何时，他还与刀狼切磋，试着接刀狼的飞刀绝技，可是转眼间，就天人永隔，刀狼死了，死状极其惨烈。

　　他是为赵兵而死的，他想要为赵兵试探一下，结果却送了命。

　　不仅仅是赵兵的心在痛，梅丽东莎的心也在痛。

　　刀狼是军团最核心的人物之一，曾经是梅丽东莎的左膀右臂，两人之间的情谊，也不是外人所能想象，可以算是情同兄妹。

　　她心疼，小林的心更疼。

　　在小林看来，断刀流和神剑宗的世仇，应该他来报，赵兵之所以要找神剑宗的麻烦，大半的原因还是为了替他报仇。

　　可现在，这么多的兄弟都死在异国他乡，这让他万分的愧疚。

　　没有丝毫的犹豫，他便冲了出去，人在空中，单手执断刀，悍然劈下。

　　若是以前，小林的武功是不及刀狼的，可自从上次顿悟之后，他的武功大进，迈入了一个新的境界，可以说，在军团，除了赵兵，他的武功如今是最高的。

　　而且这一刀，溶合了断刀流的精髓，有去无回，一往无前，决心勇气都含在其中，其刀意更加纯正。

　　武藏拓夫的脸上闪出一丝惊异，眼神中有一丝赞赏，他的神色显得认真了许多，踏前一步，身体突然高高的纵了起来，一剑劈了过去。

　　刀气和剑气在空中相遇，发出一声闷响，而两人的刀剑终于接触。

　　叮！

　　小林的断刀居然被劈断了一截，整个人如同断了线的风筝朝后飞跌了出去。

　　武藏拓夫落地，身体晃了晃，便稳如盘石。

　　赵兵一跃而起，搂住小林的腰，落地时，禁不住还退了几步这才站稳。

　　小林的脸色潮红，道：“我没事。”

　　赵兵一颗心这才放下，他拉住小林，道：“你不是他的对手，让我来吧！”

　　“你也打不过他！”王若羽皱眉道：“我们一起上！”

　　看了王若羽一眼，赵兵最后点了点头。

　　谁都知道，这一战将是凶多吉少，王若羽的意思很清楚，这一战，可谓是赵兵有史以来遇到的最艰难的一战，生死攸关，她要一起面对，就算是死，那也要死在一起。

　　在生命中最危难的关头，有一个女人肯站出来与你共同面对，赵兵心中感动的同时，却又有些心疼，但他无法说出拒绝的话，因为他清楚，就算他拒绝，王若羽也不会乖乖站在一边观战。

　　更何况，王若羽的剑道修为也是极高，两人联手，倒是有机会战胜武藏拓夫。

　　小林有些不情愿的道：“这是我们断刀流的恩怨，我必须要战。”


第803章 连连失利

　　赵兵失笑道：“我又没让你不战，不是还有其它人吗，你想和其它人战，完了再来帮我就好。”

　　小林还想说什么，赵兵道：“就这么定下来了，服从命令吧。”

　　终于，小林无话可说，他看向其它几人，不过他认得的，也不过是山崎而己，他一挥刀，朝山崎道：“你，出来一战！”

　　“就凭你们这些小角色，老夫一人就可以打败你们所有人，还用得着我徒儿们出战吗？来吧，一起上吧！”武藏拓夫连胜两局，此时自信心澎涨，哈哈大笑。

　　他身后的一群弟子，此时也是兴高采烈，对于小林的叫战，山崎根本就不理会。

　　影龙小声对赵兵道：“你们两人有没有信心胜他？”

　　赵兵坚毅的道：“只能全力一战了！是生是死，现在说不清楚。”

　　“没关系，只要你们能拖住他一段时间，我们可以来增援！”影龙低声说道。

　　赵兵一愣，他有些明白影龙的战术了。

　　这是要让他和王若羽一起拖住最厉害的武藏拓夫，然后由其余的人先把神剑宗其余六剑杀死，再一起群起而攻之。

　　越兵不是傻瓜，他觉得这个办法很好，也是目前来说，最佳的方案了。

　　如果大家混战，武藏拓夫的武功太厉害，出乎大家的意料，到时候如果他全力要杀人，难免会有人死在他手上。

　　现在由赵兵和王若羽拖住对方，给大家腾出手来，这也能最大限度的减少伤亡。

　　“好吧，那就这么决定，我们先上！”赵兵低语一声，转过头，朝武藏拓夫笑道：“你既然这么有信心，那我们二人就来领教一番。”

　　武藏拓夫笑道：“好啊，既然你这么想死，我就送你们上路吧！”

　　赵兵转过头，看向柳剑，道：“可以借你的剑用一下吗？”

　　柳剑一愣，把手中的长剑扔给赵兵，重新抽出一把匕首。

　　赵兵和王若羽互相看了一眼，眼神中有鼓励，然后两人突然间就动了。

　　王若羽身体朝前纵起，半空中一剑刺出。

　　这一剑，平淡无奇，不带一丝烟火，很直，也很平。

　　但速度却是快到极点，三十米的距离，几乎眨眼间功夫就到了。

　　武藏拓夫的眼神认真了许多，眼神中再次出现了赞赏的神情，他手中握着剑，并没有马上刺出，只是专注的盯着王若羽的剑尖，一动不动。

　　就在王若羽朝前扑出的时候，赵兵也没有动，直到王若羽已经到了十米开外，他这才突然动了。

　　单足在地上一蹬，犹如出膛的炮弹，赵兵的速度达到极致，只看到一丝残影，他已经到了王若羽的身后，身形突然拨高两米，赵兵高高的跳到了半空中，居高临下，更是超过了王若羽的速度，长剑从右上往左下，斜斜的，全力的劈了下去。

　　王若羽的剑法返朴归真，暗含天地至理。

　　赵兵的剑法，则霸道无双，可以毁灭世间的一切，根本就不讲道理，蛮横的要破坏一切。

　　武藏拓夫身后的众弟子见状，赶紧往后退去。

　　长剑一颤，王若羽的剑改变了角度，突然由上往下，刺向武藏拓夫的脚踝。

　　这似乎很没有道理，却又冥冥中很有道理，因为她不可能做出没有道理的事情。

　　只是武藏拓夫却不明白，为什么王若羽会突然改变方位。

　　他这么一愣神的时间，赵兵已经跳到了他的上空，剑气带着高温，像是陨石从天外飞来，惊起地上无数的尘埃。

　　武藏拓夫的头发随风乱舞，看起来像是着了魔，形若疯狂。

　　他直到此时，才突然明白了王若羽那一剑的目的，就是想让他分心，事实上却是虚招。

　　真正的杀招，在赵兵这里，而且赵兵后发先至，用绝顶轻功，从天空击来，力大势层，剑气如宏，几乎让人窒息。

　　不过武藏拓夫到底是剑神，在剑上的造讫之深厚，连赵兵和王若羽都略有不如。

　　他的长剑迎向空中的赵兵，同时一声暴吼，剑气，便划破了空气，发出哧哧的声响。

　　两道长剑在空中交汇在一起。

　　赵兵往后飞去，稳稳的落地，心口隐隐作痛。

　　只是一招，他似乎就已经受了不轻的内伤。

　　不过武藏拓夫的情况也并不轻松，虽然没有受伤，身体却也不由自主的后退了几步。

　　可他万万没有想到，刚才一招落空的王若羽，突然间剑尖落在了地上，然后往上一划。

　　一道同样凛冽的剑气，沿着地面朝他射来，其间夹杂着一些石子和尘土，遮住了他的眼睛，让他无法视物。

　　赵兵用剑拄着地，想要上前助功，却有些力不从心，喘着粗气，眉头紧紧的皱在一起。

　　一招之下，他已经试出对方的深浅。

　　武藏拓夫的武功，比他想象中还要厉害得多。

　　能一招让他受伤，同时还能敌住他和王若羽的合击，当真是世所罕见。

　　他心中有些疑惑。

　　临走的时候，赵四海曾经说过，武藏拓夫的武功极高，可也不至于这么夸张啊，难道这么多年来，他一直闭关不出，是在修炼一种武功？或是这些年突然得到了上古武功秘笈？

　　赵兵自己都觉得这个想法太可笑了。

　　这是现代社会，哪来那么多的武功秘笈，就算有……天下的武功，都是日积月累修炼出来的，哪里可能会有速成的办法，靠一种武功就想称霸天下，那几乎就是痴人说梦。

　　要知道，天下的武功，殊途同归，练到后来，其实都是大同小异，原理也是一样的。

　　不过赵兵现在却没有时间歇息，立即再次朝武藏拓夫扑去，一剑刺出，一道剑气，笔直的飞向对方，像是手使一把长枪，要将武藏拓夫刺个透心冷。

　　王若羽一剑挑出，身体却突然像是从原地消失了一般，一阵风似的，趁着满天的尘土和草叶的掩护，绕到了武藏拓夫的身后，又是一剑刺出。

　　这一剑，悄无声息，甚至没有剑气产生，也没有风声传出，快到武藏拓夫的背心两寸时，却像是毒蛇，突然间吐出信子，一道剑气爆然生出……

　　可惜，他刺中了空气，武藏拓夫已经在三米开外，回身一剑刺来，却是暴烈无比。

　　王若羽暗叫可惜，想要躲开却已经不及，只能硬拼了一剑。

　　和赵兵的境况差不多，只是一剑，她便被震飞，在空中连续翻了几个跟斗，落地时，依然忍不住退了好几步，这才站稳，胸口闷痛，感觉浑身的力气像是被抽空了一般，极度的疲惫。

　　这是被剑气伤了内脏。

　　她心中暗自咋舌。

　　这老头子的武功也太高了！

　　武藏拓夫似乎没有要放过她的意思，身体突然一纵，从原地消失，再一眨眼，便已经跃到半空中，手中长剑一展，朝王若羽劈了过来。

　　王若羽一动不动。

　　她已经没有力气闪躲。

　　但她真的一点也不担心，因为她知道，她并不是一个人在战斗。

　　赵兵只要还有一口气在，就不会给武藏拓夫杀自己的机会，就如同她要是一息尚存，也不会允许武藏拓夫伤了赵兵一样。

　　果然，半空中，武藏拓夫的剑招只递到一半，便不得不返身斩向赵兵。

　　两股剑气在空中碰撞在一起。

　　这比拼的是内力，没有丝毫可取巧的地方，赵兵虽然早有预料，在空中也尽量的化解，但落地时，依然吐了一口血。

　　不过这口血一吐，倒是让他清醒了许多，也轻松了几分。

　　武藏拓夫又退了几步，脸色有些涨红。

　　连续接了几招，虽然他占据了上风，但王若羽和赵兵的强大，也远招他的预料。

　　他很清楚，今天若不是自己出关，神剑宗的这些弟子都会死去，因为他的弟子中，没有一个人是赵兵或王若羽的对手，而且差距还不小。

　　而一起到这一点，他就有些生气。

　　堂堂东洋第一宗门，现在居然只余下六位弟子，而且眼见就将不保，这是要动他的基业啊。

　　他稍稍喘了几口气，怒气便腾腾的往上窜，他盯着赵兵，冷笑道：“果然不愧是修罗的儿子，倒是有几分本事，不过你这同伴不知道师承何人，剑道造讫也让我吃惊！”

　　“她是我老婆，是蒋青年的衣钵传人。”赵兵吐了一口气，对武藏拓夫，他倒是真的有几分佩服了。

　　武藏拓夫一愣，连连点头：“原来是人屠的高足，果然名不虚传，比我这些徒弟强了不止一点半点，可惜，今天遇到我，你们都会死！”

　　死字一出口，武藏拓夫便朝赵兵扑了过来。

　　王若羽见状，毫不迟疑的追了过来。

　　三人斗成一团，虽然赵兵和王若羽联手，却依然落入下风，好在一时半会儿，武藏拓夫似乎也拿他们没有办法，短时间想要杀死他们，也不容易。

　　但若是长久的战斗下去，两人必败无疑。

　　赵兵和王若羽其实从来没有并肩作战过。

　　从来没有过。

　　就算一起欺负人，也用不着两人一起出手。

　　实际上，他们的确不需要两人联手。

　　今天算是首秀。

　　但有时候就真的很奇怪，他们就像是真的心有灵犀，配合得天衣无缝。

　　其实道理很简单，两人宁可自己死，也绝不愿意让对方受伤。

　　每当赵兵遇到危险的时候，王若羽都是舍命相救。

　　而王若羽有危险，赵兵同样不会含糊，不要命的冲上去。

　　这样的情况并不少见，可问题是，两人的武功都极高，他们对剑道的修为也是极其高深莫测，连武藏拓夫都不得不慎重对待。

　　武藏拓夫一边打，其实心里也在感叹。

　　若是换在一年之前，自己绝对早就落败了。

　　他总觉得自己可以取胜，自然不愿意以命相博，甚至都不愿意拼受伤，这样反而让赵兵和王若羽虽然频频遇到危险，却一时半会儿竟没被杀死。

　　但两人其实都受了伤，身上挂了好几处彩，特别是赵兵，先前那一会儿为了救王若羽，被武藏拓夫尽力招呼了几招，现在都快支持不住。

　　三人大战在一起。

　　其余的人也没有闲着。

　　早在两人向武藏拓夫进攻的时候，影龙便跟着大伙儿一起朝武藏的另外几名弟子下手了。


第804章 血战开始

　　影龙，柳剑，赵虎，梅丽东莎，小林，五人，对战以山崎为首的六把剑。

　　剑神座下九把剑，如今只余下这六位，他们在东洋名声赫赫，不是一般高手能比拟的。

　　加上刚才武藏拓夫连连取胜，也为他们赢得了信心。

　　面对挑战，他们当然不会示弱，谁想在自己老师面前丢人现眼装怂啊。

　　双方很快战斗在一起。

　　柳剑和小林以一敌二，余下的赵龙和梅丽东莎一起对付山崎，影龙空闲出来。

　　这也是提前商量好了的战术。

　　平心而论，赵虎和梅丽东莎在这群人中，武功稍次了一点，要是单打独斗，其实还是有危险的。

　　但两人加在一起，便立即稳占上风，将山崎逼得节节败退。

　　柳剑对付两人丝毫不落下风。

　　小林一把断刀，虽然更短了几寸，但凭借着他对刀道的领悟，完全压制了对方，以一敌二，居然稳占上风。

　　战斗进行得很激烈，却也结束得很快。

　　这里的战场并不宽敞，影龙像是一道影子，穿梭在战场中，不断的有人受伤。

　　仅仅两分钟，影龙已经刺杀了柳剑的一名对手。

　　顿时，柳剑压力一减，手中的匕首翻飞，将对方逼得节节败退，哧的一声，他的对手被放倒，喉咙破开一个洞。

　　而几乎是同一时间，梅丽东莎和赵虎也将对方格杀，但梅丽东莎受了伤，山崎还是很强大的，临死的时候，一剑刺中梅丽东莎的后背，几乎要了他的命。

　　赵虎同样受了伤，因为他想要救梅丽东莎一命，最后被山崎用飞镖射中了大腿……

　　小林一把断刀，大开大合，已经顺利的劈翻一人，另一人对他而言，已经不能构成威胁。

　　时间就是金钱，时间就是生命。

　　虽然小林占了上风，影龙依然没有闲着，上去刷刷刷几刀，将小林的对手刺翻。

　　不得不说，影龙在这群人中，武功其实已经和王若羽相仿，比赵兵也只略逊半筹。

　　武藏拓夫一直打得很轻松，可事情发生得太突然，他几乎还没反应过来，便连连听到自己的徒弟发出惨呼，只是一转眼间，六名爱徒便倒在了血泊中，他连出手相救的时间都没有。

　　这一刻，武藏拓夫是悲愤万分，一声厉啸，手中的攻势更加的凌厉，唰唰唰三剑，连环出击，攻向王若羽。

　　赵兵见状，拼命的从后面冲杀。

　　但武藏拓夫似乎是铁了心要将王若羽杀死，竟然不管不顾，一剑刺进王若羽的小腹。

　　同时，他的身体一晃，躲开了赵兵的必杀一剑。

　　但躲开了脖子，却没有躲过肩膀，他的一条右臂，被赵兵一剑斩断，鲜血如注。

　　一声哀嚎，武藏拓夫状若疯狂，轰的就是一拳，朝王若羽的脑袋打去。

　　他几乎是抱着必死的念头，想要拉个垫背的。

　　千钧一发之际，影龙终于赶到，一把将王若羽推开，同时一掌迎向武藏拓夫的拳头。

　　武藏拓夫的力量很大，这一拳，直接将影龙的右臂击成骨折。

　　咔嚓一声。

　　影龙发出一声闷哼，右臂软软的垂下，左手的匕首，却狠狠的扎向对方。

　　“师尊快走！”

　　突然，先前倒在血泊中的一位弟子大喊了一声。

　　武藏拓夫像是被突然唤醒，身体灵活的一晃，便躲开了影龙的匕首，同时转身，朝赵兵冲了过去。

　　赵兵举起手中的长剑，集中全身的力量刺出最后一剑。

　　这一剑，已经是强弩之末，一剑刺出，整个人都有些晕晕沉沉。

　　武藏拓夫委实厉害，这种时候，居然还能躲开要害。

　　赵兵的剑刺中了他的肋下。

　　痛得他一声哀嚎，一把抢过赵兵的短剑，一甩手，居然笔直的朝小林射去，同一时间，他的身体如脱弦的利箭，冲向峡谷的入口。

　　小林匆忙之下，想要躲开，已然不及，最终被长剑划过右臂，一大块皮肉都被刺穿，长剑犹自钉在手臂上，颤颤的晃动。

　　在场唯一没有受伤的也就柳剑了，但他想要追的时候，赵兵却突然一头晕倒在地上，他赶紧过去扶起，再看向名武藏拓夫，后者身影一路摇摇欲坠，却速度飞快，转眼间就消失在峡谷口。

　　梅丽东莎和赵虎想要去追，却被影龙拦了下来。

　　“不用追了，赶紧把救生包拿出来救人吧！”

　　不是影龙不想追，而是他的整条手臂已经受字重伤，根本无力再战，赵虎和梅丽东莎要好点，却也伤得不轻，关键是他们追上去，也许就是送死。

　　武藏拓夫表现出来的武功，已经成功的震慑了大家。

　　就算他受了重伤，估计要杀赵虎和梅丽东莎也不是不可能。

　　王若羽还被柳剑扶着，此时同样昏死了过去。

　　大家忙着救治伤员。

　　这一次东洋之行，可谓是损失惨重。

　　死了六人，赵兵，王若羽，柳剑，影龙，梅丽东莎，小林，赵虎七人还活着。

　　莫小天，赵龙三兄弟，肥牛和刀狼全部牺牲，特别是刀狼，还被身首异处。

　　万幸的是，王若羽虽然中了一剑，却没有伤到要害，敷过药之后，很快便醒转过来。

　　她睁开眼，开口便问：“赵兵呢？”

　　“我在。”

　　赵兵应了一声，正好，他也醒了过来。

　　“你没事吧？”

　　王若羽摇头道：“还好，没有伤到要害，不过内伤挺重。”

　　“我也差不多。”赵兵苦笑道。

　　两人相视无语。

　　过了一会儿，赵兵才站起来，察看大家的伤势，最后有些凄凉的道：“这次咱们的计划，算是彻底失败了。”

　　柳剑道：“我们固然损失惨重，但神剑宗已经被我们彻底铲除，山口组也已经大乱，不足为虑，唯一逃走的剑神，少了一只手臂，也只能苟延残喘的活着，如果运气好，我们一会儿就能追上他，集我们大家的力量，还是有可能杀死他，所以我们也不算是败，顶多算是惨胜！”

　　赵兵没有说话，他来到一边，看着刀狼的尸体，沉默无语。

　　大家的心情也有些沉重。

　　过了半晌，柳剑道：“我们得赶紧离开这里了，能早一点赶回码头，我们就多一线回国的希望，现在我们还在东洋，后面一定还会有危险。”

　　“放心吧，我已经通知了家里人，他会想办法来救我们的。”赵兵道。

　　接着他又道：“不过我们还是要赶紧离开，在走之前，把刀狼安葬一下。”

　　现在受伤比较轻的柳剑，梅丽东莎，赵虎只好来做这件事情，把脑袋和手臂拾到一起，就地找了一个地方埋了，大家又简单而又庄重的向刀狼道别，这才踏上回去的征途。

　　一路上，都由柳剑在前面探路，赵兵和王若羽受了内伤，已经再不能和人动手，还有战斗力的，也只有梅丽东莎和赵虎以及小林，而且能使用的战力也相当有限。

　　大家回途的速度并不快，走了大约有两个钟头，天色已经渐渐要黑，已经到了前面那处天然洞穴，柳剑停了下来，道：“我们是继续回村子里面休息，还是就在这里露宿？或者继续赶路。”

　　“这晚上黑灯瞎火的，赶路是不现实，但我们必须赶到村子里。”赵兵道。

　　影龙提醒道：“也许武藏拓夫就躲在那里，遇上了，会是麻烦。”

　　“如果真遇上他，就算拼死，也要杀死他。”赵兵咬着嘴唇，狠声道。

　　接着他又道：“而且我们现在都不能再和人动手，但如果有枪，至少也有自保之力，或者在死前，还能多拉几个垫背的。”

　　大家一下子就明白了，一起点头。

　　赶到村落，已经是晚上的八点钟。

　　按原计划，大家要在这里补充弹药，结果却让他们很失望。

　　仅仅几个小时过去，村子里就完全变了样。

　　那些特战队员的尸体已经被移走，现场更是看不到有枪战的痕迹，一切都像是什么事情都没有发生一般。

　　大家面面相觑，都有些不知所措。

　　柳剑转了一圈回来，摊开双手，道：“一个人也没找到，很显然，我们离开之后，这里又来过人，把所有的尸体和枪都捡走了！”

　　影龙皱眉道：“那看来，他们已经在我们回去的路上设了埋伏，一定不会让我们平安回去的。”

　　“局势很危险啊，我们现在几乎就是案板上的肉了。”赵兵凝声道：“我们回去的计划必须要改变一下了，不能按原路返回。”

　　柳剑神色更加凝重：“有个坏消息要告诉你们。”

　　大家都看着他。

　　“我们的手机信号似乎已经被屏蔽，和外界失去了联系，想要联系外面的兄弟改变计划，已经不可能了。”柳剑道。

　　没有人说话，所有的人都沉默不语。

　　气氛有些凝重。

　　一切都表明，现在的情况很复杂，也很危急。

　　这一次的计划，虽然算是成功了，但如果大家不能全身而退，那也算是失败。

　　“那我们现在怎么办？”见大家不说话，柳剑只好开口道：“我们是继续留在这里休息，等天亮再走，还是连夜出发？”

　　王若羽道：“如果我们留在这里，天亮的时候，也许我们就被包围了，一定会很危险。”

　　影龙道：“我觉得大家还是休息一宿吧。”

　　赵兵看向影龙，问：“龙哥有什么想法？”

　　“我们对这里的环境很陌生，如果连夜赶路，几乎就是靶子，我想，他们的动作不会这么快，我们现在需要的不仅仅是时间，还有体力，现在大家都累成这样，大半人员都已经受了重伤，战斗力很弱，再这样冒失的出去，可能就是毁灭性的灾难，天亮了，我们至少还有一些机会，而且我们的援兵，也许会赶到。”

　　小林脸色有些难看：“我们还会有援兵吗？”

　　“一定会有的。”影龙道。

　　赵兵点头：“没错，我们白天已经把消失传回去了，援兵肯定会有，只是不知道时间上是否来得及。”

　　“大不了就是一个死字，我觉得没什么，要不就休息一晚吧。”小林道。

　　他代表的是断刀流，现在神剑宗几乎已经被铲除，他的心愿已了，心中只剩下歉疚，自然不畏死亡。

　　赵兵想了想，道：“好吧，那就休息一宿，明天再赶路。”

　　“你们就在这里休息，我出去警戒。”影龙道。

　　柳剑忙道：“我看你也休息一下吧，还是让我去。”

　　“我看还是让我来吧。”小林道。

　　说完，他先走了出去。


第805章 水月剑宗

　　赵兵道：“行，大家抓紧时间休息，明天肯定还会有一场恶战，先不管能不能回国，就算是死，我们也不能白白死了，要拉些人垫背。”

　　大家纷纷点头，散坐在房间内，躺在墙角便开始睡觉。

　　都累得够呛，白天的战斗太过激烈，很快，大家便沉沉的入睡。

　　夜已经很深，四周没有任何动静，似乎并没有什么危险临近。

　　但小林却睁大了眼睛，他猫在村后的一块山石后面，警惕的巡视着周围的动静。

　　突然，他转过头，断刀已经握在手中。

　　“是我！”

　　柳剑从树丛中走了出来。

　　小林不善言谈，没有说什么。

　　柳剑坐在一边，道：“我看你还是去休息一下吧，我来替你守夜。”

　　小林摇摇头：“不用。”

　　“天亮了，可能还有无数次大战在等着你，必须要好好休息。”

　　小林依然摇头：“我不困。”

　　柳剑叹了一口气，没有再说什么。

　　两个人都沉默不语。

　　在此之前，两人其实没有什么交集，更谈不上交情。

　　相对无语人，气氛显得有些沉闷。

　　过了一会儿，柳剑突然问：“听说你是东洋人？”

　　小林道：“我也不知道我是不是，但我从小在东洋长大，被东洋人抚养，算是东洋人吧。”

　　“那这次真是为难你了。”柳剑道。

　　小林却道：“我的师门已经没有了，我就是断刀流的唯一传人，在东洋，我也没有什么亲人，这没什么，倒是这次的计划，兵哥也是因为我才会发起的，我感到很愧疚，所以，明知道就算是死，我也一定会护着你们辙离，要死，我也是第一个死的。”

　　柳剑笑道：“你太悲观了，何必给自己揽这么多的责任，这个计划，你也是适逢其会而己，就算没有你们断刀流和神剑宗的恩怨，我们也会过来的，你应该知道，咱们华夏国和东洋国之间的恩怨，其实可以追溯到上个世纪，我想，每一个华夏人，都不会忘记东洋人曾经犯下在的罪孽，如果他们真的爱好和平，我们也就罢了，但他们在和平年代，依然兴风作浪，我们就不得不把这些帐拿出来算一算了！”

　　两人聊了几句，便再没有说话。

　　一直静坐到天亮。

　　回到村子里，大家开始分发食物，然后检查伤员的伤口，该重新包扎的就重新包扎。

　　现在的情况不容乐观。

　　王若羽和赵兵根本就无法再战斗，都受了极重的内伤，走路都有些蹒跚，影龙的右手已经受了重伤，梅丽东莎的后背中了一剑，赵虎的腿受了伤。

　　真正还有战斗力的，只有柳剑，小林，还能勉强战斗的，就只有梅丽东莎，赵虎和影龙。

　　“我们现在得走了。”赵兵道。

　　柳剑道：“按我们目前的速度要走出这座大山，可能需要两天的时间，难免会遇到他们的人，大家一定要有心理准备，现在我在前面开路，小林你在后面断后，大家要改变一下离开的路线，尽可能的避开原先的路线，宁可绕路，也要避免和他们过早的见面，但这显然也是不可能的，到时候真要战斗起来，大家也只能拼命了。”

　　赵兵笑道：“没事，大不了把命留在这里，能杀一个就是一个吧！”

　　影龙一直没说话，此时道：“不要这么悲观，或许我们都可以安然的回到华夏国。”

　　大家把他的话当成安慰，没有人说什么。

　　如今他们已经算是和外界失去联系了，只能碰运气，首先要走出这座大山才行，因为带来的干粮已经不多，仅仅够一天的，路上可能还得挨饿。

　　好在大家都不是普通人，这大山之中要找到充饥的东西还是很容易的。

　　接下来，大家开始了在大山中穿梭的日子。

　　因为伤员太多，路又难行，大家的速度很慢，走到晌午，才走了三十多公里。

　　这山很大，一行人钻在其中，就像是一滴水流进了大海，一点也不起眼。

　　一路上也没有遇到什么人，看样子一切顺利，但对后面的遭遇，大家的态度并不乐观。

　　虽然没有任何的征兆，可谁都知道，这辙退的过程，不可能会是很顺利的。

　　果真如此，到了下午，大家终于遇到了一拔人。

　　来人一共七八名，并不是特种兵，每人手上都握着东洋剑，也有拿刀和其它武器的，年龄各异，老的有五十多岁，年轻的才二十多岁。

　　他们没有突袭，而是正大光明的拦住了柳剑等人的去路。

　　看到自己的对手中伤员就占了大半，这群人眼神中闪出一丝嘲讽。

　　那位年长的男人走了出来，冷笑道：“识相的，就马上投降，全部自断一臂，我们可以暂时不杀你们，否则，全部都要死！”

　　柳剑上前两步，小林也从后面跑了上来，两人将众人拦在身后，看着眼前这位男子。

　　“你们是？”柳剑淡淡的道。

　　“我们是东洋人。”

　　“这不废话吗？”赵兵嘲笑道：“你们是政府派来的？”

　　“不是！”

　　男人的回答，出乎赵兵的意料。

　　“那你们是？”赵兵问。

　　“水月剑宗听说过吗？”男人有些骄傲的道。

　　赵兵笑道：“没听说过。”

　　男人有些恼怒，脸色一红，道：“总之，我们都是来自东洋国武林，你们华夏人，不洁身自好，居然狂妄的想要消灭我们东洋武林道，可惜，你们都是痴心妄想，你们统统的都要死！”

　　赵兵调笑道：“你们的剑神先生已经如丧家之犬，你们的神剑宗都已经被我们灭了，你还有这种信心，实在是难能可贵，反正我们也不在乎多杀几个东洋鬼子，你们自己要找死，那也怪不得我们！”

　　“荒谬！”

　　男子冷笑道：“你们用卑鄙的手段袭击了神剑宗，但剑神前辈依然杀出重围，他若在，神剑宗就永远在，我们东洋武林也永远在，你们今天，全部都要死！”

　　柳剑有些不耐烦了，撇嘴道：“你只会说大话吗？要杀我们，就上啊，说那么多空话做什么！”

　　那男子脸色一变，眼珠一转，对身后的人一挥手，道：“杀了他们！”

　　他身后的众人，一拥而上，刀剑棍棒一起施展，冲杀上来。

　　小林吸了一口气，手中的断刀扬起，猛然劈下。

　　冲在最前面的人影被直接切成两半，身体分成两半之后犹自向两边飞出，鲜血漫天。

　　其余的人都被小林这一刀吓坏了，全都停了下来。

　　“上啊，怎么不上了？”柳剑笑道。

　　这些人面面相觑。

　　先前那位男子再次走出，问道：“你就是小林君？”

　　小林皱眉道：“不错。”

　　“你堂堂东洋人，居然吃里扒外，如何对得起列祖列宗，你这是要断了自己所有的后路吗？你被东洋人养大，却反过来杀东洋人，你还是东洋人吗？”

　　男人质问道。

　　看得出来，他对小林很是忌讳。

　　小林皱眉不语。

　　柳剑知道小林心中在想什么，也知道小林不善辩解，朝前走了一步，道：“要战就战，哪来那么多的废话！”

　　“好！”

　　那男人声音一落，突然一扬手，从他的袖子里，射出几支飞镖，朝柳剑袭来。

　　柳剑哈哈一笑，手中的长剑挽起数朵剑花，将几支飞镖悉数劈飞。

　　叮叮铛铛一阵，飞镖都掉落在地。

　　但男子却突然一跃而起，冲了过来。

　　这家伙的武功还不错，居然和柳剑激斗在一起。

　　其实柳剑的武功高出对方许多，只是这两天太过疲劳，身上也受了几处轻伤，对他的影响虽说不大，却也不小。

　　见两人激战在一起，其余的东洋人再次向众人发起冲锋。

　　这一次，一起涌过来五六人。

　　估计余下的，都是胆子略小的。

　　这五六人，和小林斗在一起。

　　小林刚才那一刀，的确是很强大。

　　可施展出那一刀，代价也不小。

　　他原本是要敲山镇虎，想要吓退这些人，没有起到作用，此时以一敌五，便显得有些吃力。

　　赵兵等人表情很淡定，对两人都充满了信心。

　　这些东洋武林道上的人物，或许都有不小的名气，但要对付柳剑和小林，显然还差了一些。

　　余下的两人互相看了一眼，打了一个眼色，同时绕向赵兵这里。

　　他们通过观察看出来了，赵兵这一行人，好像也只有柳剑和小林战斗力比较完整，其余的人都受了重伤，这与他们收到的情报基本吻合。

　　顿时，他们的胆子就大了起来，准备朝赵兵等人发起突袭。

　　柳剑和小林在激战的同时，当然没有放弃留意他们。

　　要知道，这两位可是整支队伍的最后法宝，必须要保证大家的安全。

　　两人一动，柳剑和小林就有些急了，他们同时发力，开始猛攻，一改刚才的打法，几乎就是只攻不守。

　　但对方似乎也知道他们想什么，加紧了攻势。

　　柳剑唰唰唰连出数剑，与他对战的男子身上被频频刺中，受了不轻的伤，但这家伙也是硬气，一声不吭，居然凶猛的反击，根本就不再防守。

　　这丫的，这是要拼命的节奏。

　　这些东洋武林人物，也是铁了心的要把赵兵等人留下。

　　可见，赵兵等人的这次计划，已经深深的伤害了东洋武林的心啊！

　　想想也对，赵兵等人的实力太过强大，连神剑宗都能铲平，这样的实力如果等他们回过神来，东洋武林谁都得惶惶不可终日啊。

　　而现在，就是他们最后的机会。

　　他们是为了东洋武林而战。

　　神剑宗的今天，很可能就是他们的明天，他们不得不死战到底。


第806章 还有我

　　柳剑冷哼一声，手中的剑势一变，一招很诡异的招式突然施展，对手还没有反应过来，便被一剑刺中胸口。

　　这男人也真够狠，拼命的一剑劈向柳剑的脖子，这是要以命换命。

　　但柳剑早有准备，长剑拔出，身体突然飞退。

　　那男子胸口喷出鲜血，脸色大变，却依然紧追不舍，但才追了两三步，就已经一个趔趄，差点摔倒在地，只觉得浑身的力气如潮水般退去，他最终一剑拄在地上，大口的吐着血。

　　就在这一刻，那两名准备偷袭赵兵的男子已经扑了上来。

　　赵兵和王若羽内伤颇重，但关键时刻，也不能坐以待毙，赵兵手上握着军刺，伺机而动。

　　影龙已经闪电般欺身到赵兵的身前，左手一拳，正中对方的面门。

　　男子被击飞，鼻梁骨已经破碎，脸上被鲜血染红，他摔倒在地，又爬起来，顾不得抹去脸上的鲜血，便再次扑了过来。

　　同一时间，他的同伴也被赵虎手中的匕首刺中了喉咙。

　　赵虎的腿受了伤，但他的身手同样很厉害，他就一直站在赵兵的身侧，这个时候不用多想，便挺身而出。

　　这两个年轻人显然武功不够高，只是一个照面，便一死一伤。

　　见同伴身体砰然倒地，那名握着砍刀的男子一愣，眉头紧紧皱起，却也没有过多的考虑，便再次扑了过来。

　　可他才刚刚扑出几步，便一头栽倒在地。

　　柳剑从他身后出现，拔出剑，剑身上满是鲜血。

　　这一剑，用力很猛，几乎把那男子硬生生的钉在地上。

　　转眼间，对方已经死了四人。

　　而几乎就在柳剑抽回长剑的同时，两声惨叫响起，围攻小林的五人中，有两人已经被劈翻在地，另外三人依然没有后退，再次向小林扑上。

　　小林脸色涨红，似乎有些疲惫，昨晚一夜未睡，他现在当然会疲惫。

　　好在柳剑及时支援，这才让他险之又险的躲过三人的围杀。

　　两人汇合在一处，以二敌三，完全占尽上风，只几个回合，便将余下的三人杀死。

　　一共来了九个，现在已经死了八个。

　　最后一个，躺在血泊中，身受了重伤，身上几乎被鲜血浸透，他睁着眼，狠狠的瞪着赵兵一行人。

　　小林扬起刀，准备结果了对方，柳剑却及时拦住他。

　　“要杀就杀！”

　　那男子大概三十多岁，倒也很硬气，头一扬，对柳剑厉声道：“为东洋武林道战死，这是我的光荣！”

　　柳剑摆摆手，一边将长剑在一名尸体的身上擦拭，一边道：“别说那没用的，说吧，你叫什么名字？”

　　那男子冷哼一声：“我是不会告诉你的。”

　　“你们东洋武林道上的人，一共来了多少？都在什么地方？”柳剑直如主题。

　　男子突然冷笑起来：“你们怕了是吗？哈哈哈哈。”

　　他一阵狂笑，又咳嗽，连咳了几口鲜血，脸色却比先前好了许多，估计也是回光返照，他盯着柳剑等人看了一圈，有些嚣张的道：“我算是看出来了，你们这么多人，唯一还能动手战斗的，也就你们两个而己，你觉得，就凭你们两个，就能挡得住我们东洋武林道的围攻吗？你们太小看我们东洋武林人士了，你们逃不出这座大山的，就算逃得出去，也是死路一条，你们都会死，都会为你们狂妄的行为而付出惨重的代价，你们会客死异乡，永远也回不去了！”

　　“废话真多！”

　　柳剑冷笑道，同时长剑挥出，将男子的双腿齐膝斩断。

　　男子发出一声惨叫。

　　柳剑的眼神很冷，淡淡的道：“现在呢？还能再硬气一点吗？”

　　“你们都会死的！”

　　男子再一次笑了起来。

　　唰唰唰！

　　再次出剑，男子的双臂也齐膀而断。

　　“现在呢？”柳剑冷声问。

　　男子哈哈一笑，突然脸色一变，大口的喷着血，然后一动不动。

　　就算是死了，他的眼睛也圆圆的瞪着，狠狠的盯着赵兵等人，似乎是变成了鬼也不会放过他们。

　　他死了！

　　死不瞑目！

　　赵兵等人都沉默不语。

　　气氛空气的沉凝。

　　过了一会儿，赵兵道：“他说的是对的，我们可能都会死在这里。”

　　顿了顿，他又继续道：“但我们都值了，杀了这么多东洋狗，我们早就够本，也没有什么好遗憾的了。”

　　他转过头，看了王若羽一眼。

　　后者朝他笑了笑。

　　王若羽笑得很自然，也很满足，完全没有委屈。

　　能和心爱的人死在一起，她也没有遗憾。

　　此时，她知道赵兵和她想着同样的问题。

　　影龙道：“我们都经历过太多的危险，这不过是我们人生中的一次而己，而且事情还没有到那一步，我希望大家不要灰心。”

　　柳剑道：“对，虽然现在情况对我们很不利，但不到最后一刻，我们都不能失去信心，我相信我们一定可以回到华夏国。”

　　赵兵笑了笑，道：“大家的想法是一样的，我们都经历过太多次的死亡，与死亡擦身而过的时候也经历过太多，没有人怕死，现在的问题是，我们接下来的路线要不要改变？”

　　“我看不用了，很显然，他们只是其中的一拔，我想，东洋武林道一定来了很多高手，不管我们怎么变幻路线，也会和他们遭遇，那就坦然面对吧，如果遭遇了，也许是我们的末日，但对他们而言，也不见得就会是好事，想要杀光我们，他们也会付出惨重的代价！”柳剑道。

　　影龙道：“那咱们索性休息一下再走吧！”

　　大家一起点头答应。

　　一切正如他们所料想的那般，接下来，他们迎来了数拔东洋武林道上的朋友。

　　到天黑的时候，他们一共遇到了三批人。

　　每一批人的数量在七八名至十二三名不等。

　　他们拿着各种武器前来杀人，他们武功高强，最终他们死了，赵兵等人还活着。

　　只是，柳剑和小林毕竟不是铁打的，也是血肉之躯。

　　且不说对手本就武艺高强，就算他们武功一般，数次拼杀，也是一份很辛苦的事情。

　　柳剑和小林都没有叫苦叫累，更没有抱怨，每有敌情，他们都理所当然的挡在众人前面。

　　血战不止，流血不止。

　　暮色归去，夜晚来临，两人已经疲惫到极点。

　　因为有人阻杀，这一路走得极为艰辛，到天海，也不过才行了几十里地。

　　或许这就是一场持久战。

　　赵兵决定休息一宿，明日再走。

　　现在也不用想能否回到华夏国了，摆在大家眼前的难题是，如何走出这座大山。

　　来时匆匆，挺顺利，去时缓慢，杀机不断。

　　既然注定要战斗，那就待天明时再杀开一条血路。

　　能走到哪一步，便走到哪一步，不用多想。

　　这一夜，柳剑和小林被赵兵强行安排睡觉，而他和王若羽成了守夜人。

　　因为他的强硬态度，众人都没有反对什么。

　　或许他们都睡不着，但生身疲惫到一定的时候，精神也无法控制生理。

　　比如柳剑和小林，他们心里很不愿意入睡，也很不放心，但刚刚躺下，便沉沉的睡去。

　　夜色中，赵兵和王若羽坐在一处山头，目之所及，皆是大山，阴影中像是有无数的猛兽在潜伏，四周很黑暗，但天空终是有一些亮光，从枝头落下，便洒在两人的身上。

　　他们互相依偎在一起，静静的等待着天明。

　　“我说过你不该来的。”

　　赵兵突然叹了一口气。

　　王若羽皱眉：“我很庆幸我来了，现在我心里倒是很平衡，至少面对死亡时，只有我和你在一起。”

　　“还有我！”

　　梅丽东莎从树后走出来，坐在两人对面，她看着两人，特别的安静。

　　她平时其实都是嘻皮笑脸，很活跃的，但现在她很沉默，很稳重，她静静的看着赵兵和王若羽。

　　过了许久，她也叹了一口气：“我挺羡慕你们的。”

　　赵兵笑道：“我说了你当初不用来的，你非要抢着来，如果这次死了，你就亏大了。”

　　“我的确是很后悔。”梅丽东莎淡淡的道：“如果我再多带一些人过来，也许就不会变得这么糟了，当时我总觉得我们的实力很强，根本不需要后援，现在想起来，是我太大意了。”

　　赵兵无语。

　　“你的伤好点了吧？”他问道。

　　梅丽东莎道：“暂时没事，还死不了，不过如果再这么折腾下去，不用人杀，估计我也走不出去。”

　　赵兵心情有些难过，过了半晌，才道：“对不起，这次连累你了。”

　　“我没有后悔。”

　　梅丽东莎站起身来，道：“现在不是还没死吗，我总觉得我们不可能这么命短，你当年那副样子都不死，这次的情况，和当年似乎还没法比。”

　　说完，她走回营地，有些羡慕的道：“算了，不打扰你们谈情说爱。”

　　赵兵依然无话可说。

　　人在面临死亡的时候，总是会有些变化，比如梅丽东莎，似乎就和平时变得不太一样了，更加的多愁善感。

　　两人继续依偎在一起。

　　过了一会儿，赵兵又道：“我现在有些遗撼，我们还没来得及结婚，其实我很多时候都会想象我们大婚时的情景，我是准备弄得轰轰烈烈一些，给你一个独一无二的婚礼。”

　　“遗撼吗？”王若羽微微一笑：“那你遗撼的事情还很多呢，你放不下的事情也还有很多。”

　　赵兵一愣，苦笑道：“你说得对，我的确还有很多遗撼，很多事情，我还没做，很多责任，我也还没有承担。”

　　“所以你不能死。”

　　王若羽很郑重的道：“就算我死，你也不能死。”

　　“我们谁都不能死。”赵兵笑道：“如果真要死，就一起吧，我觉得这样也算是一种安慰，到了下面，我们还能作个伴儿，或许也能结婚。”

　　王若羽道：“我是说真的，你不能死，你死了，天乐怎么办？”

　　赵兵的笑容凝固在脸上。

　　他想起儿子了！


第807章 你的心乱了

　　这几天，赵兵不得不认真思索死亡这件事情，自然也会想起儿子。

　　但他真的不愿意想到这件事情，因为他会很害怕。

　　这个时候被王若羽提起，让他的心又乱了起来。

　　“你的心乱了。”王若羽道：“你必须要保持冷静，才能活着，就算是为了我，你也要活着。”

　　这么肉麻的话，若是以前，她是说不出口的，但今天却说了。

　　赵兵很感动，重重的点头：“好，我一定会的，我们都要活着回去。”

　　愿望是好的，但现实却是残酷的。

　　其实到了现在这个境况，想要活着离开，真不是一件容易的事情，甚至算是很奢侈的一件事情。

　　这一宿，没有敌情。

　　吃过早饭，赵兵等人再次出发。

　　但仅仅走了大约几公里，便再一次遇到东洋武林道上的朋友。

　　对方的人数很多，一共有二十多人。

　　或许昨天晚上他们不动手，也就是在等着与其它人汇合。

　　昨天，死在柳剑和小林手上的高手已经不少，这对东洋武林是一种震慑。

　　他们不能放弃计划，不能不杀出来，却也懂得团结。

　　这明显是两帮人合在一起的，因为为首的有两位首领模样的人。

　　其实到了现在，已经不需要说什么废话。

　　柳剑和小林休息了一夜，精神好了许多，直接刀剑齐上，和这些人一番激斗。

　　最终，两人受了些轻伤，但二十多人，却无一漏网。

　　他们累瘫在地上，喘着粗气。

　　赵兵把水壶提给他们。

　　两人喝了几口，柳剑跳起来，大声道：“走吧！”

　　大家继续往山往走，一路上，大家都不说话，气氛有些沉闷。

　　大约走了十多里地，他们遇到了第二拔人。

　　这一次，来得更多，大约有三十人。

　　显然，这些东洋武林道的人物，已经学了个乖，开始集中兵力作战。

　　面对这些高手，赵兵一行人都已经麻木，眉头紧锁，却没有丝毫的惧意。

　　一方要誓死阻杀，另一方要拼命突围。

　　此时已经不需要说什么，直接开战。

　　这一战，东洋高手三十人全部阵亡。

　　赵兵一行人也是损失惨重。

　　因为人数太多，这是混战，想要靠柳剑和小林两人应敌，已经不太现实。

　　除了赵兵和王若羽之外，大家全部上阵。

　　最终赵虎战死，小林身中三刀，柳剑身上又添了四五处的伤口，还好，他受的都是轻伤。

　　这也幸亏是小林舍身亡死的替他挡了两刀，否则，此时躺下的就不只是小林了。

　　说不定柳剑的下场和赵虎不会有两样。

　　就地安葬的赵虎，做好记号，一行人坐下来歇息。

　　大家已经无话可说。

　　此时看来，也唯有赵兵和王若羽看起来没有受什么外伤，其余的人，身上大多挂了彩。

　　经过治疗，伤口都已经不再渗血，但因为长途劳顿，又加之剧烈的战斗，想要快速结疤，已经成了奢望。

　　小林受的伤很重，已经完全不可能再战，最要命的是他一条腿被确中了两刀，刀刀见骨，想要继续行进都不可能。

　　“你们走吧，不用管我！”

　　小林靠在一棵歪脖子树上，很潇洒地笑道：“反正我也杀够本了，接下来也是赚的。”

　　他不想拖大家的后腿，想要一个人留下来，以免影响了大家的行动速度。

　　赵兵苦笑道：“你是怕成为我们的累赘吗？其实大家都这个样子，有没有你同行，速度都快不起来，更何况，我们能坚持到现在，是你用命换来的，你现在受了伤，我们怎么可能把你抛下！”

　　小林正色道：“现在神剑宗已除，我这辈子最大的事情已经做完，死了也就死了，虽然你们想要突出重围很难，但少了我，至少成功的机率会大那么一丝，你们真的不用管我，而且我也不怪你们。”

　　“说那些都没用，咱们军团就没有抛弃兄弟的传统。”梅丽东莎身上也快被鲜血染透，但她很坚定的道：“就算是背，我也要把你背出去。”

　　“上来吧！”

　　柳剑走到小林面前蹲下。

　　刚才小林替他挨了两刀，他自然不可能把小林抛下。

　　小林皱眉，不见动作。

　　柳剑有些不爽的道：“要么我把你打晕背着走，要么你就算己上来，你选择。”

　　小林眼神闪烁，突然挥刀我，委狠的扎向自己胸口。

　　谁也没有预料到他会有这么一招。

　　所有的人都看着小林慢慢的倒下，大家的眼中都有熊熊的怒火。

　　牙齿咬得咯吱作响，赵兵闷声道：“你这又是何苦，你这是陷我们于不义！”

　　小林惨然笑道：“首领，对不起了，这辈子能和你们相识，是我最大的幸运，你们要保重，一定要杀出重围！”

　　说完，小林瞳孔开始涣散，慢慢的寂然不动。

　　安葬完小林，大家默默的站在原地。

　　此战之后，还活着的人更少。

　　赵兵，王若羽，柳剑，影龙，梅丽东莎。

　　只余下最后五人。

　　要走出大山，至少还要一天的行程。

　　也就是说，在明天天亮之前，大家还要经历一场甚至N场的血战。

　　而东洋武林道，这次几乎是倾巢而出，虽然一路上杀了许多，可谁知道这大山中还藏有多少人？

　　能不能杀出重围，没有人有任何的信心。

　　但事到如今，唯有血战到底。

　　就算不能顺利的突围，那也要多杀几人。

　　至于出了大山会如何，都不是他们现在需要考虑的问题。

　　或许出山之后，有了交通和通讯工具，可以求援，可以更方便的逃走，但大山之外，注定会有政府派来的大批高手，甚至还会有军团在围剿。

　　好吧，现在想以后的事情还太早。

　　“走吧！”

　　赵兵一挥手，带着大家继续往前走。

　　接下来会遇到什么，已经不用想也知道了。

　　事实上也没有出乎他们的意料。

　　下午两点，又遇到了一拔阻杀者。

　　同样是东洋武林道的高手。

　　人数大约在七八人左右，他们或许没有想到会这么早遇到赵兵等人，又可能是在原地等候同道集合。

　　这却给了赵兵等人的机会。

　　因为先一步发现了对方，柳剑，梅丽东莎，影龙三人一起突袭，转眼间将这些人杀得干净。

　　柳剑的身上又添了两道伤口。

　　不是这些人太厉害，而是他的伤再逐渐加重。

　　不用歇息，大家继续赶路。

　　接下来，居然一直没有再遇到什么人了。

　　到了傍晚的时候，大家已经远远的可以看到大山的边缘，还有远处的城镇。

　　站在一处山顶，赵兵等人停下来休息。

　　“看来我们的运气不错，再赶一段路，明天上午，我们就可以走出大山了。”梅丽东莎难得的脸上有了一丝笑容。

　　赵兵苦笑道：“可我怎么总觉得危险正在临近。”

　　“不错，我也有这么一种感觉。”王若羽也皱眉道。

　　柳剑道：“咱们现在也没有退路，更没有选择的余地，谁来，咱们就杀谁。”

　　“这是不是叫遇神杀神，遇魔诛魔？”梅丽东莎笑道。

　　影龙将耳朵贴在地上，听了半晌，皱眉道：“有人来了。”

　　“准备战斗吧！”赵兵道。

　　“只有一个人！”

　　影龙站起身，神情有些凝重。

　　“一个人？那就是来送死的吧？”梅丽东莎不以为然。

　　赵兵看向影龙，问：“很厉害？”

　　“这个时候敢一个人来的，应该不弱。”影龙道出自己的担忧。

　　“就没有一个弱的好不好，也许就是路过驴友呢？”梅丽东莎天真的道。

　　“你的想象力太丰富了。”赵兵笑道：“你觉得在这里遇到驴友的可能性有多高？”

　　梅丽东莎嘿嘿一笑，无言以对。

　　“敢单枪匹马前来的，一定不会是弱者，看来，真只能拼命了。”赵兵正色道。

　　话音刚落，远处的丛林中，已经响起了脚步声。

　　脚步声很普通，却很规律，像是如履平地一般，其实在这种环境中，还能保持这样行走的方式，这本身就已经说明来者不是普通人了。

　　五人一起看着声音的来处，一位五旬左右的男人走了出来。

　　男人穿着一件黑色的袍子，东洋国极其古老的传统服饰，腰间挎着一把长长的东洋刀，比普通的刀更长了几寸，板寸头，头发已经花白，却红光满面。

　　他的神态很平静，虽然穿着这样的装束，行走在如此的环境，却依然不受影响，他身上的衣服被荆棘划破了很多地方，但他似乎一点也不在意，就这样一步一步的走到众人的身前。

　　梅丽东莎能感觉到眼前这个男人的危险，但他似乎一点也不怕。

　　到了这个时候，其实害怕也没有意义，再说，她还从来就没有怕过，在她的字典里，也从不曾出现怕这个字眼。

　　“就你一个人？”

　　梅丽东莎笑着问道。

　　男人点点头：“我一个人就足够杀死你们所有的人。”

　　“你就这么自信？”梅丽东莎翻了翻白眼，有些不满的道。

　　男人笑了起来，他的笑容充满了阴谋的味道。

　　他看向赵兵和王若羽，笑道：“我知道你们已经是强弩之末，谁还能和我一战呢？我一个人，自然可以轻松的杀死你！”

　　“看来，从昨天晚上到现在，一直跟在我们身后的那个人就是你了？”赵兵突然开口道。

　　除了王若羽之外，其余的人都有些疑惑与震惊。

　　难道这个人昨天晚上就一直在伺机而动？

　　男人也是一愣：“果然是英雄出少年，没想到，你的警觉性居然这么高，可是我很好奇，你明明知道我昨天晚上就一直在你们营地附近，为什么你当时没有动手？”

　　赵兵叹了一口气：“当时和你动手，我们等于是在送死。”

　　“你很诚实。”男人似乎很满意赵兵的回答，他又笑道：“所以我也很诚实的告诉你，我一直守在你们身后不动手，其实也是想要仔细的看看你们的实力。”

　　“直到现在，你觉得我们已经没有什么威胁力了，所以才出来捡便宜？”赵兵嘲讽地笑道：“你还真不是一般的阴险。”


第808章 赤刀宗

　　男人也不辩解，笑道：“事实上的确是这样，不过你们如今是东洋国武林道的公敌，同时也是我们东洋民族的公敌，只要能杀死你们，除却后患，又何必讲什么手段，对我们东洋武林来说，这都是莫大的功劳！”

　　赵兵点点头：“你说得没错，但我很想知道，你究竟是谁？看得出来，你的武功很高，但东洋武林道，什么时候又出现了你这样的高手？”

　　男人有些骄傲的道：“你所了解的东洋武林，不过是冰山一脚，咱们东洋武林，高手如云，你不知道的还多着呢。”

　　赵兵撇撇嘴：“你们所谓的高手，前赴后继的赶来送死，结果我们还活着，他们却死了，这就是你所谓的高手如云？这未免让人有些失望，还有，你难道连你的名字都不敢说吗？这是怕我以后报复？”

　　男人哈哈大笑：“报复？你们觉得还有这样的机会吗？好吧，我告诉你，我的名字叫赤野，缔属于赤刀宗，我就是赤刀宗的宗主！”

　　“赤刀宗？”

　　赵兵笑道：“从来没听说过，我就听说过断刀流。”

　　“断刀流？”赤野一愣，皱眉道：“就是那位已经自杀的小林君的师门吗？好吧，我得承认，断刀流很厉害，但他们还没法与我们赤刀宗的人相提并论，我们虽然名气不响，但事实上，历史比他们更加悠久，而且这一次要杀你们的人，可不仅仅是我一个，还有咱们赤刀宗的几位太上长老，他们已经在前面的路上等你们，如果你们有本事从我刀下逃生，你们会遇到他们，当然，我并不认为你们有这个希望见到他们。”

　　赵兵神色一凝，道：“太上长老？看来他们的武功比你更加厉害？”

　　赤野神色肃穆的道：“我和三位太上长老比起来，实在是不值一提。”

　　“行了，废话也说得差不多了，你觉得，你真的可以杀了我们，那就出手吧！”赵兵收敛心神，道。

　　赤野道：“正有此意。”

　　他缓缓的抽出刀，一股至强的刀意，开始笼罩全场。

　　仅仅是抽刀的动作，已经让赵兵和王若羽动容。

　　影龙也皱紧了眉头，他上前一步，准备迎战。

　　没想到梅丽东莎却抢先一步出手了。

　　“装神弄鬼！”

　　梅丽东莎其实已经受了重伤，但此时却不得不站出来。

　　她明知道对方很危险，依然毫不犹豫的战出来。

　　或许，可以试探一下对方的深浅。

　　她打的就是这样的主意，再说，现在也只有她受的伤更轻。

　　赤野轻蔑的瞟了梅丽东莎一扬，手中的东洋刀扬起，一股比先前更强大的刀意便凭空产生。

　　刀出，带着一股暴虐的气息，涌向梅丽东莎。

　　远远的，一股浓烈的刀意，让梅丽东莎的呼吸都差点停止，她的全身像是被束缚住了一般，根本就无法做出任何反应的动作，只能眼睁睁的看着长刀从远处缓慢的劈了过来。

　　这种刀法很简单，却威力奇大，非大成者，无法施展出。

　　可见，赤野刚才倒不是无端的狂妄，他有狂妄的资本。

　　这一刀，展现出赤野在刀道的强悍修为，这两天，大家见过太多的高手，其中不乏真正的高手，但和赤野比起来，简直是天壤之别。

　　别说已经受伤，就算全盛的时候，梅丽东莎也不见得就能抵挡这一刀。

　　顿时，险象环生，眼看着梅丽东莎就要被劈于刀下。

　　突然，一道剑芒出现。

　　剑芒和刀芒在半空中相遇，王若羽的身体再次像后飞跌而出，半空中喷出一口鲜血。

　　赵兵将王若羽扶住，接过她手中的剑，看着她苍白的脸色，吸了一口气，微笑道：“你先休息，我会杀了他，替你报仇！”

　　王若羽轻轻点头，闭上眼睛，喘着粗气。

　　这一剑，不仅让她这两天恢复的几成真气全部抽空，更是让她的内伤加剧了几分。

　　梅丽东莎已经被影龙拉了回去。

　　她愣在原地，半晌才过来，扶住王若羽，神情显得有些复杂。

　　赵兵握着剑，看着同样退后几步的赤野，脸上的神情格外的冷冽。

　　杀气腾腾！

　　“其实我昨天晚上发现你的时候，就知道你会打这样的主意！”

　　赤野大师看着赵兵，神色有些惊讶，道：“看来我算错了。”

　　“是吗？”赵兵嘲讽的道：“你算错了什么？”

　　“我以为，你们两个都已经完全没有战斗力，这两天，你们原来一直都是在养精蓄锐，给我造成了假象！”赤野叹了一口气：“可是，就为了防备我，你居然可以亲眼看着小林君去死，你还真够铁石心肠啊，枉他还把你当成朋友！”

　　赵兵的心里很痛，却没有否认。

　　“没错，我当时或许真的可以救他，但我没有出手，因为我知道，如果我提前出手，后果就是我们所有的人，都可能会死，再说，那也是个意外，我对自己的兄弟，自然不会坐视不理，我只是没有想到，他会结果自己的生命，所以，这笔账，我只能算在你的头上，是你害死了他，因此，你要替他偿命！”

　　赤野哈哈一笑：“就算你还有一战之力，可惜，你也是强弩之末了，她就是榜样，你坚持不了多久的。”

　　“我不需要坚持多久，只需要能杀死你，就足够了，而要杀死你，似乎用不了多少时间。”赵兵自信的道。

　　赤野像是受了羞辱一般，老脸涨红，怒道：“你敢小瞧我？就算你全盛的时候，我也可以杀死你，更何况你现在重伤未愈，我真不知道，你哪里来的自信！”

　　“你就别自欺欺人了，如果你这么自信，为什么昨天晚上不出手？”赵兵冷笑道：“怂就怂吧，还不承认，来受死吧！”

　　都到了这个时候，赵兵自然不会和赤野讲什么道理，一边说话，突然发起突袭。

　　他的足脚在地上一点，身体已经电射而去，半途，他的身体还诡异的变幻了几个方向，看起来，你完全不像是受过伤的样子。

　　柳剑有些动容，他没有想到，赵兵现在居然还可以发挥出这样的实力。

　　影龙微微皱眉，他很清楚赵兵的伤势有多严重，而此时，赵兵一出手就是全力施为，如果不能在短时间内杀死赤野，那后果真是不堪设想。

　　不过他突然觉得自己多虑了。

　　在这样的局势下，唯有杀死对方，才能继续活着，那还考虑以后做什么呢？

　　完全就没有必要嘛！

　　赵兵受了极重的内伤，但这两天，他也恢复了一些，至少五成还是有的，这一路，经历的所有战斗，他和王若羽都没有参与，刚开始是用不着，后来想出手，却又要防着赤野。

　　此时再也不用留手了，全力施展轻功，只是瞬眼间的功夫，便到了赤野的面前，一道剑光掠过，赤野的瞳孔猛的收缩，心脏都不由得一紧。

　　这一刻，赤野的心里竟然有些紧张，一股致命的危险气息，笼罩着他，让他的呼吸都变得不畅。

　　但他不敢怠慢，虽然心中有些后悔出现得太早，却也没有退路，手中的东洋刀出手。

　　一出手，赤野就没有半分留力。

　　他必须要封住赵兵这一剑。

　　否则，后果不堪设想。

　　一出手，他心里反而冷静下来，变得格外的镇定。

　　只要能挡住赵兵这石破天惊的一击，赵兵的攻势必定不会长久，那胜负便没有悬念了。

　　他相信，赵兵这一剑，绝对是集全身的真力于此，想要一剑定乾坤。

　　但他不会给赵兵机会的。

　　刀光如匹练，向赵兵袭卷而至。

　　但剑光却突然黯淡下来，剑光被刀光拦住，如破絮般散去，消失得无影无踪。

　　落空了？

　　赤野一愣，心里突然恐惧起来，立即抽刀疾退。

　　可惜，赵兵似乎早就算准了他的退路，先前虚晃一剑，此时竟然已经如鬼影一般站在他的身后。

　　赵兵平平的刺出一剑。

　　没有剑气，如孩童玩剑，表情却出奇的凝重，态度格外的认真。

　　这一剑平平无奇，不带丝毫人间烟火，影龙和柳剑都是用剑的高手，此时却在心里叫了一声好，更是有些沮丧。

　　只这一剑，赵兵所表现出来的剑道造讫，就已经远远的超过了他们。

　　如果说王若羽的剑道造讫惊艳无比，那赵兵的造讫就可谓是深不可测了。

　　不愧是百年难遇的练武天才！

　　他们在心里感叹了一声。

　　就算他们在全盛时，面对赵兵这一剑，也会无从抵挡。

　　这一剑，明明没有一丝剑气，却像是席卷了方圆几十丈的天地元气，然后再聚于一点，置于剑尖。

　　剑出，便无可阻挡，任何挡在它前面的存在，最终都会被刺破。

　　这种感觉很奇妙，很虚幻，却又让人坚信会是这样的结果。

　　赤野像是完全没有感觉到身后刺来的剑，直到剑尖刺破他的后背，他才猛然惊醒，想要躲闪却已然不及，惯性使然，短剑破胸而出。

　　像是一头受伤的狼，赤野的眼睛泛红，哀嚎一声，又像是被激怒的狮子，反手一刀，朝赵兵劈去。

　　赵兵一剑刺出，便像是抽空了全身的力道，整个人的精神都开始萎靡不振，他一咬舌尖，让自己清醒一瞬，立即拔剑。

　　鲜血顺着伤口飚射而出，在空中形成红色的光幕。

　　殷红的鲜血，遮住了赤野的视线，但他依然什么也不顾的劈出一刀。

　　叮！

　　刀剑相交！

　　赵兵顺势飞纵而起，身体在半空中连续翻了五六个跟斗，依然没有卸下刀身传来的巨力，连连后退了七八步，最后一屁股坐倒在地，哇的一声，吐出一口鲜血。

　　最后一刀，依然没能伤到赵兵，更谈不上杀死他。

　　赤野全身的力量从伤口处外流，瞬间就开始哆嗦起来。

　　他用长刀拄着地面，两眼死死的瞪着赵兵，似乎有话想说，却又怎么也说不出来。

　　嘴里大口的朝外喷着血，一口接着一口，虽然他穿的是黑色的袍子，却依然触目惊心，嘴里的血流下，和胸口飚出的血浑在一处，他体内的鲜血像是找到了两处渲泄的通道，相信很快便要流尽。

　　他的眼睛大大的睁着，脸色显得很怪异，像是见到了不可思议的一幕。


第809章 打了小的，来了老的

　　其实赤野到现在都无法接受这个事实。

　　他已经预料到赵兵会很强，可他没有想到，赵兵居然这么强。

　　这两天，他一直跟随在赵兵的身后，没有轻举妄动，他生性谨慎，从不做没把握的事情。

　　直到现在，他终于决定出手，因为他觉得一切尽在掌握。

　　可为什么？

　　为什么只是一转眼，就变成了这样的结果？

　　秒杀！

　　赵兵居然秒杀了他！

　　想想自己好歹也是一宗之主，在东洋国，虽然名声并不显赫，可他自己却相当的自傲，不想出名罢了。

　　赵兵难道强到这种程度了吗？

　　不过他很快又笑了。

　　就算这样又怎么样呢？

　　他看到了赵兵现在也在吐血，明显已经再次失去了战斗力，而且这一次大战，赵兵的内伤似乎加剧了。

　　那如果遇到三位太上长老，还可能活下来吗？

　　他绝不相信！

　　那就是不可能的事情！

　　“我死了，你们也会很快下来陪我的，你们走不出这座大山，一定的！”

　　这句话，他只能在心里说一声。

　　他已经死了，眼睛却依然没有闭上。

　　王若羽朝赵兵走去，梅丽东莎扶着她，很快，大家便汇合在一处。

　　“你怎么样？”柳剑关心的问。

　　赵兵抹了抹嘴角的血，道：“还好，死不了，不过这次是真的再没有办法帮你们了，估计随便来个人，都真的可以杀死我了！”

　　王若羽笑道：“没事，我们情况差不多。”

　　影龙吸了一口气，道：“还有我们呢。”

　　这话其实并不提气。

　　赵兵和王若羽一直是隐藏的王牌，若不到这种绝境的时候，一定不可能会出手的。

　　但现在最后的王牌都没了，那还有什么筹码和对方斗下去？

　　如今所有的人都是伤员。

　　影龙还有一只手能动，平常人不是他的对手。

　　梅丽东莎背后有剑伤，这几天一直不曾好转，与人动手也很勉强。

　　柳剑已经全身是伤，也等于没有战斗力了。

　　王若羽和赵兵基本上和废人没两样。

　　说起来，大家真正走到了绝境。

　　夜幕降下来，远远的，可以看到山外城镇上的灯火了。

　　那么近，却又那么远。

　　如果不出意外，明天上午就能走出大山，实际上现在已经快要走出，仅仅几公里而己，但就是这几公里，却似乎要将他们永远留在这里，好像永远也没有机会走出。

　　由于大家的伤势都不轻，想要继续行动都没有可能，最终大家决定不走了，就在这里休息一晚。

　　至于明天，那就是死期。

　　只盼能在死前再拉几个垫背的。

　　这一刻，众人的心中都不再有什么希望，大家也不再避讳这个话题。

　　既然已经做好了赴死的准备，大家索性无所顾忌，还拾了些柴火，升起火堆，梅丽东莎运气不错，打了几只野兔回来烤上。

　　火苗哧哧的燃烧，时间好像过得特别慢。

　　面对死亡，大家的心情自然不会很好。

　　在这个世界上，没有人不怕死，除非他了无生趣。

　　至少，不会有人想要死去。

　　在场的诸人都是如此。

　　大家心中多多少少还会有挂念的人和事，这个时候，也许是最好绚怀的时候。

　　所有的人都在沉默的想着什么。

　　直到兔肉飘香。

　　赵兵一边吃一边笑道：“这最后的晚餐，没想到还这么丰盛，正好没干粮，倒还有野味可吃，我就奇怪了，东洋的兔子，原来和咱们华夏国的一样，都是这么香。”

　　这是个笑话。

　　可惜大家没有笑。

　　赵兵觉得有些无趣。

　　失败！

　　过了一会儿，大家突然噗哧一声笑了起来。

　　“东洋人虽坏，其实追朔历史，倒也是咱们华夏国的分支，只是他们不认祖归宗而己。”王若羽笑道。

　　柳剑笑道：“这就像是咱们养了几个儿子，其中一个忤逆不孝，让他出去打拼，结果便不回家了，不认爹娘，但他无法改变血脉，他就是咱的儿子，这是历史的真相。”

　　“原来东洋人真是你们华夏人的后代啊？”梅丽东莎眨眨眼：“那咱们敲打一下这个忤逆的后代，倒也说得过去。”

　　大家说说笑笑，死亡的悲伤情绪缓和了许多。

　　夜渐渐的深了。

　　赵兵和王若羽坐在一棵不知名的树下，两人相依相偎。

　　“我现在想起以前，真觉得自己不是东西，做了太多的事情，现在都有些后悔。”赵兵突然道。

　　“这是不是人之将死，其言也善？”

　　“如果有来生，我还得娶你，先预定了，下去喝孟婆汤的时候，记住别真喝，悄悄的倒了，免得把我给忘了。”

　　……

　　王若羽只是靠在赵兵的怀里，微微的笑着，什么话也没有说。

　　天渐渐的亮了。

　　大家没有动弹。

　　这几天一直血战，都没有好好休息过，这个时候终于有机会休息，谁也不想起来。

　　谁想来的，就自己找来吧，也懒得再逃。

　　赵兵掏出手机，给洛冰打了个电话，结果依然没有信号，完全无法打通。

　　“不用试了，能打通才怪。”柳剑道。

　　梅丽东莎跑到赵兵的身边坐下，把脑袋靠在赵兵的肩上，让后者可以左搂右抱。

　　王若羽破天荒的没有生气。

　　或许是真的要死了，什么都看得淡了。

　　赵兵这个时候倒是尽享齐人之福，他搂着两个女人，哈哈一笑：“这辈子，好像也没有白活！”

　　若是平时，王若羽必定要不高兴，这不是显摆么，但今天她依然没说什么。

　　她似乎真的把许多事情都看透了，这个时候能陪着赵兵一起等死，对她来说，便是最大的安慰和满足。

　　“我对不起义父，没有保护好你。”影龙有些歉意的对赵兵道。

　　赵兵笑道：“龙哥，就别说这种话了，你已经尽力了。”

　　柳剑闭着眼睛，他现在想的是赵惜水，偶尔他会睁眼看赵兵一眼，却什么也不想多说。

　　人的命，天注定，似乎这辈子两人都没有缘分，那就等下辈子吧。

　　只是他总觉得有些失落。

　　虽然心中早把赵惜水放下，可他依然很想在临死的时候看对方一眼，哪怕只是一眼。

　　太阳升了起来，远处的树丛中传来了脚步声。

　　影龙也不用贴地去听，淡淡的道：“看来他们来了！”

　　大家笑了笑，坦然面对，准备迎接死亡。

　　不，是死亡前最后的拼杀。

　　能杀一个是一个，要让他们束手待毙，他们还做不到。

　　脚步声越来越近，终于，三个白发苍苍的老人出现在他们的视野。

　　三人大约都有六七十岁的样子，穿着很古典的袍子，分别是红黄蓝三色，三人慢慢走近，终于来到火堆旁。

　　看着一边依然拄刀而跪的赤野的尸体，三人的神情似乎有几分幸灾乐祸。

　　那红衣老人道：“赤野不听劝告，死在这里，也算是他自找的。”

　　黄衣老人道：“他要寻死，也不怪我们。”

　　蓝衣老人接着道：“这小子一向自以为是，得到这样的下场，一点也不奇怪。”

　　赵兵几人终于站了起来，大家聚在一起，看着眼前的三位老人。

　　“你们也是赤刀宗的？”赵兵笑着问道。

　　三人一起点头。

　　红衣老人道：“正是。”

　　“三位都是太上长老？”赵兵又问。

　　三人再次点头。

　　依然是红衣老人回答：“正是。”

　　“你们是来杀我们的？”

　　“正是！”

　　“你们就是三个王八蛋，三个老不死的杂种！”赵兵嘿嘿笑了起来。

　　三人互相看了一眼，微微皱眉，他们没有想到，赵兵好好的会突然骂了起来。

　　但是很快，他们就笑了起来。

　　那黄衣长老道：“看来他知道自己要死了。”

　　蓝衣长老道：“最后还能逞口舌之利，想要死个痛快！”

　　红衣长老最后总结道：“正是。”

　　“他是不是知道要死，想要落个痛快？”黄衣长老突然道。

　　蓝衣长老道：“很有可能。”

　　“正是。”红衣长老道：“所以，不能让他们死得太痛快！”

　　赵兵被逗乐了，笑道：“你们说相声呢？”

　　柳剑，影龙，梅丽东莎一起上前一步，各种把武器拿在手中，柳剑道：“要杀我们就赶紧动手吧，谁杀谁还不一定呢，要咱们死，你们自己也要有死的准备才行！”

　　“正是。”柳剑眨眨眼。

　　影龙也配合道：“杀了小的，再杀老的，很好。”

　　赵兵笑道：“你们也要说相声？”

　　说话间，他和王若羽一起上前，和三人站成一排。

　　都到了这个时候，还用得着保护吗？

　　就算是死，也要拼一把！

　　“你们杀了我们东洋武林道这么多人，应该死了。”黄衣长老道。

　　蓝衣长老道：“的确，死有余辜！”

　　红衣长老道：“正是！”

　　……

　　赵兵有些不爽了：“你们是来杀人的，还是来玩的？你们是猴子派来的逗比吗？”

　　三位长老似乎没有听懂，也不在意。

　　红衣长老道：“我先来！”

　　说话间，他拔出腰间的长刀。

　　刀出鞘，然后他高举过头，猛然劈下！

　　刀气排山倒海般扑面而来。

　　柳剑和影龙同时朝前，挥出两道剑气。

　　轰！

　　一声巨响！

　　剑气土崩瓦解，两人被震飞数丈之外。

　　余下三人看着对面的红衣长老，没有丝毫躲闪的准备，而且他们站得很直。

　　赵兵居中，左右各站一个美女。

　　只是两位美女此时都显得有些狼狈。

　　狼狈是指她们的衣着，但她们的表情却很淡定稳重。

　　要死，也要死得光彩一些，不能怂！

　　“来吧！”赵兵朝对面的红衣长老招招手。

　　红衣长老咧嘴一笑，露出一口焦黄的牙齿，好几颗都已经掉了，看起来很是惨然，有些恐怖。

　　“你们，都要死！”

　　说话间，他作势又要出手。

　　没想到蓝衣长老却站出来道：“该轮到我了！”


第810章 天王突降

　　红衣长老有些不爽，却还是无可奈何的退了下去。

　　蓝衣长老看了看跌落远处一动不动的柳剑和影龙，皱眉道：“唯一两个还可一战的人，被你一招就重伤，我这没意思了，这三个小家伙明显已经无力再战！”

　　他似乎很不满意。

　　一边的黄衣长老皱眉道：“快点，一会儿就轮到我了，记得给我留点，不要一次性杀光了！”

　　汗，三人这是把赵兵等人当成案板上的肉了……

　　梅丽东莎什么时候受过这种轻视，怒不可遏，大叫一声去死，把手中的两把匕首直接掷向对面的蓝衣长老。

　　蓝衣长老冷哼一声：“找死！”

　　刀起，叮叮两声脆响，匕首被砸飞。

　　他没有停顿，手中长刀便划了过去，刀光亮起，在阳光下映得雪亮，让梅丽东莎都忍不住闭眼。

　　但就算是这个时候，她也没有放弃抵抗，不退反进，一脚踢向蓝衣长老的手腕。

　　这一脚，她也是用尽全力，牵扯得她背后的伤口生痛，但她顾不得许多，只求死前也要重创对方。

　　蓝衣长老的脸上浮现出一丝轻蔑。

　　面对自己的刀，居然还想反击，这不是自寻死路吗？

　　好，既然你要死，我就成全你！

　　蓝衣长老根本就没有避让，只是手中的刀递得更快了三分，一道匹练似的刀气汹涌而至。

　　赵兵看不下去，顺手一把将梅丽东莎扯向身后。

　　梅丽东莎猝不及防，直接被赵兵一把扔到身后。

　　蓝衣长老冷笑一声，刀势改变方向，朝赵兵席卷而至。

　　赵兵很想反抗，却已经没有力气，眼看着刀光至，他抓住了王若羽的手，后者也抓着她的手，抓得紧紧的。

　　他们准备一起迎接死亡。

　　这一刻，他们的内心无比平静。

　　能和心爱的人一起死去，他们平静也正常。

　　面对死亡，你可以畏惧，也可以坦然。

　　而往往畏惧者，会死得更快，反而是坦然面对，常常才会有变故和奇迹发生。

　　生活就是如此。

　　比如现在，赵兵和王若羽已经做好了死的准备，他们甚至都没有兴起反抗的心思，不是他们不想，而是根本就无力反抗。

　　若是一般的高手，或许有机会，但蓝衣长老的武功实在太高，比起剑神武藏拓夫，也并不遑多让。

　　若是全盛时，赵兵和王若羽都有把握可以与对方战个平手，但现在却身受了重伤，又如何去抵挡。

　　奇迹发生得很突然。

　　一道剑光，从远处射来，剑光之后，是一道青影。

　　叮！

　　刀光被截住，蓝衣长老猝不及防，连连后退了几步，身体还摇晃了几下，这才站稳。

　　场间多了一人。

　　青衣中山装，戴着鸭舌帽，似乎刻意要掩饰自己的长相。

　　他抬起头，手中的长剑斜指蓝衣长老，冷哼一声：“蓝衣长老，真没想到，当年的漏网之鱼，居然也敢冒头了！”

　　赵四海！

　　修罗赵四海！

　　赵兵和王若羽已经闭眼准备死去，此时闻声睁目，便看到一道厚实的身影将他们挡住，他们的心情有些激动。

　　救兵终于到了吗？

　　蓝衣长老的脸色变得有些复杂，还隐隐有一丝惧意，他盯着赵四海，狠声道：“修罗？”

　　“你猜对了！”

　　赵四海冷笑道：“想杀我儿子，你的胆子很大啊！”

　　“当年之耻，今天必须要洗刷！”蓝衣长老阴声道。

　　红衣长老道：“正是。”

　　黄衣长老道：“修罗，你孤身一人，难道以为自己能敌得过我们三人？当年你就不行，现在依然不行！”

　　“加上我呢？”

　　树林中响起了道声音。

　　同样是青色的身影，从树林中跃了出来。

　　来人也是五十多岁，看起来有些苍老，但精气神十足。

　　王若羽一脸的激动，唤了一声：“师傅！”

　　人屠蒋青牛！

　　“人屠？”蓝衣长老的瞳孔收缩了一下。

　　蒋青牛转头看了王若羽一眼，点点头，与赵四海站成一排，看向对面的三位长老，冷笑道：“加上我，你们还能逃得了吗？”

　　“我承认，你们很强大，有你们两人在这里，可能我们今天真的无法杀死他们，但你们以为，这样就能杀得了我们吗？顶多就是两败俱伤！”蓝衣长老神色变得冷静起来。

　　“加上老头子我在，估计你们就真的只有死路一条了。”

　　阎王从树林中走出，他看起来一脸的病态。

　　赵兵唤了一声老师，阎王朝他点头，笑道：“放心吧，有我们在，就没有人能再伤着你们！”

　　阎王转头看了看柳剑几人，皱起眉头：“就只剩下你们几个了？”

　　赵兵有些惭愧的低下头。

　　“杀东洋鬼子，人人有责，他们死得其所。”蒋青牛正色道。

　　赵四海看向蓝衣长老，道：“当年一役，你们三人逃走，这么多年，你们赤剑宗都没有再在江湖上显身，没有想到，这一次居然能碰上你们，这也是意外的收获啊，躲了这么多年，你们依然没能躲过这一劫，这就是天意！”

　　龙魂的四大天王，一次性出现了三位。

　　这阵势，的确是很骇人。

　　不过赵兵眼尖，看出三人似乎和人战斗过了，阎王的衣服还破了一个洞，蒋青牛和赵四海的身上，也溅染了一些鲜血。

　　很显然，三人在赶来的路上，发生过血战。

　　只是遇到他们三人的那些所谓的高手，真的运气太差了一些，这基本上就没有活下去的机会了。

　　还好，三人在最关键的时候赶到，救下了赵兵和王若羽。

　　蓝衣长老没有说话，但红衣长老和黄衣长老却走到他的身边。

　　很显然，他们不准备就此退去。

　　同时，他们的身上有战意正在急剧的升腾。

　　蒋青牛不动声色的道：“既然我们输了，这里就由你作主。”

　　他这话是对赵四海说的，看样子，他们打过什么赌。

　　赵四海道：“我也只是侥幸，而且我比你先到没多久。”

　　阎王道：“反正我也打不过你们，我来得最晚，自然是你们说了算。”

　　“你的旧伤没愈，我看今天这一仗，你就不用参加了吧。”蒋青年道。

　　阎王皱眉道：“虽然我承认打不过你们，但这些东洋鬼子，难道我还怂了不成？哼，你这话说得我很不高兴了！这一战，我还非要参加不可，再说人家三个，我们正好也是三个，三对三，谁都不用空闲着。”

　　“你可以为我们掠阵，防止他们逃脱或是偷袭你徒弟。”赵四海笑道。

　　阎王瞪了他一眼，道：“那要不你来掠阵，哼！”

　　“好吧，既然你要坚持，我也无话可说，那就一人一个？”赵四海笑道。

　　蒋青牛突然道：“看看谁最先得手，比一比？”

　　赵四海耸耸肩：“我无所谓。”

　　阎王道：“比就比！”

　　蓝衣长老有些不高兴了，冷笑道：“你们也欺人太甚了吧，当我们不存在吗？”

　　“他们这是把咱们当成是案板上的肉了，待人宰割呢。”黄衣长老冷哼一声。

　　红衣长老道：“正是。”

　　接着，红衣长老又道：“所以这一战，我们必须要胜，他们都要死，只要拖住他们，谁都逃不走的。”

　　阎王忍不住道：“我说你们是不是还在做白日梦啊，以为你们的援兵会来吗？告诉你吧，在来的路上，我们已经清除了五拔人，应该都是你们东洋武林道上的所谓的高手吧？”

　　蒋青牛也笑道：“不错，其中好像还有不少人就是你们赤剑宗的，可惜，他们一个也没逃出去，也不知道你们这次派了多少人出来，如果全派出来了，那你们三人一死，这赤剑宗，从此就从武林中除名了。”

　　三位长老脸色变得极其难看。

　　“八嘎牙鲁！混蛋！”

　　红衣长老这次是真的暴怒了，他没有再说正是，而是突然间暴粗口了。

　　阎王嘿嘿笑道：“你个龟孙，来吧，不就是战吗，难道还怕你不成，正好送你们和你们宗门的人在下面团聚，知道我是谁吗，我就是阎王，这种事情，才是我的老本行！”

　　赵兵差点没笑出声。

　　他没想到，一直严谨的阎王，原来也有这么可爱的一面。

　　好吧，这和可爱没什么关系……

　　红衣长老长刀指向阎王，道：“好，我要挑战你！”

　　“来吧，龟孙！”阎王跳到一边，招招手，从身后摸出一对判官笔。

　　这种兵器现在已经很冷门，而且连赵兵都不知道，原来阎王使的是这种兵器。

　　不过想想也对。

　　阎王嘛，就是黄泉判官啊，用判官笔在生死薄上勾名字，倒也说得过去。

　　红衣长老扑了过去，手中的东洋刀舞出一片刀花，罩向阎王。

　　阎王也不肯示忍，双手扬起，双笔疾点，居然左右手各出一招，风格迥异，左手很小巧，右手很大气，换一种说法，左手的招式很阴险，右手的招式却是大开大合，十分的光明正大……

　　两人转眼间斗在一起。

　　都是绝顶高手，一出手便是杀招，这战斗过程自然很精彩，也很激烈。

　　但两人似乎谁也奈何不了谁，只斗了个棋鼓相当。

　　见两人打了起来，赵四海朝蓝衣长老道：“来吧，我就和你打！”

　　没想到蒋青牛却突然道：“不行，为什么是你和他打？就因为他武功高一些？我要和他打！”

　　赵四海哭笑不得。

　　蒋青牛左右看了看，对赵兵道：“把剑借我用用。”

　　赵兵把王若羽那把短剑扔给蒋青牛。

　　一剑在手，蒋青牛并没有马上进攻，而是看着手中的剑，轻轻的抚摸，像是在回忆什么，有些痴痴的道：“老伙计，我们有多少年没一起合作过了！”

　　他屈指一弹，一声剑鸣，清脆悠远，像是长剑亦有灵性，竟能回应一般，透着一股欢愉。

　　蓝衣长老突然出手偷袭，一刀劈了过去。

　　蒋青牛看也没看，便是一剑刺出。

　　这一剑，比起王若羽的剑法，高明十倍不止，剑尖轻颤，剑鸣不止，叮的一声，将对方的长刀弹开，居然笔直不弯，再次向蓝衣长老的喉咙刺去。

　　蓝衣长老脸色一变，瞬间后退。

　　蒋青牛脚尖一点，便掠了过去，与蓝衣长老斗在一起。

　　他的剑法奇高，内力深厚，所发出的剑气，也更加气势磅礴，一招一式极其简单，就是几个常见的动作，却稳占了上风，将蓝衣长老逼得节节败退。

　　但要想立即取得胜利，似乎也不容易。


第811章 三大长老，陨

　　黄衣长老见两位师兄弟已经出手，也不怠慢，手中的长刀劈向了赵四海。

　　赵四海握着一把青钢剑，很普通的那种，甚至都还没有开刃，他冷哼一声，一剑撩去，便将对方的刀身撞开，同时手中的剑劈斩过去。

　　黄衣长老连退数步，脸色涨红，居然一招之下，就已经落入绝对的下风。

　　但此时想逃都没有机会，赵四海跟进，招式绵延不绝，展开抢攻。

　　两人瞬间激战在一起。

　　三对高手战得很激烈，赵兵一群人成了酱油党，只能在一边看热闹。

　　不过这种级别的火拼，可不是什么时候都能看到的。

　　三大天王有多少年没有和人真正交过手了，就算偶尔有，估计也没有这样的水准。

　　机会太难得。

　　不得不说，这三位赤刀宗的太上长老都很厉害，如果不是赵四海三人赶到，赵兵等人的确都不是对手，全盛时都不敢说能逃走，更何况现在都负了重伤，最后的结果也注定是死。

　　好在三大天王及时赶到，救下了他们。

　　老实说，三位太上长老武功也各有不同，比如红衣长老，招式就很阴险狡诈，与阎王斗在一起，倒也是棋鼓相当。

　　蓝衣长老武功似乎更高半筹，但他遇到了蒋青牛，一直被压制，落入下风。

　　黄衣长老的武功在三人中属于中等，与赵四海战在一起，一直就缩手缩脚。

　　这也是有原因的，当年赵四海单人仗剑，血洗东洋武林道的时候，就曾经与他交过手，最后差点没死在赵四海的手上，这些年，他们一直龟缩不出，也是害怕惹恼了赵四海，可以说，后者就是他心中的魔咒。

　　没想到这次又遇上赵四海了，自然心中有些怂，哪里还能放开手脚。

　　只是赵四海似乎并不急着杀死他，一直和他游斗不停，还时不时的关注其余两对的战况。

　　赵兵放下心来。

　　这三位太上长老的结局也已经注定了，迟早要败。

　　果然，只斗了几十个回合，蒋青牛便找到蓝衣长老一个破绽，飞起一剑，将蓝衣长老的肩膀捅了个窟窿，蓝衣长老受伤之后，便有心要逃，可蒋青牛哪里会给他机会，唰唰唰，连环三招，一剑紧接着一剑，将蓝衣长老逼得团团转。

　　哧！

　　又是一剑，蓝衣长的胸口被长剑扎破，鲜血冒出。

　　痛哼一声，蓝衣长老立即往后飞纵，可他才刚刚跃起，蒋青牛已经掷出了手中的短剑。

　　噗！

　　一声惨叫，蓝衣长老被蒋青牛一剑钉死在树上，脑袋一偏，没了生息。

　　蓝衣长老这一死，对他的两位师兄弟也有影响，红衣长老一回头的功夫，胸口被阎王趁机扎中，判官笔不是很锋利，却依然扎破了他皮肤，深入内脏。

　　鲜血喷洒。

　　红衣长老也是痛呼了一声，手中的长刀乱舞，将自己遮得刀幕中。

　　他原本武功就不及阎王，虽然后者旧伤未愈，此时却也有些悍勇。

　　阎王滴溜溜一转，便到了红衣长老的身后，手中的判官笔狠狠的扎进红衣长老的后颈。

　　鲜血如注，红衣长老一个趔趄扑倒在地，想要站起来，阎王已经扑上去，狠狠的将手中的判官笔扎进了对方的后背。

　　挣扎了几秒钟，红衣长老也寂然不动。

　　死了！

　　见蒋青牛和阎王已经解决了战斗，赵四海手中的长剑一展，突然加快了进攻的节奏，唰唰唰就是一路疾攻。

　　黄衣长老见同伴已死，心如死灰，哪里还有什么斗志，趁机就要跑。

　　估计他早有准备，所以退得很巧妙，且战且退，突然一刀劈下，算是有进无退，像是要拼命。

　　在他看来，赵四海一定不会和他拼命，只要赵四海回防，他就可以趁机逃走。

　　这三位赤刀宗的长老中，其实黄衣长老的轻功最高，只要能占到先机，他相信自己能逃走，他有这种自信。

　　到了现在这个状况，他已经再也兴不起杀人的念头，甚至心里已经打定了主意，这次如果能逃走，这辈子他都不准备再出山了。

　　谁说东洋人悍不畏死，什么狗屁武士道精神，反正黄衣长老就很怕死，要不也不会这么多年龟缩不出，在武林中没有什么名气，事实上当年他在武林中的名声就很响，后来他放弃了一切声名，就是为了保命。

　　他有些后悔不该一起出山了，可他真没有想到会在这里遇到赵四海。

　　政府不是已经封锁了海关和机场吗，怎么能让赵四海混进来的……

　　他没有想到的事情还有很多。

　　比如此时这一切，他以为赵四海会躲，可他又错了。

　　赵四海这一生战斗经验何其丰富，早就看准了黄衣长老的心思，不退反进，一剑撩去，把长刀撩向一边，同时突袭，左手狠狠的一掌，击在黄衣长老的胸口。

　　黄衣长老的身体已经凌空飞起，胸口剧痛，一口鲜血，从嘴里喷出。

　　但他依然没有忘了逃命，身在空中，却是趁机后纵，只是赵四海并没有放弃追击，身体在空中划过一道弧线，后发先至，已经到了他的面前，又是一剑刺来。

　　黄衣长老心胆俱裂，本能的一展手中的长刀迎上，但这一次，他没有握住刀。

　　刀被磕飞，他的身体飞得更快。

　　赵四海一脚踢在黄衣长老的胸口，同时在空中换了一口气，身体如注入了一股动力，速度再次增加，像传说中的八步赶蝉一般，他已经到了黄衣长老的身前。

　　砰砰砰砰！

　　连续四掌，连环击出。

　　黄衣长老的身体如断线的风筝一般跌落在远处。

　　砰！

　　重重的率在地上，黄衣长老的嘴里犹自往外喷着鲜血，双眼圆瞪，脑袋一偏，已经断气。

　　赵四海轻松落地，看也没有看黄衣长老一眼，便转身走了回来。

　　蒋青牛的脸色有些不好看，冷哼道：“你这是故意让着我是吧？”

　　赵四海笑道：“你赢了就是赢了，哪里还有让不让的问题，其实这个家伙武功还是很高的，又加上胆小如鼠，一直想着逃跑，很机灵的，没有你的动作快，也正常嘛。”

　　哼！

　　蒋青牛不满的道：“我才不要你让，知道我最讨厌你什么吗，就是这一点，有本事，找时间我们好好找一场，看看究竟谁更厉害。”

　　“你最厉害。”赵四海道。

　　蒋青牛气得不轻，转身走到王若羽面前，皱眉道：“你还好吧？”

　　王若羽脸色有些腊黄，道：“还好，师傅。”

　　抓住她的手，探视了一番，蒋青牛眉头皱得更深：“怎么会伤得这么重，你得好好静养，再不能和人动手，没有三五个月，别想能恢复。”

　　阎王走过来，问赵兵：“你呢？”

　　“我们俩的伤势都差不多吧。”赵兵感动的道：“师傅，你们怎么一起过来了？”

　　阎王笑道：“怎么，嫌我们来得太晚了？”

　　“哪有啊，我这不是激动嘛。”赵兵赶紧陪笑道。

　　阎王道：“你也看到了，我身上还受了伤，在来的路上，我们遇到了几起人的阻击，不过还好，都不值一提，现在应该没有人拦着咱们了。”

　　赵四海已经把柳剑和影龙扶起，两人向他抱拳行礼。

　　“好了，你们还能活着，就已经很不容易了。”

　　柳剑自责的道：“这次的计划出了些意外，我们也死了不少人。”

　　影龙低着头，有些惭愧的道：“赵龙他们四位兄弟已经战死，我还让小兵受了这么重的伤，我辜负了义父的厚望，请义父责罚！”

　　“我有那么不近人情吗？”赵四海笑道。

　　像是想起了赵龙等人，赵四海的脸色又有些难过，最后感叹道：“他们也算是死得其所吧！”

　　大家聊了一阵，这才知道，原来影龙把这边的情况传回给赵四海以后，后者立即就意识到不妙，说动了两位老友，起联袂赶了过来。

　　要说起来，赵四海和蒋青牛一直就不怎么合，阎王也早就不问世事，但事涉他们徒儿的安危，在大是大非面前，他们都没有犹豫，立即同意过来救人。

　　也幸亏他们来得及时，如果再晚上几分钟，估计赵兵等人就都得死在这里。

　　这是幸中的万幸啊！

　　“咱们得赶紧离开了。”赵四海道。

　　阎王皱眉道：“现在东洋国政府已经有所行动，很有可能，他们已经把这附近都围了起来，我们要不要考虑一下出去的路线，也许还得绕路。”

　　蒋青牛大声道：“兵来将挡，水来土淹，你是越活越没意思了，难道你还怕他们不成？”

　　阎王不满的道：“你什么意思，想打架是吧？”

　　“我还怕你不成？你现在旧伤未愈，和我打，你就是输！”

　　蒋青牛撇了撇嘴。

　　“那还很难说呢，回去之后，咱们就好好打一场，我倒要看看你有什么本事，现在说话是口气越来越大了！”阎王也有些激动了。

　　蒋青牛冷笑道：“得了吧，你才不是我的对手。”

　　“那咱们现在就切磋一下？”阎王咬牙切齿的道。

　　蒋青牛哈哈一笑：“我还怕你不成？来啊！”

　　“师傅，你就别斗气了吧！”王若羽柔声劝道：“现在也不是斗气的时候啊！”

　　“来的时候，外面还没有封锁，要想顺利回国，也只有去最近的镇上才行，虽然危险，可也能最快的离开，我在外面已经有所安排，只要能赶到镇上，我们就可以逃走。”赵四海沉声道。

　　蒋青牛却道：“我不赞成！”

　　大家都哭笑不得。

　　刚刚还气势汹汹的要朝前冲，现在又不同意……

　　阎王冷笑道：“我看你是怕了吧？”

　　蒋青牛撇撇嘴：“我会怕吗？问题是，现在已经有人来了！”

　　阎王正待说话，却突然脸色一变，转向不远的密林。

　　“老阎，你留下来照顾他们，我们俩去前面开路吧，先扫清了障碍再说！”赵四海道。

　　“凭什么是我不是他？”阎王不满的道。

　　蒋青牛道：“因为你弱。”

　　“你——”

　　赵四海肃容道：“就不要争了，出发！”

　　说完，他率先朝密林中纵身冲去。

　　蒋青牛紧随其后跟了上去。

　　阎王想要追，但他看了赵兵这一行人一眼，最终还是叹了一口气，道：“我们也走吧！”


第812章 能不说废话吗

　　前面的密林中传来刀剑碰击的声音，往往一声之后，便夹杂着一声惨叫。

　　大约持续了几分钟，便再没有声音。

　　赵兵一行人开始往外辙离，一路上，看不到不少的尸体，他们的致命伤都在心口和喉咙，而且都是一击致命。

　　可见蒋青牛和赵四海出手丝毫没有留情。

　　一路往东，大约行了十多公里，沿途便看到五拔尸体，平均人数在十五人以上。

　　终于，大家汇合在一起。

　　这里的地势比较平坦，接近小镇，树林不再那么密，再没有高山，像是一块平原。

　　赵四海和蒋青牛的身上沾满了鲜血，他们看起来有几分疲惫。

　　“先歇一歇，还有最后十公里，出去就是公路了。”赵四海道。

　　他们是想休息，但东洋武林道的朋友却不准备让他们休息，不知道从什么地方，突然冒出几十名手持各式武器的男子，一起涌杀过来。

　　赵四海和蒋青牛也不废话，直接冲上去便开杀。

　　一剑一个，所向披靡，没有一合之将。

　　不是这些武林道上的人不够厉害，而是两人实在是太过强悍。

　　片刻之后，这一拔敌人被干掉。

　　两人的脸上隐见汗水。

　　阎王道：“我看还是不用休息了，估计这后面还有不少人，应该是我们的行踪已经暴露了。”

　　“那好吧，还是我们俩开路，你负责保护他们。”赵四海走了两步，又回过头，对阎王道：“老阎，拜托了。”

　　阎王冷哼一声：“放心吧，只要我还有一口气在，他们就不会有事。”

　　赵四海点点头，与蒋青牛一起跑到前面开路。

　　“咱们先休息一下。”

　　见赵兵等人一脸的痛苦，阎王道。

　　赵兵欲言又止，最终什么也没说。

　　前面不停的传来惨叫声，每一声惨叫，都意味着有人死去。

　　赵四海和蒋青牛就像是两台杀戳的机器，不停的绞杀着对方。

　　阎王带众人随后往前开进，随时都可以看到尸体，现场惨烈无比，而且前面隐隐还有喊杀声。

　　这是走出大山的最后一段路，也是一条由鲜血铺就的路，从昨天到今天，东洋武林道的死亡人数绝对超过三百人。

　　三百人啊，这对东洋武林道来说，应该是最惨痛的代价。

　　虽然也杀了赵兵几个兄弟，但和他们付出的代价相比，这实在是得不偿失。

　　可是很显然，东洋武林道这次是真的怒了，倾巢出动，也一定要把赵兵等人格杀在这里。

　　这无关生死，关乎尊严。

　　如果这样还能让赵兵等人离开，估计东洋武林道以后都没脸见人了。

　　不知道是不是因为武林道和政府达成了某种默契，政府方面一直少有介入。

　　但这并不意味着政府就不管了，正好相反，政府一定在外面布下了天罗地网，估计到最后，会不惜一切手段，也要将赵兵等人留下。

　　至于龙魂这三大天王的出现，或许会给他们制造很多麻烦，带来许多威胁，但对大局而言，这并没有太大的用处。

　　个人永远无法和一个民族，一个国家作对的，这种对撞的结果，绝对不可能有任何的悬念。

　　想到这些，赵兵的心情突然有些沉重。

　　他再也没有被救时的开心和感动，只觉得这一切都不值得。

　　直到现在，他也没有责怪过王若羽。

　　但王若羽的内心却很难过。

　　若不是她当时一念之仁，就不会有那群少年反叛的事情，政府不会知道他们的存在，整个计划或许会完全变得不一样，至少莫小天当时就不会死，至于后来会不会战死，那是另外一回事。

　　她心中自责，悔不当初。

　　但这也改变不了事实。

　　离公路越来越近，前面的喊杀声还在持续。

　　突然一群，一群穿着各式服饰的男子从树林中冲了出来，径直朝赵兵等人杀了过来。

　　这群人有十二名，有人拿刀，有人持剑，有人拿着铁棍，有人拿着匕首，每个人都是一脸的仇恨，这其中竟还夹杂着两名女子，他们年龄各异，却是同仇敌忾，一起掩杀上来。

　　阎王一直闲着没事，终于有人绕路围上来，他冷笑一声，手持判官笔，将众人挡在身后。

　　噗噗！

　　两招，两名持剑的男子直接栽倒在地，人事不省，估计小命不保。

　　接下来，阎王展现出自己强大的实力，以一人之力，硬是抵挡住了十名高手的进攻。

　　每一秒钟，都会有人死去，阎王真的像是来自地狱的阎罗王，无情的收割着这些生命。

　　十二人，他仅仅用了几分钟，便全部格杀在当场。

　　不过他的脸色有些泛红，身体微微一晃，像是有些疲惫。

　　赵兵关心的扶住他，问道：“师傅，你没事吧？”

　　阎王哈哈一笑：“我会有什么事情，难道你以为，凭他们，就可以伤到我吗？”

　　赵兵无言以对，有些话，他不想点破。

　　“走！”

　　阎王一声令下，带着众人朝前奔去。

　　可仅仅是奔行了几百米，便再次遭遇到了敌人的阻击。

　　这一次，来的人更多，大约有近二十人。

　　阎王眉头微皱，一声不吭的冲了过去，但仅仅杀了五六人，便有些应接不暇。

　　其实他比这些人的武功高很多，但双拳难敌四手……好吧，也不算是双拳难敌四手，关键是他一个人无法防住这么多人。

　　这些人也不是白痴，见不是他的对手，自动的分出一拔人，朝赵兵等人杀过来。

　　柳剑和影龙不得不站出来战斗，但刚刚杀了两人，便伤口疼痛得要命，有鲜血从伤口流出。

　　眼看他们就要死在乱刀之下，阎王总算是杀将回来，将两名偷袭者格杀在当场。

　　“都到我身后来。”

　　阎王大声道。

　　他身后，紧靠着一处山壁，虽然这座小山不高，也有十多米，这样倒是把几人护在了身后，不用考虑背后的敌人。

　　余下的近十人，开始不要命的冲杀。

　　阎王显得很冷静，一对判官笔神出鬼没，出招即伤人，没有一次落空。

　　几分钟之后，阎王的面前多了十多具尸体，他的后背被人砍了一刀，有鲜血浸出。

　　王若羽帮他上药，再包扎好。

　　阎王似乎有些难为情，不停的嚷道：“我都说了，都是皮外伤，根本就不用处理。”

　　知道他爱面子，赵兵也不劝，只是默默的在一边帮忙。

　　“走吧！”

　　阎王站起身来，看了看前方。

　　大约在两公里开外，已经可以看到树林的尽头。

　　树林中散倒着许多尸体，许多人残肢断臂，死状极惨，估计都是赵四海和蒋青牛干的。

　　“他们应该遇到麻烦了。”阎王突然皱眉道。

　　大家都是聪明人，只一看这些尸体的伤口，便皱眉不语。

　　与先前那些发现的尸体相比，这些死去的人，明显在生前曾经与人激烈的战斗过，他们致命的伤口不再是一处，许多人的身上都留下很多条伤口，但有人的兵器上也沾了血。

　　虽然看不到赵四海和蒋青牛现在怎么样，但有一点可以肯定，他们一定也受了伤。

　　想想也是，这一路杀的人，应该有三四百人了，而且无一不是东洋武林道的精英。

　　三百多人，就算是杀鸡，也能让你手脚发麻，酸痛无力，更何况是杀人，而且还不是一般的人。

　　大家默默的穿行在树林中，看着到处的尸体，大家沉默无语。

　　从接应上大家到现在，这里死的人，已经超过五百，再没有人出现，似乎都被两人杀得干净了。

　　终于，在一片尸体旁边，大家汇合在一起。

　　赵四海和蒋青牛都跌坐在一棵树下，两人手中的剑沾满了鲜血，在他们的身边，躺了足足有五十具尸体。

　　不过他们现在的情况有点不妙。

　　赵四海的大腿上有一条口子，被包扎了起来。

　　蒋青年的左边肩膀也打上了绷带，两人满脸汗水，疲惫到了极点，正在闭目运功调息。

　　听到声音，两人下意识的睁开眼，同时握紧手中的剑。

　　“你们来了！”

　　赵四海懒得再动，坐在那里，懒洋洋的问道。

　　赵兵咬着嘴唇靠近，道：“你没事吧？如果不行，我看我们还是分头走吧！”

　　“你怕我无法保护你们离开？”赵四海笑道：“看到了吧，前面就是公路，我们的人就在前面等我们呢。”

　　蒋青牛喘着粗气，道：“你真的确定他们还在？”

　　赵四海不说话了。

　　很显然，他无法确定。

　　大家都不说话，一起坐在地上休息。

　　这最后的几百米，肯定不会那么顺利。

　　过了一会儿，蒋青牛道：“他们又来了，这一次，来的人更多。”

　　他皱了皱眉头，道：“至少有七八十人！”

　　赵四海和阎王无动于衷，似乎已经习以为常！又或许，他们也听到了。

　　赵兵的眉头皱得更紧，想要表达些歉意，却又不知道如何开口。

　　“这估计也是最后一战，能不能活着走出去，我也没有什么把握。”

　　这是赵四海第一次说出这样的话来。

　　他看向蒋青牛，笑道：“斗了这么多牛，没想到到死的时候，我们还要并肩作战，当年的事情，也不是我所想的，你应该明白。”

　　蒋青牛像是被说中了痛处，跳将起来：“你这人太没意思了，那件事情，我从来都没有放在心上，甭说那些没用的，战就战吧，咱们军人，能血染沙场，也是不错的下场。”

　　“你们没后悔吧？”赵四海笑道。

　　蒋青牛懒得回答，他觉得这个问题太可笑。

　　阎王摇摇头，只说出四个字：“死得其所。”

　　“对不起。”

　　王若羽嫣然欲泣。

　　先前和赵兵准备慷慨赴死的时候，她也没有这么难过，但现在，她是真的很难过，因为她觉得因为她的善念，害了所有的人，现在更是拖累了三位天王。

　　赵兵不知道说什么好。

　　赵四海笑道：“你是我赵家的媳妇，就算明知道是死路一条，我也不能眼睁睁的看着你们去死，我来救你们，也是我作为家长该做的事情。”

　　“若羽。”

　　蒋青牛突然叹了一口气，道：“你也勿须自责，你是我徒弟，一直也是我的骄傲，你做的这件事情，也值得让我骄傲，所以救你，也是我的义务。”

　　阎王道：“能不说废话吗？”


第813章 同生共死

　　赵四海站起身来，摇晃了一下，看着远处渐渐涌过来的敌人，对赵兵几人道：“一会儿我们三人会把你们围在中间，不过能坚持多久，实在是没有把握，但凡我们还有一口气在，你们就不会有事，但也要做好血拼的打算，就算是死，也要死得好看一些。”

　　大家一起点头。

　　这次围上来的，依然是武林中的人物，其中几位，身上还带着伤，估计是先前从两大天王剑下逃生的人，但他们没有后退，反而是集齐了所有的人，再一次展开围捕。

　　事到如今，双方已经是不死不休的局面，关乎东洋武林道的尊严，没有谁敢中途退走，又或许有，他们只是不在这里罢了。

　　为首的一人，身着青色袍子，手中提着两把剑，他像是这群人的首领，又或许他在东洋武林中的声望很高，这些人都站在他的身后。

　　“修罗，我们又见面了！”

　　这青衣男子朝赵四海淡淡的道。

　　“当年的手下败将，今日居然还敢来送死？”赵四海撇了撇嘴。

　　看起来，赵四海没有把这人放在眼里，但他心里，却不禁开始打鼓。

　　他认得眼前这个男子，当年的确不是他的对手，可对方却格外的阴狠。

　　当初赵四海极力想要杀死对方，可结果却依然被他逃走，这么多年，一直没曾露面，原以为已经死了，没想到居然还活着，今天更是带人来报仇了。

　　青衣男子道：“不错，我承认，我不是你的对手，我也承认你们很厉害，就凭你们这几个人，竟然几乎屠尽我们东洋武林，但最终，你们还是会死的，既然踏上了这片土地，你们就没有可能会完好的离开，我知道你们的身份和地位，死在这里，也算是为咱们东洋武林道上的朋友讨回了一个公道。”

　　“废话少说，要打就赶紧，哪来那么多废话？”蒋青牛有些不耐烦的道。

　　“你又是谁？”青衣男子似乎不认得蒋青牛。

　　赵四海介绍道：“他叫蒋青牛，那一位叫阎王。”

　　男子脸色一变，哈哈笑道：“没有想到，大名鼎鼎的阎王和人屠都到了，加上修罗，再加上鬼脸赵兵，嗯，你们死在这里，的确是再好不过的事情了。”

　　“有种你就上来啊。”赵四海冷笑道。

　　男子笑道：“我会出手的，你放心。”

　　他手一挥，身后的人便一涌而上，竟然自发的从四周围了上来，但他自己却只提着双剑，并不动手。

　　看样子，他是想寻找机会，以期一击奏效。

　　东洋武林道如今已经被屠戳得不成样子，这已经是最后一批精英，七八十人，分成三个方向，开始掩杀而至。

　　三位天王也不用说什么废话，直接开始痛下杀手。

　　人，一个一个的倒下，鲜血飞溅，断肢乱飞。

　　不到五分钟，地上已经多了二十多具尸体。

　　但这些人悍不畏死，根本没有被同伴的死震慑到，前面的人倒下，后面的人便自动顶上。

　　赵兵几人被围在中间，时不时的也需要动手抵挡。

　　双拳难敌四手，六只手，要抵挡住一百多只手，这本就是极不容易的事情。

　　好在三位天王武功极高，将大多数的攻击都抵挡住了。

　　只是他们毕竟是凡人，身上多多少少都挂彩了。

　　三人几乎成了血人，一部分血来自于敌人，一部分来自于他们自己的身体，形态格外的恐怖。

　　他们都杀红了眼，手中的剑和判官笔出招就会有人死，到了后来，甚至都不再刻意去抵挡对方的攻击，只是下意识的出手杀人。

　　十分钟以后，地上已经多了四五十具尸体。

　　三位天王的身体有些虚弱，十分疲惫，但他们依然在坚持。

　　突然，那位青衣男子悄无声息的掩到人群后，双剑齐出，以一个极其诡异的角度刺向阎王。

　　他看出来了，三人之中，阎王的武功差了一筹。

　　所以，他瞧准了机会，对阎王痛下杀手。

　　阎王一时不察，肋下中了一剑，虽然没有伤及要害，却让他呼吸急喘起来。

　　噗！

　　又是抽冷子一剑，阎王的大腿中了一剑。

　　阎王也是真的怒了，行动更加不变，拼着身上被人砍了一刀，他一对判官笔疾出如飞，转眼间又杀死几人。

　　身前的人少了，压力顿减，他一只判官笔脱手，朝正准备趁机后退的青衣男子砸去。

　　呼！

　　判官笔砸在男子的背部，让他痛呼一声，身子一个趔趄，差点摔倒。

　　赵四海一直在注意这位青衣男子的动向，这个时候，他正好将身前的几人刺倒，在他面前，只有三人了，他低吼一声：“照顾好。”

　　单脚一，赵四海一下子纵身跳到了半空中。

　　这个动作很突兀，也很吓人。

　　这种轻功，实在是出乎了所有人的想象。

　　怎么可能有这么高绝的轻功？

　　但他真的做到了，就那么凭空跳到了几米的高度，然后一剑刺向脚下一位男子，剑尖哧的一声，直接透过对方的天灵盖刺了进去。

　　脑浆和鲜血一起流出，赵四海剑尖在对方脑门一荡，借力再次加速，身体陡然再次升高了几米。

　　他整个人形同一只大鸟，跳到了七八米的高度，然后像是一只老鹰，从半空中扑向下面的青衣男子。

　　一剑刺出，这一剑，堂堂正正，却夹杂着海量的剑气，剑尖与空气磨擦，发出刺耳的声响。

　　青衣男子正好被阎王的判官笔砸中，身体不稳，好不容易才站稳了身子，没想到头上突然传来一阵厉啸，他抬头，眼神中露出浓浓的畏惧。

　　当年就曾败在赵四海的手上，这青衣男子在武林中虽然也是赫赫威名，但在心底，依然留有当年的阴影，几乎是下意识的，他没有选择抵挡，而是一个臭驴打滚，滚向一边。

　　这个时候他也顾不得形象了，先逃过这一劫再说。

　　赵四海杀意早起，岂能容对方如此从容的逃走，冷哼一声，身体落地，单剑刺向地面，然后狠狠的一挑。

　　一道肉眼可见的剑气，沿着地面向青衣男子追射而至。

　　无数的泥土被挑飞在空中，形成一条笔直的线条，这条线由泥土构成，中间还夹杂着一些青草和枯叶，由于剑气速度太快，让它们还来不及落下，便在空气中形成了如此诡异的一幕。

　　青衣男子心胆惧寒，不用回头，他已经感觉到剑气袭来，一声惊叫，他一把抓住一位正在退后的男子砸了过来。

　　哧！

　　剑气透过那位男子的胸口没过，那男子还没反应过来，便已经死去。

　　可剑气并没有就此消失，像是一把有形的银枪，透顶而出，居然还在向前射去，只不过速度稍稍慢了一丝。

　　噗！

　　那死去的男子，身体突然从炸开，成为一团碎肉，混着鲜血在空中飘散。

　　赵四海已经是人剑合一，从对方的胸前直接穿过，剑气如虹，再次射向青衣男子。

　　含怒出手，赵四海这一剑，算是最巅峰的一剑。

　　不要说青衣男子，就算是全盛时候的剑神，也不敢轻拭锋芒。

　　没有任何的悬念，青衣男子的身体被直拼炸裂，与先前的男子一样，他的身体完全成了雪雾，碎肉噼哩啪啦掉了一地。

　　赵四海剑意终于尽了，身体落地时，摇晃了几下，扶住一棵树，回过头看向战场。

　　阎王已经把身前的敌人全部斩杀，此时一屁股跌坐在地，不停的喘着粗气。

　　蒋青牛一掌拍在一名男子的胸口，那男子飞跌出去，一动不动，估计是死了。

　　同时，他手中的断剑掷出，钉在一名已经准备逃跑的男子的背心，后者趴倒在地，抽搐了几下，便不再动弹。

　　做完这一切，蒋青牛的双腿已经开始剧烈的颤抖，幸亏王若羽及时扶住了他。

　　蒋青牛的脸色变得有些苍白，豆大的汗珠不停的从停上滑落。

　　他看了阎王一眼，再也顾不得形象，自己跌坐在地，开始喘着粗气。

　　赵四海颤颤悠悠的走了回来，最后靠在一棵树上，笑了起来：“我们还活着。”

　　蒋青牛叹了一口气：“但我们可能都要死了。”

　　“这话一点也不提气。”阎王笑了起来。

　　蒋青牛也跟着笑了起来。

　　接着，三大天王一起哈哈大笑了起来。

　　似乎能死在一起，他们真的很开心。

　　树林中很安静，大家歇了一阵，再没有听到任何的动静。

　　经过一番血战，三位天王都已经快到油枯灯尽的时候。

　　赵四海挣扎着站起身来，提着剑，也没顾得把剑擦拭一番，只是看着不远处隐约可见的公路，道：“走吧，现在变改路线也没有意义了，也许我们当时就该换条路线，成功的机率更大。”

　　“你那就是自欺欺人，我们的行踪，无法瞒过他们，这是在人家的地盘上，你要清楚这个事实。”蒋青牛也站了起来，和赵四海一样，他看着远处，道：“既然注定要死，那也要死得轰轰烈烈。”

　　阎王爬起来，咳了几声嗽，笑道：“能死在一起，倒也没什么。”

　　“不恨我了？”蒋青牛问。

　　“不恨了。”阎王突然又道：“好像我从来都没有恨过好吧！”

　　蒋青牛笑了起来。

　　三人转过头，看着赵兵等人，脸上的神色都显得有几分落寞。

　　“要不，你们就不用管我们了，也许你们三人联手，能闯开一条血路。”赵兵道。

　　“没有可能的，外面一定有重兵把守。”赵四海摇头道：“放心吧，就算是死，我们也会给你们创造机会，走吧，先出了这林子再说。”

　　说完，赵四海当先朝外面走去，几人跟上。


第814章 再谈一回恋爱

　　从尸林血海中走过，气氛很是凝重。

　　一路上，果然没有再遇到任何人。

　　空旷的树林中，到处都弥漫着一股血腥的味道。

　　大家都很疲惫，一群伤员拖着疲惫不堪的身体，缓慢的走向公路。

　　此时已经是下午的三点多钟，终于可以享受到太阳的照射，大伙儿停在树林的边沿，都忍不住停下来，抬头，享受这人生最后的阳光。

　　远远的，可以看到公路上三步一哨五步一岗，到处都是职业军人，军车，火箭炮，重机枪，全都架了起来，一些军人全都端着枪，正警惕的望向身前的大山。

　　大家把身体隐在一片树丛中，观察着外面的情况。

　　“好像这里没有机会。”柳剑皱眉道：“我们现在这样冲出去，立刻会被打成筛子！”

　　蒋青牛道：“难道我们还要改道？”

　　“问题是，这条公路至少有几十公里，把整个山区都封住了一半，要么我们就退后，要么就得找机会冲出去。”赵四海沉声道。

　　赵兵皱眉道：“现在退回去，估计也是死路一条，就算他们不搜山，我们的伤，也必须要进行医治了，食物和水好解决，但我们的体力严重透支，而且就算能多活几日，依然要面对现实，这次，他们是不可能会放过我们的了。”

　　阎王道：“那就退回去，与其送死，还不如让再和他们逗逗圈子，靠着这大山的复杂地形，也许还能再杀一些。”

　　“你觉得你还能走出多远？”蒋青牛哭笑不得：“我看你现在站着都吃力了吧？”

　　阎王嘿嘿笑道：“好像真是这样。”

　　“要不我们三个冲出去，抢一辆车，让他们逃走？”赵四海道。

　　阎王道：“我没意见。”

　　蒋青牛笑道：“虽然成功的机率很低，但也值得一试。”

　　“我不同意。”王若羽突然道。

　　大家看向王若羽。

　　“我知道你们的意思，我们现在也到了山穷水尽的时候，但就算要死，也不能就这么去送死，我觉得我们可以就呆在这里，等他们过来，这样也能多杀几个。”王若羽接着道：“你们这样冲出去，救不了我们，只能让他们更早的达到目的。”

　　“他们会进来吗？”蒋青牛问。

　　王若羽道：“就算他们想要困死我们，也没有关系，我们正好可以趁此机会好好休息一番，等天黑了，我们冲出去的机会更大一些。”

　　“我同意若羽的意见，天黑之后行事，我们可以恢复体力，还更容易成功。”赵兵表示赞成。

　　柳剑也道：“那我们可以沿着这片山林向北走，看看是不是还会有更薄弱的环节。”

　　“机会不大。”赵四海道。

　　柳剑红着脸道：“试试也不要紧，而且刚才我们杀了这么多人，他们一定知道我们就藏在这一片，如果我们迟迟不出去，他们要是用飞机进行小范围的全覆盖式的轰炸，我们一个也逃不掉。”

　　赵四海一愣：“我倒没有想到这一点。”

　　“极有可能，现在他们可是恨我们入骨，用什么过分的手段，都一点也不奇怪。”赵兵深以为然。

　　“那就走吧，一路向北。”赵四海道。

　　大伙儿互相掺扶着，继续向北悄悄的潜行。

　　两个小时以后，天色渐渐的暗了下来。

　　大家已经走了二十多公里，在一处大石后面，大家停下来休息，旁边正好有一条小水沟，柳剑去取了些水回来。

　　突然，远处机冀的声音，几架飞机出现在天际，开始对先前那片区域展开轰炸。

　　炮弹纷纷落下，无数的树木被掀翻，空气中弥漫着烟火的味道，树木，泥土，枯枝残叶，花花草草全都被炸得横飞。

　　果真是全覆盖式的轰炸，估计轰炸的半径在五公里左右。

　　火光冲天，远处的小镇上，传来沸腾的人声。

　　赵四海有些后怕的道：“刚才若不是我们辙离得快，估计现在成炮灰了。”

　　“现在怎么办？”影龙问道。

　　赵四海皱起眉头，看着远处。

　　炮声渐渐停了，飞机已经消失。

　　无数的手电开始在远处的树林间闪烁，很显然，部队开始搜山，而具体的搜索范围，应该就是炮火轰炸的范围。

　　他们需要找到赵兵等人的尸体。

　　看得出来，他们是铁了心要把大家的命留在这里。

　　“我们要等！”

　　赵四海突然道：“必须等到半夜时分，才好动手，而现在，我们也不能在这里坐以待毙，说不定，他们那边搜索不到，会扩大搜索范围，我们现在的状况，还不足以应付那些有备而来的士兵。”

　　大家纷纷点头。

　　稍事休息，赵四海带着大家继续向北。

　　沿途，果然有不少士兵驻扎在公路上，这些士兵没有半分松懈，依然严阵以待，估计子弹肯定是上膛了，现在这样子冲出去，必定会被打成筛子。

　　到了晚上的十点，大家已经行了几十公里，但依然被包围在大山中。

　　这条马路，几乎把整座大山都围了起来，走了这么久，依然可以看到公路上有不少士兵。

　　仍然处在包围圈中。

　　“不能再走了！”蒋青牛趁着大家休息的时候道：“再这么走下去，我们自己得先累趴下了。”

　　赵四海回头看了看，自然已经看不到远处的灯光，他想了想，道：“看样子他们不会趁夜搜索，这也是我们的机会，现在大家先休息，到凌晨的三点，我们开始行动。”

　　大家默然不语，都开始打座休息。

　　时间一分一秒的过去，所有人都保持着绝对的安静。

　　不远处，大约在一百米开外，便是马路，路上有不少士兵，都开始松懈下来，有人在互相走动，有人在吃东西，喝水。

　　半夜三点，大家围在一起，仔细的观察公路上的情况。

　　过了一会儿，赵四海道：“方案不变，由我们三个出去突袭，尽量要在他们没有防备的时候解决战斗，千万不能惊动了他们，否则，依我们现在的情况，很难对付，主要是不能连累了他们。”

　　赵兵等人有些惭愧。

　　什么叫连累啊，真要说起来，是他们连累了三大天王。

　　“义父，我也参加吧！”影龙道。

　　“算了，你还是好好呆在这里。”赵四海拒绝。

　　三位天王互相打了个眼色，开始行动。

　　他们并没有立即冲出去，为了不连累了赵兵等人，他们继续向北，很快就消失在树林间。

　　大约过了一刻钟，远处的公路上似乎有些躁动，突然，枪声零星的响了起来，接着，火花四射，枪声大作。

　　但很快，枪声又稀疏了起来，直至最后消失。

　　过了片刻，远处有人开始搜山，不过似乎一无所获，很快便缩回到公路上驻防。

　　经过这么一闹，士兵都不敢再有丝毫的松懈，都严密的监视着各自的防线。

　　大约半个小时之后，赵四海带着蒋青牛和阎王一起出现在赵兵面前。

　　三人都有些狼狈，虽然身上看不出来有什么新伤，但情绪明显不高。

　　“失败了！”

　　赵四海很直接承认道：“我们的行动失败，虽然杀了几个士兵，却也惊动了他们，这下他们提高了警惕，估计想要突围就更难了。”

　　“都怪我！”蒋青牛有些羞恼道。

　　“也不能全怪你，要不是我没有及时补上，他们也不会发现。”阎王有些不好意思。

　　三位天王平时也算是高高在上，但现在却对一群普通的士兵都无能为力，真正都感到很憋屈。

　　这算是虎落平阳被狗咬啊！

　　“现在是真没有办法了。”赵四海道：“要不，我们再退回大山里面？”

　　“不退！”蒋青牛直接道：“说什么也不退了，大不了和他们拼个你死我活，抓紧时间休息吧，天亮了，他们就会来搜山，在哪里都会被找到，还不如留在这里杀几个赚个够本！”

　　说完，蒋青牛直接走到一边坐下来调息，看得出来，他是真的恼怒了。

　　赵四海看向大家。

　　大家都一起摇头。

　　逃命到现在，大家都觉得再没有必要逃了。

　　如果是在华夏国，自然可以叫来救兵，但这是在东洋国，救兵根本不可能大规模的出现在这里，所以完全就没有生的希望了。

　　现在被包围，说什么都晚了。

　　既然注定要死在这里，那也要风风光光的战死，而不是逃进大山被剿灭。

　　大家都是心高气傲之辈，如何愿意再辙退。

　　见所有人都赞同蒋青牛的决定，赵四海笑道：“那也好，那就抓紧时间休息吧！”

　　赵兵皱眉问柳剑：“能不能打通电话了？”

　　柳剑摇摇头。

　　“现在不用想什么救兵了，我们能过来，其余的人却不能随便过来，现在全东洋都戒严，海关码头，机场车站都查得特别严，想要混进来，几乎不可能。”赵四海道。

　　赵兵挤出一丝笑容，道：“那就死战到底吧！”

　　赵四海笑着点点头，道：“上阵父子兵，咱们父子俩就算是死，也不能丢赵家的人。”

　　“我这次没把事情办好，拖累父亲了。”赵兵道。

　　“说什么傻话，这次就算咱们死了，也早就杀够本了。”赵四海哈哈一笑：“你也没有辱没咱们赵家，可能你还不知道吧，你爷爷这些年，一直想要带兵打到东洋来，我们也算是了却了他的心愿。”

　　赵兵也笑了起来：“他跟我说过。”

　　聊了几句，赵四海也盘膝坐下，开始恢复内力。

　　赵兵和王若羽挨坐在一起，一起看着天空。

　　天上有一轮月亮，有些昏黄，一点也不明亮。

　　“你有没有觉得这边的月亮挺丑？”赵兵突然小声道。

　　王若羽笑道：“好像是有些丑。”

　　“丑就丑点吧，难得在临死之前，还能和你一起赏一回月，将就一下吧，你觉得浪漫不？”

　　“浪漫。”

　　“可我怎么觉得我们很傻？”

　　“有时候傻傻也挺好的。”

　　……

　　两人抓住最后的时间，在一起窃窃私语，一起小小的谈了一回恋爱。

　　天渐渐的亮了，终于，公路上开始有了动静，不少的士兵带着狼狗，开始朝大山进行搜捕。

　　公路上的士兵人数比起昨天更多，到处都停着军车，看样子又调集了大量的部队。

　　赵四海把大家召集在一起，看着远处正慢慢逼近的士兵，还有那飞快在树林中穿行的几条狼狗，轻松的道：“一会儿就不用互相保护了，随便杀吧，能杀几个是几个。”


第815章 长老再现

　　“不过我觉得还得机灵点，最好能抢几把枪过来，效率更高。”阎王道。

　　赵四海一拍脑袋：“昨天晚上忘了抢几把枪回来，实在是失策。”

　　“现在抢也来得及。”蒋青牛看着几名士兵逐渐逼近，小声道。

　　“那咱们三个先出手，先替他们也抢几把枪过来？”赵四海笑道。

　　“行！”

　　阎王话音一落，便朝前面摸了过去，躲在一个天然的土坑中。

　　赵四海和蒋青牛则躲在阎王的附近，一个躲在一块齐盆粗的树干后面，另一个则躲在一块岩石后面。

　　这附近来的士兵大概有二十多人，都三四人一组，分散式的前行。

　　但有狼狗的带路，他们的方向，正是赵四海等人的位置。

　　很快，带着狼狗探路的四名士兵跑到了前面，速度飞快的朝这边接近。

　　突然，那狼狗原地不动，开始在地上嗅来嗅去。

　　轰！

　　阎王从坑中一跃而起，手中的判官笔挥出，站在他身前的两名士兵还没反应过来，就已经被判官笔点中了喉咙，身体软软的倒下。

　　另外两人，马上就举枪想要射击，可就在这个时候，赵四海和蒋青牛从他们身后闪出，咔嚓两声脆响，两名士兵断了气。

　　三人立即捡起地上的枪。

　　几条狼狗一起狂叫起来，向三人扑了过来，同时，不远处的士兵，都被这边的动静惊到，立即朝这边冲了过来。

　　狼狗哪是三位天王的对手，只扑到一半，便直接被斩掉了半边脑袋，呜咽一声便倒地不动。

　　枪声响了。

　　有子弹朝这边倾射而来。

　　三人还击，几名士兵应声倒地。

　　作为龙魂的三大天王，他们不仅武功高强，对枪械自然也是异常的精通。

　　附近的十多名士兵，很快被消灭，枪枝散落一地。

　　但不远处，公路上的士兵听到这里的枪声，更多的人端着枪冲了过来。

　　三位天王去捡了一些枪和子弹，一起跑到赵兵等人面前，往地上一扔。

　　“赶紧准备，下一波冲锋马上就要开始！”

　　在场诸人，除了王若羽之外，个个都是玩枪的高手，就算是王若羽，以前也在龙魂参加过集训，对枪械也并不陌生，只是她平常不喜欢用枪而己。

　　大家纷纷子弹上膛，散布在树林的各种掩体之后。

　　几十名士兵开始朝这里冲锋，一时间，火舌喷吐，子弹纷飞。

　　混乱中，影龙被流弹击中，他只有一只手可以扣动扳机，所以行动不便，这下好了，另外一只手也被子弹击中，完全不能用枪，只好猫在掩体后，愁眉紧锁。

　　几名士兵一起朝他藏身的位置摸了过来，幸亏赵兵眼尖，几个点射，将来人一一击毙。

　　四十多人，转眼间死了大半，但赵四海这一方，也已经子弹射尽。

　　可能是知道大家没子弹，对方没有再射击，而是端着枪，开始围了上来。

　　后面还有大批的士兵往这里集结，附近的士兵总人数，估计有两三百人，全都涌了上来。

　　赵四海带着众人汇合到一处，道：“只能先辙了！”

　　“辙什么辙，和他们拼了！”蒋青牛手里握着短剑，咆哮道：“死也要死得有尊严。”

　　“对，我看逃也不是办法，还不如留下来拼了。”阎王也狠声道。

　　赵四海一愣，道：“好吧，那咱们下辈子再做兄弟了！”

　　士兵越逼越近，二十米，十五米，十米，五米，已经可以看到他们脸上的表情，每个人的神情都格外的紧张，也能听到他们踩在泥土上最细微的声响，有枯枝被踩断的声音，有落叶陷入泥土的声音。

　　蒋青牛正要跃身而起。

　　突然，面前的士兵成片的倒下。

　　树林中，像是刮起了一阵狂风。

　　无数的落叶开始纷飞，其飞舞的速度极快，完全快过了子弹，只能模糊的看到树叶成片的在这些士兵身边穿行，然后树叶穿过了士兵的喉咙，划过他们的脖子，一片树叶，总能带走一条生命，有运气差的，全身上下鲜血狂喷。

　　嚓嚓嚓嚓，那是被无数树叶切割开衣服和肌肉的声音。

　　转眼间，一百多名士兵便倒了下去，一旦倒下，便开始抽搐，很快又寂然不动，没有一个人能再站起来。

　　场面有些诡异，像是科幻大片在大家眼前放映。

　　飞花摘叶，树叶如剑……

　　这只是传说中的事情，此时却在大家眼前显现出来。

　　枪声再次大作，这些士兵只是茫目的开火，却完全找不到目标。

　　突然，有士兵指着不远处的地方大叫道：“在那里——”

　　他的声音刚刚吐出，便被一根枯枝插了个透心凉。

　　一根枯枝，从他胸口穿过，从后前插出。

　　站在他身边的两名士兵傻眼了，完全就被眼前的一幕所惊呆。

　　这是什么武功？

　　在士兵所指的方向，一道灰影一闪而逝，接着，他们前面的几棵树木突然狂颤起来，像是被狂风吹动，响个不停，一时无数的树叶，如剑雨一般的朝他们射来。

　　子弹狂吐，所有的士兵朝那个方向开火，下一刻，又是成片的士兵倒下。

　　直到现在，没有人看清楚对方的长相，只是大批大批的人倒下，死状很惨，也很诡异，全都是被树叶和枯枝杀死的。

　　这样的情况，没有人经历过。

　　这样的对手，没有人见识过。

　　许多士兵的脸上，浮现出恐惧和疑惑的表情，像是看到了外星人降临地球一般。

　　这样的对手，实在是太可怕了。

　　依然有人还在放枪，却都是漫无目地的乱放一通，因为根本就捉摸不到对方的方位，偶尔能看到一丝灰影，也是一闪即逝，那速度之快，根本就没有给他们任何反应的时间。

　　转眼间，更多的人死了。

　　而更多的士兵，从公路涌入山林。

　　顿时，山林间，到处都充斥着惨叫声。

　　赵四海带着一行人也傻眼了，面面相觑，完全不知道是怎么一回事。

　　直到最后一个士兵倒下，山林间突然安静了下来。

　　远处的公路上，有几名士兵藏在掩体之后，似乎正在打呼救求援，远处的公路上，已经开始响起了汽车马达的声音，还有整齐的脚步声。

　　那是无数的士兵在知晓这边情况之后在向这里集结。

　　突然，一道灰影从天而降，像是突然间从空间中撕开了幕布钻出一样，来到赵四海等人的面前。

　　没有人看到他是如何出现的。

　　但只看了这灰衣男人一眼，三大天王便恭敬的低头行礼。

　　“长老。”

　　原来是龙帮的灰衣长老。

　　这一刻，赵四海等人心中已然明白了。

　　想想刚才那些诡异的场景，他们心中了然，或许在他们看来，灰衣长老已经近似于神仙一般的人物，在他的身上，发生任何不可思议的事情，都很容易理解。

　　柳剑和影龙似乎猜到了什么，看向灰衣长老的眼神中，充满了炙热。

　　王若羽见过对方，自然也能理解。

　　可梅丽东莎就真的傻眼了，她傻傻的走近，想要问什么，却被赵兵瞪了一眼，示意她不要开口。

　　灰衣长老冷哼一声，表情有些难看，道：“你们还真是会闹事，惹出这么大的麻烦。”

　　“长老，我们——”赵四海想要解释，却被灰衣长老打断。

　　“现在我没空听你的解释，你要来送死我没有意见，但赵兵不可以来送死。”灰衣长老瞪了赵兵一眼，道：“你忘了你曾经答应的事情了吗，你死了也不要紧，但不能影响了我们龙帮的计划。”

　　赵兵闷声道：“但我依然没有后悔。”

　　灰衣长老冷笑道：“挺有骨气是吧？”

　　赵兵道：“我说了，我只是不后悔而己。”

　　“长老，他还年轻，不懂事，而且对有些事情，还不够清楚，你就原谅他吧。”赵四海小心的道。

　　灰衣长老哼了一声：“现在还是不要说空话了，跟我走吧，我带你们离开。”

　　梅丽东莎一脸的震惊：“带我们走？我们还走得了吗？”

　　灰衣长老根本就没有理会梅丽东莎，带头朝公路走去。

　　他走得很潇洒，不紧不慢，似乎根本就没有把公路上那几位散兵游勇放在心上，大家只好跟在他身后，沿途都捡了枪在手里。

　　有枪在手，心中就有了底气。

　　公路上，灰衣长老没有再出手，全都是由赵四海等人在开火，好在对方的人很少，只有七八个，很快被消灭干净。

　　找了一辆运兵车，大家一起坐了进去，赵四海开车，大家走上了一条小路，准备朝就近的小镇转移。

　　按灰衣长老的说法，那里有人已经在等着接应他们。

　　他没有上车，道：“你们先走吧，我在这里为你们断后！”

　　说话间，增援的士兵已经陆续到达。

　　灰衣长老双手狂舞，像是凭空起了狂风，朝士兵冲了过去。

　　子弹倾泄而出，他成了活靶子。

　　可诡异的一幕再次发生，无数的子弹，明明是射向他的，结果却全部擦着他的身体发生了偏移，像是他整个人已经被一种很神秘的物质包裹住了，真正的刀枪不入。

　　士兵们惊呆了，虽然还在下意识的开枪，却觉得眼前的一幕实在是匪夷所思。

　　但下一刻，他们看到了更加不可思议的一幕。

　　公路两侧，无数的荒草和树枝，杂着树叶，像是被十二级台风刮了起来，漫天飞舞，围绕着灰衣老者的身体，全部停留在空中。

　　再下一刻，这些东西像是得到了加速度，全都朝对面的士兵和军车射去。

　　阵阵惨叫声响起，无数的士兵倒地不起，他们手中的枪甚至都被解体。

　　“妖怪！”

　　有人嚷了一声。

　　许多士兵转身便逃，但他们哪里快得过那些正疾射而来的树叶枯枝，几乎是全方位，无空隙的攻势转眼即到，许多人的背后被插满了树叶，有人的脑袋上插着枯枝。

　　源源不断的士兵赶来，又不停的倒地不起。

　　灰衣长老杀得兴起，冲进了人群中，所过之处，血流成河，简直就像一台真正的绞肉的战争机器。


第816章 小镇逃命

　　今天调来这里的士兵，无一不是军中精英，他们甚至有人到过战场，真正和人厮杀过，但他们从来没有遇到过这样强大的敌和。

　　强大到他们都无法理解。

　　除了妖怪之外，他们想不到还有谁会有这样大的本事。

　　空着双手，就这么横冲直撞，比坦克可强悍多了。

　　但灰衣长老毕竟不是神仙，更不是妖怪，几分钟之后，他似乎有些疲惫，脸色开始泛红，看着如潮水一般涌来的士兵，他皱起眉头，开始辙退。

　　他的辙退方法很简单，也特别的蛮横。

　　只是掉转方向，朝赵四海等人追上去，一路上拦截他的人，全都被撞飞在空中，落地时就是一堆烂泥。

　　前后不过半个小时，死在他手上的士兵，至少近千人。

　　真正的千人斩。

　　转眼间，灰衣长老的身影便消失在小路的尽头。

　　再说赵四海等人开着运兵车，高速的朝小镇方向开进，一路上遇到几条路障和关卡，都是直接撞过。

　　看来东洋国政府是花了血本，下了决心一定要留下他们，不知道派了多少部队过来。

　　临近小镇的时候，更多的士兵已经提前在马路上摆下阵势，重机器架了起来，狙击手也已经就位，等运兵车远远的开来，进入了射程范围之内，无数的子弹便狂射而出。

　　赵四海皱紧眉头，不得不把车子往后疾倒几十米，终于躲过了对方的射程。

　　但他开始头疼起来。

　　现在该怎么办？

　　如果再强行闯关，人家早有准备，肯定是死路一条。

　　就这么一犹豫的功夫，对方已经派兵冲了上来，至少有近百名士兵，抱着冲锋枪在前，一边射击，一边朝运兵车开来。

　　几人下车，在运兵车后找好位置，开始还击。

　　陆续有士兵倒下，但对方依然在拉近距离。

　　好在赵四海等人单兵作战的素质远超对方，居然没有人伤亡。

　　只是长久下去，他们肯定会缺少弹药。

　　“看样子不行啊，再这么下去，估计他们得用火箭弹了。”赵四海凝声道。

　　“已经准备用了。”蒋青牛赶紧道。

　　大家一看，果然，那群士兵死伤过半，张于停了下来，但从后面又冲出一群士兵，肩上居然扛着火箭发射器。

　　“小心！”

　　赵四海一声大吼，几人一起朝小路的旁边的荒草丛中扑去。

　　轰！

　　运兵车被火箭弹击中，瞬间解体，火焰疯狂的吞噬了车体，如果大家再晚辙离几秒钟，后果不堪设想。

　　大家趴在一堆，都唯有苦笑。

　　乖乖，这一会儿要是来架飞机，岂不是更加要命！

　　还好，这里隔小镇已经很近，实际上已经进入了小镇的边缘，再前行两千米，便是小镇的主干道，估计对方不会让他们进入小镇，也是为了免得让小镇上的居民受到误伤。

　　有了火箭炮，对方似乎胆气一壮，开始再次围了上来，士兵人数超过一百。

　　赵四海等人且打且退，又不敢退得更远，绕着路往小镇逼近。

　　双方交火了几分钟，对方的士兵又倒下几十人。

　　但最要命的情况出现了。

　　大家的子弹打光了。

　　对方似乎也知道他们没有子弹，更多的士兵开始冲了过来。

　　眼看无法逃脱，突然，大家的身后一道风声响起，灰衣长老终于赶到。

　　他直接跳到几人身前，双手如同抱月，猛的掷了出去。

　　他什么也没有抱，自然什么也没有被他掷出，可就是这么一个动作，却陡的起了一阵狂风。

　　无数的荒草被从中切断，上前截掉转角度，开始朝对面的士兵射去。

　　又是一阵惨叫，第一批士兵倒下，死了至少有五六十人。

　　他们一倒下，后面的士兵就没了遮挡，下一波，他们也被无数的荒草射杀当场。

　　关卡处，只有二十多人，看着这样的画面，已经震惊得说不出话。

　　“走吧！”

　　灰衣长老闷声道，然后他在前面，大步的走了过去。

　　他没有跑，真的只是走了过去，但双手挥动，又有无数的碎枝残草一起射出。

　　最后一波士兵被射杀。

　　大家对这样的情况似乎已经适应，无语，也不震惊了。

　　余下的几名士兵，终于吓得瘫倒在地，还有人逃进了小镇。

　　小镇的居民估计也听到了枪声，更是看到这两天有大量的军队在附近集结在搜山，此时看到赵四海等人大摇大摆的走进街道，都吓得不行。

　　也对，大家身上的衣服大多被鲜血染红，而且很多人都受了伤，看起来，的确是恐怖了一点。

　　零星的枪声响起，远处，还有大量的军队在朝小镇集结。

　　灰衣长老似乎有几分疲惫，左右看了看，皱起眉头，带着大家朝西面行去。

　　因为众人都受了伤，其实行进的速度并不快，照这样的速度，估计逃不了多远，又得被后面的追兵咬住不放。

　　大家心中都有些焦虑。

　　事情走到这一步，虽然灰衣长老神功盖世，几近神仙，似乎也救不了大家。

　　都看得出来，他现在已经很累了。

　　再厉害的高手，让你赤手空拳对付成千上万的士兵，这也有些强人所难。

　　不说正面对抗，只说逃出生天，那都是一件很不现实的事情。

　　灰衣长老做到了，他不但逃出来了，还杀了上千名的士兵。

　　在世界战争史上，这样的战斗结果，都足够让人震惊，大跌眼镜。

　　以一己之内，对付成千上万的军队，你还是人吗？

　　街上的路人，一看到大家，便集体哄散。

　　突然，一辆商务车疾驰而来，停在大家的面前。

　　冯三把脑袋伸出来，对赵兵等人招呼道：“快上车！”

　　赵兵松了一口气，还好，冯三还没死。

　　他也没有问对方是如何躲过这些军队的，招呼大家上车。

　　灰衣长老最后没上车，对赵四海道：“你们先走，我在后面掩护你们。”

　　赵四海赶紧道：“长老，你也跟我们一起走吧，后面的军队马上就到了。”

　　“我若走，你们就走不了。”灰衣长老摆摆手，道：“放心吧，他们还奈何我不得。”

　　赵四海还想说什么，灰衣长老身体一晃，已经在几十米开外，近乎于瞬息。

　　一些胆大的路人正好看到这一幕，不禁揉了揉眼睛，几乎不敢相信这一切。

　　大白天的，闹鬼了吗？

　　灰衣长老来到路口，左右看了看，最后径直站在马路中央。

　　他一身古典的袍子，就算刚才杀了那么多人，依然是一尘不染，看起来颇有仙风道骨，他已经很老，究竟有多少岁，无法考究，但看起来，他的脸色很红润，一点也不像是老人。

　　赵四海叹了一口气，心中虽然担心，却也只好对冯三道：“走吧！”

　　冯三一踩油门，车子便疾驰而去。

　　似乎早就找好了路线，一路上竟然没有遇到什么阻挡，冯三驾车在小镇绕了半圈，最后从一条很泥泞的小路上穿了出去，小路的尽头，是一片荒地，已经没有路。

　　但冯三没有停留，让大家坐好，一踩油门，车子便冲进了荒地。

　　荒地过后，是一片小树林，一路疾驰，车子横冲直撞，出了小树林，终于看到不远处的国道。

　　此时，车子已经面目全非，但却依然没有失灵，开得异常的顺畅，估计这车子也经过改装，否则达不到这样的性能。

　　渐渐的，小镇被抛在身后，隐隐的，又听到了枪炮声，很显然，灰衣长老又和这些士兵干上了。

　　“长老这是不要命了吗？”蒋青牛难得温柔了三次，眼中有些羡慕的神色。

　　阎王闷声道：“我看是别人不想要命了，没想到他这么多年不开杀戒，一开杀戒，便杀了这么多人。”

　　“我还是有点担心他。”赵四海道。

　　赵兵安慰道：“他就算有危险，也会及时离开的，现在他不过是要拖住这些军队，为我们赢得时间，他要走，也没有谁能留得住他。”

　　赵四海无语。

　　“对了，冯三，你为什么会在这里？”赵兵这才有空问道。

　　冯三道：“你们一进山，很快政府就有行动了，先是很多武林中人来到这附近，后来就是大部队也开了过来，我一看情况不妙，就躲了起来，和你们也联系不上，最后就是刚才那个老头让我在这里等的。”

　　赵兵咳嗽一声，道：“你就这么听话？”

　　“不听话不行啊，当时我正好被一群武林人士缠上了，我看到他杀人了。”冯三感慨道：“我真是从来都没有想到，这世界上居然真有这样的活神仙，我都怀疑他不是人了。”

　　赵兵赶紧道：“可别乱说话，我们现在去哪里？”

　　冯三回答道：“回去的路线必须要改变了，我已经找好船，靠在一个很安全的码头，我们现在就赶过去，不过能不能逃走，现在还不知道，毕竟，这次东洋国政府是铁了心的要灭了你们，估计海面都已经被封锁。”

　　赵兵沉默不语。

　　一边的柳剑道：“要不要咱们找个地方躲起来？等风声过了，再离开？”

　　蒋青牛沉声道：“躲起来？为什么要躲？”

　　阎王道：“虽然有些窝囊，但好像这也是唯一的办法了，现在出海，肯定有危险。”

　　“躲也不行啊，现在全东洋国谁都认识你们，不管你们躲在哪里，都会被人发现，一旦重新被包围，估计就真的危险了，这里可是东洋国，他们是本土作战，又是全民皆兵。”冯三小心的道。

　　赵四海道：“不错，躲也不是办法，必须尽快的离开，虽然他们封锁了海面，但海岸线那么长，他们不可能做到万无一失，一定会有漏洞，而且我已经有所安排，只要能逃到预定的位置，我们就可以顺利回国了。”

　　赵兵一愣：“你的意思是说，咱们华夏国政府也出兵了？”


第817章 后路被断

　　“现在估计正在对峙吧！”赵四海皱眉道：“但战争是谁也不会挑起的事情，这都是个人行为，两国之间，都知道战争的后果有多么残酷，所以我们的人，不可能大规模的进入别人的国界，这也是底线。”

　　赵兵哦了一声，道：“那咱们就先去码头再说。”

　　冯三对赵兵道：“后面有水和食物，你们先填填肚子，估计要明天早上才能到，还有很长一段距离，我们还得换车，这车太明显。”

　　战斗了一天，大家都格外的劳累，补充了一些食物和水，大多数的人都已经沉沉的睡去。

　　夜色很浓，车子在郊外的国道上行驶，赵兵和王若羽靠在一起，只是小睡了一觉，便再没有睡意。

　　他们都没有说话，但想起这次的遭遇，他们都不知道该如何评价了。

　　别人说一波三折，这哪里才止三折啊，简直是曲折离奇到极点。

　　数次陷入绝境，又数次绝处逢生，一切都充满了戏剧性。

　　只是到了现在，似乎依然没有脱离危险，还在逃亡的路上。

　　这让赵兵觉得很憋屈。

　　他这一生，从没像这次这么狼狈，想着以后该如何报复东洋国，他的心情有些复杂。

　　半夜，冯三在某个路口与他的军团的另外一名兄弟汇合，换了一辆车，依然是商务车，然后继续前行。

　　走了数个小时，依这车的速度，早就远离了小镇和大山，但灰衣长老一直没有回来，也不知道他情况怎么样。

　　天色慢慢的亮了，车子依然还在行进中。

　　路过了几个海边的小镇，一切都显得很平静。

　　最后车子停了下来。

　　冯三转头道：“车子没油了，得去加点油，再有十多公时，就到目的地了。”

　　赵兵点点头。

　　冯三道：“一会儿大家不要说话，也不要冒头，小心被人发现。”

　　大家一起点头。

　　车子开到加油站加油，冯三用东洋语和两位工作人员聊了几句。

　　重新回到车上，冯三一边开车一边神情凝重的道：“首领，可能有变啊！”

　　“怎么了？”赵兵问。

　　冯三道：“我刚才向工作人员打听，问附近有没有发生什么不寻常的事情，最后他们说，就在昨天晚上，有部队从这附近过。”

　　赵兵皱眉道：“你是说，咱们的船可能已经没了？”

　　冯三点点头：“是啊，很有可能，如果真是这样，怎么办？”

　　赵兵看向赵四海。

　　“不管怎么样，我们都要去看看，估计现在东洋国的各个码头，都会戒严，这只是正常的现象，万一真的曝露了，我们再想其它的办法。”赵四海道。

　　冯三还是看向赵兵。

　　赵兵点头道：“就这么办，小心一点，先去看看再说。”

　　冯三自然只听赵兵的命令，闻言点头答应。

　　大约行了十多分钟，已经到了海边，远处，隐隐约约能够见到码头，那里的船支不少，可让大家感到无语的是。

　　这些船支中，有大半都是海上自卫队的，其中军舰和炮艇占了多数，将码头外面几乎堵住了。

　　但岸上却没有什么士兵驻守。

　　把车子缓缓开到一个路口停下，冯三指着不远处的一艘游轮道：“那就咱们的船。”

　　游轮上一个人影也没有，倒是很容易就摸上去。

　　大家观察了一阵，赵兵皱眉道：“我怎么总觉得有些不对劲？”

　　冯三一愣，问：“怎么不对劲了？”

　　“不是说有部队吗，人呢？”赵兵左右看了看，实在是没有看到什么人影。

　　冯三想了想，道：“也是啊，有些奇怪啊，难道就凭那些军舰和炮艇？这阵仗也太大了吧？”

　　“不管怎么说，先上船吧！”赵四海道。

　　冯三突然道：“你们等等，让我先上去看看情况，万一有什么埋伏，我是东洋人，他们也不会怀疑我。”

　　大家互相看了一眼，一起点点头。

　　现在的局势如此险峻，的确是要小心为上。

　　冯三仔细的观察了一番，这才大大方方的走出去。

　　游轮的旁边还停了一些船只，但没看到一个人影，旁边还有几艘快艇，冯三登上了游轮，朝赵兵等人的地方看了一眼，然后走进了这艘小型游轮的船舱。

　　结果才过了一分钟不到，突然，随着轰隆一声巨响，游轮爆炸开来，阵阵巨响从船舱中传出，船体瞬间解体，被大火包围。

　　赵兵等人冷汗直流。

　　果然有埋伏！

　　他们有些后怕，若不是冯三先上去试探一番，估计大家上了船，这个时候已经全部挂了。

　　现在他们得救了，冯三却已经把命搭上。

　　赵兵的脸色格外的阴沉，而就在这个时候，远处的军舰上，突然出现大批的士兵，炮口掉转，居然对准了游轮的方向。

　　几架直升机从军舰上面起飞，一共五架，开始在空中盘旋观察，很快，上面的人就发现了赵兵等人的行踪，朝这边飞来，同时上面有人开始喊话，让他们投降。

　　“刚才换车的地方，那个家伙不是说这里没有问题吗？”柳剑阴声道。

　　影龙道：“我突然想起，那个家伙当时神态有些不自然，现在想来，他倒很可能是内奸，把咱们引到这里来了。”

　　大家说话的时候，后面的马路上，突然涌出无数的士兵，他们从商店，超市，咖啡厅的窗口露出了黑洞洞的枪口，直等一声令下，便要把赵兵等人射杀。

　　“看来咱们真得死在这里了。”赵四海感慨道。

　　现在他们手上没枪，就算有枪，也无法和直升机和这些军舰对抗啊。

　　人力毕竟是有限的，就算他们是龙魂的三大天王，依然无法和整支军队对抗。

　　蒋青牛和阎王互相看了一眼，道：“死就死吧！反正也赚够了！”

　　突然，一道灰影从街头闪身而来，一晃眼便是几十米的距离，来到众人面前，大家才看清，果然是灰衣长老。

　　“跟我来！”

　　灰衣长老脸色有些凝重，衣服上依然是一尘不染，他身体一晃，已经到了码头，直奔一艘快艇。

　　大家也不用多想，紧随其后。

　　身后街道两边的那些士兵，没有急着冲过来，或许是收到了什么消息，不敢和灰衣长老面对面的进行战斗。

　　实在是，灰衣长老的手段太过骇人。

　　几人刚刚上船，几架直升机已经到了大家头顶，上面依然有人在喊话，灰衣长老却没有理会，转头问：“谁会开船？”

　　赵兵跳出来：“我来！”

　　“什么事情也不用管，你只管冲出去就行，一直朝西就对了！其余的事情，交给我！”

　　说罢，灰衣长老站在船头，让其余的人都坐下，他迎着直升机，突然双手展开，做了一个很诡异的动作。

　　赵兵汗颜。

　　乖乖，这是要一个人来对抗战机吗？

　　别人在天上，你怎么打！

　　不管了，赵兵开着快艇，快速的划过水面，向西逃窜。

　　这快艇不大，速度却也不慢，很快就到了军舰之间，和军舰比起来，快舰显得很弱小，可也有一个好处。

　　灵活！

　　军舰上面的士兵完全把快艇没有办法。

　　五架直升机，眼看着赵兵驾船冲出了封锁圈，不再喊话。

　　机关枪一起开炮，无数的子弹喷着火舌朝快艇射来。

　　好家伙，大家在这船上，根本就没有地方可以躲闪，直接就成了活靶子。

　　王若羽站在赵兵的身边，她下意识靠紧了几分，估计也准备赴死了。

　　可就在这个时候，谁也没有想到的一幕发生了。

　　灰衣长老不知道什么时候，居然已经脱掉了长袍，那长袍竟然面积还不小，一下子飞了起来，在众人头顶开始快速旋转。

　　这就像是一把巨大的伞，在众人头顶旋转，和船体比起来，明明很小，却似乎又将众人护在下面。

　　子弹倾泄下来，最终像是被伞面吸去了一般，居然全都落在了长袍之上，没有一颗逃脱。

　　这场面实在是太诡异了，飞机上的士兵哪里看到过这样的状况，顿时弄懵了，居然都忘了再次开火。

　　灰衣长老的脚微微颤抖了一下，但他很快镇定，手一招，长袍便落在他的手上，像是积了一个包裹，里面全是子弹。

　　他持着衣服的一角，突然一抖。

　　顿时，漫天的子弹，开始回射向头顶的飞机。

　　场面太震撼了，就看到子弹如雨一般的落在飞机上。

　　其中的三架飞机的螺旋桨居然坏了，开始一头栽向不远处的海面，发出轰的几声巨响，瞬间解体。

　　另外两架的遭遇也差不多，里面的人架驶员被子弹射中，没有人掌控的飞机，歪歪斜斜的扎向海面。

　　轰轰！

　　又是两声巨响，飞机在水面发生了爆炸，火光冲天而起。

　　灰衣长老突然一屁股跌坐在船头，脸上汗如雨下。

　　赵四海三人赶紧过去，准备扶起他，没想到他却摆摆手，对赵兵道：“加快速度，如果被军舰和炮艇追上，我可不能再出手了！”

　　赵兵点头，开足马力，驾着快艇飞速的向右射去。

　　后面的军舰一直紧追不舍，不少炮艇也追了上来，速度竟然也不慢，但终是被甩了开去。

　　漫漫大海，看不到一只船，赵兵松懈下来，一会儿赵四海来替他，让他坐下来休息一会儿。

　　此时灰衣长老双目紧闭，像是突然间苍老了许多岁，脸上的皱纹居然又深了好几倍，和刚见面时相比，他此时的状态很差，完全就是一副老态龙钟的样子。

　　赵兵心里一动，似乎有些明白了。

　　刚才灰衣长老施展的手段，一定不会是这个世界的手段，否则就太夸张和惊世骇俗了。

　　但这种力量，似乎也不能长期使用，这和龙魂那位瞎子似乎情况差不多。

　　当然，灰衣长老表现出来的能力，可以直甩瞎子无数条鞋，简直不可同日而语，但道理应该是差不多。

　　不属于这个世界的力量，要施展，似乎就得付出代价。

　　比如瞎子一招之后，便形同废人。

　　比如眼前的灰衣长老，用过之后，就如同变了一个人似的，竟能从他身上感受到浓浓的死气。

　　半个小时以后，快艇突然慢了下来。

　　赵四海皱眉道：“好像没多少油了。”

　　众人傻眼了。

　　这茫茫大海之上，若是没油，这可就真是糟糕透顶了。

　　难道还能游泳回华夏？！

　　大眼瞪小眼，你看着我，我看着你，最终也只能无言。

　　快艇终于慢了下来，最后直至在原地打转，再也无法前行。


第818章 龙主驾到

　　大家都看向灰衣长老，却没有一人叫醒他。

　　时间一分一秒的过去，所有的人都感觉是度日如年。

　　如此呆下去，早晚要被后面的军舰追上，看样子灰衣长老已经无力再战，后果不堪设想。

　　但大家却束手无策，谁也想不到更好的办法。

　　如果有露过的商船，还有向会逃生，关键是入目处，尽是茫茫大海，根本就没有船支。

　　时间过去了大半个小时，终于，后面的军舰和炮艇出现在天际线上。

　　而就在这个时候，灰衣长老终于自行醒转过来。

　　见船没有动，他一愣，问明原因之后，什么话也没说，就站在船头，让大家坐好。

　　然后他双手像是两支船桨，突然向两侧的海面拍去。

　　哗！

　　两道巨浪，形如苍龙，从水面炸出，哗啦一声，海水落回水面，像是两颗炸弹同时炸开。

　　快艇像是加足了油，突然向前窜去，速度之快，居然比先前更快了几分。

　　灰衣长老双手不停的拍出，一路巨浪滔天，快艇乘风破浪，向前飞射，转眼间又把后面的军舰甩掉。

　　但仅仅持续了一个小时，灰衣长老似乎就已经力竭，他一个趔趄，跌倒在地。

　　赵四海过去把他扶起来，皱眉道：“长老，你没事吧？”

　　一直不拘言笑的灰衣长老，此时却是唉声叹气：“这次真是被你们要害死了！”

　　众人都有些羞愧。

　　“我要恢复功力，不过这样下去也不是办法，只能听天由命了。”

　　说完，灰衣长老再次坐下，继续打座运功。

　　大家都有些垂头丧气的散坐在船上，在这样的环境中，他们也无能为力，真正只能听天由命了。

　　这一次，足足两个小时过去，灰衣长老也没有醒过来的迹象。

　　而后面，军舰和炮艇再次出现。

　　众人也没有什么情绪上的变化，似乎对这样的结局，早就料到了。

　　军舰和炮艇越来越近，已经快要进入射程之内。

　　突然，远处的天际线上，出现一个黑点。

　　那黑点远远看去，根本看不清是船还是人。

　　但只是转瞬之间，大家就看清了。

　　这道由西而来的黑点，居然是一道人影，刚刚还极远，只是眨眼功夫，已经可以看出是个人。

　　还是个男人。

　　这男人头发须白，脚下居然像是没有踩什么东西，就顺着海面疾射而至。

　　终于，人影已经清晰可见。

　　赵四海三位天王一见来人，莫不动容，全都躬身行礼，远远的迎接。

　　来人脚尖在海面一弹，已然落在快艇之上。

　　“龙主！”

　　三位天王恭敬无比。

　　其余的人则是心头一震。

　　龙主？

　　这就是传说中的龙主。

　　赵兵悄悄看了一眼海面，那里只有一片比较宽大的竹叶，眼前的老人，居然就踩着这片竹叶一路行来，当真已经不算是人了。

　　好吧，这有骂人的嫌疑。

　　但赵兵此时真的觉得脑子有点乱。

　　他都有些怀疑自己是不是穿越到了异世界了，眼前的一切，都已经超出他的认知。

　　达摩一苇渡江的传说会有，可这是大海啊，靠一片竹叶，就能这样潇洒行来，这还是人吗？

　　想到异世界，赵兵突然记起，好像父亲曾说过，镇魔崖就是通往异世界的通道，难道龙主就是从异世界而来的人吗？

　　一定是这样！

　　否则，如何解释他活了几百岁而不死？

　　灰衣长老大概也是异世界的人吧！

　　赵兵心中想着这些并不重要的事情，好像一点也不为现在的困境担忧了，似乎这龙主一到，所有的麻烦都不再是麻烦。

　　灰衣长老能够徒手和飞机军队对抗，这龙主怎么也不该比长老弱吧！

　　龙主冷哼一声，看了赵兵一眼，道：“都是你们干的好事情，还得让我这么远来救你们，真是丢了你们祖宗八代的脸！”

　　在场诸人，莫不是心高气傲之辈，若是别人敢这么骂，大半要翻脸，但龙主这么大骂了几句，却没有人敢吭声。

　　就这么一转眼的功夫，远处的军舰已经驶近，炮开朝向小艇，开始万炮齐鸣。

　　一发炮弹打偏了，落在快艇的旁边，激起数丈高的海浪。

　　“回去再慢慢教训你们！”

　　龙主穿着黄色的袍子，上面还绣着一些张牙舞爪的金龙，看起来颇有九王至尊的相，他走到船围，双手挥了一下，立即，那些炮弹落下，却全都炸在了旁边的海面，没有一发炮弹落到快艇。

　　而且最奇妙的是，那些海水居然也没有淋湿大家的衣服，像是这艘快艇被一种很奇怪的物质包裹了起来，自成世界。

　　大家对此已经见怪不怪，全当是穿越到了异世界，真要想去解释，估计有太多的事情没法解释。

　　龙主走到灰衣长老身后，一掌拍在灰衣长老的天灵之上，后者身体一颤，已经醒了过来。

　　灰衣长老站起，看到龙主，似乎已经知道是怎么一回事，他恭敬的施礼：“龙主，你怎么来了？”

　　“哼，我要不来，你们可就死定了。”龙主有些不高兴的道。

　　灰衣长老无比羞愧，低头道：“让龙主失望了。”

　　“哎！”

　　龙主看着灰衣长老，突然叹了一口气，道：“生死原本就不足惜，既然大限已到，你也不必挂怀，大不了我再为你续命就好。”

　　“不必了，大限既到，该去则去吧！”灰衣长老认真的道。

　　大家听得有些糊涂，又似乎有些明白了什么。

　　赵兵心中有些过意不去，看样子，灰衣长老救大家，付出的代价极大，甚至是以牺牲生机来换回大家的安全。

　　但他不知道该如何道谢。

　　龙主看向赵兵，道：“你也委实不懂事，我不是让你父亲告诉你了吗，这都只差两个月的时是了，你居然闹出这么大的事情，哼！若不是看你还有些用处，我真想一掌劈了你！”

　　赵兵苦笑，没敢顶嘴。

　　炮弹依然还在落下，依然没有一颗落到快艇之上。

　　龙主问灰衣长老：“你还能开船吗？”

　　灰衣长老脸色一红：“应该勉强能行吧，不过不能持久。”

　　皱起眉头，龙主道：“你伤得不轻啊，算了，还是我来吧！”

　　说完，龙主站到船头，双手往后一摆，两道狂风突然刮起，快艇如流星一般朝前飞去。

　　他的动作其实和灰衣长老先前差不多，但这效果却是绝不相同。

　　首先，没有水浪起。

　　其次，这船身特别的平稳，没有丝毫颠簸之感。

　　最后，这船居然已经离开了水面，或者说只是沾在水面之上，完全就像在空气中飞行一样。

　　而且最重要的是速度，比起刚才灰衣长老掌舵，现在这船的速度快到极致，估计比飞机的时速还快得多。

　　大家坐在船上，完全看不清四周的景色，或者说，四周的一切像是静止的，水面都没有起什么波涛，就像是整条船都被封闭了起来，完全没有狂风肆虐。

　　这一切依然无法解释。

　　梅丽东莎小声对赵兵道：“他们是你们华夏国神话故事中的神仙吗？”

　　赵兵苦笑道：“我也不知道，不过应该差不多吧。”

　　“我算是开了眼界，你们华夏国，真是太伟大了，怎么会有这么厉害的人，原来这世界上真的有活神仙。”

　　看来梅丽东莎也不傻，知道龙主不是神仙，但她实在是想不通，人类如何能做到这样的事情。

　　军舰和炮艇都已经远远的甩掉，船行了两个多小时，已经到了公海，很快就要到达华夏国的海域。

　　突然，远处的天边出现十多架战斗机，三架一组，呈品字形掠过快艇的头顶，导弹锁定了快艇，开始发射。

　　顿时，只看到天空导弹拖着火舌组成了道火力网，最终的目标，都指向快艇。

　　大家这个时候竟然一点也不紧张。

　　因为龙主不紧张，所以大家也不紧张。

　　龙主站在船首，朝天空看了一眼，双手伸出，朝空中胡乱的拍掌。

　　导弹在半空中尽数爆炸，没有一枚命中目标。

　　十多架战机没有就此离去，而是一转弯，远远的缀在快艇后面，再次俯冲下来，携带的导弹数量有限，现在是无数的字弹飞射而至。

　　只是那些子弹最终都没能落在大家的身上，离快艇还有几丈距离，便如同撞上了无形的墙壁，而且墙壁的质量绝对够硬，子弹都落在海面，激起无数的水浪。

　　赵兵忍不住想笑。

　　这场景，怎么看都觉得好笑。

　　很容易就觉得这些战机很傻逼。

　　大家的脸上，已经隐隐约约的有笑容。

　　对龙主，所有的人都是打心眼里佩服。

　　不，已经不仅仅是佩服了……那种情感，无法言表。

　　就好像自己身边，突然落下一位神仙，他无所不能……

　　快艇依然以极快的速度向西行去，龙主站在船首，眉头微皱，他看了看天上的那些呼啸而过的战机，似乎有些不耐烦。

　　突然，将船停了下来，然后双手伸出，握成了拳头，狠狠的砸将出去。

　　很诡异的一幕又发生了。

　　刚刚从他头顶掠过的两架战机，像是被什么东西狠狠的撞击了一下，居然失控，在空中互相撞在一起。

　　轰！

　　一声巨响，两架战机爆炸解体。

　　飞机残骸纷纷落下，从快艇的四周掉落在海面之上。

　　龙主双手握成抓，突然又伸了出去。

　　两架战机像是被一股巨力吸引，径直朝快艇冲来。

　　大家脸色一变，但很快，又平静下来。

　　果然，两架战机在离龙主还有几米远的地方，像是被巨人抓住了一般，在空中嗡嗡的叫着，却无法行动，像是在努力的挣扎。

　　随着龙主双手往远处的海面一掷，两架战机流星一般的砸落在海面，发出两声巨响，火光冲天……

　　四架战机已经毁在龙主的手上，他依然不满足，双手连连挥出。

　　只是转眼间，又有五六架战机毁在他手上。

　　这让人想起某部关于大猩猩的电影，里面的金钢在百层高楼的顶部，砸飞机……当然，那场面可没有现在这么精彩。

　　终于，余下的几架战机见势不妙，远远的飞开，再也不敢近前。

　　龙主见状，冷哼一声，双手往后一拍，快艇再一次朝前射去，这一次的速度更快，竟然真的比那些战机的速度还快。


第819章 两军对垒

　　大约过了半个多小时，远处的海面，突然出现大批量的军舰，挂的是东洋国的国旗。

　　很显然，再往前行，就是华夏国的海域了。

　　透过这些军舰和潜艇，可以看到，在更远的西面，同样停着大批量的军舰和潜艇，只不过船上挂的是华夏国的国旗。

　　终于要到家了，众人都有些激动，忍不住站了起来。

　　这是最后一道关口，通过了这里，便真的回家了。

　　可问题是，龙主能和这些军舰抗衡吗？

　　飞机可没法和这些庞然大物相提并论啊，而且一个处理不当，如果两国发生战争，这事情可就了不得了。

　　赵兵可不想因此而引起两国交战，毕竟，现在两国都不适合打仗，这对整个世界的格局，将产生深远和难以想象的影响。

　　龙主皱了皱眉头，愣了一下，下一刻，他双手突然施雇，向海面拍去。

　　顿时，犹如十二级台风来临，海水突然沸腾起来，一下子激起数十米的浪花。

　　这一声巨响，惊动了那些军舰和潜艇，但谁都看不清楚是怎么一回事。

　　只见海面犹如出现一只巨型的海怪，卷起千层浪，将快艇完全遮得严严实实，又像是一个巨大的水珠，更像是水球，直径都要超过十多米。

　　快艇突然加快了速度，朝东洋国的军舰冲去。

　　那些军舰上的士兵，完全傻了眼，根本就没有反应过来该开炮，其实他们也不知道朝哪里开炮。

　　视线内，根本就看不到人，也看不到船，只看到一个巨型的水球，像是刮起了龙卷风，隐约在水球中间，有一个黄衣老者站在里面，双手狂舞。

　　只是一转眼的功夫，快艇就已经冲到了军舰的面前，一时间海浪涌起，劈头盖脸的向甲板上扑去，许多士兵被淋成了落汤鸡。

　　而快艇已经穿过了军舰，向西面的华夏国海域疾飞而去。

　　直到此时，士兵才反应过来，无数的炮弹落在水面，无数的子弹倾泄而出，机关炮开始叫嚣起来。

　　但几乎在同一时刻，华夏国的军舰也开火了，炮弹落在东洋军舰的面前，并没有落在船上，却让准备追赶的军舰不得不停下来。

　　这是示威，也是警告。

　　转眼间，那只巨大的水球已经消失在海面，从华夏国的军舰中穿过，很快就消失在了地平线上。

　　东洋国的军舰终于停火，而接着，华夏国的军舰也停火。

　　双方继续对恃，过了大概有半个小时，东洋国的战舰开始掉头驶向东洋，而华夏国的军舰也开始返航。

　　东洋之行，到此也算是一个结局。

　　过程很艰辛，逃亡更是曲折，若不是三大天王及时赶到，大家走不出那座大山，若不是龙主带着长老及时赶到，连三大天王估计都要在东洋同陨落。

　　由此可见，任何个人，都不要试图和一个国家政权相抗衡，那几乎就是以卵击石。

　　当然，赵兵等人能顺利回国，也算是狠狠的抽了东洋国政府的脸。

　　你们不是很牛吗？

　　老子灭了你们的神剑宗，杀得你们东洋国武林道血流成河，最后还死了一千多军队精英，还不是全身而退了？

　　当然，赵兵是不会承认这次的行动是自己所为。

　　有本事，你拿出证据来。

　　这种事情，也就是大家心知肚明就好，没有必要，也不能敞开了说。

　　快艇到了华夏国的海域，算是终于安全。

　　巨大的水球从中崩溃，龙主一屁股跌坐在船头，气喘吁吁，脸色通红，可见，刚才虽然惊世骇俗，实际上对他来说，也是极其困难，说不定也付出了别人难以想象的代价。

　　灰衣长老脸色一变，紧张地叫道：“龙主！”

　　龙主挥挥手，道：“我没事，我休息一阵还可以继续。”

　　“还是我来吧！”灰衣长老正色道。

　　龙主皱眉：“你这么想死？”

　　“我活得也够久了，我死了不要紧，但你不能出事。”灰衣长老很严肃的道。

　　龙主还想要说什么，最后却欲言又止。

　　灰衣长老开始重新掌舵，快艇再次向前驶行，不过速度却大大的降了下来。

　　还好，又过了两个小时，远远的，终于看到了商船。

　　赵兵出面，上船买了一些油，因为他易了容，当时没有被人认出来，倒是吓得船员们脸色大变。

　　没办法，赵兵现在全身都是血，看起来格外的恐怖，而他们还看到了快艇上的众人，个个都是血腥味极重，所有的人，身上都染着血，唯一两位没染血的，却是穿着古代的袍子，这场面怎么看都觉得很恐怖。

　　正因为这样，船长不但给了赵兵汽油，甚至连钱都没敢要，直接白送。

　　有了汽油，快艇快速的朝天海市接近。

　　没敢把船停到港口，直接来到某处废弃的码头。

　　赵四海提前通知了国安局的人开车在这里迎接，来人是一名四十多岁的精明中年人，挺机灵，看到大家这副样子，虽然眼中也有震惊的神情，却什么也没有问，只是乖乖的打开车门，然后便坐上车，都没有过来打招呼。

　　大家一起上岸。

　　在场的人，都受了伤。

　　三大天王自然要回燕京，柳剑和影龙也要也要一起离开。

　　王若羽没说走，赵四海自然不会强求。

　　人家小两口难得小聚一下……

　　龙主临走的时候，把赵兵拉到一边，沉声道：“你知道你闯了多大的祸吗？”

　　赵兵讪讪一笑，不知道如何应答。

　　“九长老被你害死了，哎！”龙主叹了一口气，接着道：“老夫也被你害死了，而且这对我的计划，有着重要的影响，本来你还有一线生机，现在我怕到时候都帮不了你什么了，一切全都只能靠天意了，你给我记住，现在你的命，不只是你自己的，还是龙帮的，在我的计划没有展开之前，你好好的把你的命给我保住了，而且，不准再惹事，你就算不为你着想，也要为这个民族着想……”

　　被龙主训了一通，其实赵兵还有些糊里糊涂。

　　不过他也不想再多问。

　　他现在心情正沉重呢。

　　这次的东洋之行，算起来是成功了，可付出的代价也是参重的。

　　莫小天，刀狼，小林，赵龙四兄弟全都死在异国他乡，对了，连冯三都赔上了性命。

　　而且三大天王也受了伤，灰衣长老估计命不久矣，连龙主都似乎付出了惨重的代价。

　　不过直到现在，赵兵也没有后悔过。

　　他唯一觉得后悔的是把不相干的人也牵扯进来了。

　　不过世上没有后悔药，现在说什么都晚了。

　　龙主上了车，赵四海拍拍赵兵的肩膀，安慰道：“想开点，过去的就过去了，这件事情，我没有怪你，我是支持你的，我知道你是怎么想的，总之，就算全世界的人都不支持你，我也是你坚强的后盾。”

　　赵兵有些感动，点了点头。

　　赵四海又看向王若羽，道：“你这段时间，就呆在天海吧。”

　　到了春节的时候，赵兵就要去镇魔崖了，九死一生，很有可能就永远回不来了。

　　既然王若羽铁了心要嫁给赵兵，那就趁最后一段时间，让他们好好聚聚，也许这段时间的生活，会成为王若羽一辈子最珍贵的回忆。

　　不能拆散，就只能祝福，尽可能的成全他们。

　　王若羽点头答应。

　　她当然也知道赵四海的考虑。

　　“爸。”

　　王若羽突然叫了一声。

　　赵四海一愣，脸色有些不自然，但最终，他还是应了一声，然后笑着上了车。

　　最后上车的是柳剑，他过来，有些歉意的道：“整个计划是我制定的，如果我的情报工作做得到位一些，提前派人去打探清楚，不这么仓促，也许事情就不会这样，你的几个兄弟也不会阵亡，我向你道歉。”

　　赵兵皱眉道：“这是什么话，这件事情是大家都不愿意遇到的，所有的责任都不在你身上，再说，如果再给他们选择一次，我相信他们不会后悔这样的选择，依然会这样做，他们死得其所。”

　　柳剑苦笑着摇了摇头，凑到赵兵耳朵边嘀咕了一句话，然后上了车。

　　赵兵有些不自然的看了王若羽一眼。

　　梅丽东莎突然脸色有些苍白的坐在地上，开始呕吐。

　　“你怎么了？”

　　赵兵吓了一跳，赶紧凑过去关心的问。

　　虽然他从不承认梅丽东莎和他的关系，这个女人也一直说不会和他结婚，可两人的关系其实还是很特殊的，见梅丽东莎很痛苦的样子，赵兵心里也很心疼和难过。

　　摆摆手，梅丽东莎脸上汗珠如雨般滑落。

　　她似乎说不出话来。

　　赵兵有些慌神了，着急的道：“怎么办？”

　　“应该是伤口化脓，加上晕船。”王若羽仔细观察一番，最后得出结论。

　　赵兵汗颜：“晕船？”

　　梅丽东莎似乎还能忍受，她点点头，哆哆嗦嗦的道：“伤口还好，只是晕船太严重了。”

　　赵兵哭笑不得。

　　这梅丽东莎也不是没坐过船啊，以前也没发现她晕船啊，这次是怎么了。

　　不过转念一想，这次船行的速度实在是太骇人听闻，晕船好像也可以理解。

　　现在三人身上都染着鲜血，看起来狼狈不堪，也凄惨到极点，一起坐在路边歇休。

　　从这里回市里，大概还有一个多小时的车程，走路是不现实的，如果没受伤还好，现在三人都受了重伤，别说走回去，现在他们都想有张床可以躺下来好好睡一觉。

　　这几天，受伤是一方面，没睡觉也很折磨人。

　　“她怎么还没到？”王若羽见梅丽东莎的样子有点糟糕，她倒是不忍心了，有些着急的道：“她必须要马上去医院处理伤口，要不真的可能会出大事。”

　　赵兵道：“我已经打过电话了啊，放心吧，应该很快就到了。”


第820章 安全回归

　　说话间，一辆宝马车疾驰而来，韩雪跳下车，一看到三人的状况，脸色都变了，说话的声音都在哆嗦：“你，你们没事吧？”

　　赵兵扶着梅丽东莎上车，一边道：“立即送她去医院。”

　　韩雪也不多问，看了王若羽一眼，开车离去。

　　一路上闯了无数的红灯，到达医院，赵兵却没有下车，对韩雪道：“是咱们的医院吧？”

　　韩雪道：“她这个样子，送到别的医院也不合适啊，没事，你们就在车上，我去安排一下，找个护理人员专门侍候她，对了，你们不需要看医生吧？”

　　赵兵摆摆手：“我们没事。”

　　韩雪吞了吞口水，欲言又止，最后扶着梅丽东莎进了医院。

　　“看来她很担心你啊，几天不见，好像都瘦了。”王若羽道。

　　赵兵苦笑道：“这个时候说这种话好像不合适吧？”

　　“我是说真的，她是挺担心你，看得出来，她是真的很爱你。”王若羽白了赵兵一眼。

　　赵兵嘿嘿一笑，道：“你和我回庄园？”

　　王若羽似笑非笑：“我说呢？你要把我安排到宾馆？”

　　“哪能呢，当然是回家。”赵兵聪明，马上补了一句。

　　王若羽转过头，不再看他。

　　这让他有些不爽。

　　在东洋的时候，在面临死亡前的那一刻，王若羽可是表现得很亲密啊，怎么一回了家，完全就不是那么一回事了呢？

　　过了没多久，韩雪出来了，一边还擦着汗，上了车就赶紧道：“幸亏送得及时，她背上的伤都已经化脓了，我已经安排了两名护士专门侍候她，你们先回家？”

　　“我看在什么地方弄点吃的带回去吧，我们都快两天没吃饭了。”赵兵道：“当然，也有几天没睡过觉，现在就是困得不行了。”

　　韩雪一边开车，一边道：“我让洛冰做点吃的，你们这一身出去吃东西，好像也不合适。”

　　来到庄园，秦琳，陆佳和洛冰早就候在门口了，看到赵兵和王若羽的样子，洛冰差点没晕过去，秦琳和陆佳也是脸色苍白，吓得不轻。

　　赵兵赶紧解释：“这都是别人的血，我们倒是没受伤。”

　　说话间，赵兵一个趔趄，差点没站稳，要不是秦琳扶得快，肯定得一头栽倒。

　　一半是累的，一半是饿的。

　　洛冰已经备好了饭菜，一边吃着饭，赵兵的脸色其实还很苍白。

　　大家围在一边，也不说话，只是关切的看着他们。

　　赵兵原本想把在东洋的事情讲一讲，但最后想想，什么也没说，他是真的太累了，外面看起来没受伤，其实内伤很严重的，也不想说话了。

　　而他不说话，又把几女吓了一跳，却没有人开口问。

　　吃过饭，赵兵和秦琳各自去洗了个澡，便回房间休息。

　　洛冰已经为王若羽准备了房间，当然不会和赵兵同房。

　　两人实在是太累了，倒头就睡。

　　这一觉，就睡到了第二天上午九点，赵兵这才悠悠的醒了过来。

　　一睁眼，便发现韩雪坐在床边发呆，她看起来真的憔悴了许多，整个人都显得没精打采，估计昨晚一宿没睡。

　　赵兵有些心疼的摸了摸她的手，韩雪惊醒，道：“你感觉怎么样？”

　　“我没事，就是太困了一点。”赵兵笑道：“现在已经好得差不多了。”

　　韩雪皱眉道：“你骗我吧？你脸色这么苍白，一看就是受了伤。”

　　赵兵无奈，道：“好吧，我承认，我和她都受了极重的内伤，没有两三个月，基本上是好不了了，也不能和人动手，你得调些人到这里来做好防卫工作。”

　　韩雪道：“这些事情我已经安排好了，对了，肥牛他们人呢？”

　　脸色瞬间就黯淡下来，赵兵叹了一口气，很是痛苦的道：“他们死了。”

　　“死了？”

　　韩雪惊声道：“全都死了？”

　　赵兵点点头：“刀狼，小林，小天，肥牛，全都战死了。”

　　说到后来，赵兵都快要呜咽出声。

　　韩雪愣愣的没有作声，拳头却是捏得咯吱作响，虽然她平时冷冰冰的，但军团就是她第二个家，她内心很在乎这些兄弟，待他们如同家人。

　　此时突然听到几位最熟悉的家人都战死在异国他乡，她心情失落，痛苦到极点，以致于说不出话来。

　　赵兵也不知道该怎么安慰。

　　过了一会儿，韩雪道：“早知道，我也该去。”

　　赵兵正色道：“幸亏没让你去，你知道这次的情况有多危险吗？”

　　他接着将在东洋的经过详细的说了一遍，最后苦笑道：“老实说，如果不是他们，我们已经全部阵亡了，这也给我提了一个醒，千万不要试图和一个政府硬碰硬，那几乎就没有取胜的机会，根本就是自寻死路，你若去了，估计也大半得出事。”

　　“至少可以和他们并肩战斗。”韩雪执着的道，似乎很后悔。

　　赵兵无语了，道：“我给你说过多少次了，你现在好好打理公司，如果不想干，可以在家好好呆着，以后打打杀杀的事情，你不许参加了！”

　　“为什么？我也是军团的人啊，我又不是没执行过任务。”韩雪有些不服气的道。

　　赵兵道：“现在军团都不怎么接任务，有钱谁还去杀人啊，再说，咱们也不能一辈子干这营生吧，你得把角色转移好，有这个思想准备，反正以后打打杀杀的事情不准凑热闹，好好的做我老婆。”

　　韩雪脸色一红，这次倒是没有再争了。

　　“对了，一会儿去帮我捡两副药。”赵兵坐起来，穿好衣服，写了一张方子递给韩雪，补充道：“一张单子，捡两副药，我得加紧时间调理，至于到时候能调理到什么程度，也只能靠天意了。”

　　韩雪有些担心道：“你的内伤很严重？”

　　“你可别告诉她们，免得她们担心。”赵兵叮嘱道。

　　韩雪点头答应。

　　手里拿着方子，韩雪下楼，洛冰，秦琳，陆佳，还有夏雨全都坐在沙发上沉默，气氛有些压抑。

　　一看到她，都站了起来，洛冰第一个忍不住问道：“他怎么样？”

　　“还好，就是太累了，没怎么睡觉。”

　　“你手里拿的什么？啊，药方？”秦琳一惊。

　　韩雪道：“你们放心吧，真没事，就是需要调理一下。”

　　“那她怎么还不下来啊？”夏雨有些着急。

　　赵兵去看了王若羽，后者还在沉睡，他下楼，笑道：“我这不是下来了吗，我真没事，这次挺顺利的，你们就不用担心了，今天你们都没什么事吗？怎么全在家？”

　　“你都这个样子了，我们能安心去做事吗？”陆佳白了赵兵一眼，一旦确认真兵没事，她的态度马上就转变了，不冷不热的道。

　　她就这么一个人，外冷内热，有时候喜欢和赵兵唱反调，可心里如何想，大家都清楚。

　　她是真的关心赵兵胜过关心自己。

　　“那我现在没事了，我得去医院一趟，看望一个朋友，你们该干嘛就干嘛吧！”赵兵尽可能的表现得很正常。

　　说完，赵兵和韩雪一起离开庄园。

　　洛冰其实有很多话想问，最终没有开口。

　　两人各开一辆车，韩雪去药房，赵兵则去了医院。

　　把梅丽东莎一个人扔在医院，怎么也不合适，所以一醒过来，赵兵就赶紧过来看望。

　　梅丽东莎躺在床病上，精神很不好，不过一看到赵兵，马上就笑了起来。

　　“亲爱的，见到你真是太开心了。”

　　赵兵白了她一眼：“你没发烧吧？”

　　“这个样子，想骚也骚不起来啊。”梅丽东莎笑眯眯的道。

　　赵兵放下心来，道：“看来你的状况还不错，知道发骚了。”

　　梅丽东莎住的是特护病房，两位护士就住在隔壁，此时不在，她胆子大了许多，眨眨眼，道：“我有些想要了。”

　　赵兵汗颜，道：“神经病。”

　　“好吧，我是开玩笑的。”

　　梅丽东莎突然叹了一口气：“现在我哪还有心思，咱们这次能逃回来，真是命大，可惜了他们，都把命送在东洋了，这个仇，我一定要替他们报的，咱们军团，从此就和他们东洋国干上了。”

　　赵兵赶紧道：“你可别乱来啊，好好养伤，以后有什么行动，必须向我报告，再私自行动，我可要生气。”

　　他必须认真的警告，要不，依梅丽东莎的性子，说不定哪天又独自跑去东洋国了。

　　现在人家东洋国可是对他们恨之入骨，梅丽东莎单身前往，要是引起政府的注意，估计生还的希望几乎为零。

　　动不动就出动军队，梅丽东莎哪里还能抗衡。

　　梅丽东莎不置可否，也不答应，也不反对，突然转移话题道：“那个什么龙主，究竟是怎么回事，我刚才想了好久，总觉得太神奇了，这简直是超乎了我的认知，他是怎么做到的？”

　　赵兵摊摊手：“你问我，我问谁啊！”

　　“你们华夏国，反正是非常神奇，我算是见识到了，这是一个神奇的国度，估计我要和人讲起这些经历，都没有人会相信。”

　　赵兵叹道：“我都觉得像是做了一场梦，原来，我们对这个世界的认识是如此的有限，以前总觉得自己很厉害，现在才知道我们有多渺小。”

　　梅丽东莎笑了起来。

　　赵兵接着道：“对了，这次的遭遇，你还是不要对人讲起，这些事情，容易引起人们的遐想。”

　　“我知道，科学上从来都不相信鬼神，但这只能用鬼神才能解释了。”梅丽东莎道。

　　过了一会儿，梅丽东莎突然有些感伤的道：“可惜刀狼他们都死了，我是不是该调些人来天海？”

　　“做什么？”赵兵问。

　　“一方面保护你啊，你现在可是手无缚鸡之力了，而且，马六的婚礼也快要到了，让军团的兄弟先过来，也好热闹一番，反正都要来的。”

　　赵兵赶紧道：“你可千万别乱来，现在这乱子还没处理，突然涌进一批国际通缉犯，你还真不嫌事儿多，这件事情，韩雪会负责的，她已经调了一些人到天海，你就别管了。”

　　梅丽东莎有些不满的道：“她现在比我这个副首领权利还更大了。”

　　汗！


第821章 布朗斯

　　赵兵苦笑道：“怎么，你还吃她的醋？怪她没有通知你？要不你继续来当这个首领吧，反正我也不想当。”

　　“别啊，我才不会吃她的醋，其实——我也不想做首领。”梅丽东莎笑道。

　　赵兵汗颜：“闹了半天，我们都想当甩手掌柜啊。”

　　“我这是崇尚自由。”

　　突然，病房门被人打开，马六和李婷一起走了进来，马六手上捧了一束鲜花，李婷手里提着水果。

　　他们这是来看望梅丽东莎了。

　　马六的脸色有些难看，眼神中还有愤怒。

　　“我已经给韩雪打过电话，知道那边的事情了，所以来看看你们，没事吧？”马六皱眉问道。

　　赵兵哈哈一笑，道：“你看我像是有事的样子吗？”

　　“明显受了伤。”马六道。

　　赵兵有些不好意思，知道瞒不过马六，索性坦白道：“好吧，我承认，受了伤内，我已经开始调养，估计年前可以恢复得七七八八，你们今天没事？”

　　“有事。”

　　马六道：“不过我总得来看过你们才行啊。”

　　停顿了一下，他又突然问道：“对了，听说刀狼没了？”

　　赵兵神色有些黯淡：“小林，莫小天，肥牛，都没了。”

　　“当初我也该去的。”马六似乎很后悔：“至少，可以为兄弟抵挡一下。”

　　赵兵皱眉，见李婷在一边神色有些不高兴，他有些生气的道：“我说了，军团的事情已经和你无关，你好不容易退出来，就千万不要再卷进来，再说，你以为你去了，就能扭转乾坤了？你现在当务之急，是好好陪你老婆，对了，婚礼的事情准备得怎么样了？”

　　马六也知道赵兵说得有道理，他只是心中很是愤怒，所以才发泄了几句。

　　此时看了李婷一眼，道：“对不起，我不该胡思乱想的。”

　　李婷示以微笑。

　　“婚礼的事情，韩雪说由她来安排，让我什么也不准备。”马六道：“再说，我们也想一切从俭，不需要搞得太热闹。”

　　梅丽东莎立即反对：“那怎么可以，一定要办得热热闹闹的，我已经给下面的人都说了，到时候都得给你包个红包，恭喜发财嘛。”

　　马六赶紧道：“不不不，我们不准备收红包。”

　　“你可想好了，咱们军团的人都没有穷光蛋，每人最少估计也得包个十万美金吧，这笔钱可不少哦，就算只来五百人，那也有五千万美金呢，够你花一辈子了。”梅丽东莎笑道。

　　一边的李婷有些动容。

　　这钱可真不少啊！

　　五千万美金，那得好几个亿了，的确是一辈子也花不完。

　　不过李婷倒是先开口了，道：“谢谢你们的好意，我们真不收红包，钱嘛，够用就好了，我们从来都没有想过拥有那么多的财富，再说我现在也能挣钱，收入也还不错，已经对钱没有那么敏感了。”

　　“对，我们不收礼。”马六补充道。

　　赵兵笑着补了一句：“今年结婚不收礼，收礼只收脑百金？”

　　“真不想他们花钱。”马六苦笑道。

　　赵兵道：“十万美金，他们应该都不缺这点钱吧，这都是军团的规矩，你以前也随过礼的。”

　　梅丽东莎态度坚决：“对，这是规矩，不能坏了，这礼必须要收的。”

　　马六和李婷面面相觑，都唯有苦笑。

　　五千万，放在别人面前，没有几个人能抵住这样的诱惑，人活一世，不就是为了钱在转嘛。

　　可马六和李婷就是两个异类，真正对钱没有多少概念。

　　他们骨子里并不是那种贪婪的人。

　　赵兵笑道：“收下也不错，以后有兄弟有什么事，你不还得随礼？再说，你要觉得那钱放着没用，就投到公司来，让韩雪帮你赚钱。”

　　马六哭笑不得：“我要那么多钱做什么？”

　　赵兵正色道：“我知道你们不爱钱，可钱真是个好东西，哪怕你拿来做些慈善也行啊，还有很多人值得你去帮助。”

　　“那把这钱捐出去吧。”李婷提议道。

　　马六无所谓的道：“你说了算。”

　　“合着你成妻管严了啊？”赵兵取笑道。

　　李婷脸色一红，连连摆手：“没有没有，我还没那么凶，一切都由他作主。”

　　赵兵哈哈大笑：“你们也太有趣了，不过钱这么就捐出去，那是死的，你得让钱赚钱，才会持续的捐助啊，以后你们要觉得有必要，还可以搞得什么基金会，亲自来管理，你总不能把钱随便就捐出去，现在的钱，必须要落到受助者人手上才行，否则，这中间渠道下来，就大打折扣了，你总不想自己捐出去的钱，肥了那些贪婪人的肥包吧！”

　　“你们想得太远了，现在不是还没办婚礼吗？”李婷插话道。

　　赵兵一愣，笑道：“也对，想得实在是太远了，好了，现在没事，你们可以去做正事了，我们就不劳你们牵挂。”

　　马六皱眉道：“你真没事？”

　　赵兵道：“真没事。”

　　“好吧。”马六和梅丽东莎打了个招呼，带着李婷准备离开，但刚刚走到门口，他又突然转过头，问赵兵道：“他们什么时候可以回家？”

　　赵兵一愣，一时没明白过来。

　　“我是说刀狼他们！”

　　赵兵神色又黯然下来，想了想，道：“暂时是没有可能，不过我都做过记号，等事件平息之后，我会安排这件事情的，他们战死在东洋，我一定会让他们都回家。”

　　马六什么也没说，带着李婷离开。

　　赵兵呆在病房，其实也没什么事情，他原本想要回庄园，但一想到梅丽东莎一个人在这里挺寂寞，又有些不忍心。

　　于是他留下来，陪着梅丽东莎打情骂哨，到了中午，他又去外面弄了些吃的回来。

　　两人吃过饭，赵兵这次是真的准备离开，只是他还没有走，便又有新的访客到了。

　　病房的门被打开，一位三旬左右的男子走了进来，身边还跟着两个牛高马大的黑人保镖。

　　这男人头发卷卷的，穿得很时尚，戴着耳钉，个子不高，身材匀称，长得其实还是挺帅的，看外表，就会觉得这个人特富贵。

　　是的，用富贵来形容他，实在是太贴切了。

　　他本来就是大富大贵的人。

　　在中东只要谈起他的名字，都会让人胆寒。

　　他是中东最大的石油大亨的儿子，很早就接手家族的生意，已经算是家族的半个当家人，继承着庞大的资产，说富可敌国，一点也不夸张。

　　布朗斯！

　　这就是他的名字。

　　布朗斯本来的名字很长，但大家都习惯如此简称。

　　他手里捧着一大堆的红色玫瑰，急促的走进病房，一进门便叫了起来。

　　“哦，我亲爱的梅丽东莎公主，听说你受了伤，我第一时间赶了过来，真是心疼死我了，祝你早日康复！”

　　布朗斯把鲜花放在床头，见梅丽东莎一脸笑容，他显得很高兴，这才看了赵兵一眼，抱怨道：“哦，兵，你怎么可以让我们的公主受伤呢，我必须要很严肃的批评你！”

　　赵兵有些头大。

　　这位布朗斯，可是梅丽东莎的头号追求者，两人的关系的确也很好，只是这也算是落花有情，流水无意啊，梅丽东莎一心爱的是赵兵……

　　这其实就是一段很常见的三角恋关系。

　　难能可贵的是，布朗斯并没有对赵兵因妒嫉而生出仇恨，或许他是真正的君子，又或许他不敢和赵兵作对，反正他和赵兵的关系也不错。

　　在中东，军团偶尔也会有些小麻烦，一般都会有布朗斯出面摆平，他也算是军团最好的朋友。

　　“这个，好像我也无法解释，她自己要去寻死，我有什么办法？”

　　赵兵对这个布朗斯也很头大，苦笑道。

　　布朗斯咋巴咋巴嘴巴：“好吧，亲爱的公主，你感觉怎么样？”

　　梅丽东莎笑嘻嘻的道：“你怎么知道我在这里？”

　　“我当然会知道，你的一举一动，我都很清楚啊，只是可惜，我帮不了你，你在东洋遇险这段时间，我可担心死了，这不，一发现你们回了天海，我就马上赶了过来。”

　　布朗斯也是神通广大，他想知道的事情，还真少有得不到消息的。

　　梅丽东莎道：“你到哪里都带着保镖，能让他们出去吗？”

　　“你们，出去！”

　　布朗斯对两外保镖发号施令。

　　两人退了出去。

　　梅丽东莎正色道：“亲鬃的布朗斯先生，谢谢你来探望我，但我还是要说，我对你真的一点兴趣也没有，你知道，他才是我爱的人。”

　　“那又怎么样呢？”布朗斯捂着额头，道：“我早就知道啊，可是他好像对你没兴趣，再说，我也没说要娶你，我就是很纯粹的欣赏你，喜欢你，这是我的权利，难道不是吗？”

　　赵兵有些头大，赶紧道：“好了，既然这里有你在，我就放心了，保护好她的安全，我得回去了。”

　　“哦，亲爱的，我想你能陪着我，也许，也许我的伤会好得更快一些。”梅丽东莎道。

　　赵兵汗颜：“那我希望你可以在医院多呆一段时间，免得你出去又要惹祸。”

　　说完，赵兵准备离开。

　　布朗斯赶紧叫住他：“哦，我亲爱的朋友，他需要你陪伴，你怎么可以拒绝？”

　　赵兵一瞪眼：“难道你想我在这里做电灯泡吗？”

　　“我不介意。”

　　布朗斯很绅士而大度地笑道。

　　“可我介意。”

　　赵兵头也不回的离开。

　　有了布朗斯在这里照顾梅丽东莎，这的确让赵兵很放心。

　　虽然布朗斯本身并非很能打，但他的保镖，可是花天价请来的，应该每一位都不比军团的精英稍差，更何况按他的习惯，去世界任何地方，都会带上十多位精英保护。

　　一方面是保护他的安全，同时也可以彰现他的派头。

　　没办法，他就是这么高调的一个人。

　　在西方的上层交际圈，他混得相当的如鱼得水，和许多国家的政要关系莫逆。

　　当然，他最大的爱好，还是在全球范围内猎艳，据说他在华夏国也有好几位相好。

　　可他最喜欢的，依然是梅丽东莎。

　　只可惜，他从未得手过。

　　这也算是他猎艳史上少有的败笔……


第822章 姐妹相称

　　赵兵回到庄园，只有洛冰一个人在家，见到赵兵，她依然显得有些忐忑不安。

　　“你真的没事吧？”

　　赵兵哭笑不得：“我不是说了吗，我真没事。”

　　“可我还是不放心。”

　　洛冰抱着孩子，坐到赵兵的身边，她看起来似乎憔悴了许多，整个人都瘦了一圈。

　　赵兵很心疼，把天乐抱过来逗了几句，又安慰她一会儿，她的情绪这才好了一些。

　　突然，王若羽从楼上走了下来，她看起来才刚刚睡醒，还没来得及洗漱，可尽管如此，她依然美艳不可方物。

　　反正洛冰是感觉到有些自卑了。

　　“洗漱用品给我买了吗？”

　　王若羽问。

　　赵兵一愣：“忘了，一会儿出去买。”

　　“我已经给你准备好了，就在你房间的厕所里。”洛冰赶紧道。

　　赵兵看了她一眼，有些意外，没想到洛冰还挺细心。

　　王若羽微微一笑，朝洛冰道：“谢谢。”

　　说完，她回房间洗漱。

　　“要不要让陆佳和夏雨先搬回去一段时间？”洛冰小声问。

　　赵兵苦笑道：“她们会搬吗？”

　　“我觉得不会。”洛冰也苦笑。

　　“那不就得了，索性就这样吧。”

　　赵兵是真的有些头大，王若羽一到，估计庄园的气氛就不会像以前那般轻松了。

　　会不会有战斗？

　　他觉得这个是一定会有的。

　　可自己也就两个月的时间，能陪王若羽，他觉得也挺好，没有任何理由拒绝。

　　再说他也不敢拒绝，人家千里迢迢的跑来相助，一起出生入死，现在受了伤，想要和他住一段时间，他能拒绝吗？

　　赵兵没有分身之术，又不想顾此失彼，索性大家住在一起，也许这是他人生最后一段时光，能陪伴所有人，也会显得公平一些。

　　王若羽从楼上下来，洗漱之后，穿上了韩雪洛冰为她准备的衣服，她来得匆忙，并没有带衣物，不过挺合身的，或许是她本身条件太好，穿什么都能有一种别样的风格和气质。

　　她坐在沙发上，洛冰便主动的离赵兵远了一些，还把孩子也抱了过去。

　　“你们聊，我去准备晚饭。”

　　正好，孩子睡着了，她准备把孩子放到床上去。

　　王若羽道：“坐下来聊聊吧。”

　　洛冰进退维谷，有些为难的看向赵兵。

　　赵兵假装没看到。

　　“那我先把孩子放床上去吧。”洛冰似乎不想拒绝王若羽的提议。

　　赵兵和王若羽坐在一起，却是面对面，好像也没有什么话说。

　　该说的话，前几天在东洋国，已经趁晚上守夜的时候说得差不多了。

　　他们也没有想到，最终能活下来，再次坐在一起，便无话可说。

　　换一种说法，也许他们心里都很明白对方的心思，所以再多的话，也没有意义，没有必要去说。

　　洛冰下楼，拿出一套茶具，道：“听说你爱喝茶，要不我给你泡一壶吧。”

　　王若羽笑了笑：“我泡给你喝吧。”

　　“你受了伤，还是我来吧，好好休息。”洛冰有些不好意思，更是有一种受宠若惊的感觉。

　　但最终，还是王若羽来泡茶。

　　很快，茶香传出，茶泡好了，王若羽为洛冰斟了一杯，举杯道：“谢谢你把他照顾得很好。”

　　洛冰无言以对，见王若羽把茶喝干净，她也只能慢慢啜了一口。

　　“对了，你这里有没有时尚方面的杂志？”王若羽问。

　　“有，陆佳平时爱看，我去给你找找。”

　　很快，洛冰便找来几本杂志，全放在王若羽的面前。

　　王若羽随手拿起一本翻了翻，微微皱眉，这些杂志好像不是她喜欢的类型，她看了一会儿，放下，见洛冰坐在一边有些拘谨，心中竟生出一丝歉意，道：“对了，我可以叫你妹妹吗？”

　　啊！

　　洛冰好像在想什么事情，突然惊醒，这次是真意外了。

　　“你叫我妹妹？”她指着自己，不敢相信自己的耳朵。

　　她感受到王若羽的善意了，所以感到惊喜和不知所措。

　　不管怎么说，王若羽才是赵兵的原配啊，反正她从来都把自己归结为小三一类的，自然有些感动。

　　王若羽笑道：“你好像比我要小吧！不是吗？”

　　洛冰依然没回过神来，不知道说什么才好。

　　“难道你不愿意和我以姐妹相称？”王若羽问。

　　洛冰终于反应过来了，脸色通红，赶紧道：“不不不，我是有些不敢高攀。”

　　王若羽皱眉，过了片刻才认真的道：“其实我对你的情况很了解，不瞒你说，我后来还调查过你，在我心里，你一直是很自信的人，为什么突然这么说，这让我有些意外，而且这也不好。”

　　赵兵在一边看了这么久的戏，终于看不上去了，出来救场。

　　“对对对，你该自信一些，我觉得你们以姐妹相称最好了，这样显得亲近。”

　　王若羽瞪了赵兵一眼：“你来掺合什么？”

　　赵兵讪讪一笑：“那当我什么也没说过。”

　　洛冰脸色依然红通通的，但她总算是明白了一些什么，赶紧叫了一声：“若羽姐，谢谢你看得起我，那我们就以姐妹相称吧，我以后就叫你姐姐。”

　　“那我就叫你妹妹了。”王若羽笑了笑，笑容很真实。

　　洛冰没来由的很感动。

　　接下来，出乎赵兵意料的一幕发生了。

　　王若羽居然和洛冰聊得很好，两人的关系似乎迅速在升温，真像是姐妹一般了。

　　赵兵不得不在心里感叹，女人这种生物，当真是不好理解的。

　　聊了片刻，韩雪便急匆匆的赶了回来，手里还提着两副中药，皱眉道：“这两副药还真不好捡齐，我至少跑了十多家药房，最后才勉强配齐了。”

　　见王若羽和洛冰坐在一起，正促膝长谈，韩雪有些意外，却没有打招呼，只道：“我去煎药！”

　　“还是我自己来吧！”

　　王若羽站起身来。

　　韩雪道：“还是我来，你是病号，受伤了，赶紧休息吧。”

　　“那我来帮忙好了。”

　　王若羽居然跟了上去。

　　赵兵心惊肉跳，总觉得有些地方不对劲。

　　两人进了厨房，很快便传来药味，估计是煎上了。

　　赵兵心里有些不踏实，问一边的洛冰：“她们不会干起来吧？”

　　“怎么会呢？”洛冰笑道：“我觉得若羽姐还是挺好相处的啊，以前我是不太了解她，就像是高高在上的女神，不对，本来就是女神，可她也有很和蔼的一面啊。”

　　“我是说她们俩都那么强势，上次在燕京就斗了那么久，反正我心里不踏实。”赵兵哎声叹气。

　　洛冰笑道：“说明你还不了解女人。”

　　赵兵苦笑无语。

　　王若羽的确是个人才，她要住在庄园，自然要与几女处好关系，而她既然想这样，当然就能做到。

　　尽管赵兵很担心，最后却什么事情也没有发生，王若羽和韩雪似乎也相处得不错，出来的时候，居然也以姐妹相称。

　　韩雪是姐，王若羽是妹妹。

　　真实年龄，韩雪的确是大了一些，比赵兵和王若羽都长一岁。

　　晚饭是王若羽和洛冰一起做的，两人合作很默契。

　　陆佳和夏雨以及秦琳早早的回到家，看到这一幕，也是不胜唏嘘。

　　她们看王若羽，却不能做到云淡风清，总是心总觉得比不过。

　　这女人在一起，天生就想比较。

　　在她们看来，王若羽不管是哪一方面，都远超她们。

　　而其中尤其是长相，王若羽长得实在是太美，让女人看到，很容易就心生自卑。

　　晚饭前，赵兵和韩雪喝过药，刚刚才坐到餐桌前，赵兵就接到一个电话。

　　“有客人到了。”赵兵讪讪一笑。

　　“女人？”王若羽像是未卜相知。

　　“陈冰？”韩雪也问了一句。

　　赵兵有些不自在的点点头。

　　果然瞒不过她们两人啊。

　　“那就去接一下吧。”韩雪道。

　　赵兵咳嗽一声，在一众女人的注目下，走了出去。

　　果然是陈冰。

　　她开着车，并没有进庄园，而是在大门外候着。

　　看到赵兵走出来，她松了一口气：“看来你没事，我就放心了。”

　　赵兵心中感动，笑道：“谢谢。”

　　“不客气。”陈冰道。

　　这本身就是客气。

　　“吃过了吗？要不一起进去吃饭吧。”赵兵提议道。

　　陈冰道：“不进去，听说王若羽也在这里？”

　　赵兵点头。

　　“要不，我们出去吃吧？我有些事情要和你谈谈。”陈冰又道：“或许我在这里等你，吃过饭以后，我们出去谈。”

　　“进去谈不一样吗？”

　　“不一样，我会不自在。”陈冰倒是坦然。

　　赵兵有些为难。

　　“如果你觉得为难，我就回去吧。”陈冰皱眉：“朋友之间吃顿饭，有那么艰难？”

　　“好吧，你等等，我总得和她们打声招呼才能走。”赵兵只好道。

　　陈冰不说话了，坐到车上等候。

　　赵兵回到餐桌前，有些无奈的苦笑道：“她找我似乎有很重要的事情要谈，而且很急，要不我出去一趟，你们就不用等我了。”

　　王若羽秀眉微锁，好像有些不高兴，她亲自下厨做的晚饭，结果赵兵居然要和陈冰出去吃，这让她如何能高兴得起来。

　　但赵兵假装没看见。

　　洛冰小心的道：“要不让他去吧。”

　　她看着韩雪和洛冰。

　　“这是他的自由。”韩雪道：“又不是什么大事。”

　　王若羽也道：“这是他自己决定的事情，他都决定了，我还有什么好说的。”

　　赵兵更加不好意思，摸了摸鼻子道：“我会很快回来的。”

　　说完，他逃也似的走出庄园。

　　出来之后，他吸了一口长气，觉得轻松了许多。

　　在庄园，现在有了王若羽，似乎气氛总显得有些压抑。

　　反正他觉得在外面轻松多了。

　　没办法，心里装着事儿，总怕王若羽和几女处理不好关系，虽然明知道这种可能性很低，但他依然忍不住担心。

　　上了车，赵兵轻松地笑道：“走吧！”

　　“请假了？”陈冰一边开车一边问。

　　赵兵脱口道：“对——咦，什么叫请假，我还用得着请假吗，我又不是小孩子。”

　　陈冰笑了起来，什么也不说。

　　这反而让赵兵更加心虚，笑道：“你这种笑容很可恶你知道吗？”

　　“不知道。”

　　陈冰接着道：“想吃什么？”

　　“随便。”

　　“好吧。”


第823章 你还是个愤青啊

　　半个小时之后，两人已经坐在一家中式餐厅的雅间。

　　陈冰家里条件不错，吃一顿饭的钱自然不是问题，两个人坐一雅间，倒也清静。

　　这里环境不错，外面没有广场，自然也就没有大妈们群魔乱舞，很清静，夜色降临，灯火初上，对面似乎是一个位于闹市中的公园，植被丰富，墙头还有些不知名的花草爬墙露头，景色委实不错。

　　陈冰很体贴，特意给赵兵点了两个汤。

　　“看你气色不太好，生病了？”她随口问道，没显出关心或是不关心。

　　赵兵坦然道：“我受了内伤，很重的内伤。”

　　陈冰一怔，眉头皱了起来：“很严重？”

　　赵兵点点头，苦笑道：“这次东洋之行，若不是发生奇迹，我大半就挂了，能活着回来，已经很不容易，受点内伤，也在情理之中，你也不用担心，有两三个月的时间，便可以休养好了。”

　　“我才懒得关心。”陈冰撇了撇嘴，道：“对了，据说你们这次在东洋发生了一些意外，究竟怎么一个过程，给我讲讲呗。”

　　赵兵看了她一眼，问：“你真的想听？”

　　陈冰点头。

　　“好吧，那我告诉你，出发之前，我们的计划就有问题，然后遇到了……事情的经过就是这样。”

　　赵兵捡能说的说了一遍，也算是详尽了。

　　陈冰想了想，似乎在思索什么问题。

　　“你怎么了？”赵兵喂了一声。

　　陈冰回过神来：“你是不是遗漏了什么？我总觉得故事不完整，就算有三大天王齐至，应该也逃不回来才对，据说他们动用了飞机大炮，还有军舰潜艇，算是举国之力来对付你们，也没想着抓活的，按理说，有他们在，也已经死了，可是你们现在鲜活的回来了。”

　　赵兵无语了。

　　这女人的分析能力好像太强了一点吧？

　　“我承认，有些事情我瞒了你，因为我实在无法给你解释究竟发生了什么，总之一句话，我们能逃回来，只是侥幸，我现在深有体会，个人的能力再强，也不要想着和一个国家政权去较量，这本就是不可能赢的战争。”赵兵依然没有解释。

　　陈冰叹道：“好，我也不逼你，这次你的东洋之行，的确是太过危险了，能回来也算万幸，只是可惜你那些兄弟，他们都死在东洋了，连骨灰都没能带回来。”

　　赵兵的脸色有些黯然，半天没有说话，他将红酒狠狠的灌进嘴里，然后剧烈的咳嗽。

　　陈冰道：“对不起，我可能让你难过了，你别喝了，你受过内伤，少喝酒。”

　　摇了摇头，赵兵自责的道：“都怪我，若不是我执意要去，他们也不会死。”

　　“谁也不会想到他们早有预料，也没有人会想到，他们东洋武林道居然倾巢而出来对付你们，再说，你们这是客场作战，没有后勤保障，没有支援，又处在那样的环境下，这必然会造成牺牲，生活不是YY小说，你虽然是主角，但你不是无敌的，你的光环再耀眼，也要面对整个东洋武林道和东洋国军方，我想他们也不会后悔过去一趟，如果我不是警察，我都想和你一起去，痛快的杀了一回，死则死了，但这辈子，也不会有遗撼。”

　　赵兵失笑道：“你还是个愤青？”

　　“历史是耻辱，作为华夏子孙，每个人都要牢记在心。”陈冰正色道。

　　赵兵也肃容道：“他们都是民族的英雄。”

　　“不错，他们都是英雄。”陈冰也跟了一句。

　　两人一时无话，默默的吃着菜。

　　过了一会儿，赵兵问：“对了，我让人把文武和张屈带给你了，情况怎么样？”

　　“你不知道？”陈冰有些意外。

　　赵兵糊涂了：“知道什么？”

　　陈冰哭笑不得：“看来你没有撒谎，你是真不知道啊，余成焕已经被我抓起来了，已经被暂时关在看守所里，很快就要被法院宣判，这次人脏俱在，加上火龙送来的一些证据，他不被判个死刑，至少也会被判个无期。”

　　“真的？”赵兵笑道：“那你不是得偿所愿了。”

　　“这也多亏了你。”

　　“只不过是意外，巧合，谁知道我去杀那个山口组的织田二夫，居然会遇到余成焕的人，这就叫天网恢恢，疏而不漏啊！”赵兵哈哈一笑。

　　陈冰道：“但抓捕的过程，其实还有些曲折。”

　　“哦，说来听听。”赵兵好奇的问。

　　陈冰把抓捕的过程讲了一遍。

　　赵兵失神了片刻，道：“真没想到，余欢居然会被打死，其实他倒没有太坏，死得有些不值。”

　　“这只是一个误会。”陈冰皱眉道：“若他不拔枪，我们顶多也只能判他几年，贩毒的事情，余成焕完全可以一人承担，他都不会有多大的事儿，谁让他要开火啊，这也是他自找的，只是这件事后，余成焕的情绪很不正常。”

　　“哦？”赵兵好奇地问：“如何个不正常法？”

　　“刚开始的时候，他状若疯狂，但后来却沉默寡言，像是失魂落魄一般，听看守所的同志汇报的呢况来看，他说不定什么时候都会自杀，因为他没有什么求生的欲望了。”陈冰凝重的道。

　　赵兵笑道：“他反正都要死，自杀了才好，免得将来出去再害人。”

　　“就算是死，也该由法官宣判，该死于死刑，这样死，对他太便宜。”陈冰又道：“不过，自从他被抓之后，上面不少人都很关心啊，我现在总算知道是哪些人在护着他了。”

　　赵兵道：“现在这个关键时候，谁敢出来帮他说话？”

　　“倒是没有，都没这个胆量。”陈冰道：“估计都放弃他这颗棋子了，原本我还想让他吐露一些事情，比如上面究竟是谁在充当他的保护伞，可他现在的情况很糟糕，暂时没办法审训，我只好找了心理辅导师在对他进行开导，只是效果不明显。”

　　“那就这样吧，慢慢再审呗，总能审出些花样。”赵兵笑道。

　　陈冰摇摇头，道：“我昨天刚刚接到爸爸的电话，虽然他没有明说什么，但意思我还是清楚的。”

　　“他让你不要再往下查了？”

　　陈冰道：“大概是这么个意思，他也知道我的个性很强，越是让我不查，我越要查，所以也不敢把话说得太明显。”

　　赵兵叹了一口气：“体制的问题啊，牵一发而动全身，你可要三思，如果真扯出太多的人，这无异于在政坛玩一次地震，到时候波及的人也会很多的，或许，真的不是明智之举。”

　　“难道你也让我不要查了？”陈冰有些不高兴的道。

　　赵兵翻了翻白眼：“你这人啊，什么都好，可有一点不好。”

　　“哪一点？”

　　“白就是白，黑就是黑，你的世界只有两种颜色，在你的世界里，所有的人也只分两种，一种是好人，一种是坏人，可有许多人，他们做过坏事，可也做过好事，真要查，你以为有几个人是干净的？所以，你得给人改过的机会，不要一杆子打到底，你明不明白我的意思？”

　　陈冰想了想，若有所悟：“你的意思是说，这个世界上所有的人都不干净？”

　　“大概是这么个意思吧。”

　　“你也不干净？”

　　赵兵汗颜，道：“当然，我以前杀过许多人，有些人也是无辜的。”

　　陈冰沉默了片刻，道：“好像是这么个意思。”

　　赵兵笑道：“难得你能想通这个问题，有时候走极端，真不见得就是一件好事。”

　　“我可没答应你什么。”

　　赵兵笑容凝固在脸上，索性道：“随便你，我也没求你做什么，你再查，也查不到我头上。”

　　“可上面有些人，说不定就是你们赵家的。”陈冰似笑非笑：“你不会是怕牵扯到你们赵家吧？”

　　赵兵莫名其妙，苦笑道：“你想得太多，我是赵家的人，但可没看重这些人，再说，前段时间，好像我们赵家的人也有不少人被撸下来了，我也没说过什么，那叫罪有应得。”

　　“好吧，我们换一个话题。”陈冰笑了起来：“那个火龙，他说找过你？”

　　“没错，是找过我，不过我可没答应放过他。”赵兵道。

　　陈冰一愣：“啊？是这样？”

　　“怎么了？”赵兵问。

　　陈冰道：“他想为他手下那些兄弟求一条活路，所以主动把余成焕的一些犯罪证据交给了我，倒也让我省了一些手脚，而且我最后给了他机会，因为协助我们警方把准备潜逃的余成焕父子拦截下来，他也算是立功了，所以我没准备再追究他什么事情。”

　　赵兵笑道：“这样不是挺好吗？”

　　“可是你刚才说——”

　　“我没答应什么，是因为这是你的事情，主动权在你手上，我又不是警察，我能答应他什么？”赵兵笑道：“但我其实还是很佩服这个人的，是条汉子，是个真人。”

　　“真人？”陈冰有些意外，道：“这个评价可不低。”

　　赵兵笑了笑，不作解释。

　　陈冰又道：“他为了拦住余成焕，差点死了，当时若我们赶得稍晚一点，也许他会死在余欢的枪下。”

　　“你们才不可能晚，那机会也是你给他的，不过是送他个顺水人情罢了。”赵兵笑了起来。

　　“好吧，那青帮的事情，就到此为止。”陈冰道。

　　两人继续吃饭。

　　结束之后，陈冰送赵兵回庄园。

　　在庄园外停车，赵兵正要下车，陈冰又道：“对了，我突然忘记了一件很重要的事情。”

　　“什么事？”赵兵一怔。

　　“你们在东洋闹出这么大的动静，东洋国政府最后吃了大亏，虽然你们也死了人，可他们觉得这口气难出啊，所以，他们已经开始有行动了。”

　　赵兵吓了一跳，眯眼道：“什么行动？难道他们派人来华夏国了？”


第824章 竹叶青

　　“那倒没有，现在整个东洋武林道几乎都被你们给毁了，没有十年的时间，根本不可能恢复元气，但他们准备打舆论牌，你也知道，M国政府和他们一向关系交好，他们这次在网站发放了一些视频出来，我来的时候看过，都是你们回程时的过程。”陈冰的神色有些奇怪。

　　赵兵心里一动：“你看到了什么？”

　　“其实也不清楚，反正就是一群人逃亡呗，没想到被他们拍了下来，好像许多人都死在你们手上了，总之，画面很诡异，能看出你们都是华夏人，好的是，没有谁能分辩出究竟是谁。”陈冰道。

　　赵兵松了一口气，笑道：“那就随他们闹呗，我们人都回来了，他们还能怎么样？无非不是在国际上闹些舆论。”

　　“关键是M国政府已经对他们表示了声援，同时，一大批亲M的国家也开始发声，指责咱们华夏国派人去破坏他们的社会稳定，反正说得挺多，对咱们华夏国都不利。”陈冰皱眉道：“如果因为这件事情，闹出什么大的外交风波，估计到时候你心里也过意不去吧？”

　　赵兵眉头皱了起来：“那我能做些什么？”

　　“你好像什么也做不了，这已经上升国家与国家之间的交锋，个人是起不了什么作用的。”陈冰道：“我就是把这件事情告诉你。”

　　赵兵吸了一口气，神色凝重的道：“好吧，我知道了。”

　　“你不会想有什么行动吧？”陈冰问。

　　赵兵苦笑道：“你觉得我能做什么？”

　　“也对，你也做不了什么。”陈冰笑道：“没事，这些事情，都有国家来替你擦屁股，其实我担心的是你爸爸，他的身份很特殊，网站上面似乎把你爸爸的名字也列上去了，当然，也包括你的名字。”

　　赵兵再也笑不出来了，眉头皱得更紧：“那看来事情真的有些麻烦了，当时也没有料到他们会摄像，再说，就算知道了，我们当时逃命都来不及，也管不了那么多。”

　　“你们还是很厉害的。”陈冰笑道：“别人出动军队，还有整个武林道的高手，最后连军舰和战机都出动了，最后还让你们逃回来了。”

　　“幸亏有我们国家的海军来接应，否则也难说。”赵兵心有余惊。

　　陈冰的思维跳跃很快，突然又眨眨眼道：“对了，你们家现在可热闹了吧？”

　　赵兵一时没反应过来。

　　“王若羽可不是好惹的，她来了，她们会不会觉得很别扭？”陈冰有些八卦的笑问。

　　赵兵干笑几声：“还好，还好。”

　　“还好？”陈冰道：“你这就是自欺欺人了，没事，如果觉得家里呆得憋闷，你可以出来找我喝茶聊天，作为朋友，我还是会帮你的。”

　　赵兵讪笑道：“真的还好，今天她们好像聊得挺开心。”

　　“那都是假象。”陈冰很笃定的道：“我也是女人，如果你是我男人，有别的女人勾引你，我一定不会善罢干休，女人都是自私的。”

　　赵兵翻了翻白眼：“人都是自私的。”

　　“所以，你的日子一定不会好过。”

　　“你就别吓唬我了行不？”赵兵没好气的道：“你这是看热闹不嫌事儿大是吧？”

　　“我说了，你觉得难过，可以找我出来喝茶，我可以陪你。”陈冰笑道。

　　赵兵摆摆手：“算了吧，你天天就是大忙人，还陪我喝茶，都尽说废话。”

　　陈冰眼中闪过一丝失望，笑道：“好吧，当我什么也没说，下车。”

　　似乎感觉到陈冰情绪有些不对，赵兵莫名其妙，但他还是下了车。

　　陈冰没有和他道别，直接开车离开。

　　赵兵走进庄园，别墅中，只有韩雪和王若羽坐在那里，一个看杂志，另一个则看着公司的报表，两人没有交谈，安客中格外的安静。

　　洛冰和其余几女都回了房间，估计是觉得呆在这里会很别扭，但韩雪显然一点也不怂。

　　“估计有麻烦了。”

　　赵兵一坐下便开口道。

　　两女一起看着他，不明所以。

　　“我们看过新闻了吗？”赵兵问。

　　两女一起摇头。

　　“听说东洋政府发布了一些我们在东洋时的视频，正和M国等政府一起对华夏国施压，舆论似乎对我们很不利啊！”赵兵闷声道。

　　王若羽皱起眉头，一针见血的道：“爸爸的压力会很大，这种事情，一旦有M国参与进来，事件升级的可能性不小，说不定还会导致小规模的武装冲突或是战争，毕竟，东洋国政府这次是真的被惹毛了。”

　　“可是我们现在什么也做不了，这已经上升到国家与国家的冲突，个人起不了什么作用。”赵兵很无奈的道。

　　韩雪突然道：“也许个人起不了作用，但也要试试才行。”

　　“你有什么办法？”王若羽问道。

　　韩雪眼中有杀气，一字一句的道：“用我的办法。”

　　赵兵马上就明白过来。

　　他很清楚韩雪最擅长的事情并非是经商，而是计算机爱好者。

　　好吧，说得更明白一点，她还是一名黑客，而且曾经做过惊天动地的大事，“竹叶青”的名号，曾经也是赫赫威名，曾经让无数政府和银行都一筹莫展。

　　“你确定这样做有用？”赵兵似笑非笑。

　　韩雪道：“发泄一下情绪也是好的，至少，做过之后，我会感到很轻松，很久没有干过老本行了。”

　　“你一个人行吗？”赵兵问。

　　“你知道，我以前是某个联盟的高级顾问，应该还会有人愿意跟我一起做些疯狂的事情吧。”

　　王若羽听得有些糊涂，好奇地问：“你究竟要做什么？”

　　赵兵笑道：“我来隆重介绍一下吧，韩雪还有另外一个身份，竹叶青。”

　　“竹叶青？”

　　王若羽还是不明白。

　　赵兵道：“你难道没有听过这个名字，网络上以前很红的啊。”

　　“啊？”

　　王若羽大吃一惊，看向韩雪，眼神中居然有些崇拜的神色：“你，你就是竹叶青？”

　　韩雪点点头。

　　“好吧，我觉得这个办法也许真有用。”王若羽心服口服，道：“看来，你不仅仅擅长经商，有多少人知道你的这个身份？”

　　“除了我之外，估计知道的人一个手掌能数过来，都是咱们军团的高层，现在还活着的，估计也只有梅丽东莎了。”赵兵突然有些感伤。

　　韩雪没有吹牛。

　　竹叶青在网络上的影响力的确惊人，第二天，韩雪便一直窝在房间没有出来，她把赵兵的电脑也搬了过去，把秦琳的笔记本也借去，三台电脑同时操作，到了傍晚时分，东洋国各大门户网站，各大银行系统全部瘫痪无法登陆。

　　第三天，以M国为首的，一起支持东洋国的一些国家也遭受到了这样的厄运。

　　在所有被黑的网站首页，都只能看到一条活蹦乱跳的青蛇。

　　那就是竹叶青。

　　当然，靠着韩雪一个人的力量，显然无法同时对这么多台服务器进行攻击，据说网络上至少有一百名最顶尖的黑客参与了这次行动。

　　竹叶青已经好几年没有在网络上出现过，这一行动，顿时引爆互联网。

　　全世界最顶尖的安全专家，都感到头痛和焦虑，他们或许曾经与竹叶青斗过法，但最后的结果全都以失败告终，当年的一场风波，若不是竹叶青最后主动辙退，估计不知道会闹出什么样的花样。

　　一时间，各大搜索网站出现得最多的热门关键词都与竹叶青有关。

　　东洋国，M国等政府，一方面发表声明，声称这次的行动是华夏国政府主导的，表示严重抗议，并以武力相威胁，另一方面，还不得不找来各国的安全精英尝试着恢复数据。

　　全世界都几乎乱了套，就因为竹叶青。

　　两天之后，部分网站恢复运转，但仅仅半个小时，便再次瘫痪。

　　东洋国在上传到网络上的视频被全部清洗干净，这个工作量之大，超乎想象。

　　互联网时代，可以想象，视频传播的速度有多快。

　　至少有数十万个网站转载了相关视频，许多网站也是受政府的要求，更多的网站为的是点击量。

　　现在好了，一夜之间，这些网站全部被黑。

　　没有谁出来发表声明对这一事件负责。

　　接下来几天，韩雪和各国的安全专家开始斗法，却能始终占据绝对的优势。

　　各国的抗议越来越激烈。

　　却于事无补，并没有让竹叶青收手。

　　出乎大家意料的是，华夏国政府一直保持沉默，像是默认了这一切与华夏国有关，又像是根本就懒得理会，当然，在一些人眼里，华夏国这是不敢发声的表现。

　　在M国的唆使下，东洋国政府频频向华夏国施压，声称华夏国政府是因为心虚才会请竹叶青出马，要求华夏国政府给出一个说法，并对东洋国的血腥事件负责到底。

　　前些天，赵兵等人在东洋国所做的一切，已经被人捅了出来，只是谁也不知道，究竟是谁做的。

　　或许有人想得到，却不会说出来。

　　但所有的人都认为，这就是华夏国的人干的事情。

　　更有一些人，直接怀疑到赵兵。

　　可凡事都需要证据，这一切都无法证明，就连那视频上的影像，也很模糊，除了赵四海之外，其余的人都很普通，并不能确定是谁，只是看肤色和身材，像是华夏国的人。

　　后来赵四海自然是极力否认，再后来干脆不再回应。

　　他是国家安全局的局长，怎么可能亲自去东洋杀人放火……

　　互联网被引爆，华夏国被许多政府频频施压，似乎韩雪的行为，并没有为国家减轻压力，反而是帮了倒忙。

　　但至少有一点做到了，网络上的那段视频，再没有出现过，而因为这段视频，有多少台服务器被清洗，简直是无法统计，那绝对是海量的。


第825章 再遇齐欢

　　政府可以不发声，但全国的网民却忍不住发声了。

　　华夏国数亿网民，都开始在网络上声讨M国和东洋国，并支持国家所做的一切行动。

　　国难当头，人们的民族自尊心被激发。

　　好像太严重了一点，不算是国难当头，但网民们的爱国情愫被点爆了。

　　许多网民自发组织起来，千人书，万人书，要求国家做出最强有力的回击，不惜战争，也要夺回国家的颜面和尊严。

　　这些事情的发生，只在几天之内，没有任何的征兆。

　　事情似乎正在向不可控的方向演变。

　　赵兵安然的养着伤，虽然内心也有些焦虑，却也不知道该做些什么才好。

　　他看着韩雪，皱眉道：“好像你点燃了一个火药桶啊，现在的事情，正在朝不可控的方向发展，局势似乎更加复杂了。”

　　韩雪皱眉道：“事到如今，我也不知道该怎么办了，现在如果我收手，反而像是示弱了，我的名声不要紧，但我不能让他们更加觉得有底气。”

　　“说到底，这件事情还是需要国家来发声的。”

　　王若羽在一边道：“你们不觉得很奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”赵兵问。

　　“网上闹得沸沸扬扬，各国都像小丑一般粉墨登场，唯独咱们华夏国政府一直没有发过声。”王若羽道。

　　赵兵苦笑道：“那是上面的决策者们应该干的事情，他们站的高度不同，考虑的问题和我们不同，我也不知道他们是什么意思。”

　　“说不定现在正在埋怨你。”韩雪道。

　　“有可能，看来爸爸的日子不好过了。”王若羽叹道。

　　爸爸，自然指的是赵四海。

　　赵兵愁眉苦脸的道：“可有什么办法呢，要不我回一趟燕京？”

　　“难道你要去找政府？”王若羽白了他一眼，道：“放心吧，如果真有事情，上面的人会来找你的。”

　　“为什么？”赵兵不明白。

　　“你是中盛国际的老板，真要打仗，国家需要钱，你还是美女蛇军团的首领，真要打起来，你的军团也必须要做一些事情，所以，政府才不会和你撕破脸的，更何况，这个年代，真要打仗，也不是一句话，没有谁真想打仗的，也就是耍耍嘴皮子，就跟几家人发生了矛盾，也就放放狠话，难道真要拼个头破血流不成？”

　　王若羽接着又道：“说白了，他们就是见我们政府没有发声，以为是怕事了，看准我们现在是和平崛起，无法接受战争带来的后果，真要硬气了，他们也就没声了。”

　　赵兵有些抓狂：“国家的事情，让他们烦去吧，我连家庭的事情都处理不好，那些事情，不该我来想，反正事儿我是做了，爱咋咋的吧！”

　　“家里的事处理不好吗？”王若羽似笑非笑：“你好像一点信心也没有？”

　　赵兵讪笑道：“我就随便说说，家里哪有什么事情。”

　　韩雪起身，道：“不行了，我得工作去了。”

　　她还要忙着和各国的安全专家斗法。

　　赵兵失笑道：“最近这几天，公司的事情都没管了吧？”

　　“放心吧，我早有安排，要不你今天去公司看看？”韩雪一边上楼一边道。

　　赵兵还没说话，王若羽倒是先开口了：“好啊，正好我今天也闲着没事，我们一起去公司看看吧。”

　　真正的老板娘要视察公司？

　　赵兵有些头疼，皱眉道：“你不是开玩笑吧？”

　　“当然不是，韩雪姐姐有事担误，我帮她照看一下公司的事情，这也是应该的。”王若羽道。

　　赵兵看向韩雪，没想到后者居然笑了起来：“那我就谢谢妹妹了。”

　　“不用谢，你太客气了。”

　　“那你就去吧。”韩雪笑了笑，回房间了。

　　赵兵被弄得太二和尚摸不着头脑。

　　这两个女人又是玩的哪一出？

　　王若羽顶替韩雪的工作，这合适吗？

　　就算只是暂时的，下面的人看到了，会怎么想。

　　公司的高层，谁不知道韩雪和赵兵的关系啊，只是不点破而己，现在突然冒出个王若羽，关键是大家还很熟悉，早就久仰大名了，这会不会让他们产生不好的联想，比如想象赵兵和韩雪的感情破裂了？想象王若羽把韩雪逼走了？

　　赵兵考虑的事情有点多，但他却没有理由再反对，只好同王若羽一起去了公司。

　　上了车，赵兵的心情有些纠结，总觉得今天去了公司会有些事情要发生。

　　他的表情有些沉重，这让王若羽似乎有些不高兴，淡淡的道：“我真的只是想去帮帮她而己，天天呆在家里养病，你不觉得闷得慌吗？”

　　赵兵陪着笑脸，只是一个尽的呵呵。

　　很显然，他不相信王若羽的话，或者说就算相信，这和一会儿可能发生的事情有关系吗？

　　大家误会了怎么办？

　　王若羽有些生气，索性道：“我问你，中盛国际是不是你的？”

　　赵兵笑道：“不算是我的，是咱们军团的，我只是占的股份多一点而己。”

　　“那你还是中盛国际的法人代表，也是公司的大老板，对不对？”

　　赵兵无法否认，只好点头。

　　“那不就对了吗？”

　　王若羽冷哼一声：“我是你老婆，去视察一下公司，有什么问题吗？”

　　难得她这么直接，赵兵还是只能陪着呵呵，好像真没有问题。

　　可转念一想，为什么你是我老婆，就一定要去视察公司呢，这二者好像关联也不大啊！

　　他当然不能这么说，道：“对，你说得有道理，我也没说你去得不对啊，我这不是担心你的身体嘛，好好养伤。”

　　王若羽真的有些生气了，冷哼了一声，不再说话。

　　赵兵见势不妙，又赶紧陪着笑脸，道：“我真没多想，你别生气嘛。”

　　“我生气了。”王若羽撇嘴道。

　　“为什么啊，为什么要生气啊。”

　　“因为你好像很不满意我去，怕我夺了韩雪的位置吗，我可没那么闲，这不是自己给自己找麻烦吗，我才没那么傻，你放心好了。”

　　她更像是说的气话。

　　这倒把赵兵逗乐了，哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　赵兵仍然在笑。

　　“我很好笑吗？”

　　赵兵笑道：“我很少从你脸上看到现在这样的表情，你现在这样，还是很可爱的，虽然和你平时冷若冰霜的气质有些不同，但依然是女神，哈哈，我现在就是担心，一会儿公司的男人看到你，会不会脚痛。”

　　“脚痛？”

　　王若羽脸色一红，没好意思再生气了，却是好奇地问：“为什么会脚痛？”

　　“口水流了一地，最后就把脚砸肿了嘛。”

　　王若羽白了他一眼，道：“他们才没有你那么好色。”

　　“我可不好色。”赵兵赶紧为自己正身。

　　王若羽嘲讽道：“是吗？那你背着我找那么多女人，还连小孩都生了，你这不算是色吗？”

　　赵兵顿时头大，无言以对了。

　　……

　　到了公司，赵兵刚刚下车，就撞上老熟人了，还是两位。

　　一位是方浩，另一位赵兵没有想到，居然是齐欢。

　　大家相遇在大门口，赵兵有些意外，问齐欢：“你的伤好了？怎么会在这里？”

　　“哦，我带她过来办点事。”方浩赶紧笑道。

　　赵兵皱眉道：“这是怎么一回事？”

　　齐欢此时瞪着王若羽，脸色通红，估计也是真看傻眼了。

　　没办法，不管是男人还是女人，只要不像方浩这么老古董，一般看到王若羽，第一次都会是这副样子，反正赵兵是见怪不怪了。

　　方浩回答道：“哦，她现在是我的助理。”

　　赵兵更加吃惊了：“她怎么就成你助理了，多好的演员啊，你居然拿来做助理？”

　　方浩脸色一红，道：“你别误会啊，她的确演戏很有一套，不过她自己并不喜欢啊，最后我就让她做了我的助理。”

　　“是这样吗？”赵兵问齐欢。

　　齐欢终于缓过神来，说话依然有些结结巴巴：“对对对，方经理说得没错，我不想当演员。”

　　“不想当演员？”赵兵笑道：“你就不想做明星吗，你很有做明星的潜质啊。”

　　齐欢红着脸道：“当明星太累了，一点也不自由，我还是愿意找一份比较稳定的工作，方经理对我很好，这份工作我也做得很开心。”

　　“那你当初为什么去做群众演员？”赵兵还是表示不理解。

　　齐欢有些不好意思的道：“那也是被迫无奈，要养活自己嘛。”

　　赵兵哦了一声，把方浩拉到一边，正色道：“你不会是看上她了吧？你可得小心啊，你家那位要是知道了，你就晚节不保了。”

　　“赵总，你这话我可就不爱听了，这么多年，你听过有关我的什么不好的传闻吗？”方浩有些不高兴的道。

　　“你点子高？”赵兵笑道。

　　方浩急了：“我就不是那种人，她都快可以当我孙女了，我有那么龌龊吗？我是真觉得她做事不错，当初为了你才受的伤，我这不是在帮你还人情吗？”

　　赵兵相信了方浩的话，拍拍他的肩膀，笑道：“我和你开玩笑呢。”

　　方浩带着齐欢离开，临行时，齐欢突然对赵兵道：“对了，赵总，刘琳现在已经考上华西医科大学了，你知道吗？”

　　“哇，她这么厉害？”赵兵很开心。

　　“她前几天还和我说什么时候要请你吃饭呢。”齐欢道。

　　赵兵笑道：“再说吧，你遇到她，让她好好念书。”

　　等两人离开了，王若羽皱眉道：“你的女人缘真不错。”

　　“你这醋也吃得太没道理了吧？”赵兵无语了。

　　王若羽道：“看得出来，她好像对你有好感。”

　　“那没办法，谁叫我这么帅呢，就像你往大街上一站，估计男人对你都得有好感，你要不信，一会儿进了公司你看那些男人的眼神就知道了，话说你都快习惯了吧？”赵兵哈哈一笑。

　　“我现在才发现，你的脸皮也特别厚。”王若羽走开。

　　赵兵赶紧跟上。

　　两人一进了公司的大厅，立即吸引了无数的目光和关注。

　　帅哥靓女啊！

　　特别是王若羽，就算穿着洛冰的衣服，没有刻意的打扮自己，更没有化妆，可站在那里，就是那么自然的便成了大家关注的焦点。

　　太美了！

　　正合了赵兵那句话，男人们看到她，无不是眼睛放光，不少人都开始咽口水。

　　但到底还是有人认出了王若羽，于是议论声便纷纷而起。

　　前台也看到两人了，同样是震惊得说不出话。


第826章 刘静的疑虑

　　等两人进了电梯，两名前台才回过神来。

　　“那是王若羽？”

　　“好像是啊，除了她，谁还可以长得这么好看啊，我是女人都心动了，你有没有觉得心脏跳得比平时快？”

　　“我也是啊，燕京第一美女，果然是名不虚传，原来她真是赵总的老婆啊！”

　　“废话，你才知道啊，话说，他们好般配啊！”

　　“金童玉女组合，果然是无敌的，对了，那她就是老板娘啊，这是来视察工作了吗？”

　　“好像真是。”

　　“我们刚才是不是发呆了？”

　　“是。”

　　“那她会不会对我们有意见，要是回头在赵总枕边说几句，我们这饭碗还保得住吗？”

　　一位客户忍不住了，一边吞着口水，一边笑道：“我说两位美女，你们就不要胡思乱想了，我都没见她看过你们一眼，才懒得和你们计较，再说，真要丢了饭碗，我绝对欢迎你们加盟我们公司，这是我的名片，我们公司的规模也很大的，待遇更好……”

　　一名前台有些不高兴了，把名片推回去，有些冷淡的道：“你觉得你们公司的待遇会比这里更好？”

　　另一位道：“就算更好，我们也不会去，我们对公司可是忠心耿耿的，能在这里工作，你知道我们经过了多少层的选拔吗？”

　　“你这是挖墙角啊，要是被老板知道了，估计会生气哦。”

　　中年客户脸都绿了……

　　一路上，遇到不少同事，看到王若羽，无一不是一脸猪哥相，先是发呆，后面就是脸红着问好，然后快步离开。

　　赵兵叹了一口气：“知道我为什么不想带你来了吗，你长得太漂亮，这给我很大的压力啊，生怕你被别人勾跑了，现在想打你主意的人太多，我就算想生气也不行，我总不能和全天下的男人作对吧？”

　　“这马屁拍得，一点也不新鲜。”王若羽白了赵兵一眼。

　　赵兵嘿嘿干笑，带着她径直来到韩雪的办公室。

　　韩雪不在，刘静几乎就代为处理一切公务，现在她正在和两位高层谈什么重要的事情，看到赵兵突然带着王若羽来了，也是吓了一跳。

　　作为韩雪的助理，刘静的成长不可谓不快。

　　她已经能够独挡一面，这也是韩雪有意栽培和锻炼她，比如这个时候韩雪走不开，刘静暂时就可以把公司管理理很好。

　　当然，她和韩雪比起来，依然差距很大，这种管理也只是暂时的，如果长久的做下去，肯定会出问题。

　　但中盛集团毕竟是规模宏大，她的本事，若是放在外面，也能当得起一家大型公司的CEO了。

　　长期和韩雪搭档，刘静的性格深受韩雪的影响，在下属面前，她不拘言笑，一板一眼，做起事来雷厉风行，深受下属的尊敬。

　　比如此时几位比她年长许多的部门主管，与她谈工作，就相当的谦卑。

　　因为与韩雪朝夕相处，两人的关系也极其要好，早就以姐妹相称，只是在人前，刘静很能把握分寸，对韩雪表示足够的尊重，她对自己的认知很清晰，所有的一切，都是韩雪给的，她不想自己太得意忘形，免得令韩雪失望。

　　这几天，韩雪一直没有来公司，只打了一个电话给她，让她暂时管理好公司，便什么也没有说了。

　　刘静也没有多问，她知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　虽然只是短短的几天时间，刘静的工作却是一丝不苟，这样的机会并不多，以前几乎没有过，真正可以放手干工作，她没有放肆，不求有功，只求无过，其实心中也极其忐忑，只不过她不会将这种情绪表露出来。

　　可几天过去，她依然感觉到很疲惫，以前做助理的时候，她以为韩雪比较轻松，因为许多事情都已经被她做好，可现在她才明白，韩雪平时的工作量太大了，简直不是她能想象的。

　　就算她已经拼了命的工作，而且工作热情高涨，几天过去，她依然累得差点趴下，甚至已经在心里希望韩雪能早点回来。

　　她这才知道，做一家公司的老板，实在不是一件轻松的事情。

　　想想韩雪平时从不见苦叫累，她就有些惭愧。

　　同时，她对赵兵也很有意见。

　　你说这么大的公司，你就当个甩手掌柜，直接把所有的事情都扔给一个女人，这像话吗？

　　关键是韩雪与她亲若姐妹，她当然要替韩雪鸣不平。

　　正好，赵兵这个时候来了，这让她心中的不满，差点就要发泄出来。

　　可看到王若羽，她也呆住了。

　　王若羽穿得并不怎么正式，可站在那里，气场惊人，比韩雪更加的让人敬畏。

　　可她明明微微的笑着，却依然让刘静很震撼。

　　经过最初的发愣，她认出王若羽了。

　　对王若羽，她早就有所耳闻，燕京第一美女，也是燕京第一才女，关于王若羽的传闻，她听过太多。

　　平时她还有些不服气，总觉得这天下没有哪个女人能比得过韩雪的优秀了，暗中还替韩雪鸣不平，因为韩雪实在是太优秀。

　　可现在，她才知道，这世间真的有比韩雪更优秀的女人。

　　至少，她必须要承认一个事实，那就是王若羽的相貌和气质，的确比韩雪要略胜半筹。

　　可那又如何呢？

　　她心里依然很不平。

　　如果非要让她支持一个，她肯定要选择韩雪。

　　“好了，那就这样吧，你们先回去，把手头上的事情处理好再说，这个计划，等韩总回来之后，再行定夺！”

　　刘静手里捧着一本企划书，站起身来，让几位部门经理离开。

　　几人和赵兵招了一声招呼，看向王若羽的时候，同样也是眼睛发亮。

　　王若羽对男人的杀伤力，上至一百岁，下至十二岁……十二岁以下，估计还没梦遗过，那不算男人，顶多算是男孩。

　　不过他们可不敢老是盯着王若羽看，招呼之后便离开。

　　虽然认得王若羽，但刘静依然像是不认识一样，问赵兵：“这位是？”

　　“哦，她是我夫人，王若羽，你叫她王姐就好。”赵兵咳咳笑了一声，他总觉得刘静的情绪似乎有些不满，可他也不知道这是为什么。

　　刘静哦了一声，伸出手和王若羽握了一下，语气有些冷淡的道：“哦，原来是老板娘来视察工作了，你好，我是刘静，是韩总的助理，因为她这几天有事不能来公司，我暂代她的工作。”

　　她丫根儿不说听过王若羽的名字，像是完全不认得一般。

　　王若羽也看出刘静的气绪不对，估计是误会刘静和赵兵有什么特殊的关系，她看了赵兵一眼。

　　赵兵和王若羽之间的默契度最近直线上升，他马上就知道王若羽在想什么，赶紧摇了摇头，示意自己是清白的。

　　“我给你们泡壶茶吧！”

　　刘静把企划书放在办公桌上，去拿茶具。

　　和韩雪呆得久了，也学会了泡茶，而且手艺还不错。

　　趁这个机会，赵兵对王若羽小声道：“她和韩雪的关系比较好，情同姐妹，以为你来抢韩雪的位置呢。”

　　“真和你没关系？”王若羽似笑非笑。

　　赵兵都快哭了：“我的眼光有这么差吗？你看她明显比我大得多好不好？”

　　“你可不能这么说人家。”王若羽白了赵兵一眼，道：“不是越成熟越性感吗？”

　　她走到办公桌前，拿起那本企划书，然后坐到沙发上。

　　赵兵哭笑不得，还想解释几句，结果没机会了。

　　刘静拿着茶具回来了。

　　见王若羽在看企划书，刘静闷不作声，默默的泡着茶。

　　过了一会儿，茶泡好了，她为两人斟了一杯，道：“赵总，王小姐，看看我的手艺如何？”

　　赵兵和王若羽轻轻的啜了一口。

　　“手艺不错嘛。”赵兵由衷地赞道。

　　“对，挺好，已经算是入门了。”王若羽评价道。

　　其实她的评价已经很高，这意味着在她心里，刘静已经算是懂茶的人，这可比一般茶馆中的茶艺师还要厉害。

　　但刘静却似乎有些不满，可她不会表现出来，反而笑道：“这都是韩总教的，她才是真正的厉害。”

　　王若羽微微一笑，终于相信了赵兵的话。

　　她大概知道刘静为什么会对自己不满了，没有必要现场泡一壶茶来证明自己，王若羽却把企划书放了下来，问道：“对了，刘小姐，韩雪这几天有事担误，我准备暂代她的工作，不知道你觉得意下如何？”

　　刘静一愣，皱了皱眉头，看向赵兵。

　　赵兵讪讪一笑，道：“这也是韩雪的意思。”

　　“我当然没有问题，我只是一名小小的助理，你们谁来管理公司，我都没有意见，放心吧，我一定会做好我的本职工作。”刘静闷声道。

　　赵兵在心里叹了一口气。

　　听这口气，刘静肯定不会好好配合了。

　　这事儿闹得，果真和他想的一样，越来越麻烦了。

　　王若羽却笑了笑，不以为意，道：“那就先谢谢你了，对了，这份企划书是谁做的？”

　　刘静道：“哦，我们公司企划部的吴部长做的，怎么了？”

　　“你觉得怎么样呢？”王若羽道。

　　刘静想了想，道：“想法很有创意，我觉得大体上是没有什么问题的，只等韩总回来之后，就可以拍板了。”

　　王若羽却突然皱起了眉头：“你觉得这份企划书写得还不错？”

　　“是啊，难道王小姐觉得有问题？”刘静针锋相对。

　　“那你觉得韩雪会同意吗？”

　　“应该会吧，不过她的要求比较严格，可能会有更好的创意也不一定。”刘静实话实说。

　　王若羽道：“我看也不用拿给她看了。”

　　“为什么？”刘静脸色一变。

　　王若羽道：“首先，我现在暂代她的工作，其次，以我对她的了解，这份企划书她看了，也不会同意的，漏洞百出，简直是异想天开。”

　　刘静的脸色更加难看了。

　　在她看来，这就是王若羽故意要刁难自己。

　　她认真的看过那份企划书，真心觉得写得不错，可王若羽为什么却把它说得一文不值呢？

　　哦，她明白了，王若羽这是来立威啊！

　　哼，不是说好只是暂代几天吗，怎么听起来像是要长期干下去的意思？

　　难道他们之间发生了什么矛盾？现在要把韩总踢开？


第827章 心服口服

　　她看向赵兵，想要从赵兵的脸上看出些什么。

　　结果赵兵对此完全不感兴趣，正在玩手机。

　　刘静心中就有些难过了。

　　哼，没主见的男人，喜欢在外面拈花惹草，却又不能保护好韩雪，简直是岂有此理。

　　汗，她很主观的认为，韩雪不来上班，一定是被王若羽逼的。

　　哦，正宫娘娘来了，自然要当一回老板娘……

　　刘静的心情特别不爽，说话也就很不客气了，略带嘲讽的道：“是吗？那王小姐能不能赐教一番，这份企划书哪里显得异想天开了？也让我有机会学习一下呗。”

　　王若羽的眉头皱得更深。

　　她可以理解刘静的心情，不就是替韩雪鸣不平吗，这很正常。

　　但你把情绪带到工作中，这就是你的不是了吧？

　　而且，她觉得刘静对她缺乏尊重。

　　好歹她现在也是暂代韩雪的工作啊，就算没有这回事，那她也是老板的夫人，而且是名正言顺的赵家儿媳……

　　王若羽不是小心眼的人，但她依然决定好好和刘静谈谈，有些话，必须要说清楚的好。

　　喝在她来公司帮忙，可能是一天，两天，顶多也就是几天的时间，但她做事习惯了认真，如果刘静一直用这样的态度来配合她的工作，估计真是什么事情也办不好。

　　再说，作为一名下属，本就不该有这样的态度。

　　她也是想帮帮刘静。

　　看着刘静，王若羽沉默了片刻。

　　她不说话，仅仅是眼神，已经让刘静有些受不了。

　　这就是气场。

　　“王小姐，有什么问题吗？”刘静没办法再沉默，先开口了。

　　“首先，你应该叫我王总。”

　　王若羽沉声道：“其次，我觉得你的态度是有问题的，人与人之间，相互的尊重和信任，这很重要，至于说这份企划书有什么问题，我自然可以和你说道说道，一定会让你心服口服，但前提是，你必须要耐心，而且抱着谦卑的学习心态来听，你能做到吗？”

　　刘静脸色一红，不知道该说什么才好。

　　赵兵有些不自在了，干笑道：“有话好好说。”

　　“要不你先出去，我想单独和刘小姐谈谈，然后我会和她讨论这份企划书的内容。”王若羽对赵兵道。

　　赵兵也已经有些头疼，巴不得可以走开。

　　两个女人如果要吵架，要斗法，他是绝对不想留在现场的。

　　于是，赵兵索性走了出去。

　　想着自己也没有什么事情可做，他索性去了医务科，想要见见刘琳。

　　很久没见这丫头了，他还真想见见。

　　刘琳是他认的妹妹，老家是巴中的，虽然她长得很普通，可赵兵真心觉得亲切。

　　很容易就找到刘琳，后者正在熟练的为病人打针输液，赵兵见她工作得很专注，没忍心打扰。

　　等了好久，也没见刘琳空下来，他索性离开，准备下班的时候再来找她。

　　回到韩雪的办公室门口，正好，刘静从里面开门出来。

　　不知道为什么，刘静脸色通红，神色很奇怪。

　　“怎么了？她不会骂你了吧？”赵兵孤疑的问。

　　刘静把赵兵拉到一边，皱眉道：“她没骂我，你别嚷嚷，对了，我问你个事儿。”

　　“什么事？”

　　“韩总呢？”

　　“在家啊，她有点事情要担误几天。”赵兵据实回答。

　　“你别骗我，不会是被王总逼走了吧？如果真是这样，你就太对不起韩总了，我这几天工作下来才知道，平时韩总的工作量太大了，也太辛苦了，她为了你，这么拼命，你要是把她踹了，那可真是丧尽天良了。”刘静正色道。

　　赵兵汗颜，失声笑道：“什么个意思？我怎么听起来，你是想让我脚踩几只船啊，以前你不是最鄙视我的吗？”

　　刘静道：“以前是以前，现在是现在，你这老婆太优秀了，我也无话可说，但你也不能做对不起韩总的事。”

　　“放心吧，真没事，她也就是在这里做几天，帮几天忙，说不定明天韩总就回来了。”赵兵笑道。

　　刘静还是不放心：“你没有骗我？”

　　赵兵道：“当然没骗你。”

　　“好吧，那我相信你。”

　　刘静突然叹了一口气。

　　“好端端的，叹什么气啊。”

　　“我是在感叹，你的运气怎么会这么好，居然能被两个女人爱上。”刘静摇摇头，继续道：“我的意思是说，为什么她们都这么优秀，我以前，从没见过比韩总更优秀的女人，不管是长相，气质，还是才能，但我今天见到了。”

　　赵兵有些好奇：“你认可她了？”

　　“不只是认可。”刘静感慨道：“我已经对她是五体投地了，刚才那份企划书，经她一说，我真觉得不是那么一回事了，她的大局观，敏锐的洞察力，都让我心服口服，可最让我佩服的是什么你知道吗？”

　　“是什么？”赵兵更加好奇，不过心里也挺开心。

　　有人夸他老婆，他当然开心。

　　“他以前又没在公司，突然来，只看了一眼企划书，居然就能指出其中的不足，感觉她就是咱们公司的执行总裁，而且干了很长时间，她对公司的了解，比我还深刻。”

　　赵兵更加得意了，哈哈笑道：“你佩服也是正常的，说实话吧，她就是个妖怪！”

　　刘静瞪了赵兵一眼：“我说的可是真心话。”

　　赵兵道：“我说的也是真心话啊，从小到大，我觉得我就是天才了，可在她面前，我从来就没有感觉到优越感，倒是常常受到打击，总之，我如果是天才，她就是天才中的妖怪，怪物！”

　　两人聊了几句，刘静便道：“坏了，我忘了，她让我去通知一面的人下午两点开会呢，我得赶紧去办了，要不回头都不好意思见她。”

　　“好吧，你去吧！”赵兵笑道。

　　刘静走了几步，又道：“对了，王总说，中午吃工作餐，要不要给你订一份。”

　　“好，订吧。”

　　赵兵推开办公室的门，王若羽坐在办公桌前皱眉在看一些报表，似乎很投入。

　　一边泡着茶，赵兵一边笑道：“你还挺厉害啊，居然把刘静震住了，她现在都快成你的小粉丝了。”

　　“我提前做过功课，她不知道。”王若羽淡淡的道，并没有抬头：“而且，我也不是妖怪。”

　　赵兵一愣，笑道：“你都听到了？”

　　“你们声音也不小，正好我听力不错。”

　　“我那是夸你嘛。”赵兵哈哈一笑。

　　王若羽不理他了，很用心的工作。

　　赵兵觉得挺无聊的，他心里有些感慨，自己身边的女人，全是工作狂啊！

　　还好，很快就到了午饭的点，两人一起共用了午餐，刘静没有参加，她总觉得太别扭。

　　等刘静把餐盒扔掉，再回来时，办公室的电话响了。

　　刘静接通电话，问赵兵：“对了，医务科的一位护士找你，要不要见？”

　　“刘琳？”赵兵一愣。

　　“对。”

　　“见，让她上来吧。”赵兵笑道：“不知道的，以为她是你妹妹，你们一个刘婷，一个刘琳，名字都这么接近。”

　　几分钟以后，刘琳便上来了。

　　看得出来，刘琳还是有些拘束，她没有看到韩雪，有些奇怪，但看到王若羽的时候，她脸色通红啊。

　　“来来来，我来介绍一下，这位是刘琳，我认的妹妹。”

　　赵兵站起来，拉着刘琳的手，牵到王若羽的面前，然后道：“她是我老婆，王若羽，你叫姐也可以，叫嫂子也行，这几天韩雪有事，她暂时帮着打理公司。”

　　王若羽站起来，伸出手和刘琳握了握，脸上有了微笑，道：“你好，刘琳，我听你哥说过你。”

　　赵兵在一边撇嘴。

　　什么时候说过？自己怎么不知道了？

　　刘琳有些激动，更是紧张得不行了，因为和赵兵的关系不一般，所以她也特意打探过赵兵的一些事情，网上就很多。

　　而且她还去过赵兵的庄园，见到过韩雪和洛冰她们，隐约知道赵兵有不少女人。

　　但她还从来没见过王若羽这位正宫娘娘。

　　此时一见，她也是心服口服。

　　在她看来，也唯有王若羽这样的女子，才能配得上赵兵啊，哦，不对，只有王若羽，才能统领六宫，稳稳的压住其他人啊。

　　当然，她并不知道，王若羽压不住韩雪，她也不知道，燕京还有赵惜水的存在，那也不是王若羽能震得住的。

　　“王总，你好。”

　　刘琳说话都在哆嗦了。

　　“还是叫我嫂子吧。”王若羽笑道。

　　“哦，嫂子。”刘琳松了一口气：“在公司，我还是叫你王总吧。”

　　“嗯，公私分明，挺好。”王若羽笑道。

　　赵兵开玩笑，给刘琳介绍道：“这位你应该认识了吧，刘静，和你名字很像，不知道的还以为是你姐。”

　　刘静早就知道刘琳是赵兵介绍到公司来的，可不知道她居然是赵兵认的妹妹，此时见赵兵对刘琳挺好，也不敢怠慢，笑道：“我还真想有这么一个可爱的妹妹，你以后就叫我静姐好了，听说你在医务科把工作干得很好呢。”

　　“那当然，她都考上西南医科大学了。”赵兵笑道。

　　刘琳有些不好意思的道：“这没有什么好骄傲的了，我的文凭很低嘛，就算我读完书，她们的学历还是比我高呢，和科室的同事比起来，我还差得远，还要奋起直追。”

　　“咱们公司可从来不讲文凭，讲的是实干精神。”刘静笑道。

　　刘琳脸色红红的，对赵兵道：“对了，我刚才听说你来找过我？”

　　赵兵笑道：“看你工作很忙，我就没打扰你，想来看看你了。”

　　“要不晚上我请你和嫂子吃饭吧。”刘琳小心的道。

　　赵兵似笑非笑：“哦，为什么要请我们吃饭呢？”

　　“我，我，我想感谢你。”刘琳果然不会撒谎。

　　赵兵道：“我看就不用了，你能有今天，全是你的本事，和我可没关系，我才不敢居功。”

　　啊？

　　刘琳被拒绝，一时有些手足无措。

　　没想到一边的王若羽却道：“不就是吃顿饭嘛，好，我代他答应你了，不过就不要去外面吃了，浪费钱，要不晚上去你住的地方烧饭吧，我也许还能帮上忙。”

　　刘琳很惊喜，赵兵无奈，也只能点头答应。

　　没有在这里呆太久，刘琳回到医务科继续工作，她其实挺忙的，而且呆在这里，她自己都觉得很不自在，也怕人家说些闲话。

　　或许她没有想到，赵兵会当着刘静的面说自己是他妹妹，又或许，她根本就已经忘了这档子事情，当时赵兵说要认她做妹妹，也是当真的，可那时候是在传销窝点里，后来知道了赵兵的身份，她便再也没当真了。

　　看来，赵兵是当真了。

　　一路上，秦琳的心情都有些忐忑不安，总觉得像是做梦，又有些压力。

　　“你会做饭吗？”赵兵没话找话。

　　王若羽白了赵兵一眼。

　　“好吧，我知道，其实你做饭还是挺不错的，只是做的时间太少。”赵兵嘿嘿笑道：“和我比起来，也还差了些水准。”

　　“那好，今晚你做饭好了。”王若羽道。

　　赵兵的笑容凝固在脸上。

　　他很想抽自己几个耳光，这不是没事儿找事型吗？


第828章 燕京来的陈先生

　　下午两点，王若羽去了会议室，她要和下面的部门主管开一个很重要的会议，首先是和大家见个面，认识一下，另外，也是想就那份企划书讨论，她有许多新的点子，也会提出大量的建设性意见，估计到最后，企划部的人都会想哭，这还是他们做的那份企划书吗？完全不是了！

　　赵兵可没有兴趣参加这样的会议，便一个人留在办公室发呆。

　　原本他是可以提前回去的，但想着晚上还要去刘琳的公寓吃饭，便再也走不了。

　　呆在办公室，实在是有够无聊的。

　　泡着茶，玩着手机，赵兵闲得蛋疼。

　　突然，办公室的电话响了起来。

　　赵兵抬头看了一眼，没接。

　　直到电话第三次响起，他才有些不耐烦的接起：“喂？”

　　“你是？”一个女声传来。

　　“我是赵兵，你找谁？”赵兵下意识的道。

　　他突然发现自己说错话了，人家又不会找他……

　　可对方一听是他，立即惊喜的道：“原来是赵总啊，我正要找你呢，我这里是前台，有一位陈先生要见你。”

　　“陈先生？”

　　赵兵有些糊涂了，皱眉道：“问他有什么事？”

　　“他不肯说啊。”

　　“那就不见，要见韩总自己预约，我又不管公司的事情。”

　　说完，赵兵准备挂机。

　　没想到前台却赶紧道：“赵总，你先不要挂机啊，他虽然没说有什么事情，但他说了，他来自燕京，是你家里人叫来找你的，我也不知道真假，所以问问你有没有这回事。”

　　赵兵有些懵。

　　过了半晌，道：“那你让他上来吧！”

　　家里人派来的？

　　难道是老爸来了？

　　不可能！

　　或者是他派的人？

　　也不可能！

　　那也不会找到公司来啊！

　　他怎么知道我在这里？

　　赵兵还在疑惑的时候，访客已经到了门口。

　　咚咚咚！

　　“进来！”

　　赵兵坐在沙发上，看着前台带着一位四旬左右的男人走了进来。

　　男人穿着得体，不像是商人，更像是公务员，体制内的人，当然，这只是初步印象。

　　赵兵确认自己不认得对方。

　　那男人却对前台笑道：“谢谢，你可以回去了。”

　　前台也没多想，转身带上门。

　　赵兵突然皱起眉头，警惕的看着男人，道：“你是谁？我好像不认得你，如果你有什么想法，我劝你最好还是先打消的好，你不会成功的，只会是自投罗网。”

　　男人长着一张很和气的脸，可赵兵依然一眼就看出来了。

　　这是个练家子，而且武功还挺好的。

　　至少他现在就有些压力，内伤未愈，如果来个高手刺杀，事情可有点麻烦。

　　但赵兵自然不会将自己的忧虑表现出来，反而是镇定的警告道。

　　突然冒出一位高手，的确是容易让赵兵警惕和误会。

　　男人接下来的话，却让赵兵眯起了眼睛。

　　“你内伤未愈，如果我真要杀你，好像也不是什么难事吧？”

　　“哦，你可以试试啊！”赵兵阴声道，同时开始防备。

　　他才不相信这男人会是家里人派来的。

　　“我姓陈，你可以叫我陈先生。”

　　陈先生说了一句废话，径直坐到赵兵的旁边，笑道：“你不要误会，我没有恶意。”

　　“听前台说，你是我家里人派来的？”

　　“不是，我骗她的。”陈先生笑道。

　　赵兵皱眉道：“那就直说你的来意吧，我可不想和你打什么哑谜，就算你想动手，也抓紧，我不喜欢浪费时间。”

　　“我和你动什么手啊，你可是咱们的国宝，如果真有必要，我倒是愿意用生命来保护你的安全，你若出事，对咱们华夏国，损失可就太严重了。”陈先生正色道。

　　赵兵这次是彻底的懵了，苦笑道：“那就说吧，谁派你来的？”

　　“我来自燕京，代表的也是政府。”陈先生很简单的介绍了自己：“至于我是哪个部门的，你就不需要知道了，那是国家机密。”

　　赵兵一愣之后，一下子就相信了男人的话。

　　来自燕京，代表政府。

　　原来他是政府派来的……早就该来了嘛。

　　赵兵在心里笑了笑，正色道：“好吧，我相信你的话了，只是这个时候政府来找我，该不会有什么事吧？”

　　“所谓无事不登三宝殿，我当然是有事才来，你也知道，最近的国际局势可是很度紧急了，虽然国家一直未曾表态，但其实上面的人也很为这件事情头疼。”

　　陈先生突然叹了一口气，道：“你带人去东京这么一闹，的确是闹出了大麻烦，怎么说呢，出于个人来讲，我佩服你的果决和勇气，但就政府而言，你实在是太冲动了一些，可以说，现在这样被动的局面，其实都是你的责任，我们支持公民爱国，但不支持冲动的举动，更不要说闹出这样的事情来，现在全世界很多国家都对我们指手画脚，这实在是让上面的人很头疼。”

　　赵兵有些不高兴了，说道：“我不否认，所有的事情都是我干下来的，但他们有证据吗？而且，所有的后果，我自己会承担，难道政府就是这样的态度？现在是来问罪的吗？”

　　“哈哈，你还是太心急了一点。”

　　陈先生笑道：“如果是别人，还真有可能被问责，但你不同，你也知道，你的身份太特殊，我刚才就说了，你是咱们的国宝，为了你，我想，会有许多人像我一样，在你发生危险的时候，我们愿意用生命来保全你。”

　　赵兵松了一口气，道：“你们也是该出来发声了。”

　　“我明白你的意思，现在全国人民的呼声都很高，其实也真到了我们出来表态的时候了，可你想过没有，我们不发声，有不发声的道理，因为这件事情，一个处理不当，很容易引起局部的战争，这会把国家拖入到战争的旋涡中，其后果，没有谁能负担得起的。”

　　“那事情干也干了，你就直说吧，政府究竟是个什么态度，又为什么来找我？”赵兵不愿意再纠结这个问题。

　　现在说什么都是空话，一句话，爱咋咋的。

　　“那赵先生你是什么态度呢？”陈先生神色严肃起来。

　　赵兵一愣，道：“打就打呗，谁怕谁啊，尊严，有时候就是用拳头维护的，你越是怕事，别人就越会蹬鼻子上脸，强硬一些，反而会让他们怕了。”

　　“可是万一引起战争呢？”陈先生问。

　　赵兵脱口道：“真要发生战争，那就打呗。”

　　“可打仗其实打的是经济啊！”陈先生意味深长的道。

　　赵兵突然有些明白了，他沉默了片刻，才道：“我知道陈先生来的意图了，好吧，我可以表态，如果真要发生战争，中盛国际，赵氏集团，可以把所有的钱都捐出来，我们会成为国家的后盾，相信还有很多有良知的华夏人，都会有我相同的决定，而且，美女蛇军团，也会全力配合国家的军事行动，虽然我们军团的人不多，但也是一股不可小觑的力量，而且我们和许多国家都交好，相信到时候总会有一些国家会给予我们支援和方便。”

　　陈先生笑了起来：“好吧，我也不藏着掖着，实不相瞒，我要听的，就是你这句话！”

　　赵兵有些好笑的道：“那你直说不就成了，还拐弯抹角的，真没意思，这种事情，你不需要来问，我也会有这样的决定，想也想得出，我姓赵，咱们赵家人，对这个国家，从来都是忠诚的，这一点，请上面的人不要置疑。”

　　陈先生认真的道：“那是自然，在这一点上，上面也从未置疑过，要知道，前段时间让你父亲出任国安局局长这件事情，也是上面力排众议的决定，当时看着那个位置的人可不少啊，我们也希望你们可以理解政府的苦衷，有些时候，我们还是要以大局为重，这是上面首长的原话，让我转告给你的。”

　　“好吧，你也转告他，中盛国际，会努力承担起社会责任。”赵兵也认真的道。

　　陈先生笑了起来，似乎对于今天的谈话很满意。

　　他站起身来，与赵兵握了握手，笑道：“好，我还很忙，就先告辞了。”

　　“这下国家会发表自己的态度了吧？”赵兵问。

　　“自然会的，但时间还没有定下来。”陈先生道：“你也知道，这么重大的事情，上面肯定要先策划一番。”

　　……

　　陈先生刚走，王若羽和刘静就走了进来。

　　散会了。

　　她看了赵兵一眼，对刘静道：“就按我提的这些意见，让企划部的人重新做一份企划书，然后你先过目审一下，最后我会交给韩雪来做定夺的。”

　　看来，她没有打算长期做下去，刘静一听这话，也很高兴，连连点头，然后回自己办公室了。

　　“刚才那是谁？”这里没有外人，王若羽立即问道。

　　赵兵笑道：“你猜呢？”

　　“看他的穿着打扮，很像是公务员。”

　　“猜对了。”

　　“燕京来的？”王若羽一惊。

　　赵兵笑着点点头。

　　“政府派来的人吧？”王若羽若有所思，道：“应该是想让你表态。”

　　赵兵问：“要我表什么态？”

　　王若羽道：“我的智商不低。”

　　赵兵有些无趣，笑道：“的确是这样，你能不能不要这么聪明，智商再高，有时候在我面前，也不要表现得这么聪明啊，给我留点面子行不？”

　　“好吧，那我以后装傻。”

　　没想到王若羽这么听话。

　　赵兵头有些大了，摆摆手：“算了，当我没说过。”

　　接着，他把与陈先生谈话的内容一字不差的复述了一遍，最后道：“你觉得政府会如何表态？”


第829章 说假话不脸红

　　“这个不重要，重要的是，政府是站在你这一边的，这才是我关心的。”王若羽又接着道：“这也很好理解，怎么说你现在的身份和地位也不低，他们肯定要保你，更何况，我们大闹东洋国，也是符合广大国人的愿望，现在互联网上的呼声，一直都很高，只是要打仗的可能性还是很低的。”

　　赵兵道：“这一点我承认，这年头，也就是风声大雨点小，大家都抢着发展经济，谁想打仗啊，那会肥了别人，空了自己，哪个国家的领导人都不是傻瓜，这种傻事，是不会干的。”

　　接着，王若羽开始处理公司的一些重要事情，赵兵继续无聊的玩手机。

　　王若羽虽然是第一天来公司，可处理事情井井有条，让刘静现在是佩服得五体投地了。

　　下班之后，两人坐在车上，给刘琳打了个电话。

　　很快，刘琳就赶了过来，只是她有些鬼鬼祟祟的样子，似乎害怕别人注意到，上了车，还有些惊魂未定。

　　“又不是做贼，你干嘛偷偷摸摸的。”赵兵有些好笑的道。

　　刘琳脸色一红，不知道该如何回答。

　　“真的要回家做饭吗？”

　　赵兵道：“你嫂子说了，在外面吃浪费。”

　　“没事，我现在有钱了。”刘琳赶紧道：“再说，请你们在家里吃饭，我总觉得有些没诚意。”

　　“你错了，在家里请客才叫诚意呢。”赵兵道：“对了，要不要去超市买菜？”

　　“要。”刘琳道：“其实我家里也有菜，我平时都买很多菜的。”

　　赵兵道：“那还买什么菜啊？”

　　“不行，得买点肉啊。”刘琳红着脸回答。

　　三人去附近的超市，车停下，刘琳没让两人下车，自己去超市购了不少食材，赵兵看得有些头大，暗自苦恼。

　　今晚他是主厨啊，这是要让他做满汉全席的架式啊！

　　来到刘琳的公寓门口，她突然红着脸道：“你们能不能在外面等等我？”

　　赵兵有些奇怪，问：“为什么？”

　　“我先收拾一下房间。”刘琳有些不好意思。

　　赵兵笑道：“都是自己家人，有什么不好意思的，走吧，我也想看看，你平时有没有把家里搞得很乱。”

　　刘琳没办法，打开门，赵兵第一个走了进去。

　　其实房间很整洁，只是沙发上摆了一只胸罩……

　　刘琳赶紧把胸罩收回衣柜，脸上又红得不行了。

　　王若羽白了赵兵一眼。

　　一室一厅的公寓，很干净，而且小小的布置了一番，很有家的感觉。

　　赵兵一边参观，一边感叹道：“还是很干净整洁的嘛，嗯，很有家的温馨啊，刘琳，你可以找个男朋友了，一个人住着，实在是少了点啥。”

　　王若羽咳嗽一声，道：“赶紧去烧饭吧，大厨！”

　　“不用不用，我会烧饭的。”刘琳赶紧道。

　　让大老板来给她烧饭吃，她觉得太难为情了。

　　赵兵提着食材进厨房，笑道：“行了，你们就在外面休息吧，我很快就好。”

　　刘琳跑进厨房想帮忙。

　　在厨房检查了冰箱之后，赵兵皱起眉头：“你这西红柿和土豆储备得很多啊，平时就吃这两样菜？”

　　“我一个人嘛，炒土豆丝和蕃茄炒蛋很简单，也很好吃的。”刘琳道。

　　“也得吃点肉啊，老吃这种东西没营养。”

　　刘琳哦了一声。

　　虽然只是小小的转了一圈，赵兵已经确定刘琳平时很节俭。

　　这让他有些心疼，又不好过于去劝说。

　　刘琳要帮忙，最终被赵兵撵了出去。

　　她只好来到外面，想要陪王若羽说说话，却不知道说什么为好。

　　这里没有电视，也没有什么娱乐设施，还好，她家书很多，除了大部头的医药类典著，还有几本散文小说集。

　　王若羽拿起一本散文集翻了起来，刘琳觉得呆在这时也很尴尬，索性又跑到厨房。

　　“还是我来吧，要不你出去陪她？”刘琳小心的道。

　　赵兵哭笑不得：“我在家也天天做饭的，你出去吧，这里不用帮忙，看你上班也很辛苦的，好好休息去。”

　　“不用不用，我不累，我还是在这里吧，出去了，我也不知道和她说点啥啊，感觉没办法和她聊天。”刘琳道。

　　赵兵汗颜。

　　还真够直接的。

　　“其实吧，她这人呢，就是外冷内热，以后你就知道了。”赵兵替王若羽说了句话。

　　“我知道，看得出来，可我总觉得和她呆在一起，我就成了丑小鸭，特自卑。”

　　她果然很直接。

　　赵兵苦笑道：“这个我也帮不了你了，你得自信起来，不过一般的人见了她，特别是女性，都会有你这样的感受，这也正常。”

　　“赵总——”

　　“叫兵哥，你以前不是叫得挺顺口的么，怎么现在不叫了？”赵兵纠正道。

　　“我叫不出口，我看我是叫你赵总吧。”

　　赵兵正色道：“怎么？不想认我这个哥哥了？”

　　刘琳连忙摇头：“没有，我就是觉得高攀不起啊，会让我不自在，你就是我的恩人。”

　　赵兵叹了一口气：“其实我就一普通人，你不要学别人那样看我行不，你就是我认的妹妹，现在是，以后也是好，叫哥，马上叫。”

　　“哥！”

　　过了一会儿，刘琳才红着脸叫了一声，却是艰难得很。

　　赵兵哈哈一笑，道：“这才像话嘛，你看，是不是觉得一下子就亲近多了。”

　　“你是挺亲近，从来都没有架子。”刘琳笑道。

　　“那谁有架子？你嫂子？”赵兵笑问。

　　刘琳连忙摇头：“她也没架子。”

　　赵兵做饭，刘琳帮着洗菜，两人搭配得挺好。

　　过了一会儿，刘琳突然道：“嫂子可真漂亮啊，我从来没有想到过，世界上有她这么完美的女人。”

　　赵兵无言。

　　很快，晚饭便烧好了，三人默默的吃饭。

　　不知道为什么，气氛就是有些紧张。

　　在厨房的时候，刘琳还慢慢恢复了正常，可一和王若羽坐在一起，她就显得特别不自在，也不自信。

　　即使王若羽也曾试图和她拉近距离，会问一些问题，她都只是老老实实的回答，一点也没有让她感觉到轻松。

　　王若羽对此也颇感无奈。

　　多年养成的性格，要说变，也没那么快。

　　吃过饭，王若羽便提出回家。

　　她实在不想呆在这里，不是她不喜欢刘琳，而是不想让刘琳觉得有压力。

　　出了门，王若羽也松了一口气，坐在车上，她感叹道：“你这个妹妹，当真是很直爽啊。”

　　“什么意思？”赵兵一愣。

　　“你们在厨房说的话，我都听到了，可我就觉得冤枉，我有那么不容易接近吗？”王若羽有些郁闷的道。

　　赵兵笑道：“绝对有。”

　　王若羽瞪了他一眼。

　　“当然，那是以前，现在已经改变很多了。”赵兵改口，笑道：“再说，不是每个人的承受能力都一样的，刘琳就是一个很普通的女孩子，从来都没有什么优越感，在见到你之前，她就有些自卑的，这种性格要改变，也不是一天两天就能改得过来的事情。”

　　突然，赵兵的手机响了起来，他接通，梅丽东莎的声音就传了过来。

　　“亲爱的，在哪呢，我想你了，来医院陪陪我呗。”

　　梅丽东莎似乎还有些幽怨。

　　赵兵偷偷看了王若羽一眼，知道她的听力很好，赵兵有些心虚啊，虽然王若羽没有看他，但他总觉得浑身汗毛直竖。

　　挂了电话，赵兵假装什么事情也没发生。

　　“去吧！”

　　王若羽道。

　　“去哪？”

　　王若羽不说话。

　　“她有人陪呢，人家可是中东的石油王子，专诚带人在医院守护着。”赵兵讪讪一笑。

　　“我怎么闻到醋味了？”

　　赵兵正色道：“我真和她没什么。”

　　“真的？”

　　王若羽皱眉道：“说假话也不脸红了？”

　　赵兵这才记起，自己上次在酒店，被梅丽东莎摆过一道，当时肯定王若羽是听到动静了的。

　　他有些心虚了，干笑几声：“反正我从没想过和她结婚。”

　　过了一会儿，王若羽又道：“路线错了，你要绕路去医院？还是需要我再说一次？”

　　赵兵问：“真去？”

　　“对。”

　　“为什么？”

　　“因为她需要你陪了。”

　　赵兵哭笑不得。

　　他也闻到醋味了。

　　“我怎么感觉你把自己男人往别的女人怀里推呢，我就这么不值得你在乎？”

　　“人家也挺可怜的，一个人在这边，为了你，出生入死。”王若羽终于说了句实话。

　　赵兵沉默了片刻，似乎想到了一些事情。

　　仔细想想，他好像欠梅丽东莎是挺多的。

　　“真要去吗？”

　　“你决定吧。”王若羽道。

　　“那就去看一眼吧。”赵兵败下阵来。

　　他早就想去了。

　　这几天，他一直没去医院，但并不意味着他就把梅丽东莎忘了。

　　正如王若羽所说，两人也曾出生入死，这种经历，可不是谁都愿意陪伴和付出的。

　　在去医院的路上，赵兵把那位石油王子的情况和王若羽讲了一遍，后者听了，一直没有发表意见。

　　或许在她看来，这都不是最重要的事情。

　　又或许，她根本就没把梅丽东莎当成对手。

　　梅丽东莎一个人躺在病床上，手还没闲着，正在玩一款暴力游戏，枪声轰鸣，正激战得精彩。

　　“咦，你的守护神呢？”

　　赵兵没有看到那位王子，忍不住问道。

　　梅丽东莎放下手机，笑道：“我把他撵走了。”

　　“人家大老远的跑来守护你，可你居然把人家撵走了，你可真行。”赵兵伸出大拇指，道：“你还真是铁石心肠。”

　　“你知道我喜欢的人是你，他当然也知道，其实他不想走，但我说了，再不走，以后连朋友都没得做了。”梅丽东莎笑眯眯的道：“他就吃这一套。”

　　赵兵无语。


第830章 说好的面子呢

　　梅丽东莎看向王若羽，笑道：“妹妹，我们又见面了，你也是来看我的吗？谢谢，我就知道，你是一个面冷心热的好人，我就喜欢你这样的女人。”

　　汗，王若羽有些不自在。

　　赵兵依然很无语。

　　“吃过饭了吗？”他问。

　　梅丽东莎道：“吃了，有护士照顾我。”

　　“那就行了，没事我可得回家了。”赵兵道。

　　梅丽东莎的笑容一下子就消失不见，嘟着嘴道：“亲爱的，那你得带我走。”

　　“带你走？”

　　赵兵哭笑不得：“你现在是病人，哦，不对，是伤员，你需要卧床静养。”

　　“可这里实在是太无聊了，我一点也不喜欢。”梅丽东莎叫道：“都没有人和我说话，我很寂寞。”

　　“别人大老远的跑来陪你说话，你把别人撵走，这怪谁来着？”

　　“可我不想和他说话，我想和你说话，哦，妹妹也可以。”梅丽东莎眨眨眼。

　　赵兵很坚决的道：“不行，总之，你一定要在医院呆着，免得你出去惹祸。”

　　“可是我真的一天都呆不下去了。”梅丽东莎很委屈的道。

　　“这是命令。”赵兵严肃的道。

　　“我不服从你的命令。”

　　“我是首领。”

　　“我以前是首领的时候，你也不服从我。”

　　“那你想怎么样？”赵兵苦笑道。

　　“我就是想和你在一起。”

　　“神经病。”

　　赵兵小心的看了王若羽一眼。

　　还真是没事找事啊，现在家里的气氛已经够压抑了，这梅丽东莎一去，还不翻了天啊，估计压仰不至于，但一定会非常热闹，她的性格……赵兵不敢想象会惹出什么事情。

　　“你好好养伤吧。”

　　王若羽突然说话了。

　　梅丽东莎有些意外的看着王若羽，这次是真的委屈了：“可是，我在这里很无聊，也没有人陪我。”

　　“等你的伤好了，可以搬过去。”王若羽直接道。

　　赵兵赶紧道：“喂，你可不能这么说。”

　　“难道我不能作主？”王若羽白了赵兵一眼，对梅丽东莎道：“别听他的，我说可以就可以。”

　　赵兵想哭了。

　　说好的给男人面子呢？

　　说好的在外面我说了算呢？

　　梅丽东莎笑了起来，道：“还是妹妹好，不过我在这里没人陪我怎么办？”

　　而就在这个时候，突然有人推门进来。

　　韩雪带着一位女子走了进来。

　　“有人陪你了。”

　　她指着身后的女子，对梅丽东莎道：“伊雅这段时间会留在医院，保护你的安全，同时陪伴你。”

　　被唤作伊雅的女子，看不出实际年龄，但反正绝对不到三十岁，皮肤不错，典型的西方女性，高鼻梁，蓝眼睛像宝石，综色的卷发披肩，穿着牛仔服，里面是花衬衫，看起来像是大学校园里面的学生，很可爱，身材也很棒，但不能和梅丽东莎比，若真要比，她就差远了，首先，胸不够大，其次，腰不够细，然后，脸蛋不够精致——其实，她依然算是小美女的，在军团，想打她主意的兄弟也不少，只是她长着一副可爱的萝莉天使面孔，却有着恶魔一般的手段，一般的男人，不敢和她硬来，在这一点上，她和梅丽东莎其实倒是性情相近……

　　唯一不同的是，她不喜欢赵兵，更喜欢欧州的绅士，她曾经深爱过一个医生，为此差点要改行，只是后来那医生被一名警察失误射杀，她一气之下，把那个警察残暴的杀害，若不是梅丽东莎相劝，她都要把当地的警察局给炸了……

　　从此以后，她便再也没有爱过哪个男人，至少目前是这样。

　　在军团，她的武力值不算最一流，但因为身材长相太富有欺骗性，所以她执行任务的次数，绝对可以排进全军团前三，许多的任务，她去执行都比别人更轻松。

　　当然，任务出得越多，出意外的机率也会相应增高。

　　而像她这般，执行如此多次数的任务，居然很少受伤，好端端的还活着，这本身就是一个奇迹。

　　更说明了一件事情：她其实很厉害，手段很多。

　　这也是韩雪让她提前赶到天海的原因。

　　她和梅丽东莎的关系很好，由她来照顾，很合适。

　　另外，与伊雅一起来的，还有另外一批军团成员，其中大半都是女性，而且她们还有一个共同的特征。

　　她们的履历很干净，没有成为国际通缉犯，这一点才是最重要的。

　　马六的婚礼还有一段时间，如今也成了军团最重要的一次盛会，很多人都想要借此机会来到华夏国，几百号兄弟同时出现在天海，有人是杀人犯，有人是抢劫犯，更多的人……反正都有案底的，来得太早，会有问题，有麻烦，而马六的婚礼也需要准备，一些事情，让她们去办，会更合适。

　　“哦，上帝，我亲爱的伊雅，见到你真是太开心了，我真无聊呢，你来了，相信生活一定会变得精彩起来的。”

　　梅丽东莎朝伊雅招招手，两人贴了贴脸，互相亲吻。

　　伊雅也笑了起来，她笑起来很迷人，有些青涩，更多的是诱惑。

　　“亲爱的，我也很想你，终于来到华夏国了，还能陪你，我也感到特别开心。”

　　伊雅说完，走向赵兵，和他抱了抱，在他脸上亲了一口。

　　汗！

　　赵兵苦笑。

　　礼仪嘛，他得配合。

　　可问题是，韩雪和王若羽就站在一边呢。

　　韩雪从来不吃这一套，没有谁敢抱着她亲——赵兵是个例外。

　　至于王若羽，天生气场在那时，伊雅只看了她一眼，便下意识的往后稍退了半步。

　　这个动作很有趣。

　　“伊雅来了，你就不用嚷着出院了吧，好好养伤。”赵兵咳嗽一声，对梅丽东莎正色道，他又转过头，对伊雅道：“你得保护好她的安全。”

　　“你放心吧，有我在，就没有人能伤着她的。”伊雅又补充了一句：“至少，在我还没有死之前，没有人能伤着她。”

　　“我可不想你死。”赵兵笑道。

　　伊雅笑道：“当然，我也还不想死，我还没有找到我的爱人，可舍不得进天堂。”

　　韩雪在一边道：“如果没什么事情，我们真得回去了，军团的第一批人员已经到了庄园，可能你得回去见见她们。”

　　赵兵一愣：“来了多少人？”

　　“一共十二名。”韩雪回答。

　　赵兵道：“好吧，那真得回去见见他们，安排一下。”

　　三人离开了病房，韩雪自己开车来的，先一步回家，赵兵和王若羽跟在后面。

　　“会不会不合适？”

　　王若羽突然道。

　　赵兵问：“你什么意思？”

　　“一下子来这么多人，会不会引起政府的关注？”

　　赵兵笑道：“随便他们吧，反正早晚都要一起来的，再说，我今天已经向他们表过态，想来总要给我一些面子，再说，我提前给韩雪说了，这第一批到达的人员，最重要的是干净，不能给警方为难，相信他们都是干净的。”

　　“有干净的吗？”

　　赵兵尴尬地笑道：“至少，没在警方留下什么证据。”

　　回到家，果然，小木屋里已经住了一群人。

　　只是赵兵见到以后，却是哭笑不得。

　　清一色的女人啊。

　　韩雪解释道：“她们都没有案底，而且婚礼这种事情，让女人来筹备，总比男人要细心一些，马六的婚事，在军团可是大事情，不能有半点马虎。”

　　赵兵苦笑道：“好吧，一切都由你来负责好了，我是没有什么意见的。”

　　大家纷纷见礼，王若羽因为好奇，也来了。

　　这些女人，倒不全是美女，也有姿色平平的，但每个人身上都有一股很特殊的气质，那是军人才会有的气质，是杀手才会有的气质，隐藏着浓浓的杀气。

　　这让王若羽有些动容，对美女蛇军团的认识又深刻了几分。

　　她在看这些女人的时候，她们同样也在看她。

　　王若羽的美丽和气质自不必说，不止只通杀华夏国的男女，对国外这些女人，同样有着非凡的杀伤力。

　　而且她们的眼光很好，能够看得出来，王若羽也是高手，隐藏在美丽之下的危险，让她们也同样忍不住动容。

　　接下来几天，她们开始为马六的婚礼进行筹备，这件事情，赵兵也不用过问。

　　现在对于赵兵来说，最重要的事情，其实是要养好伤。

　　东洋国革命派受到了这样的挑战和羞辱，说不准就会有那些不怕死的人溜到华夏国来找他的晦气。

　　如果是以前，赵兵自然不怕，来多少杀多少，但现在，他是内伤未愈，功力大打折扣。

　　当然，这群女杀手也不是吃素的，还有韩雪在，甚至有可能政府都会安排了高手保护赵兵这些人，要知道，他是赵四海的儿子，更是龙帮记名的弟子，还要委以重任，别的不说，龙主就不会允许他受到伤害。

　　东洋之行，就是明证。

　　网络上的事件，依然在升级。

　　以M国为首的一群列强，正在向华夏国施压，而东洋国政府，更是在东海布置了大量的自卫队成员，军舰，潜艇，战机，都已经动员了起来。不知道的，还真以为他们要打仗。

　　但竹叶青领导的黑客行动依然没有停息。

　　这些国家自然是重灾区，通讯时不时的中断，网络几乎瘫痪，股市都被绞得风起云涌，其实这很让一些政府的元首恐慌和头疼。

　　只是事情发展到这一步，他们也无法就此罢手，只能硬撑着。

　　谁都不想再这么闹下去，可就是缺少一个契机。

　　华夏国的网民依然群情激愤，在万民的呼唤声中，华夏国的外交部发言人，终于组织了一场特殊的新闻发布会。


第831章 强硬态度

　　之所以说特殊，是因为这场发布会的内容，只针对最近东洋国发布在网络上的所谓的证据。

　　华夏国言辞犀利的反驳了这些国家的言论，对东洋的事件，矢口否认，同时，还公布了东海之上，东洋国向华夏国方向发射炮弹和开枪的视频。

　　视频嘛，你会录，我们也会录啊！

　　发言人声称，这完全是东洋国单方面的军事挑衅，欲加之罪，何患无词。

　　最后，东洋国的新闻发言人更是态度强硬的声称，华夏国为了维护主权的完整和民族的尊严，敢于向任何来犯之敌动手，如果东洋国以及任何国家，敢于继续向华夏国施压，华夏国已经做好了一场大型战争的准备，也下了玉石俱焚的决心。

　　随着这场新闻发布会的内容一经直播，全球顿时哑声。

　　谁也没有想到，华夏国会如此强硬。

　　前段时间都一直消沉，不曾言语，但一言语，便是一鸣惊人，居然不惜举国一战。

　　同一时间，华夏国的军方频频动作，航母编队开到了东海，几大舰队开始向东海集结，炮兵，战机同时向东南沿海集结……

　　前段时间闹得沸沸扬扬的国家，现在全都哑声了。

　　东洋国没有想到，现在是偷鸡不成倒失一把米，华夏国政府的视频，可以清楚的看到，当时先行开炮的，的确是他们，而且他们是追到了华夏国的海域前开的炮啊，这就是赤裸裸的挑衅。

　　任何理由都无法说服网民。

　　以前大家是不知道还有这么一段曲折的故事，随着这段视频一公布，全球的华人都可以说是义愤填膺啊，不少地方甚至出现了游行，全球的华人企业，居然也纷纷发表自己的立场，会尽一切可能支援国家展开自卫反击战。

　　华夏国各大战区开始在媒体面前亮相，发表自己为国死战的决心，各地，更是有不少热血青年踊跃报名参军……

　　一切的一切，都在朝着好的方向发展。

　　随着全球华人企业的表达和行动，分布于世界各地的东洋企业遭受到来自商业上的强大攻击，东洋的汽车，电器在华夏国被抵制，一些东洋的汽车品牌，甚至出现被人为烧毁的事件。

　　当然，华夏国政府适时站了出来，要求国人要理制，克制自己的情绪，我们是礼仪之邦，我们不畏战，但也绝不开第一枪，这是开国时定下的方针，我们不侵略，但我们勇于还击。

　　可这有用吗？

　　当然没多大用处。

　　几乎每一天，东洋国政府都损失惨重。

　　这种商业上的损失和惨败，比在军事上失败更加凄惨，这甚至已经影响到本国的根基。

　　新闻发布会之后，除了东洋国继续在媒体上叫嚣之外，所有的国家，都偃旗息鼓，以M国为首的一些国家，态度发生了大转变，他们从华夏国的态度上，感到了畏惧。

　　他们当然也不想要战争，虽然想要发一笔战争财，想要借此削弱华夏国的实力，但如果战争要把他们也卷入其中，那是他们万万不能接受的。

　　更何况，来自全球华人的声音太过响亮，太过团结，让他们看到了华夏国的强大，真要是打起来，绝对是玉石俱焚的下场。

　　再说，随着新闻发布会之后，美女蛇军团的网站上，也发表了宣言，会全力支持华夏国，跟着，一些和美女蛇军团交好的国家，竟然也发表宣言，声称在这一次舆论会战中，他们相信华夏国是正义的……

　　最后，被竹叶青黑掉的许多网站都开始出现一则声明，声称竹叶青的这一次行动，会一直持续下去，直到M国和东洋等相关国家公开向华夏国道歉为止，否则，会进一步加大网络攻击力度，甚至威胁会攻入相关军事基地……

　　这些事情，像是华夏国刻意准备策划的一般，一件接着一件发生，举世皆今。

　　以M国为首的一批列强，态度终于发生了颠覆性的改变，马上出来声明，以前是不了解事情真相，开始公开的批评东洋国颠倒黑白，并同时对前段时间的言论表示道歉。

　　当然，他们在声明的最后，还是很没有底气的说了一句，他们不畏惧任何黑客组织，他们有全世界最好的安全专家。

　　这就是一句废话！

　　M国道歉了！

　　一些国家当然要效仿。

　　老大都投降了，小跟班们自然没有必要再强硬下去。

　　何况以前也是被人强迫着拉上贼船的。

　　不少国家，甚至开始和华夏国接洽，希望在近期进行国事访问，当然会被婉拒。

　　但这也就是一个态度的问题。

　　这些道歉的声明发出后的第二天，相关国家的服务器不再被攻击，但东洋国的情况依然很糟糕。

　　韩雪加大火力，开始对东洋国的网络进行全覆盖的轰炸。

　　几乎是一夜之间，东洋政府的网站服务器，大面积的瘫痪。

　　第二天，完全被孤立的东洋国政府，已经陷入了水深火热之中。

　　不知道是不是政府的授意，许多东洋的民间组织，开始出面道歉认错，更是有少量的民众，开始游行，批评政府的言行为国人带来了厄运。

　　第三天，东洋国政府终于不再发表相关攻击言论，突然间态度就来了个大转变，居然公开向华夏国道歉认错，并声称东洋国与华夏国是一水之隔的毗邻，友好之邦。

　　如此无耻的言论，自然引起网友的怒骂和鄙视。

　　但对于华夏国的民众来说，这当然也是好事。

　　意味着东洋国在这一次的事件中，又被狠狠的打击和羞辱了一顿，完全以失败告终。

　　没办法，东洋国这个民族就是如此的不要脸，翻脸比翻屁股还快，反复无常，像是夏天的天气。

　　但这样做总还是有好处的。

　　韩雪停止了对东洋国的攻击，这也是赵兵的提议。

　　这种事情，见好就收吧，总不能真的不给人家留一条退路，到时候背水一战，倒真要引起战争了。

　　世界终于平静了下来。

　　东洋国挑起的事端，最终被华夏国政府高调的瓦解。

　　M国也没有在这起事端中占到丝毫的便宜。

　　算起来，很多人都被打了脸，而东洋国政府的脸，估计已经肿得不成样子。

　　要知道，韩雪的一番动作，其实给东洋带来了灾难性的后果，加上国人的大力抵制，东洋国的经济受到极大的影响。

　　而赵兵在这个过程中，什么事情也没有做。

　　如果非要说他起到了什么至关重要的作用，那也只有两点。

　　第一，他去东洋国挑起了事端。

　　第二，他给华夏国政府要更大的决心和信心。

　　个人再强，也无法和政府抗衡，这是对的。

　　但个人能力强到一定程定，依然可以左右一个政府的决定。

　　比如赵兵此时的成就和能量，已经完全影响到政府的决策。

　　接下来几天，韩雪休息之后，便再次去了公司。

　　王若羽闲了下来，她原本就没有要取代韩雪的野心，这让刘静松了一口气。

　　庄园中，赵兵和王若羽过着最平静的生活，养伤，聊天，生活平静而又幸福。

　　马六的婚期渐渐逼近，但一切都有军团的人在操作，韩雪自然算是总设计师。

　　倒是一对新人，显得无事可做。

　　李婷会去出席一些活动，正在紧张的制作新专辑，而马六自然是寸步不移的跟着。

　　现如今，李婷已经算是娱乐圈的新贵，关于她的来头，多多少少被人揭密，自然是顺水顺风，而马六自然也浮出水面。

　　两人的恋情被公开之后，也曾引起许多人的惊呼。

　　但恋爱或者婚姻，终究只是两个人的事情，一个愿嫁，一个愿娶，好像别人也说不上什么话。

　　只是终究会有许多人会替李婷感觉不值，她现在是星途宽广，有中盛娱乐的大力支持宣传，将来注定会被打造成娱乐圈红得发紫的大明星，最后嫁给一个个头不高长相普通的男人，似乎总有一点鲜花插在牛粪上的感觉。

　　但李婷显然不会这样认为。

　　没有马六，就没有她的今天，说不定她还在小酒吧驻唱，又或者被哪位有钱人包养，这就是生活。

　　若没有贵人相助，没有合适的机遇，我们大多数人一生都会很平凡，很容易就能想象其一辈子所要过的生活。

　　毕竟，奇迹不是随时都会发生的。

　　理想是丰满的，那也只在年轻的时候才会这样想，等真正成熟，就会发现，其实生活充满了骨感。

　　李婷和马六算是对生活没有过多奢望的人，他们也算是同类人，可生活，给予了他们奇迹，让他们过得越来越好。

　　李婷的父亲，那位外号三哥的男人，现在正和其老师在全国各地进行反赌博的公益讲座，也算是完全改变。

　　作为父亲，他当然要参加女儿的婚礼，只是这件事情，似乎依然无法打动他，现在的他，完全就像是变了一个人。

　　马六和李婷没有对婚礼有什么期待，他们已经领证，婚礼不过就是一个形式，结果事情似乎并不能如他们所愿。

　　军团要大肆操办，他们唯有背动接受。

　　索性便什么也不管不问，只等婚礼的时候参加就好。

　　当然，在此之前，他们已经拍完了几组婚纱照，马六要重新为李婷订一款钻石戒指，但被李婷拒绝了。

　　她真心不在乎这些。

　　婚戒已经有了，是马六花了几百块钱买的纯银戒指……

　　这天，赵兵在庄园迎来了一位客人。

　　火龙。

　　按理说，火龙早就该来拜会，可因为他手受了伤，一直在医院接受治疗，手术之后，便一直休养在家。

　　火龙现在已经成了青帮的新任帮主，下面的兄弟都很服他，没办法，他的威性一直就很高。

　　而且这一次，若不是他力挽狂澜，青帮会有更多的兄弟为余爷父子陪葬，在很多兄弟的心里，火龙就是他们的救星。

　　火龙不傻，知道今天的一切，都是拜赵兵所赐，这份大恩，他必须要报答。

　　可赵兵是如此的成功，让他想要报恩都找不到机会。

　　但拜谢是肯定需要的。

　　很难得，赵兵居然让他进了别墅。

　　在沙发上坐下，火龙有些拘束，看了一眼王若羽，他的脸色一红，赶紧把视线移开。

　　他已经猜到王若羽的身份。

　　最近东洋国那边放的视频他已经看过，而且听到过一些传闻，自然知道这一切都和赵兵与眼前这位女人有关。

　　他心中充满了崇敬……他也是华夏人，如果有机会，有能力，他也愿意追随赵兵去东洋国大闹一番。

　　基本的民族自尊心，他还是有的。

　　其实在很久以前，赵兵对火龙就没有多少敌意，后来更是觉得这个男人很靠谱。

　　这也是火龙最终能进入别墅，能在他面前坐下，以朋友的身份聊天的原因。


第832章 答应帮忙

　　火龙受宠若惊，说了一番感谢的话。

　　赵兵笑道：“这件事情和我是没有多大关系的，都是你自己立了功，这才会被警察放了一马，但我还是希望你实现你当初的承诺，不要让手下的人再去干那些丧尽天良的勾当，否则，估计没有人能救得了你，今天你能逃脱法律的严惩，将来，也注定会被送进去，步了别人的后尘。”

　　火龙赶紧应声道：“我火龙说过的话，一定算数，我正在计划，只是下面这么多兄弟，他们也没有一技之长，想要让他们马上从良，实在是有些困难，但我会约束他们，大错不误。”

　　赵兵失笑道：“大错不犯，小错不断？那也要不得，现在我也不妨直说，美女蛇军团以前是做什么的，你知道吧？”

　　火龙点点头，道：“知道一些。”

　　“这也不是什么秘密。”赵兵道：“你也不用如此小心冀冀，我想说的是，咱们美女蛇军团现在都不怎么接任务，其实说到底，大家都是混一口饭吃，能正大光明的赚到钱，谁愿意去干违法乱纪的事情啊，我们能做到的，你也一定能做到，人嘛，总是可以找到一些优点，只要心中有想法，就一定能养活自己。”

　　火龙有些不好意思，欲言又止。

　　“有什么话就直说吧。”赵兵道。

　　火龙脸色一红，道：“兵哥，其实我今天来找你，也不仅仅是想向你道谢，我还有一件事情，想要请你帮忙。”

　　赵兵皱了皱眉头：“找我帮忙？我为什么要帮你？”

　　火龙一愣，讪讪一笑，一时不知道该如何接话。

　　是啊，赵兵为什么要帮他？

　　想当初，青帮还不择手段的想找赵兵的麻烦……当然，现在想来，那都太可笑了。

　　早知道赵兵的身份背景，谁会傻乎乎的想找他的麻烦啊！

　　见火龙有些难堪，赵兵又道：“不过，你倒是可以说说看，要我帮什么忙？”

　　“你也知道，我一直想要让下面的兄弟能养活自己，所以，我决定改邪归正。”火龙道。

　　“那是好事，可这和我有什么关系？”

　　火龙犹豫了一下，这才道：“是这样的，我们现在依然在经营几个场子，但已经没有再收过任何人的保护费，现在这个时机，我们也不敢再做这种事情，只是靠这几个场子，想要养活这么多兄弟，也不现实，所以，我准备成立一家公司。”

　　“哦？”赵兵倒是有些意外：“你想成立公司？做什么生意？”

　　“保安公司。”

　　火龙接着道：“青帮下面的兄弟，基本上也就会打架，个个身体素质还不错的，我已经开除了一部分人，余下的，也就千把号兄弟，一部分我安排在场子里上班，领工资，拿分红，可还有很多人闲着，我就琢磨着开一家保安公司，给一些企业输送保安，我们统一管理，也能给兄弟们找碗饭吃。”

　　赵兵瞪大眼睛：“保安公司？”

　　火龙连连点头。

　　“他们去做保安？不会三天两头的和人打架吧？”赵兵笑道。

　　火龙道：“这个兵哥请放心，我们会进行培训，一定不会发生这样的事情，若真有，我们也会用帮规处置的，我已经和下面的兄弟讲得很清楚，谁如果还想靠以前的那些无赖手段在帮会混吃混喝，那就直接滚蛋，凡是人品不好的人，我都不会安排进保安公司。”

　　一直没有吭声的王若羽一边看着杂志，冷不丁的冒出一句：“这个创意倒是不错。”

　　赵兵笑道：“既然这样，那很好啊。”

　　“可没有公司敢与我们合作啊！”火龙愁眉苦脸的道。

　　赵兵似乎有些明白了：“你不会是想让我们公司来当第一个吃螃蟹的人吧？”

　　火龙脸色通红，有些不好意思，但他还是鼓足勇气，道：“如果赵总同意帮我们，在这里我可以承诺，给你们公司派来的保安，三年内工资都由我们自己来发放，不让你们掏一分钱。”

　　“免费的？”赵兵一怔。

　　“对。”

　　“你这是想报恩？”赵兵想了想，皱眉道。

　　火龙没有隐瞒，道：“也不全是，我更多的是想利用和你们的合作，来宣传我们自己，只要你们第一个和我们合作，相信可以带动许多公司与我们合作，而且我们都可以给他们一些优惠政策，比如试用期内，不需要他们付一分钱的工资，如果试用期满了不合格，他们可以终止合同。”

　　赵兵恍然大悟，笑道：“我现在算是明白你的想法了，不过，你不觉得这很冒险？万一你的人在试用期内犯了错，你们这就是给人白干了几个月啊！”

　　“我对下面的兄弟有信心，如果真发生这样的事情，那也是他们咎由自取。”火龙自信满满的道。

　　火龙的要求有些过分，却又很合理，当然是站在他的角度。

　　他要为下面的兄弟谋一条出路，这是他很久以前就对赵兵说过的话，而他现在也是这样做的，似乎他在很久以前就在想着这件事情。

　　赵兵若有所思，却没有刀上回答。

　　如果他真的帮了火龙，似乎这是一个不错的建议，依然是对于火龙来讲。

　　“我为什么要帮你？”

　　赵兵问出这个问题。

　　火龙有些苦涩。

　　是啊，他为什么要帮自己？

　　以前大家还是敌人，现在肯放自己一马，已经算是仁至义尽了，为什么要帮呢？

　　他无法说服赵兵，找不到合适的说词。

　　赵兵想了一会儿，突然又问：“你真的想好了？”

　　火龙有些犯懵，但他还是点了点头。

　　“我们中盛国际下面倒是真需要很多保安，如果全部用你们的，估计你的人还不够。”

　　火龙立即道：“不够我们可以扩大规模——”

　　他不好意思再说了，好像想得太多了一点。

　　赵兵道：“我没有必要帮你这么多。”

　　火龙心中一动，听赵兵的口气，似乎会帮到自己一些？

　　就算只能解决一部分兄弟的生存问题，那也是大功一件啊！

　　他的眼神中充满了希冀。

　　赵兵却看向王若羽，似乎要征求她的意见。

　　火龙又眼巴巴的看着王若羽，知道自己和手下兄弟的命运，都掌握在了这个女人手里。

　　王若羽淡淡的道：“这是你的事情，你自己决定。”

　　赵兵皱眉，有些犹豫不决。

　　“你和陈冰不是朋友吗，也许你这是帮她。”

　　王若羽突然又冒出一句话来。

　　赵兵终于下定决心，对火龙道：“好吧，我回头和韩雪说说，如果他觉得可行，你可以去和他谈谈。”

　　火龙大喜过望，站起身来，朝赵兵恭敬的鞠躬。

　　“谢谢！”

　　赵兵受了这一礼，点点头。

　　火龙告辞离开。

　　……

　　位于M国最南端的一片山区，依然是森林茂盛，人烟罕至，除了一条途经此地的公路之外，这里看不到任何现代建筑。

　　公路上没有车辆经过，事实上十天半月，这里也绝少有人经过。

　　在某座海拔三千多米的高山之上，一片原始森森覆盖着这里，在森林中间，有一道雄伟的建筑。

　　这是一座很古老的神庙，更像是一座宏伟的神殿，建筑风格带有浓重的华夏风格。

　　大殿之上，四五名身着红衣长袍的男子，正躬敬的跪伏在地。

　　他们是红魔的几位神将，能站在这里，说明他们的地位不低。

　　经过长时间的潜伏，红魔终于迎来了今天这个很重要的日子。

　　早在几个月以前，上帝带着魔帅和自己的另外一位关门弟子进行了闭关，红魔组织的一切活动被停止。

　　当然歌德已经其实有执行过任务，只是最终以失败告终，那位红魔第二魔将，曾经非常有名的杀手之王，最后将尸骨扔在了华夏国，再没有回来。

　　第四魔将，第七魔将，第二魔将……红魔的几员大将，先后都栽在了华夏国。

　　对于红魔来说，这种损失是空前的。

　　所以上一次魔帅生气了，那位很中性很美却喜欢常年戴着恐怖面具手戴十颗奇形戒指的男人，是所有人的恶梦。

　　好在最近几个月，魔帅没有再出现，与上帝一起闭关了。

　　而今天，就是他们闭关归来的日子。

　　在神殿之后，是一条长达四十九米的走廊，这些红魔的魔将，从未进入过。

　　走廊的尽头，有一条厚厚的帷帐。

　　帷账之后，依然是一条长长的走廊，之后便是一处花园，亭台楼阁，一应俱全。

　　花园后面，有一道小门，可以走出神殿。

　　再后面，则是一片绿绿的草地，连着茂盛的森林，这里是禁地，任何人不得进入。

　　一大片森林后面，居然有一道天然的绝壁，壁上无花无草无植被，光秃秃的，笔直的耸入云端，约有几十丈高。

　　突然。

　　轰！

　　一声巨响在石壁上炸开，石壁被炸开一道门板大小的大洞，一位男子从里面一跃而出，落地时，身子突然又腾空而起，直直的升起约几丈高低，这才缓缓的落地。

　　魔帅！

　　居然是魔帅！

　　他的脸上依然戴着那副惨白却隐有鲜血流动的恐怖面具，长发披肩，头上扎了一只金色的头箍，如同传说中的东方行者，他的双手戴满了戒指，每一只都格外的精致，雕刻着东方神话中的神兽。

　　他身材修长，除了胸部平平之外，几乎就是一绝色美女。

　　是的，就算他的面具很恐怖，你依然很容易把他当成美女。

　　究竟是男是女，无人知晓。

　　大家只知道他是魔帅，乃是红魔组织的军师，上帝在人间的代言人。

　　红魔戴着面具，自然看不清他的表情，但他似乎有些兴奋，摊开双手，仔细的端详了半晌，突然哈哈大笑，一挥手，石壁被他拍出一大片碎石纷飞。

　　好像感觉到了自己有多么强大，红魔的笑声大了许多。

　　突然……

　　轰！


第833章 上帝出关

　　又是一声巨响。

　　石壁再次被破开一个大洞，一位青年男子走了出来。

　　男子依然是披肩长发，头发很是凌乱，长相也很普通，但可以看得出来，他应该来自遥远的东方。

　　如果赵兵在场，一定会大吃一惊，因为眼前的男人他认得。

　　那是李乐。

　　青帮昔日的第一高手，李乐。

　　看到魔帅已经先行出来，李乐微微皱眉，但他很快就轻松起来，朝魔帅点点头。

　　“师弟，你还是慢了一步。”

　　魔帅的声音很好听，仿佛来自江南的女子，他的中文居然说得很流畅，不知道的，真以为他是来自江南水乡的女子。

　　李乐淡淡一笑，不置可否，他没有任何多余的动作，只是看着石壁，恭敬的等候。

　　红魔见李乐不说话，也不再废话，同样是面对着石壁，静静等候。

　　过了大概有十多分钟，一声巨响，比刚才的动静更大。

　　石壁之下，出现一个更大的洞口，位置偏高，几乎在十多米的高空，洞口更大，几乎有上百平米。

　　一道白影从洞口中掠出，身体并未落地，随着一阵狂笑，白影冲天而起，一瞬间就消失无踪。

　　李乐看着天空，眼神中有些炙热，魔帅则激动得浑身发抖。

　　过了一会儿，一道白影从天而降，最后落在半空中，居然定在那里，像是脚下有东西垫住了一般。

　　终于看得清楚了。

　　这是一个男人，年约七旬古稀，白色的眉毛，白色的头发，白色的胡须，白色的长袍，一身雪白，居然一尘不染。

　　老人站在那里，如同神仙降世，却不是传说中的上帝，没有手捧圣经，而是双手空空，他的眼神如电，慑人心肺，脸上带着浓浓的满足的笑容，情绪略显激动，像是久困牢宠的猛虎。

　　他双手缓缓平举至头顶，突然挥下。

　　立即，不远处的森林，像是被两道强大的剑意劈开，树木断裂纷飞，两条直径约十多米的大道，直直的通向远方，原地寸草不生，只留下两道深深的沟壑……

　　老人心满意足，哈哈一阵大笑，这才缓缓落在位爱徒的面前。

　　他即是上帝。

　　二十年前，突然出现在人世间，但绝大多数时间，他都隐匿不出，绝少有人见过他的真面目。

　　就算是他创立的红魔组织，也只有最开初的几位元老见过他。

　　而现在，他终于要再临人间。

　　二十年前，他差点死去，二十年后，他已经复原，而且更加的强大。

　　许多事情，他要重新做过。

　　他看着眼前的两位爱徒，面带微笑，缓缓的道：“你们比我预想的要提前出来，我很欣慰。”

　　两位爱徒一起朝他行礼，脸色崇拜热切。

　　“师父神功大成，可喜可贺，从此以后，天下无敌。”魔帅激动的道。

　　这话听起来很可笑，有点像某部电影中的老怪物……

　　但老人却似乎很受用，他笑着点了点头，看向李乐。

　　李乐道：“恭喜师傅身体康复。”

　　“好，很好！”

　　老人一脸的慈详，眼神中却又隐藏着浓浓的野心和欲望。

　　“从此以后，红魔由你代为掌管！”

　　李乐一愣，皱眉道：“师傅，我——”

　　他似乎想要拒绝。

　　一边的魔帅猛然转头，看向李乐。

　　“师傅，师弟并无经验，我觉得还是我来掌管更合适。”这就是赤裸裸的争权。

　　老人笑道：“你有更加重要的事情要去做。”

　　“啊？”魔帅一愣。

　　老人道：“你即刻与我动身，去华夏国。”

　　“师傅，我们为什么要去华夏国？”魔帅有些不解。

　　“我会带你去一个神秘的地方，然后办一件最重要的事情，二十年时间一晃即逝，幸亏我能及时复原，时间刚刚好。”

　　老人话音一落，一手抄起魔帅，身体突然一晃，便消失在原地。

　　李乐愣愣的呆在原地，半天没反应过来。

　　过了许久，他终于反应过来，然后看了看石壁，再看了看被老人一挥手便毁去的森森，神色若有所思。

　　当他出现在神殿的时候，几位魔将都有些讶然。

　　大家自然是认得李乐的，也知道他同上帝闭关之事。

　　但在以前，李乐并不算是红魔组织的人，大家只知道，他是上帝收的关门弟子。

　　可今天不是来接上帝和魔帅出关的吗？

　　为什么只有李乐一人出来了？

　　几人一起抬头，看向李乐，面色很是疑惑。

　　如果对上魔帅，几人是绝对不敢抬头的，在组织，他们的地位尊崇，可在魔帅面前，他们不敢抬头。

　　对李乐，他们显然没有那般恭敬。

　　“师尊带着魔帅去了华夏国，将组织交给我暂为管理，以后，你们都要听我的命令行事。”

　　李乐皱了皱眉头，他虽然对红魔组织并不是特别有兴趣，他对武学才更加痴迷，可最终，上帝带走了魔帅，却把他留了下来，对此，他就算有意见，也不会表露，对这个位置，他不喜欢，但也必须接受。

　　四位魔将看着李乐，然后面面相觑，似乎根本就不相信他的话。

　　“怎么？你们是不相信我的话？”

　　李乐有些不高兴了，盯着四位魔将。

　　“没错，我们的确是不相信，莫非他们出了意外，或者说，你害了他们？”

　　一人站出来开口道。

　　这家伙的胆子很大。

　　其余几人也看着李乐，想要听他的解释。

　　很显然，不管李乐说的是真是假，他们都不会同意这件事情，打骨子里看不起李乐。

　　李乐实在是太年轻了。

　　“这真是个问题呢。”

　　李乐叹了一口气，突然一挥手，他面前的红衣魔将便直挺挺的飞了起来。

　　下一刻，李乐的身体像一支脱弦的利箭，突然射向空中的红衣魔将，速度之快，三位魔将几乎没有看清楚，只觉一阵风吹过，李乐便在原地消失。

　　砰！

　　那红衣魔将在半空中被李乐一掌拍中胸口，身体飞跌的速度更快，狠狠的撞击在神殿的墙壁上。

　　一声巨响。

　　红衣魔将摔倒在地，嘴里大口的喷着鲜血，抽搐了几下，便一动不动。

　　李乐的身体已经回到了原地。

　　整个过程，犹如电光火石，他是如何出去，再如何回来，如何杀了这名红衣魔将，没有人看清楚。

　　似乎只是眼睛一花，他就消失，再一花，便出现。

　　三位魔将瞳孔开始收缩，看着倒地死去的同伴，不由得同时吸了一口凉气。

　　李乐的武功之高，远远超出他们的想象和认知。

　　就算让他们刻骨铭心不敢招惹的魔帅，也绝对没有这样的身手。

　　呼吸之间，便可以秒杀魔将。

　　这让他们打心眼里感到畏惧。

　　“不相信我的话，就是不相信师尊的话，这种人，该死。”

　　李乐的声音冰冷，不带一丝感情色彩。

　　他缓缓的看着眼前的三人，淡淡的道：“还有什么问题吗？”

　　三位魔将已经收回了目光，此时和李乐的眼神一接触，便纷纷闪避，他们同时弯腰，跪下，双手张工，匍匐在地，向李乐行最隆重的礼节。

　　这表示他们的臣服。

　　在这个世界上，实力才意味着话语权，在红魔组织内，自然也是强者为尊。

　　李乐用自己的实力，迎得了他们的尊重和畏惧，自然也会奉李乐为主。

　　眼神中的杀气渐渐淡了几分，李乐道：“立即备车，我要回华夏国，在此期间，组织由你们暂为管理，但没有我的命令，不可踏入华夏国半步。”

　　几人已经站起身来，躬身答应下来。

　　李乐身体一闪，到了神殿的门口，他突然又停下来。

　　“你还有话要说吗？”

　　他没有回头，却像是身后长了眼睛。

　　一位红衣魔将张开嘴正要说话，却没有说出口，但现在却只能开口道：“请问，我们是否可以恢复行动？”

　　“自然可以。”李乐回答。

　　“那对美女蛇军团呢？是否可以展开报复？”

　　李乐皱了皱眉头，道：“暂时不用，有些事情，需要我亲自去解决，所谓擒贼先擒王，我这次，便要去擒王。”

　　说完，李乐身体一晃，便已经到了几丈开外，再一晃，便消失在神殿前的密林中，不见了踪迹。

　　而此时，远在华夏国燕京城的故宫地下，龙帮的大殿之中，龙主，以及八位灰衣长老正围成一个圆圈。

　　中间坐着两位老人。

　　一位是龙主，另一位是九长老。

　　九长老和外围的八名长老一样，同样穿着灰色的长袍，此时他气若油丝，双膝盘屈，身体强烈的颤抖了起来。

　　在他身后，便是龙主。

　　龙主的双手按在九长老的身后，而外围的八名长老，同时伸出手，摇摇的对准了九长老。

　　一团肉眼难见的光华，在这密室中形成一片玄奥的光网，将九长老整个人都网在其中。

　　八位长老一脸的疲惫，而龙主的脸色涨红，身体同样也在微微的颤抖。

　　从东洋回来，九长老的伤势便日渐严重。

　　其实他也没有受什么外伤，就是大量的元气消耗，对他生机的耗损严重，生机已经快要没了。

　　对于他们这种活了数百年的老怪物来说，生机才是最重要的。

　　如果不是这次意外，九长老再活个百八十年不成问题，但意外发生之后，他的生命便屈指可数。

　　虽然九长老一直不愿意接受续命，可龙主有令，他却不得不服从。

　　三天前，治疗便开始了。

　　而现在，治疗到了最关键的时刻。

　　成败再此一举。

　　虽然失败的机率无限大，可就是那一线的生机，龙主也不愿放弃。

　　一起生活了数百年的师兄弟，没有谁真会舍得让其死去，在这漫长的岁月里，大家互相依靠，生活在一起，感情之深，不是一般人所能想象。

　　龙主双手连连挥动施诀，但九长老的身体却颤抖得更加厉害，最后终于抽搐了几下，软倒在地。

　　外围的八位长老像是被抽干了力气，同时双手收回，齐齐跌坐在地，狼狈不堪，他们的脸色极其难看，看起来是疲惫到了极点。

　　龙主的情况也很糟糕，虽然没有跌坐在地，却是浑身颤抖。

　　他双手抱膝，强撑着一口气，缓缓的闭上眼睛，开始恢复。

　　半晌之后，他的情况有所好转，终于不再颤抖，外围的八位长老，也开始恢复打座。


第834章 李乐回归

　　大约过了两个时辰，大家一起睁开了眼睛。

　　九长老已经面朝龙主坐好，看起来不像是有病的人，但实际上，他的生机已经全部消失，已经形同死人，全身散发出阵阵的死气。

　　“师兄，我可能要先走一步了！”

　　九长老这次没再叫龙主，而是亲热的称呼龙主为师兄，他的脸上带着淡淡的笑容，似乎一点也不畏惧死亡。

　　龙主不知道该说什么才好，重重的叹了一口气。

　　九长老笑道：“我已经活得够久了，就算没有这次意外，也就多活百八十年，对我们而言，不过是弹指一挥间的时间，死了也就死了，倒也是一种解脱，只是不能再助师兄完成大业，有违师傅当年的愿望，在此，我只能说声对不起了。”

　　“你放心吧，计划不会出问题的，就算是拼了这条老命，我也会完成老师的遗愿，不过计划可能要改变一下。”龙主道。

　　九长老微微皱眉：“师兄，你可不能勉强自己，要量力而行，你若出事，咱们这一门，便算是断了香火，那镇魔崖可就真的没有人能镇守了，天下必将大乱啊！”

　　龙主凝重的道：“我算过了，这一次，应验在那娃娃的身上，虽是九死一生，但也有一丝成功的希望，如果我们几位师兄弟一起出手，助他一臂之力，倒是可能会创造奇迹，不但有希望让他进入那边，还有可能让他彻底的解决所有的后患，到时候毁了镇魔崖，从今往后，便再不会有问题了。”

　　“这——”

　　九长老表情夸张，似乎很难相信这一切。

　　“会不会太冒险了？”

　　九长老劝道：“如果不这样冒失，你们或许还有五次机会。”

　　摇了摇头，龙主苦笑道：“且不说我们能否真能再活一百年，就算可以，五次机会，也很渺茫，但不如孤注一掷，而且这样还能一劳永逸，我们的使命也就彻底完成了，否则，就算再给五十次机会，也是治标不治本。”

　　顿了顿，龙主眼睛一亮，道：“还有一点，我相信这个娃娃能进入那边，他和以前的人都不一样。”

　　九长老叹了一口气，道：“我都是将死之人，一切都听师兄的吧！”

　　过了半晌，九长老看了看周围这些师兄弟，他站了起来，朝大家作揖，道：“各位师兄弟，我得先走一步了，辛苦各位。”

　　“师弟一路走好，我们也会很快就相聚的。”

　　龙主站起身来，朝九长老行了一礼。

　　外围的八名长老也同时站起来，朝九长老行礼。

　　这就是道别，这一别，便是阴阳两隔。

　　只是他们都活了几百年，早就看透了生死，自然不会因为生死而悲伤。

　　九长老走向大殿的东南角，那里有一条密道，可通一个神秘的地方。

　　就算是死，他也希望死后可以回家，而他的家，在一个很遥远的地方，从这个世界，根本就难以回去。

　　龙主带着八位长老，一起默默的注视着九长老的背影。

　　密道轰隆隆打开，九长老的背影消失在密道中，密道的门又缓缓关上。

　　众人都没有说话，气氛似乎有些凝重。

　　突然，一声龙鸣传入龙主的耳朵。

　　他眼中神光一闪，一挥手，在密道旁边的一面墙上，几排夜明珠亮了起来。

　　这一排放明珠，一共是七七四十九颗，排列在墙壁之上，他墙上，则是一大片浮雕，像是人工镶嵌了一条巨大的金龙。

　　再仔细一看，那金龙的下面，隐隐是一副地图，居然是华夏国的地图。

　　而此时，一道光点，正在地图上隐隐闪烁，慢慢的向燕京方向靠近。

　　这个过程很短暂，最终，那光点消失不见。

　　“看来，这些年他一直隐匿不出，就是在等这次的机会，他这是想要回去？”龙主自言自语。

　　一位长老开口道：“还有一段时间，镇魔崖的阵法才会开启，他现在来这里，会不会还有别的意图？”

　　另外一人道：“想来是了却当年的一段恩怨。”

　　“你是说二十年前那个娃娃？”一人问道。

　　龙主道：“看来是这样，怎么办？”

　　没有人说话。

　　过了半晌，终于有人开口表态：“如今我们也是元气大伤，为九师弟续命，我们的功力大打折扣，这个魔头可不好对付，我看，还不如守好我们的镇魔崖，才是正理。”

　　有人表示赞同。

　　“是啊，与那娃娃的命相比，我们的任务更加重要。”

　　也有人发表不同的意见：“可如果他真要找上这个娃娃，岂不是死定了？”

　　“如果他死了，他儿子就不会帮我们完成任务了。”

　　龙主点点头。

　　“这可由不得他。”有人道。

　　龙主摇头道：“我们是可以强迫他参加，但若他不诚心诚意，事情的成功希望就更加小了，要知道，我们这次的计划，很疯狂，本就成功率很低，若他再不诚心，那几乎就没有成功的可能了，难道我们能在这里守一辈子？”

　　没有人再说话。

　　“看来，我们还得去会会他，想来他也不至于拼命，除非他不想借此机会回去。”龙主想了想，最终表态道。

　　一众长老同意，纷纷点头。

　　……

　　下午三点。

　　天海某夜场还没有开门营业，但青帮的不少兄弟，此时却聚在一起。

　　“听说了吗，帮主准备开保安公司了！”

　　“知道了，有什么高兴的，咱们这还是帮会吗？怎么感觉要转型了，以后都不混社会了？”

　　“怎么，你还想继续打打杀杀啊？”

　　“做个小保安，一个月能拿多少钱啊，不像你，在场子里还可以分钱。”

　　“你自己努力，将来也会分红，再说，这场子我可是投钱了的，当时让你投，你自个儿不去借钱，怪谁啊，要我说啊，从此洗白也是好的，我可不想再过打打杀杀的生活了，现在天海可不像以前，弄不好，就进去了，这辈子就不见得能出来！”

　　“你是站着说话不腰痛，你有钱当然行，咱们都是穷光蛋，这样找钱，哪能养活我们啊！”

　　“你少赌几次，自然能养活！”

　　大家议论纷纷，支持和反对的一半一半。

　　但对于火龙的决定，没有人敢公然反对的。

　　毕竟，火龙是为大家作想。

　　而且火龙在帮会的声望极高，几乎就没有不服他的人。

　　只是要让大家突然转变观念，这需要一个过程。

　　突然，大门被人推开，一位拷着背包的男子走了进来。

　　大家一起看过去，顿时噤若寒蝉，没有一个人能说出话来。

　　男子便是李乐，他刚刚回到天海，回余爷的住所，才知道那里已经易主，这才跑到这里来了。

　　“乐哥！”

　　终于有人开口招呼了，但说话的兄弟，声音都在哆嗦。

　　火龙带着大伙儿反了，余爷现在即将被判刑，有消息传来，说余爷大半是把牢底坐穿。

　　而现在李乐回来了，火龙能有好下场吗？

　　这是大家所担心的问题。

　　或许是心中有愧，心虚使然，没有人敢看李乐的眼睛。

　　李乐皱起眉头，对那位招呼他的亲年道：“冯四？”

　　“我是冯四，乐哥。”

　　冯四吞了吞口水。

　　“谁能告诉我，帮会现在是什么情况？”李乐问道。

　　大家面面相觑，看出李乐似乎什么也不知道。

　　面对这位青帮的第一高手，每个人心中都没底。

　　他们不想背叛火龙这位新帮主，但李乐回来了，火龙还能坐稳这帮主的位置吗？

　　论资历，也排不上火龙啊！

　　于是，冯四心念电转，决定跟随李乐。

　　“乐哥，你刚刚回来吧？什么也不知道吗？”

　　李乐一愣，皱眉道：“知道什么？”

　　“现在火龙是帮主了。”冯四小心的道：“余欢死了，余爷被抓了。”

　　李乐脸色一变：“这是什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“就前不久的事情，才刚发生没多久，你不在国内，自然不清楚。”

　　“这么说，是火龙带人造反了？我想余爷被抓，也是他在暗中捣鬼吧？”李乐的眼中已然有杀气。

　　虽然他对余爷并没有太深的感情，但毕竟是他义父，从小把他养大，他觉得自己有责任管管这件事情。

　　更重要的是，现在余欢死了……事情似乎有些严重。

　　冯四正准备说话，一位兄弟咳嗽提醒他了。

　　但下一刻，李乐身体一晃，便到了咳嗽的那位兄弟面前，一挥手，便将后者抛了出去。

　　轰！

　　大厅的一张大理石桌被砸得粉碎，那位兄弟倒在地上，半天没动静，估计伤得不轻，不死也得脱层皮。

　　“还有谁不舒服吗？”

　　李乐缓缓的问道。

　　所有的人都低着头。

　　都被李乐的雷霆手段所震慑。

　　冯四已经开始哆嗦起来，赶紧道：“对，这年事情，和火龙脱不了干系，是他带人最后堵住了余爷，否则，余爷至少可以逃走。”

　　这家伙是个软骨头，马上便什么都说了。

　　李乐吸了一口气，眼睛眯了起来，他看着冯四，问道：“你说的都是真的？”

　　“对对对，乐哥，我骗谁也不敢骗你啊，我当初还劝火龙不要这样做，但我的话，他哪里会听啊，哎，余爷真是太惨了，没想到辛辛苦苦为了帮会打拼，结果却被自己最信任的兄弟出卖了，听说火龙还把余爷贩毒和杀人的证据送给了刑警队，他就是警察养的一条狗，为了自己，出卖了余爷……”

　　“够了！”

　　李乐打断冯四的话：“告诉我，火龙现在在什么地方？”

　　“他，他，他应该在四海茶楼吧。”冯四吓得一哆嗦，据实相告。

　　李乐转身离开。

　　冯四想要跟上，才走了几步，李乐便停了下来，头也没回的道：“软骨头，别跟着我！”


第835章 四海茶楼

　　一愣神的功夫，李乐已经消失在大门口。

　　冯四有些委屈，一转头，发现所有的人都一脸鄙视的看着他。

　　顿时，他就恼羞成怒了。

　　“看什么看，本来就是火龙不对嘛，你们以为他回来了，火龙还能坐稳帮主的位置吗？我不过是为自己的前途考虑，倒是你们，和火龙一起，早晚会被报复的！”

　　那位受伤的兄弟已经被扶起，身上多处骨折，痛得汗如雨下，却没有吭声。

　　他盯着火龙，咬牙切齿的道：“你，你，你个软骨头！”

　　有人道：“就是，火哥待咱们可不薄啊，处处为我们作想，若不是他，我们大半人都要被关进去！”

　　“就是，你这个软骨头，敢背叛帮主！”

　　“打他！”

　　“揍他个软骨头，小杂碎！”

　　一群人一起逼了上来，当然，也有胆小的，缩在后面。

　　冯四脸色一变，道：“你们脑子没病吧，你们以为我不说，他就问不出来？”

　　这群兄弟才懒得和他废话。

　　也不知道是谁第一个出手，反正一群人把冯四围在中间，一阵拳打脚踢。

　　冯四还手，可惜他是双拳难敌四手，很快就被打倒在地，最后双手抱头护脸，那也没用啊。

　　这些人对火哥忠心耿耿，此时都在气头上，哪还管得了后果，狠狠的一顿暴揍，冯四被打了个半死。

　　“别打了，再打就得出人命了！”

　　有人拦住大家。

　　所有的人都痛骂了几句，这才发现，冯四已经是进气得多，出气得少，已经奄奄一息。

　　“这种人，打死活该！”

　　“别啊，打死了，咱们得坐牢，火哥说了，现在不能再干那些违法乱纪的事情！”

　　“得赶紧给火哥打电话报信啊，李乐肯定去找他了，现在火哥受了伤，他本就不是李乐的对手，这要遇上了，火哥可就危险了！”

　　有人机灵，叫了起来。

　　另外一人，大概是他们的小首领，赶紧拿出手机给火哥打电话报信。

　　挂了电话，他虎着脸道：“不行，咱们得招呼些人去帮火哥啊，我就不信他李乐真是万人敌！”

　　“对对对，赶紧找人，既然咱们已经跟了火哥，认他做咱们帮主，他又处处为我们作想，我们就不能当软骨头，这个时候不能再明哲保身了！”

　　“我来通知东城的，你通知西城的，把所有的人都叫上，马上去四海茶楼！”

　　……

　　四海茶楼是青帮的产业。

　　余爷进去之后，因为火龙早有准备，所有一部分产业还是落到了他的手上。

　　这四海茶楼便是其中之一。

　　青帮原来的产业其实不少，每年的收入也很可观，可惜大半都已经被查封，否则火龙也不用每天愁眉苦脸的为兄弟们的收入而头疼。

　　要说起来，他可比余爷强得太多，至少在对待兄弟们这件事情上，他就做得特别好，并没有一心想着自己。

　　正因为如此，他才会受到帮会成员的爱戴，也幸亏有他在，否则余爷一完蛋，下面的人非得为了帮主的位置争得头破血流。

　　他们可不管政府是否还会允许他们存在下去，就算只做一天帮主就被关进去，他们照样会去争。

　　这就是社团的问题。

　　火龙得到赵兵的答复之后，算是吃了一颗定心丸。

　　关于组建保安公司的事情，他早就有所计划，但具体如何操作，并没有详细的计划。

　　提前制定计划也没用，如果没有赵兵帮忙，这保安公司也组建不起来，就算有了，也不见得会有人与他们合作。

　　但现在不同了，从赵兵那里一回来，他就立即召集两名心腹到四海茶楼，在他专用的包厢中，开始商讨公司成立的细节和章程。

　　连续三天，火龙带着牛二和韩庆都在为这份计划而努力，虽然有些辛苦，但他却充满了干净。

　　终于，计划满满的变得丰满起来，为了不让赵兵失望，为了让公司一炮而红，火龙不敢有丝毫的怠慢或大意，继续讨论细节方面的问题。

　　但谁也没有想到，这个时候李乐却赶了回来。

　　其实余爷被抓的时候，火龙就想过，李乐将来回归之后，一定会拿他示问。

　　可他没有想到，这一天来得这么早。

　　李乐是青帮第一高手，也是余爷真正意义上的义子，当初他之所以没有急着答应赵兵，没有对余爷下狠手，其实也有这一方面的顾虑。

　　现在说什么都晚了，挂了电话，他愣在沙发上，半天没有回过神来，有些失魂落魄。

　　“火哥，怎么了？”

　　韩庆察觉到火龙的脸色惨白，不禁皱眉问道。

　　火龙没有说话，沉默，眉头同样皱得很紧。

　　韩庆与牛二对视了一眼，都有些不好的预感。

　　“火哥，是不是出了什么事情？难道赵兵又返悔了？”韩庆问。

　　终于，火龙回过神来，喃喃的道：“他回来了。”

　　“谁？”牛二问。

　　“李乐。”

　　韩庆和牛二的脸色唰的就变了。

　　李乐在青帮中的声威，可不比火龙稍差，现在李乐回来了，那火龙的帮主位置，还能不能保得住？

　　按理说，余爷完蛋了，这帮主的位置就该轮到李乐头上，但问题是，火龙现在才是帮主啊！

　　牛二见火龙似乎有些畏惧，马上鼓气道：“火哥，怕什么，如果他提前回来，那还有得说，现在都什么时候了，他还能抢了你的位置不成？你答应，我们也不答应，下面还有这么多兄弟，他也不能把你怎么样，他若是好说就好说，若是想犯横，咱们可不怕他！”

　　火龙苦笑着摇了摇头。

　　一边的韩庆叹道：“老二，你想得太简单了。”

　　牛二一愣，问：“怎么就简单了，难道我说得不对吗？”

　　“他才不会在乎这个帮主的位置。”火龙突然开口道：“否则，他当初就不会出国了。”

　　韩庆神色凝重的道：“最关键的问题是，余爷进去，咱们也曾帮了警察一把，算是我们把他送进去了，现在李乐回来，必定会帮余爷报仇，那势必会和我们发生冲突。”

　　牛二终于醒悟过来，有些担忧的道：“这可真是个问题，李乐可是咱们青帮的金牌打手，火哥，你能干得过他吗？”

　　火龙摇摇头。

　　“没事，还有我们呢。”牛二硬着头皮道：“我这就打电话让兄弟们集合，我还不信，他敢犯众怒不成？大不了，以后咱们社团的收入，算他一份好了。”

　　韩庆脑子转得比较快，有些担忧的道：“你以为这个时候，有多少人愿意站出来和他作对？他也有一批兄弟，对他很铁心，前段时间如果他真在天海，火哥也不会这么容易上位的，他回来了，青帮团结的局面必定会被破坏，如果真要打起来，估计就是大规模的火拼，这有违我们的初衷啊，到时候陈队长那里也不好交差，她可不会讲什么人情，如果我们发生大规模的械斗，她肯定会来抓人的，那社团就真完蛋了。”

　　牛二不喜欢思考问题，闻言郁闷的道：“那总不能坐以待毙吧，难道咱们就哄手让他？”

　　“别人不见得会要这个帮主的身份，说白了，这就是个烫手山芋，你以为这是美差啊？”韩庆白了牛二一眼。

　　牛二虎声虎气的道：“总之，我是一定要站在火哥这一边的，他想做什么，就放马过来，我是不怂他的。”

　　“你以为我是怂了？”韩庆没好气的道：“我是为社团考虑，能不发生冲突，就尽量和平解决，真要没办法谈，那就只能干了，说什么我们也得站在火哥这一边，我们得提前做些准备。”

　　“要不设个鸿门宴？”牛二道。

　　韩庆反驳道：“人家也不傻，能没有准备就来赴约？”

　　“那咱们找人去干掉他？”牛二又道。

　　韩庆瞪了他一眼：“谁有这个把握干成这件事情？再说，弄出了人命，警察会放过我们？”

　　“这也不行那也不行，那你们总得拿出个办法啊！”

　　牛二抱着脑袋，急得都快疯了。

　　韩庆道：“我这不是正在想嘛。”

　　火龙依然有些失魂落魄，他的神情变得越来越凝重，似乎又有些纠结，最终，他像是下定了决心一般，他抬起头，看了两位心腹兄弟一眼，道：“哦，我忘了说，他现在已经奔这里来了！”

　　牛二马上就跳了起来。

　　“什么？他已经来了？”

　　韩庆也有些紧张，吞了吞口水，皱眉道：“那咱们得避避风头，火哥，咱们赶紧走吧！”

　　火龙笑了起来：“走？往哪里走？天海就这么大，迟早要见面的，我能躲到哪里去？”

　　“那总不能在这里等他啊，他可是什么事情都做得出来，依他的性情，他真的可能对你下毒手！”韩庆担忧的道。

　　“他有他的理由，我有我的道理，有什么事情是说不清楚的呢？更何况，真要动起手来，虽然我胜他无望，但他要杀我，也很难，再说，我不想和他动手。”

　　“那你究竟是什么意思吧？”牛二有些焦虑，在原地走来走去。

　　火龙道：“这是我和他之间的事情，你们就不要插手了！你们走吧！”

　　“走？”

　　牛二第一个反对。

　　“你把我牛二当成什么样的人了，我是那种不讲义气的家伙吗？不行，说什么我也要留下来，真要动手，我也能帮上忙。”

　　门突然被人推开。

　　李乐依然挎着包，出现在门口。

　　他慢慢的走了进来，脸色很淡漠，看向牛二，道：“你叫牛二？”

　　“乐哥？”

　　牛二脸色大变，但他还是很硬气的道：“不错，我就是牛二，没想到你居然还记得我这种小人物，我这人吧，脑子比较笨，也懒得和你耍什么心眼，一句话，火哥现在是咱们青帮的帮主，是咱们所有的兄弟推选出来的，他当帮主，我们心服口服，所以，你不要想打帮主的主意了，还有，余爷被抓，也是因为他犯毒，在此之前，火哥已经劝过他很多次，这也是他咎由自取，至于余欢，是被警察开枪打死的，死于乱枪之下，他死也和我们无关，所以，有什么仇，冲着警察去，别冲着我们来，真要来，我也接着了！”

　　火龙也站了起来，他的一只手还打着石膏，包着绑带，他看向李乐，道：“有什么事情，我们可以谈，和牛二韩庆都没有关系，牛二，你也不要说了，你们都出去吧！”

　　韩庆的手机响了起来，他走到一边接电话。


第836章 作个了断

　　牛二则不甘心的道：“火哥，说什么我也不会走的，兄弟不会这么不义气。”

　　“好！”

　　李乐点点头，看着牛二道：“我很欣赏你的义气，也正因为你如此义气，我今天不杀你，但你现在可以滚出去了！”

　　“让我滚？”

　　牛二冷笑道：“对不起，我可能不会如你所愿，再说，你凭什么让我滚？”

　　“你不走？”

　　李乐皱了皱眉头。

　　牛二狠声道：“肯定不走！”

　　“好吧，那就别怪我不客气了！”

　　话音一落，李乐身体一晃，就到了牛二的面前，一只手抓起后者的脖子，一抛，便将牛二扔到了门外。

　　砰的一声，牛二摔在地上，脸色涨红，居然有些犯懵。

　　李乐的动作太快，他根本就没有反应的时间。

　　但他突然又跳了起来，重新冲了进来。

　　李乐脸色有些难看，冷哼一声，再次一晃，抓住牛二，走向窗口。

　　火龙见状，立即上前拦住他。

　　“有什么事情冲着我来，放了他！”

　　李乐轻蔑的看了火龙一眼，身体一晃，便从火龙的身边穿过，已经来到窗口，然后将牛二直接抛了下去。

　　咣！

　　牛二被砸在一辆汽车的顶部，发出一声巨响，半天没爬起来，估计这次摔得不轻。

　　还好，李乐似乎真的没有起杀气，或者他也真是佩服牛二的义气，下手极有分寸。

　　街上的行人很多，不少路人被动静声吓到，一起驻足围观。

　　火龙傻傻的看着李乐，有些不敢相信自己的眼睛。

　　虽然他自认不是李乐的对手，可两人在青帮十大高手中，一个排第一，一个排第二，也不是没交过手，这差距不会这么大啊。

　　他明明挡在李乐的面前，后者是如何闪开的，他完全就没有看清楚，只觉得眼前一花，李乐就已经到了几米开外。

　　这是什么功夫？

　　这时，韩庆终于打完电话，他走到火龙身边，小声道：“火哥，咱们的兄弟正在赶过来，已经马上就到。”

　　火龙皱眉道：“你先出去。”

　　“救兵来了？”

　　李乐转过头，站在窗前，看着火龙，冷笑道：“你觉得下面那些兄弟会是我的对手？你是想让他们送死吗？”

　　韩庆咬牙道：“乐哥，我敬你是大哥，这才和你客气，希望你能讲点道理，牛二刚才已经说得很清楚了，你看我们是不是可以好好谈谈，你有什么条件，可以开，但真要动手，就没意思了，我相信你能打得过我，也打得过火哥，但现在赶来的兄弟至少有几百人，你能打得过他们所有人吗？这是大势所趋，你就不要再坚持了，怎么样？”

　　“看来你对下面的兄弟很有信心，那你是不是觉得，你们两个人合起来，就可以打得过我了呢？毕竟，你也是青帮的十大高手之一，虽然排名比较靠后，也一直是徒有虚名。”李乐讽刺的道。

　　韩庆脸色一红，道：“如果真是这样，我倒想试试，乐哥，做人留一线，日后好相见，不用把事情做得这么绝吧，我们这么客客气气，只是不想伤了和气，毕竟我们都是社团的人，真要闹出什么事情，对社团影响不好，也会给了警察可乘之机。”

　　“我做事，哪里轮得到你来教训，识相的，你就滚出去，这是我和火龙之间的恩怨，你最好不要掺合进来，否则，我对你可不会客气的。”李乐冷声道。

　　韩庆毕竟是年轻人，哪里受过这种话，立即有些激愤，他走向李乐，闷声道：“既然乐哥这么自信，那我倒想请你划下道儿来，我接下来就是了！”

　　“你接得下来吗？”李乐冷笑。

　　韩庆正要说话，已经被火龙拉到身后。

　　“你如果还当我是帮主，是你大哥，马上出去，让所有的兄弟，都不要进来，这是我和他两个人之间的恩怨，谁也不准插手！”

　　火龙语气严厉的道。

　　韩庆脸色涨得通红，最后却还是很不甘心的走了出去。

　　火龙过去，将门关上，坐到沙发上，对李乐道：“坐下来谈谈吧！”

　　“我们还有什么好谈的？”

　　“毕竟我们曾经也算是兄弟，一起共事这么多年，而且我觉得，整个社团，我唯一佩服的人，也就是你了。”火龙似乎没有先前的火气，语气温和了许多。

　　“我们不是兄弟，是仇人。”李乐不买账。

　　火龙苦笑道：“有些事情，不是你想否认就可以否认得了的，真要对付我，那也喝过这杯茶吧，就当是把以前的交情全部断绝了，难道你还怕我会给你下毒不成？”

　　李哥被这么一激，只好坐下来。

　　接过火龙递过来的茶，他一昂头，喝得精光。

　　“好，从现在开始，我们形同陌路。”

　　火龙说了声好，也一饮而尽。

　　看着对方，李乐道：“余爷对你不薄，你居然反了他，这实在是出乎我的意料，而且，你还带人把他送进了局子里，这个仇恨，可能是没办法解开了。”

　　“我知道，首先，我要表个态，这个青帮的帮主位置，原本就该是你的，如果你需要，你马上就是青帮的帮主。”

　　“我不需要，也不稀罕。”李乐冷哼一声。

　　“至于我为什么要反了他。”

　　火龙停顿了一下，皱眉道：“你真的觉得我想反吗？你在青帮呆了这么多年，和余爷一起生活了这么多年，应该是最了解他这个人的，可以说，他很自私，为了一己私欲，从不管兄弟们的死活，而且对于贩毒这件事情，我从来都是反对的，当年，你不一样很反对吗，如果我猜得不错，你当年为什么要出国，也是不想呆在天海，看着帮会一天天的堕落。”

　　李乐沉默。

　　因为火龙说的话很有道理，当年他离开华夏国，的确有这方面的原因。

　　他也曾劝过余爷，但那没有任何作用。

　　“我现在已经清除了一部分害群之马，已经和中盛国际达成合作意向，我会成立一个保安公司，这是具体的计划，以后会和天海甚至全国很多大型企业合作，向他们输送保安，由我们培训和统一管理，我只想给兄弟们谋条生活，以后不用打打杀杀，也不用担心哪一天就混进局子里，我有错吗？”

　　李乐无言以对，但他皱起眉头：“你果然和赵兵有勾结。”

　　“我承认。”

　　火龙坦然的道：“我不得不与他合作，你应该知道他有多厉害，他的一句话，完全可以决定我们青帮很多人的命运，而这次余爷进去，之所以这么多兄弟没有受到牵连，完全是因为他，所以，他是咱们青帮的恩人。”

　　“那又怎么样？”

　　李乐微讽的道：“你知道，我这人，一向是帮亲不帮理，余爷怎么说对我也有养育之恩，现在余欢死了，余爷进去了，你都脱不开关系，如果不是你堵他，或许他至少可以逃出天海。”

　　火龙哈哈一笑，道：“你真这么认为吗？实话告诉你吧，是他派了两人去东洋，向山口组进货，结果被赵兵撞上了，人脏俱获，我之所以去拦截他，也不过是被人安排。”

　　“谁？”

　　“警察。”

　　火龙坦白道：“所以，有没有我，余爷的命运都是注定的，而且在很久以前，我就知道，他总有一天会把自己送进去，就算是混社会，也要有底线，有些东西是碰不得的，一旦碰了，政府就会不遗余力的追究，谁也无法和政府抗衡，难道不是吗？”

　　李乐突然有些恼怒，站起身来，冷笑道：“不管你如何会辩，都无法改变我的决心，你起来和我一战吧，如果你能抵得过我三招，我就可以放过你，否则，你必须为你所作所为付出代价！”

　　火龙皱眉，站了起来，道：“真的要打过吗？”

　　“必须的，就算你不反抗，我也不会放过你！”李乐狠声道。

　　火龙点点头，道：“好吧，不过你可要想好了，真的只是三招？我可不想占你的便宜，就算我打不过你，但三招，的确是太简单了。”

　　李乐突然间笑了，笑容有些诡异：“如果是以前，我自然不会有这样的自信，但今日不同往昔，别说三招，我看你一招都难！就算是你没有受伤，也抵挡不过去的。”

　　火龙有些恼怒了，咬牙道：“既然你这么自信，我要不试试，我自己都不服气了。”

　　“好，来吧，你先出手！”

　　李乐往后站了站，肩上的包都没有拿下来，很随意的站在那里。

　　火龙被完全轻视了。

　　在很久以前，火龙其实不止一次的和李乐交过手，两人的武功有差距，但差距并不大。

　　后来，火龙一有机会就想与李乐切磋，就想着有一天可以打败对方。

　　但这一天，从来都没有来过。

　　这个愿望，自然也没有实现过。

　　可他打心里，并没有真正的害怕过对方。

　　之所以一直不和李乐翻脸，是因为他觉得自己心中有愧，但李乐如此轻视于他，还是让他忍不住暴怒了。

　　“好，那就得罪了。”

　　火龙暴吼一声，一脚朝李乐踢去，同时一拳朝对方面门砸去。

　　眼前一花，李乐消失在原地，火龙的拳脚落空。

　　而下一刻，他便感觉后腰一紧，整个人便被李乐举了起来。


第837章 变态的实力

　　轰！

　　火龙被直接掼在桌上，叭的一声，桌子被砸得粉碎。

　　李乐站在一边，冷笑道：“就这点本事？”

　　火龙挣扎着站起来，只觉得脑子有点晕，正要动作，突然，韩庆带着一群人从门外冲了进来。

　　这一下子就冲进了二十多人，将包厢围了个水泄不通，外面还站着无数的青帮兄弟，大家手上都拿着铁棍和砍刀，杀气腾腾。

　　“火哥，不用怕，我看他能打得过几个！”

　　韩庆把火龙扶了起来。

　　“对，火哥，不用怕，这个茶楼已经被我们的人包围了，今天，他插翅也难飞！”

　　有人嚷道，估计是火龙的死党心腹。

　　李乐站在那里，云淡风清，像是根本没有听到这些话，眼神中露出一丝蔑视的神情。

　　“人多就有用吗？”

　　李乐嘲讽地笑道。

　　他的笑容带着浓浓的嘲讽意味，像是看着一群蝼蚁。

　　但他的确有这样的资本，此时他对自己充满了信心，感觉浑身上下都遍布着力量。

　　这种力量来自于这次闭关，或许不是他的，也不属于这个世界，却异常的强大。

　　掌握这种强大力量，是一件很开心的事情，那种快感无与伦比。

　　就像是一个穷光蛋，一个爱财的人，突然得到一座无穷的宝库，虽然很欣喜，却又有点无所适从。

　　李乐就是如此，他急需要掌控这种力量。

　　他的眼睛放光，有些兴奋起来，看着眼前这群昔日的兄弟，他的眼神中第一次出现在了强烈的战意。

　　人多就有用吗？

　　其实在很多场合，人多当然会有用。

　　人多就意味着力量大，众人拾柴火焰高。

　　这个道理，很多人都清楚。

　　韩庆此时就很镇定，因为他身后有一群敢打敢拼的兄弟，门外还有许多兄弟等着挤进来，楼下还有大批的兄弟围住了这里。

　　李乐很厉害，他明白，但那又怎么样呢？

　　道上混的人都知道，有时候打架，真的就是靠着人多。

　　千人斩，万人斩，那不过是小说中杜撰出来的人物，现实生活中，哪里会遇到。

　　所以，看到李乐这种嘲讽的笑容，听着嘲讽的话，韩庆有些愤怒，特别是看到火龙被砸伤，他就更加愤怒。

　　不只是他生气，他身边的兄弟同样也很生气。

　　火龙现在在青帮的帮主，他受辱，大家心中自然不平。

　　不平则要发泄，谁打了火龙，都要付出代价。

　　“你们都给我出去！”

　　不知道为什么，火龙的眉头紧紧的皱了起来，他把韩庆推到一边，有些生气的道，他的眼神中，有着浓浓的焦虑。

　　韩庆不像先前那么听话了，因为他已经出离了愤怒。

　　在他看来，火龙不过是要维护自己的尊严和面子，可对他而言，尊严和面子值几个钱？

　　命才是最值钱的！

　　单打独斗不行，那就群殴啊，这没什么好羞耻的。

　　所以，他没有听火龙的命令，而是重新站了出来，对李乐阴声道：“李乐，你真觉得你今天可以安然无恙的走出这道门吗？”

　　“一群蝼蚁而己，凭你们还拦不住我。”

　　李乐撇了撇嘴：“而且，我要做什么事情，你们一样无法阻拦，比如我要杀他！”

　　他指向火龙。

　　火龙什么话也没说，便冲向了李乐。

　　只是他来得快，去得更快，只觉眼前一花，李乐便已经到了他的身后，然后他再次被高高的举起，重重的砸在一边的沙发上。

　　沙发被砸翻在地，而火龙重重的摔在地上，脸色格外的难看，挣扎着爬起来，似乎还要动手。

　　这时韩庆看不下去了，一把抓住火龙，对身边的兄弟道：“还愣着干什么，削他！”

　　此时进入这道门的，无一不是火龙的死忠，见自己大哥受辱，哪里还管得了其它，一拥而上，手中的砍刀和钢管，一起朝李乐招呼过去。

　　冷哼了一声，李乐突然双手扬起，像是抓住了什么东西，然后狠狠的推了出去。

　　诡异的一幕发生了。

　　一群兄弟，像是被一堵无形的墙撞上，身体冲到一半，便纷纷弹了回去，跌倒了一大片。

　　有人惨呼起来，那是同伴的钢管和砍刀不小心伤到了他们。

　　韩庆和火龙这次看清了李乐的动作，两人都呆若木鸡。

　　他们很清楚的看到李乐只是挥了挥手，然后众人便倒了。

　　这是玩魔术吗？

　　或者说这就是双方玩的一个游戏？

　　否则如何能解释眼前这一幕。

　　但他们也很清楚，这不是游戏，兄弟们不可能玩这么幼稚的游戏，而且其中两人被钢刀伤到，腿上直冒血，拉开很长一条口子。

　　玩游戏也不用这么认真……

　　李乐也愣住了，他看着自己的双手，脸上掩饰不住惊喜和震撼。

　　似乎对于这种力量，他同样深感不可思议。

　　他突然哈哈狂笑了起来。

　　所有的人都瞪着他，不知道他犯什么疯。

　　韩庆一咬牙，抓起地上一根钢管，便朝李乐扑去。

　　他玩的是偷袭，趁李乐没回过神来，想要先下手为强。

　　但他的钢管最终没有落在李乐的脑门，而是落在了后者的手上。

　　李乐轻松的握着钢管，韩庆吃奶的力气都使出来，脸色涨得通红，手中的钢管像是生了根一般，根本就纹丝不动。

　　下一刻，李乐右手一抖，韩庆的手便松开，五指间被磨得血淋淋的，虎口裂开，鲜血直流。

　　李乐手中钢管轻点，敲在韩庆的胸口。

　　韩庆的身体便跌了出去，重重的砸在包厢的墙壁上，落地时，狂吐了几口鲜血，一动不动，生死不明。

　　咣！

　　钢管被他扔在地上。

　　李乐看向火龙。

　　火龙吞了吞口水，有些失魂落魄的看着李乐，叹道：“你太强了，比我想象中还要强太多太多，我这辈子，还没见过这么强的。”

　　李乐已经平静下来，淡淡的道：“你还有一招的机会，如果这一招，我不能杀你，那就是你的命好！”

　　“等等！”

　　火龙突然出声道：“动手之前，我想宣布一件事情。”

　　“说吧，我给你机会！”李乐道。

　　火龙看向门口已经挣扎着站起来的一群兄弟，他们正把韩庆架起来，其中的两人，送韩庆出去，估计是往医院送了。

　　“你们都听好了。”

　　火龙看着这群兄弟，神色威严的道：“我死之后，这件事情到此为止，李乐找我报仇，他有他的道理，说起来，我的确是背判了余爷，不管怎么说，我也不想咱们帮会内部再闹下去。”

　　一群兄弟皱眉，脸色难看，又有十多人从门外涌了进来，将这里围得水泄不通，每个人的脸上都充满了愤怒的情绪，似乎想要和李乐死战到底。

　　可见，他们对火龙的确是很忠诚的。

　　没有人说话，大家都看着火龙。

　　火龙转过头，看向李乐，道：“在临死之前，我有一个请求。”

　　“讲！”

　　“青帮不能一日无主，否则兄弟们没了主心骨，必定就散了，帮会葬送在你我的手上，以后下去我们都无脸见历代的帮中前辈，我死之后，希望你能做帮主，继续组建保安公司，你可以找韩庆和牛二商量，我们已经商讨了具体的计划，千万不要再贩毒了，难得有这次机会，让兄弟们都慢慢的洗白吧！”

　　火龙的语气很诚恳。

　　李乐皱起眉头，似乎有些犹豫。

　　“帮主！”

　　有兄弟叫了起来。

　　“今天谁也不能伤你，谁杀你，我们就杀谁！”

　　“对，他要是敢动你，今天我老刘拼了这条命，也要和他死战到底！”

　　“对对对，我们也一样！”

　　……

　　群情激愤。

　　火龙大吼一声：“都给我闭嘴！”

　　所有的人都安静下来。

　　“我说的话，就是帮规，谁要是不听从，那就从此以后离开帮会，再也不是社团的人，你们要知道，为了给你们谋一条生路，我付出了多少，这一切来之不易，我们不能再互相残杀了！”

　　不少人都低下头。

　　火龙的话有道理，但谁能眼睁睁的看着他送死而无动于衷。

　　如果他真死了，李乐来做帮主，会有多少人心中一直会有一个梗？

　　李乐皱起眉头，看向火龙，闷声道：“你真以为我是来和你争这个帮主位置的？对不起，我完全没有兴趣，我也不会做这个劳什子帮主，他们的死活，与我也无关！”

　　火龙语气中竟带了一丝乞求的味道：“不，我是真心请你来做帮主，看在大家都曾经是兄弟的份上，你杀我可以，但不要为难他们，请帮帮他们！”

　　“你以为这样说，我就会放过你了？”李乐眯起眼。

　　火龙哈哈一笑：“你就这么小看我？没错，我怕死，但还不至于乞求你放我一条命，那就不是我火龙的性格。”

　　“那就来吧，我们之间，是该有个了断了。”李乐道。

　　火龙笑道：“好！你来吧！”

　　李乐一愣：“最后一招，我给你机会。”

　　“不用，大家一起。”

　　李乐手一招，一把砍刀从一位兄弟的手中飞了起来，落入他的手中。

　　火龙见状，从一位兄弟手中也接过一把砍刀，笑道：“来吧！”

　　说完，火龙突然握刀向李乐冲了上去。

　　李乐站到原地，沉默的看着火龙，神情中，竟然有一丝纠结和矛盾。

　　火龙终于冲到了李乐的面前，手中的刀也高高的扬起。

　　李乐举起了手中的刀，下一刻，似乎便是石破天惊的一击。

　　但就在这个时候，火龙突然一转刀锋，居然朝一边的空处砍去。

　　李乐一怔，手中的刀同样掉转了方向，一步跨出，竟然到了火龙的身后，这一步，简直就像是缩地成寸啊，在场诸人，都看得呆住了。

　　反手一刀削了过去。

　　一声闷哼响起，火龙倒地不起，一双腿，居然齐腕被斩断。


第838章 新的消息

　　鲜血飚射，火龙咬着牙，居然只是闷哼一声，并没有叫出声来。

　　李乐吸了一口气，手中的刀再次挥出，这次没有挥向火龙，而是挥向一边地上的两条断腿，哧哧哧，一刀挥出，便是无数刀，组成了刀幕。

　　断腿成了碎肉，连骨头都被斩碎。

　　火龙想要接肢都不可能了。

　　整个过程很快，虽然现场围了很多兄弟，却没有谁有机会救援。

　　而且李乐显示出来的武功太可怕，他们都看得目瞪口呆。

　　李乐把刀扔在地上，走到火龙的面前，皱眉看着他，道：“你的命，我随时可以来取，但今天，我不想杀人。”

　　说完，李乐单脚一点，便从窗口跳了下去。

　　下面响起了一阵喧哗声和惨叫声，接着便恢复了平静。

　　十多名想要出手的兄弟，全都倒在地上，不少人受伤颇重，但好的是，李乐真的没有杀他们。

　　青帮所有的精英，几乎都在四海茶楼，但最终的结果就是，火龙，韩庆，牛二都受了重伤。

　　而其中受伤最重的，自然是火龙，这辈子，估计都只能坐轮椅了。

　　李乐做得很绝，没有给他接肢的可能，直接将断腿削成碎肉。

　　青帮震动，人心惶惶，等陈冰得到消息，已经是第二天的上午。

　　看着躺在病床上已经奄奄一息的火龙，陈冰的脸色格外的难看。

　　“为什么不第一时间报警？”

　　病房中，只有两人，其余的兄弟都被使出去，陈冰直言问道，似乎颇有抱怨。

　　她对火龙的印象并不是太坏，特别是听到了赵兵的话，她觉得火龙是条汉子。

　　女汉子遇到男汉子，便有些惺惺相惜。

　　此时看到火龙落到如此的下场，陈冰的心情自然不好。

　　都说打狗还得看主人，陈冰赦免了火龙，给了他重生的机会，但李乐却废了火龙，让他从此以后成了废人。

　　陈冰觉得，这李乐实在是太过嚣张。

　　当然，她更加关心的是，李乐究竟会藏在什么地方。

　　李乐是余爷唯一的义子，现在余爷宣判在即，李乐既然回来了，自然要去见余爷，甚至会想办法营救。

　　好不容易才把余爷扳倒，陈冰可不愿自己的付出白费。

　　所以，她第一时间就赶到了医院。

　　火龙已经清醒过来，他苦笑着，并没有立即回答陈冰的问题。

　　他像是在想着什么很复杂的问题。

　　陈冰有些不悦，问道：“我在问你话，为什么不报警？”

　　“没用的。”

　　火龙终于回过神来，面对陈冰，火龙不想隐瞒什么，道：“你们警察拿他也没有办法的。”

　　“我知道他是青帮第一高手，但你就这么看不起我们警察？任何凶手，都不能与我们抗衡，因为我们代表的是国家，是政府执法机关，你不明白吗？”陈冰撇嘴道。

　　火龙摇了摇了摇头，道：“对付一般人，你们自然是有办法，但他不是一般人，这次回来，他像是完全变了一个人，怎么说呢？”

　　停顿了一下，火龙脸上的表情显得有些好奇和复杂，这才接着道：“拿下面兄弟的话来说，他就不是人，像个妖怪！”

　　陈冰一愣，失声笑道：“妖怪？装神弄鬼的妖怪，我也见过不少，自然也办过不少，我倒想要会会他。”

　　“你千万不要想着去捉拿他，那会害死你的，他不杀我，但我不保证他不敢杀你，因为余爷可是被你抓的，他心里一定恨着你，最好从现在开始，你自己小心一点，千万要防备他的报复。”火龙正色道。

　　陈冰冷笑起来：“你倒是替我考虑了，不过你也太长他人志气了，我现在倒就要等着他来报复，我现在就想问问，他会藏在什么地方？”

　　“不知道。”

　　火龙苦涩的道：“其实他藏在什么地方都可以，你还是别去找他了。”

　　“这是我的事情，你现在成这个样子了，以后怎么办？”陈冰转移话题问道。

　　火龙有些茫然的道：“我现在都成了废人，我还能做什么？好在我也有些积蓄，以后活着等死呗。”

　　陈冰一时不知道该如何安慰。

　　火龙是道上出了名的狠人，却突然之间成了废人，这种心理落差，就很难让他接受，更何况，道上的人，也不见得会再认可他。

　　由一个废人来掌管青帮，似乎也已经不太现实。

　　“命运永远掌握在你自己的手上。”

　　突然，赵兵走了进来。

　　看到赵兵，陈冰一愣，问：“你怎么来了？”

　　“听说李乐回来了？”

　　陈冰点头：“把他废了。”

　　赵兵哦了一声，走到病床前，看着火龙，掀开被子看了看他的腿，皱眉道：“下手挺狠啊。”

　　火龙叹道：“他已经手下留情了，其实李乐本身并不是太坏，只是，他也是个念旧情的人，所以，他必须惩罚我，因为我背叛了余爷，我倒不是很怪他。”

　　“这一点我认可，他的确不算坏。”赵兵赞同的道。

　　陈冰有些不高兴了，道：“你们这样评价他，难道我就不抓他了？”

　　火龙对赵兵道：“替我劝劝她吧，千万不能招惹李乐，这次回来，他像是变了一个人，变得特别强大，怎么说呢，他就不像是我们这个世界的人，拥有的能力，也无法解释。”

　　赵兵心里一动，道：“哦，无法解释？什么意思？”

　　“他是被吓破胆了。”陈冰没好气的道。

　　火龙没有理会陈冰，向赵兵述说了当时在四海茶楼的情况，他讲得很详细，没有遗漏掉任何的细节。

　　最后，他还说了一句：“你可能也打不过他。”

　　赵兵的神情变得有些凝重：“如果真如你所说，我的确打不过他了，而且我最近还有伤在身，可能更不是他的对手。”

　　陈冰终于有些动容，道：“不会吧，连你都拿他没办法？”

　　“有些事情，我给你也解释不清楚，比如他拥有的这种能力，无法用现在我们的认知来解释，如果是以前，我也不相信，但现在我相信，这个世界上，的确有那么一小搓人，他们掌握的力量，根本就不是我们所能想象和对抗的。”赵兵叹了一口气。

　　“那现在怎么办？”陈冰道：“他必定不会就这么善罢干休。”

　　赵兵沉默不语。

　　火龙再一次重复先前的话：“所以陈队长，你千万不能逞强，不要试着去对付他，这也是我不报警的原因，不仅仅是我有愧，我也是不想给你们添太多麻烦，对付他，可能会让你送了性命，你们对我也算是有恩，我不想你们出事。”

　　“他说得没错，这件事情，你最好还是不要掺合的好，虽然余成焕是你带人抓的，但你是警察，我相信他可以理解你，抓犯人，本就是你们的职责，如果他不来对付你，那是最好不过了，否则，事情还真是会很麻烦。”赵兵也道。

　　火龙道：“兵哥，你也要小心，余爷被抓，多多少少和你也有关系，有人把你帮忙在东洋抓到文武的事也告诉他了，所以，他可能会来找你的麻烦。”

　　赵兵笑道：“这个你就不用担心了，就算没有这件事情，他和我之间，也一样会有一战的。”

　　“但是他现在真的很强，好在你下面的高手很多，可也不能大意，最近总是要防着他才行。”火龙叮嘱道。

　　赵兵道：“好了，谢谢你的好意，我会小心，说说你吧，接下来会有什么打算？真准备养老等死了？”

　　火龙一脸痛苦：“我还能做什么？”

　　“你依然可以做你的帮主。”赵兵直言道：“我会支持你，但你必须做到你答应我的事情，让你下面那些兄弟，全都好好做正事，把他们拯救出来吧，这也算是给你赎罪，当年你可没少干缺德事儿！也是积德行善！”

　　火龙脸色一红，却依然摇头道：“可我一个废人，他们会听我的吗？谁会服我？”

　　“你要明白一个道理。”赵兵郑重的道：“让一个人真正服你的，绝对是你的心胸和善，以及真心待人好，和你能不能打，根本就没多大关系，靠武力让人臣服的，往往不能持久，那没什么用。”

　　火龙若有所思，似乎又有些心动，想了想，又道：“他说了，随时会来取我性命。”

　　赵兵很笃定的道：“他昨天没有杀你，以后就更不会杀你，放心吧，我对他的了解，超出你们的想象，虽然我和他算不上是朋友，但绝对算是知己。”

　　火龙一愣，有些疑惑不解。

　　陈冰皱眉道：“你自己还是小心点吧！”

　　赵兵笑了笑，不再解释。

　　两人从医院出来，到了门口，赵兵很认真的道：“你要听话，真的别去招惹他，这件事情，交给我来处理吧。”

　　陈冰道：“这是我的职责，你就不要劝我了，而且我对火龙的话，并不全信，倒是你，现在内伤未愈，要不要我派人暗中保护你？”

　　“你的人来保护我？”赵兵汗颜，笑道：“算了吧，我有人保护，放心吧，他就算再想我死，我也不可能真会死的，至少在春节之前，谁也杀不死我。”

　　陈冰还想问什么。

　　赵兵道：“不要问为什么，我不能解释。”

　　突然，陈冰的手机响了起来。

　　挂了电话，她脸色大变，立即上车准备离开。

　　赵兵好奇地问：“怎么了？又有案子？”

　　“李乐出现在看守所了。”

　　“等等我！”

　　赵兵闻言，赶紧上车。

　　……


第839章 余爷自尽

　　就像是秋后要问斩的人一般都关在天牢一样，余爷要不了多久就会被宣判，因此他被关在看守所。

　　他这些年犯了很多大案要案，一直没有被抓，那是他手段通天，可他的运气不太好，遇到了两会的召开，加上再遇到一个认死理的陈冰，最终，他被抓了。

　　所有的陈年烂芝麻的事情都被抖了出来，就算没有贩毒这件事情，他这辈子也别想再出来，更何况他贩毒的量特别大，因此，就算上面有人不想他死，他这辈子也要将牢底坐穿了。

　　这是板上定钉的事情，已经没有什么可以怀疑或周转的。

　　或许是已经看到了自己的下场，又或许是因为儿子已经死了，他再无生的想法，因此，进了看守所以后，他什么也不肯说，刑警队的人来了好几次，却无法撬开他的嘴巴，后来，刑警队的人也烦了，没有人再来提审他，他反倒是清闲下来。

　　曾几何时，他风光无限。

　　但人逢惨状，没有什么朋友来看他，一个也没有。

　　他是重刑犯，没有人愿意去招惹他，弄不好就得把自己搞得一身的臊，这种事情，没人愿意去做。

　　就连他远在国外的结发妻子，也从不曾过问他。

　　连天海的诺大产业，她也放弃了。

　　两人年轻的时候很恩爱，后来因为人生观价值观不一样而分开，那也是个优秀强势的女人，并不会为一点产业就把自己陷进去。

　　就像是没有这么一个人在她生命中出现过，她根本就没有回国。

　　又或许，她还不知道儿子已经死了。

　　与最开初的激动不同，余爷自从进了看守所，便再也没有和人说过一句话，没有大吵大闹，成天静坐在自己的小房间，似乎对任何事情都不再关心。

　　身份特殊，他被特意关在一个小房间，这里也没有人和他说话。

　　他神智有些恍惚，状若痴呆。

　　外面突然响起了一阵惊呼声，接着，有不少人倒地的声音响起。

　　余爷没有抬头，他并不关心这些事情。

　　就算是有人来劫狱，他也不关心。

　　当然，如今这年头，越狱的人都少，几乎还没有听说过有人来劫狱，这又不是古代，动不动就可以劫法场，看守所的管理和安保特别严密，想要劫狱，可能性几乎为零，而且这也是与政府公然对抗，其后果可想而知。

　　可以说，现在这样的社会，劫狱的人，几乎就没有，除非是他脑子有问题。

　　但今天，还真有人来劫狱。

　　不用说也清楚，那是李乐。

　　李乐的脑子没问题，他对自己信心满满。

　　一切都如他料想的那般，他很轻松的就见到了余爷。

　　为他开门的是这里的监狱长，此时一张脸已经完全模糊，被鲜血染得格外的恐怖。

　　与手下的狱警比起来，这位监狱长的遭遇不算太惨，其余的人现在身上的骨头大半都断了，全都横七竖八的倒在外面的走廊，只有他，脸上挨了一拳，腹部被踹了一脚，估计只断了两根肋骨。

　　李乐一路行来，很顺利，打倒无数人，最后进入了小房间，见到了余爷。

　　监狱长像是已经被他遗忘了一般，见有可乘之机，悄悄的退了出去。

　　李乐斜眼看了他一眼，嘲讽的笑容，再次出现在他的脸上。

　　他没有追赶，因为他觉得完全没有必要。

　　就算警察能赶到，他也有足够的时间把余爷带离这里。

　　如果不是这次闭关，他不会采取这么直接暴力的方式，如今的他，已经无所顾忌。

　　余爷没有抬头，似乎对李乐的到来，根本就无所察觉。

　　直到李乐叫了一声义父。

　　余爷身体微微一颤，猛然抬头，看到李乐站在自己面前，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“乐儿？”

　　余爷的声音都在颤抖，显出他内心的激动。

　　这个称呼，若是放在以前，他是绝对叫不出来的。

　　所以李乐一愣，有些不自在。

　　他不习惯余爷对他这么亲热，但他很快就想通了这其中的原因。

　　余爷唯一的儿子已经死了，似乎现在李乐就是他唯一的儿子，这么亲热，似乎也可以理解。

　　他揉了揉眼睛，继续盯着李乐看了半晌，最后又在自己身上掐了一把，终于明白这不是梦，一切都是真的。

　　“你怎么在这里？”

　　余爷很觉意外。

　　若是正常的探望，应该有警察在一边看着，也不该在这个地方见面，而且狱警说了，一般人根本就不可能见得到他。

　　他是重刑犯啊！

　　“我来救你出去。”李乐皱起眉头，缓声道。

　　突然想到刚才外面响起的惨叫声，余爷有些吃惊：“你已经把外面的人都摆平了？”

　　李乐点点头，来到余爷面前，抓起手链，轻轻一捏，手链便直接断开。

　　“走吧！”

　　余爷没有注意到李乐是如何打开手链和脚链的，他也没有站起来离开，而是突然扑在李乐的怀里，居然开始放声痛哭起来。

　　“乐儿，你怎么现在才回来，欢儿已经死了，被警察开枪打死了，我活着还有什么意思，出去之后也是逃犯，还不如在这里等死，只是我死不瞑目啊……”

　　李欢眉头皱得更深。

　　这样的情况，并不在他的预想之中。

　　余爷好歹也曾经是天海最大的地下枭雄啊，什么时候变得这么感伤了，居然还抱着他痛哭流涕。

　　他不傻，很快又想明白这其中的关键。

　　人遭巨变，性情也会随之改变。

　　余爷痛失至亲，又走到了人生的最低谷，自然不再会像平时那般稳重深沉和强势。

　　拍了拍余爷的后背，李乐也有些难过。

　　这样的亲热，发自肺腑，他能感受到余爷是真性情的流露。

　　一直以来，他也渴望余爷把他视若己出，这种想法，深埋在他心底。

　　但余爷对他从来都是利用居多，而这一刻，真正把他视若己出时，他也有几分感动。

　　感动的同时，李乐还有些别扭，更是觉得生活太过讽刺。

　　人总是要在大灾大难之后才会大彻大悟，可事实上，这已经晚了。

　　比如他对余爷的感情，其实多半是报恩，并不是真正的那种亲人般的情感。

　　他会救余爷出去，却不再喜欢这样的亲热举动。

　　过了一会儿，余爷似乎发泄完了，推开李乐，眼神中带着浓浓的仇恨：“你走吧，我不走了！”

　　李乐皱起眉头：“我是专门来救你的。”

　　“我知道，你有这份心，我这么多年的心血也不算白废，你比火龙那个反骨仔可强太多了，知道我是怎么进来的吗，是他带人把我拦下来的，他和警察勾结在一起，他就是警察的一条狗，你一定要替我杀了他！”

　　李乐叹道：“所有的事情我都知道了，我已经把他废了，从此以后，他只能靠轮椅生活。”

　　“不够，远远的不够，一定要杀死他，还有赵兵，还有陈冰，都要死，特别是赵兵，若不是他，我也不可能进来，你得帮我杀了他！”余爷有些歇斯底里的叫了起来。

　　他的神智似乎已经不太清醒，只记得仇恨，才进来没多久，但他像是突然苍老了十岁不止，现在已经像是七十多岁的老人。

　　李乐一时没有回答。

　　他救余爷，是因为恩情。

　　可这份恩情，他这些年来，报答得差不多了。

　　更何况，余爷以前从没把他当成儿子看待，说得更难听一点，他也只是余爷养的一条狗，只不过他的待遇，比其余的人好了许多。

　　见李乐不吭声，余爷眼神一瞪：“怎么？这很让你为难吗？”

　　“我们还是先出去再说吧！”

　　李乐准备拉余爷。

　　余爷一把推开他，叫道：“李乐，你不要忘了，你是我拉扯大的，欢儿也死了，我活着也没有什么意义，我已经决定接受法律的审判，这也算是我罪有应得，但你必须要替我杀了他们，从此以后，你也不欠我什么，我们就当是不认识。”

　　李乐皱眉不语。

　　“我已经这个样子了，你居然还不肯答应我吗？”

　　余爷突然又哭了起来，他竟然跪倒在李乐面前：“无论如何，你要替我杀死赵兵，所有的根源，都从他那里开始。”

　　“报仇的事情，以后再说吧，但现在，你赶紧起来，我们真的得走了。”李乐有些不耐烦了。

　　他不喜欢被人挟迫。

　　余爷突然跳起来，十分疯狂的叫了起来：“你不答应我是吧，那我就死在你面前！”

　　谁也没有料到，他突然一下子撞在了一边的墙壁上。

　　这一撞，他几乎用尽了全力，脑门破开一个大洞，鲜血沽沽的流了出来，他软软的倒在地上。

　　李乐赶紧把他扶起来，道：“好，我答应你，我会杀了赵兵替你报仇。”

　　“谢谢。”

　　余爷喃喃的说出这两个字，脑袋一偏，就此死去。

　　李乐愣了半晌，完全没有想到，事情会发展到这一步。

　　他叹了一口气，放下余爷，转身走出小屋。

　　外面的狱警不少都已经被人扶了起来，但更多的则躺在地上，不少犯人把脑袋伸出小洞，看着他，有人高声叫了起来。

　　“兄弟，把我放出去吧，我给你钱！”

　　“救我啊，兄弟！”

　　“乐哥，救我啊，我是昆子啊！”

　　……


第840章 人间蒸发

　　这里面居然有人认得李乐，这位叫昆子的，其实是青帮的一名小头目。

　　见到赵兵，他像是见到了救星。

　　或许他已经在等死，万念俱灰，但李乐的强势暴力，让他看到了一丝曙光，此时急声大叫。

　　可惜，李乐根本就没有理会他们，径直走向看守所的大门。

　　所有的狱警，没有一个人敢动，更没有人敢拦截他。

　　直到他从视线中消失，那位监狱长才招呼大家互上扶着，一起走到门口。

　　几分钟以后，几辆警车呼啸而至。

　　一群警察跳下车，手里全都握着枪，如临大敌。

　　看到监狱长站在门口，几名警察小心的道：“人呢？”

　　“走了！”

　　监狱长一屁股坐在地上，吐了一口血，哭丧着脸。

　　警察查看了现场，也被眼前的一幕惊呆。

　　这人有多暴力啊，这么多狱警，都佩了枪，结果如此的不堪一击，没有一个人能完完全全不靠人扶着而站立……

　　再接着，陈冰和刑警队的人也赶到了。

　　查看了现场，最后大家一起来到牢房内，看到余爷倒在血泊中，脑浆都已经迸裂，场面十分的惨烈。

　　救护车把狱警全部带往医院就医，只有监狱长还不能走，他把赵兵和陈冰等人带到办公室，脸上已经简单的清理过，不过说话的时候依然还是口齿不怎么清。

　　“我就是这里的监狱长，我姓吴，叫吴亚，你们想问什么就赶紧问吧，我还要去医院呢。”

　　陈冰道：“已经确认来的人就是李乐？”

　　“他自称是李乐，不过我们这里的监控，应该可以认清他人。”吴亚道。

　　“不用了，既然他说是李乐，那就肯定是他。”陈冰皱眉道。

　　“对了，他背了一只挎包，很年轻，身手很厉害，我们所有的人加起来，都不是他的对手，说句难听点的话，他一路进去，根本就没有废什么力气。”吴亚道：“这个人，简直就不是人！”

　　这和火龙的评价倒是一致！

　　一名刑警队的成员忍不住道：“你们这里人也不少啊，二三十个人，还配了枪，一个人都拦不下？而且听你的描述，人家就大摇大摆进去的，根本就没有用什么特别的办法潜入，你们也太怂了吧？”

　　吴亚瞪了那人一眼，哭丧着脸道：“现在你们想怎么糟踏我们都行，我也无话可说，反正那家伙就不像个正常人，知道我为什么吐血吗，他只是一挥手，都没有接触我，我就吐血了，妈的，搞得跟会魔法一样！”

　　赵兵和陈冰两人互相看了一眼，一起点头。

　　“现在可以确定的是，余成焕是自尽的，但他为什么要这样做？李乐完全可以轻松的带他离开这里。”一名刑警队的成员问道。

　　陈冰沉默不语。

　　赵兵回答道：“这很好解释，也许他就是不想活了，处在他现在的境地，有这样的想法很正常——”

　　“可他也不用自杀啊！”

　　被人打断，赵兵皱眉道：“你听我把话说完行不？”

　　那人脸色一红，道：“对不起，你继续。”

　　“也许他是求李乐替他办一件事情，比如替他报仇，杀人，但李乐一时没有答应，他就以死相逼，当然，我只是猜测。”赵兵缓声道。

　　陈冰立即道：“对，真实情况一定是这样，也只有这样才可以解释这一切。”

　　“陈队，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？全市通缉李乐啊，把视频调出来，把他的照片印出来，挂在网上，全城搜捕，一定要把他抓捕归案，胆子太大了，居然公然劫狱啊，这都什么年代啊，这简直就是在咱们脸上狠狠的抽了一巴掌，他不是不怕咱们吗，那这次，我们就让他明白一个道理，任何个人，只要你违法，就一定躲不过我们执法机关的追捕，就算你逃到天涯海角，也一定要捉拿归案，这就叫法网恢恢，疏而不漏！”

　　赵兵无语。

　　从附近调了一些武警，暂时驻守在看守所，因为所有的狱警都已经重伤住院了。

　　这件事情，自然瞒不住，就如同纸包不住火，大家离开的时候，现场已经来了不少记者。

　　赵兵见状，先一步躲到车上。

　　陈冰面对媒体，义正言辞的道：“各位媒体朋友，正如你们所料想的那样，看守所的确有人闯入，还打伤了我们不少同志，但没有犯人被劫走，具体的情况，为了方便案件的侦破，暂时无法透露，请各位理……”

　　回到车上，陈冰立马变脸，一张脸阴云密布。

　　很显然，李乐的嚣张行为，让她很愤怒。

　　她是天海市刑警队的队长，余爷也是她带人抓捕的，结果却出了这么一档子事情，这的确让她感觉很没面子。

　　正如她所说，李乐这就是在打她的脸。

　　依她的个性，这口气如何能消。

　　所以接下来，她一定会用尽一切办法，将李乐捉拿归案。

　　可就因为这个，赵兵才特别担心。

　　“虽然我知道我劝不动你，但我还是要劝一句，千万不要去招惹他，如果说火龙的话有些夸张，但结合今天的事情，可以看出，李乐绝对是今非昔比，说句不好听的话，你们警察根本就对付不了他。”赵兵苦口婆心的道。

　　陈冰冷笑道：“我们对付不了？那谁还能对付？你吗？”

　　“我可能暂时也拿他没办法。”赵兵实话实说。

　　“不管能不能对付他，我们都会竭尽所能的抓捕他，就算他有三头六臂，我们也责无旁边贷，这是我们的职责！”

　　陈冰大声道。

　　赵兵苦笑道：“可问题是，你们这样招惹他，就是送死啊，他现在没有太愤怒生气，所以没有伤人性命，但逼急了，他一不耐烦，你们可就危险了。”

　　“我们是警察，穿了这一身衣服，就算是刀山火海，都必须要上，更何况，我不相信他能刀枪不如，就算是这样，子弹难道还打不死他吗？他要是拒捕，我们会开枪射杀他的！”陈冰道。

　　赵兵一时不知道该如何劝说。

　　“我送你回去吧！”

　　赵兵道：“我的车在医院。”

　　来了医院，赵兵下车，陈冰又叫住他。

　　“你也要担心，有可能他会来找你，如果他找你，千万记得给我打电话，现在你伤还没好，不要逞强，让我们来对付他。”陈冰严肃的警告。

　　赵兵笑了笑，上车离去。

　　一路上，赵兵都忧心忡忡。

　　一方面，他很担心陈冰的安危。

　　如果他在看守所的假设成立，那余爷最想杀谁？

　　一定是陈冰，火龙和他了。

　　而凭李乐现在的本事，似乎真的很不好对付，反正赵兵对警察的能力，从来都不看好。

　　这也不怪他们，只能说，这个社会，高手太多，而且许多高手，根本就不是警察能对付的。

　　比如龙帮的那些老神仙，连军队都无可奈何，军舰，导弹，战机全都出动，最后还不是轻松脱困，让东洋国死伤无数。

　　他突然想到一个问题。

　　李乐现在如此厉害，难道他也掌握了那种很神奇的力量？

　　这种力量，赵兵已经隐隐约约猜到，应该是来自异世界。

　　只是其中的很多问题，他还想不明白，只能等到时候去了龙帮，才能慢慢弄清楚。

　　如果是这样，那李乐真的是太危险了。

　　另一方面，赵兵其实也为自己担忧。

　　李乐掌握了那种神奇的力量，这会对他的生命安全造成极大的威胁，虽然相信龙帮不会让他在执行任务之前死去，会派人暗中保护，可李乐也掌握了那种神奇的力量，除了龙主和长老们，谁还能制得住他？

　　柳剑和影龙这些人已经是这个世界最顶尖的高手，但和李乐比起来，似乎根本就没法抗衡了。

　　那谁又能真正保护得了他？

　　这种神奇的力量，李乐从何处获得？

　　许多疑惑，在赵兵的心里生成。

　　另外，他其实很不想和李乐见面。

　　他希望这一辈子，都不要再见到李乐。

　　两人注定是敌人，却又惺惺相惜，曾经一起喝过酒，也曾生死相博。

　　他们彼此引为知己，却不得不拼个你死我活，这本身也是极其让人为难的事情。

　　不知不觉，便回到了庄园。

　　王若羽坐在沙发上，手里依然拿着一本杂志在随便翻，但她显然有些心不在焉。

　　一看到赵兵，她便忍不住问道：“有人大闹看守所，也是李乐？”

　　赵兵坐下来，点头道：“不错，而且我怀疑他应该也掌握了那种神奇的力量。”

　　王若羽一愣，眉头紧紧皱了起来。

　　不用赵兵解释，她知道赵兵所谓的神秘力量指的是什么，她在东洋也有幸见到了，那的确不是她所能抗衡的。

　　过了一会儿，王若羽道：“看来，你现在很危险，也许龙帮有人保护里，可能不能抵得过他，这还很难说。”

　　“好在这个李乐我很了解，我们甚至算得上是知己，是朋友，所以，如果他知道我有伤在身，或许不会占我的便宜，他更喜欢光明正大的胜我。”赵兵道。

　　“我就好奇了。”王若羽苦笑道：“这个世界是怎么了，为什么突然之间，给人一种很陌生的感觉。”

　　……

　　李乐大闹看守所的事情，很快就被媒体曝光。

　　这件事情的性质很恶劣，燕京方面也打来电话表示关注，明令一定要限期把凶手捉拿归案。

　　天海市公安局成立了专案组，陈冰主动请缨成了专案组的组长，她就是如此的固执，完全没把赵兵的劝说当回事。

　　警察嘛，肯定要抓坏人啊，或许在她看来，这就是她的本质工作，就是责无旁贷。

　　通缉令已经发出去了，刑警队的人也派了出去，天海震动，全国震动，可见，这件事情其实真的闹得很大。

　　但李乐却像是人间蒸发了一般，完全无迹可寻。


第841章 投鼠忌器

　　三天时间过去，陈冰为了这件案子，可谓是焦头烂额。

　　而就在这个时候，市第一人民医院又打电话报警，声称医院太平间的一具尸体被人盗走。

　　或许对许多人来说，这都是一件小事，谁没事会去盗尸啊，只听过盗墓的，很少听说有人盗尸。

　　但陈冰却不得不第一时间带人赶到医院。

　　因为丢失的那具尸体不是别人，正是余成焕的。

　　用屁股想也知道，盗尸的人一定是李乐。

　　陈冰赶到医院之后，立即调了监控，她原本没有抱什么希望，可让她意外的是，从监控里，居然真的发现了李乐。

　　人家哪里是盗尸，根本就没有鬼鬼祟祟，完全就是光明正大的把尸体搬走了。

　　回到局里，陈冰立即召开专案组成员会议。

　　“现在可以确定的是，盗尸的人就是李乐。”

　　陈冰开口便道：“很显然，他盗取余成焕的尸体，一定是要帮其掩埋，现在问题来了，我们该如何找到他，这几天，大家都很辛苦，但一天没有抓到李乐，我们一天就不能松懈，现在比的就是耐力，我相信，最后的胜利，一定是属于我们的。”

　　她这是在鼓劲，可惜没什么用。

　　一行成员个个都有些垂头丧气，像是霜打的茄子一般，也没有人发言。

　　这三天，大家的确是很辛苦。

　　各种搜索，各种排查，工作量出奇的大，要在这么大一座城市找一个人，谈何容易。

　　其实有时候想想，他们也是幸运的，或许真正找到了，便是杀手之祸。

　　见没有人说话，陈冰皱眉，严厉的道：“都给我打起精神来，看看你们一个个都什么样子了，一个案子就把你们为难成这个样子了？”

　　有人咳嗽，有人坐正的身体，更多的人，只是整整身子，依然没多少精神。

　　陈冰也没有继续再批评下去，既然没有人发言，她便只好自己先说。

　　“我觉得，他偷了尸体，一定就会找墓地，我们或许可以从这一方面着手调查，你们觉得如何？”

　　终于有人开口了。

　　“我觉得陈队说得是没错，但天海的墓地这么多，我们该去哪里找？”

　　“是啊，他什么时候下葬，我们也猜不到啊，万一他放个十天半个月才下葬，我们就要白忙活了。”

　　“还有一种可能，也许我们可以去火葬场调查，他总要火化尸体。”

　　“万一他不火化呢？”

　　……

　　大家七嘴八舌，但没一句靠谱的。

　　陈冰拍拍桌子，道：“停一下。”

　　她看着大家，闷声道：“都能靠点谱吗？这样讨论下去，有什么结果？现在分成两组，分别由我和老余带队，我负责调看全市的监控，老余你负责调查火葬场和墓地，就算我们的办法笨，也要试试，总好过什么也不做吧，上面催得这么紧，我们得行动起来，免得天天闲着心里越来越没底，明不明白？”

　　“明白！”

　　……

　　一天的时间过去，案件依然没有进展。

　　陈冰已经翻看了全市各个路段的监控，结果，竟然没有发现李乐的踪迹。

　　这实在是出乎她的意料。

　　雁过还留声呢，这活脱脱一个人，怎么就一点踪迹也难觅呢？

　　这说不通啊！

　　墓地和火葬场那边，也一直没有什么进展。

　　其实想用一天的时间把所有的火葬场和墓地都调查清楚，显然也是不现实的，时间太短，人员严重不足。

　　幸运的是，又一天过去之后，陈冰突然脑子开窍了。

　　她依然找到专案组的成员开会。

　　“我突然有一个想法，你们听听看有没有问题。”

　　她顿了顿，道：“依余成焕生前的身份，以及他和李乐的关系，李乐偷尸，肯定是想让他能入土为安，所以从这里，可以得出两个大胆的猜想。”

　　所有的人都看着她，一脸的好奇。

　　“第一，他会尽快下葬，入土为安嘛，没有道理把尸体偷回去还放一段时间，毕竟他藏身的地方，不见得有条件保存好尸体，时间一久，尸体会发臭。”

　　大家纷纷点头。

　　“这第二嘛，他一定会找个最好的墓地，咱们天海的墓地虽然不少，但相对来说，最贵的地方，这个范围缩小了很多，应该很好找。”

　　大家眼睛开始亮了起来。

　　“那陈队有什么计划？”

　　“明天开始，大家分批去市内最贵的公墓，查找一番，也许能有线索。”

　　有人提出不同的意见：“陈队，如果你的假设成立，我们倒真有可能找到余成焕的墓，可这和找到李乐有什么关系吗？他不可能天天守在墓前等我们去抓吧？”

　　陈冰道：“他的确不会天天坐在那里，但人死之后，头七，总要有人去烧纸钱吧？咱们不会守株逮兔吗？”

　　那人一愣，恍然大悟：“我明白了，陈队这个办法，也许真的可行。”

　　“那大家今晚回家好好休息，明天一大早，就开始行动起来。”陈冰大声道。

　　所有的人都应声称是。

　　第二天中午，好消息终于传来。

　　余成焕的墓找到了，果然在南城最贵的一处公墓。

　　可惜的是，在墓地并没有找到李乐，只看到一堆刚刚烧过的纸钱。

　　估计也就是前后脚的功夫，陈冰便扑了一个空。

　　“我们来晚了，看样子刚走没多久。”老余有些失望的道。

　　“没事，我们可以在这里设埋伏，每天派人在这里盯着，总能等到他，目前来说，这办法虽然笨，却是最好的办法，也是唯一的办法了。”

　　老余叹道：“也只能这样了。”

　　突然，陈冰脑中灵光一闪，失声道：“我知道他去哪里了。”

　　众人一愣，齐齐的看向她。

　　“马上通知咱们的人集合，一起去余成焕以前的庄园。”陈冰道。

　　老余皱眉道：“那里我们已经在第一时间搜查过了啊，根本就没人。”

　　“第一时间？也许我们搜查得太早了，最危险的地方，就是最安全的地方，他一定会藏在那里，我有一种强烈的预感。”

　　说完，陈冰第一个跑向警车。

　　余下的人，你看看我，我看看你，都表示无奈。

　　“陈队疯了吧？”

　　有人小声抱怨。

　　“估计是压力太大。”

　　不管他们心里如何想，都不敢违抗陈冰的命令。

　　很快，一行二十多人，赶到了余成焕以前的庄园门口。

　　庄园的大门居然开着，这让所有的人都吃了一惊。

　　“这里已经被法院封了，可这封条是谁撕的？”老余惊呼。

　　陈冰皱眉道：“这还用说嘛，倒是很嚣张啊，公然就住在这里了，连门都没有关，都提高警惕，跟我进去拿人。”

　　一行人冲了进去。

　　原本还打算仔细搜索，结果根本就用不着。

　　人家李乐好端端的坐在池塘边，正安然自得的钓着鱼，丫根儿就没有躲藏。

　　陈冰带人冲到李乐面前，后者连看都没看他们一眼，依然在闭目养神。

　　这让陈冰有些愤怒。

　　简直不把豆包当干粮，不拿他当警察……

　　“李乐，真没想到，你的胆子居然这么大，不错啊，最危险的地方就最安全，你的想法挺好，但你没有想到的是，我们这么快就找到你了吧？”

　　陈冰冷声道。

　　一群人，都知道李乐很能打，全都掏出了枪，对准了李乐。

　　李乐头也不回地笑道：“陈队长？”

　　陈冰道：“不错，我就是陈冰。”

　　“原来真是你。”李乐笑道：“有一点你说错了，我从来都没有觉得这里安全或是危险，因为我根本就没有想过要躲你们，我用得着躲你们吗？”

　　“我们不是狱警，我们是刑警队的，得提醒你一句，如果你乖乖束手就擒，那还好，否则，我会下令开枪！”陈冰也不敢大意，赵兵的警告，她其实一直都记在心里。

　　“开枪吗？”

　　李乐嘲讽地笑道：“看守所的人也有枪，但他们没有机会开枪，你们也一样，在我面前，枪已经不是最有威胁的武器了，我不知道火龙有没有提醒过你不要来找我，如果有提醒，你就真的太固执了，知道吗，你有可能为此失去性命的！”

　　“我不想和你废话，现在双手抱头蹲下，否则，我当你是拒捕！”陈冰警惕性很高，枪口使终对着李乐的脑袋。

　　她自知不是李乐的对手，自然要小心冀冀。

　　“你是在开玩笑吗？”

　　李乐的手腕一抖，鱼竿一动，一条肥美的鲤鱼便从水中被扯出。

　　但鲤鱼突然脱离了鱼钩，在空中划过一道漂亮的弧线，突然朝陈冰飞来。

　　“开枪！”

　　陈冰不敢怠慢，立即下令开火。

　　可李亮的身体突然一晃，便从原地消失，再出现，已经到了老吴的身后。

　　一掌拍下，老吴便软软的倒下。

　　大家朝着李乐刚才坐着的地方开了两枪，就只到老吴一声惨叫，立即掉转枪头，可这个时候，李乐已经移形换位，到了另外一人的身边，同样是一掌拍下，又一人倒下。

　　接下来，李乐像是真正的鬼魅一般，犹如蝴蝶，在人群中穿梭，每一次移动，就有一人倒下，他的行动毫无轨迹可言，而且动作极快，让所有的人举着枪，却不敢开枪，怕伤到同事。

　　就这样，仅仅一分钟不到，陈冰带来的所有人，全都被打倒在地。

　　不少人晕迷，还有一些人半天爬不起来，就算有人爬起来，手中还拿着枪，却不敢再有什么行动。

　　并非是李乐的武功吓坏了他们，虽然心中有些惧意，却不至于如此不济，他们是警察，心理素质很高。

　　真正让他们不敢乱动的原因是，李乐此时已经夺了陈冰的枪，而且正用枪指着陈冰的脑门。

　　投鼠忌器，谁敢开枪？


第842章 虎口脱险

　　陈冰的脸色很难看，却不敢乱动。

　　她实在没有想到，李乐的速度居然会这么快。

　　其实她以前见过赵兵出手，已经惊为天人，可这时候见过李乐出手，她不得不承认，李乐的速度比赵兵更快。

　　到了这个时候，她终于相信了火龙所说，也不再认为那些看守所的狱警都很没用了。

　　原来，真的是李乐太强。

　　“我说了，枪并不是最有威胁的武器，拳头才是。”

　　李乐微微笑着，他看着陈冰，声音显得有些嘲讽。

　　陈冰虎着一张脸，狠声道：“你想怎么样，说吧！”

　　“你觉得我想怎么样呢？”李乐好整以暇的道：“如果我是你，我一定会让他们乖乖的把枪放下，站在一边看戏就行了，不是我害怕他们的枪，而是我不想他们因此而送了性命，你应该知道，我本来可以杀了他们，不过，我这人吧，还是很懂道理的，这是你们的职责，所以我原谅他们这一回了。”

　　“都把枪放下！”

　　陈冰吸了一口气，道：“没有我的命令，谁也不准开枪。”

　　说完，她看着李乐，又道：“你想让我放你走？”

　　摇了摇头，李乐有些郁闷的道：“要说你是胸大无脑，可能还真有可能，你觉得我需要拿你当人质吗？我要走，随时都可以，我还可以轻松的杀了他们所有的人然后再大摇大摆的走，你想让我证明这一点吗？”

　　陈冰相信李乐的话，所以她立即道：“不用了。”

　　“看来你还不算太笨。”

　　“余成焕是我抓的，我现在已经落到你手上，你想杀就动手吧，不过，和他们无关，不要杀他们。”陈冰咬着嘴唇道。

　　李乐皱起眉头：“你好像不怕死？”

　　“我又不是妖怪，我当然会怕死。”陈冰道：“不过现在我的生活，并不能让我来决定，那我说了自然不算，我怕死，但要我装怂认输，却是万万都不可能的。”

　　“那我是不是可以理解为，若是我今天放了你，今后你还得带人来抓我？”李乐笑道。

　　陈冰道：“没错。”

　　“你挺老实啊，也很固执，明知道是送死，也会来？”

　　“会！”

　　陈冰道：“这是我的责职，你刚才也说过，除非我没穿这身衣服。”

　　李乐叹了一口气，道：“我是真的有些欣赏你了，在这个世界上，像你这么傻的警察，我真是很少会见到，如果换了别人，一定会先把命保下来再说，就算想抓我，也绝对不会当面承认，因为这很容易惹得我生气，我一生气，就容易杀人。”

　　陈冰冷哼一声：“没办法，我就是这种性格，改不了了，也没准备改。”

　　李乐一时无语。

　　过了一会儿，李乐居然把枪放了下来。

　　立即，陈冰一脚便踢了上去。

　　但下一刻，李乐的身体突然消失，出现在他的身后，一把抓住她的脖子，用枪抵着她的太阳穴，像是擒着一只小鸡仔，他脸色变得有些恼怒，盯着对面的几个警察一眼。

　　几位刑警队员立即把枪重新放下。

　　“你还真不怕死！”

　　李乐阴声道：“实话告诉你吧，余爷临死的时候，曾经求过我，让我帮他杀几个人，其中，自然也有你。”

　　“还有谁？”陈冰下意识的问。

　　李乐道：“火龙，赵兵。”

　　“火龙已经被你废了，赵兵和这件事情没有关系，所有的事情，都是我负责的，抓余成焕的人也是我——”

　　“够了！”

　　李乐打断陈冰的话，表情有些复杂的道：“我知道你和赵兵的关系很好，我不知道你是不是他的女人，但你的话，显然无法动摇我的决心，我是一定会杀他的。”

　　“你不会得逞的。”陈冰忍不住道：“我会在你杀他之前，先杀了你，更何况，你不见得就是他的对手。”

　　“是吗？”李乐哈哈一笑：“你觉得我不是他的对手？这是你的真心话吗？也许你心里正在为他担心吧，否则，你也不会求我放了他！”

　　陈冰不说话了。

　　她无话可说。

　　因为李乐说的是事实，她的确是很担心赵兵。

　　见陈冰不说话，李乐自己又接着道：“但我真的一定会杀了他的，尽管我不想杀他。”

　　真的，一定。

　　这两个词连惯用在一起，可见李乐的态度很坚决。

　　而愈是如此，陈冰就越是担心。

　　她皱起了眉头。

　　“不过我和他，其实关系比较复杂，我们像是朋友，知己，又注定是仇人，相信他也有相同的感受，所以生活，总是很残忍，不管你想与不想，有时候都必须去做一些自己不愿做的事情，比如杀了他。”

　　“但有个好消息是，正因为我把他引为知己，你又是他在乎的朋友或是女人，所以今天，我不杀你！”

　　李乐放下枪，手中一用劲，手枪便直接被他捏碎，哗啦啦掉在地上。

　　对面几位刑警再没敢举枪，他们突然很没有信心，好像枪，真的对李乐构不成什么威胁一般。

　　而陈冰也没有再动手。

　　她已经确认了一个事实，便无须动手，她不怕死，却不想自寻死路。

　　李乐大摇大摆的走向别墅的大门，道：“你回去告诉赵兵，让他随时等着我，要不了多久，我就会找他了结这一切的，让他做好准备。”

　　到了门口人，他再一次停下来，道：“对了，在我和他之间的事情没有解决之前，希望你们不要再让我遇到，特别是余爷的墓前，否则，不管是谁，都会死，我不会再留情。”

　　说完，李乐径直离开。

　　大家看着陈冰，沉默不语，都无话可说。

　　地上的伤员被救醒，所有的人都互相挽扶着，一起看着陈冰，等待她的进一步指示。

　　“陈队，我们接下来怎么办？还要追吗？”有人小心的问了一句。

　　陈冰回过神来，脸色涨得通红，愤愤的道：“追什么？难道真想去送死？这家伙就是个怪物！”

　　她愤愤的走出大门。

　　上车之际，她又转过头，道：“大家自己到医院去看看吧，有没有特别严重的？”

　　大家纷纷摇头。

　　“那就好，不过案子还得继续破下去，但有一点，就算找到他的人，也一定不要轻举妄动，我会马上和特警大队的人联系，请他们协助抓捕，另外，墓地，就不用再去了！”

　　陈冰上了车，没有立即回警局，而是径直把车子开到了赵兵家。

　　看到陈冰脸色难看，赵兵把她迎坐在沙发上后有些孤疑的道：“怎么？案子没进展就气成这样了？”

　　“谁说没进展，我今天差点就抓到他了。”

　　陈冰没好气的道。

　　一边的王若羽微微皱眉，抬头看了陈冰一眼，又继续看自己的杂志。

　　陈冰注意到王若羽的神态，稍稍有些不自在，咳嗽一声，掩饰自己的情绪。

　　赵兵笑道：“你差点就抓到他了？开什么玩笑，你这话，我一点也不相信。”

　　“为什么不信？”

　　“因为你们根本就不可能抓住他，如果火龙说的是真的，当然，其实看守所的监控我看过之后，我就已经相信火龙的话了，他现在就好比一个妖怪！”赵兵笑道，显得很轻松。

　　陈冰叹了一口气：“你好像一点也不紧张啊，好吧，我承认，我们不是他的对手，差一点，他就杀了我们，但他最后还是放过我们了，只是你的分析是对的，余成焕临死的时候，求他杀了我们，还有火龙，他说了，很快就会找上你的！”

　　“我知道啊。”赵兵依然很轻松的道：“我现在就在等他请我喝酒呢。”

　　陈冰一愣，道：“喝酒？他请你喝酒？”

　　“对啊！”

　　“你脑子没问题吧？人家杀你都来不及，还请你喝酒？！”

　　赵兵笑道：“你不会明白的，这是规矩，谁说杀人之前就不能请对方喝顿酒了。”

　　陈冰突然有些恍然，小心地问：“你们真是朋友？”

　　“怎么说呢，算是朋友，也算是敌人，我和他之间，注定会是敌人居多一些吧！”

　　“那我就真的搞不懂了！”

　　赵兵笑道：“难道你抓的犯人中，就没有特别让你佩服的人？”

　　“没有。”陈冰摇头：“我是警察，怎么可能佩服犯人，他们是坏人，注定就是对手和敌人，势不两立。”

　　赵兵一愣，叹道：“我忘了，你的性格就是这样，白就是白，黑就是黑，在你的世界里，很少会有别的颜色。”

　　“我今天来找你，主要是提醒你一下，他真的很厉害很厉害，跟妖怪一样，反正不像是我们这个世界的人。”陈冰旧话重提。

　　赵兵点点头：“我知道了。”

　　“那我就先告辞了。”

　　陈冰站起身来，她也不愿意老是呆在这里，和王若羽坐在一起，其实她也有压力，只是她的性格不会将情绪表现出来，可这不意味着她就喜欢和对方呆在一起。

　　王若羽的优秀，让很多女人都会有压力，陈冰也不例外。

　　赵兵准备送送陈冰，但刚刚起身，他的电话就响了。

　　看了看号码，他的表情变得有些玩味，接通之后听了半晌，道：“好，我一定准时赴约。”

　　挂了电话，赵兵叹道：“你也不用提醒我了，这不，电话都打来了。”

　　“李乐？”

　　陈冰脸色一变。

　　王若羽也皱起眉头。


第843章 孤胆赴约

　　点点头，赵兵道：“不错，就是他，约我去喝酒呢。”

　　“这一定是鸿门宴，你不能去。”

　　陈冰马上道。

　　王若羽眯起眼睛，问：“一定要去？”

　　“一定要去的。”赵兵认真的道。

　　“那我陪你去吧。”王若羽吸了一口气。

　　“不用了。”赵兵道。

　　陈冰咬着嘴唇，道：“要不我带特警队的人暗中跟着你，到时候趁机把他拿下？”

　　“千万别乱来。”

　　赵兵吓了一跳：“你这会让特警队的人送命，更重要的是，你可能会因此送命，你也说了，他不再是普通人，特警队的人虽然厉害，估计去多少也是送死，再说，我是去喝酒，又不是去拼命。”

　　“喝酒？我才不相信他会那么客气，他现在是恨不得马上杀死你。”陈冰不服气的道：“就算他厉害，抓捕他，也是我们的责任和义务，不能因为危险，我们就什么也不用做吧。”

　　赵兵苦笑道：“我说了，春节前，我死不了的，没有人能杀得了我，他也不行。”

　　“你什么意思？”

　　陈冰有些疑惑：“你就这么有把握？”

　　赵兵道：“我说了，我很了解他，我现在有伤在身，他是不会占我这个便宜的，所以，他就算要杀我，也不是今天。”

　　“可我还是不放心。”陈冰固执的道：“不行就我和你一起去吧，反正他也想杀我。”

　　王若羽在一边有些不高兴的看了陈冰一眼，欲言又止。

　　赵兵有点不耐烦了，道：“人家约的是我，又不是你，好了，这件事情就这么定了，走吧，我送你出去。”

　　陈冰还想说什么，终于没有再开口，她也看出王若羽似乎有些不高兴。

　　两人来到门口，正好看到几个军团的女成员在一起晒太阳，其实她们长得还不错，而且因为杀过很多人，她们的身上自带了一股野性的美感，很美，当然也有危险的气息。

　　陈冰微微动容，小声问：“你的味口很重啊，身边的美女是一拔接着一拔。”

　　“我们军团的人。”

　　“很危险的感觉，她们还干净吧？”陈冰问。

　　赵兵笑道：“放心吧，干净的。”

　　“那就好。”

　　陈冰松了一口气。

　　来到庄园外，陈冰上车准备离开，赵兵又叫住她。

　　将身体趴在车窗上，赵兵正色道：“对了，你现在准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“还要对付李乐？”

　　陈冰有些郁闷的道：“怎么对付？我还是很有自知之明的，我们都不是他的对手，我倒无所谓，但不想下面的兄弟去送死，可抓他也是我们的责任，上面又催得紧，我也正为难，不过我通知了特警大队的人协助我们，如果有机会，我们还是会行动的。”

　　“算我求你了行不行？你就不能消停一段时间？”赵兵苦笑道。

　　陈冰皱眉道：“你这是为他求情？”

　　赵兵无语。

　　“我这不是怕你死了吗！”

　　“为了工作而牺牲，这也正常。”

　　“我求你，把他交给我吧，以后我会抓住他，把他交给你们警察，但不是现在。”赵兵道：“我很少求人的，你就应了我这一回吧！”

　　陈冰噗哧一声笑了起来。

　　“你就这么怕我死？”

　　“怕！”

　　“你不会真喜欢上我了吧？”陈冰眨眨眼。

　　赵兵汗颜：“人家说正经的呢，可不是和你开玩笑。”

　　“我也说正经的呢。”

　　“我们是最好的朋友。”赵兵闷声道：“所以我不想你去送死。”

　　陈冰见赵兵说得认真，也终于把笑容隐去，道：“好吧，我答应你，先不找他麻烦。”

　　“上面的压力应该没事吧？”

　　陈冰道：“这个就不是我能控制的了。”

　　赵兵想了想，道：“要不我再想想办法。”

　　“你想办法？”陈冰好笑的道：“你不会去左右上面的意思吧，这可是大忌。”

　　赵兵笑道：“我自然会有办法。”

　　“好吧，那我就听你一回。”

　　赵兵松了一口气。

　　目送陈冰离开，赵兵回到客厅，王若羽看着他，问道：“真的不会有危险？”

　　“难说。”

　　当着王若羽的面，赵兵没有什么隐瞒的，道：“喝酒之后，肯定要动手，这是必然的，我现在赌的是，龙帮不会让我出手，应该会有人在暗中保护我。”

　　“就算有，也不见得是李乐的对手。”王若羽道。

　　“我知道。”

　　赵兵坐下来，道：“不过我相信，他就算想杀我，也会等我恢复之后，现在不会占我这个便宜。”

　　王若羽道：“但我还是不放心。”

　　“该来的总要来的。”

　　“真的不需要我陪你一起？”

　　“不用。”赵兵道：“我还是有把握的。”

　　……

　　小酒馆内，老板正在闭目打盹。

　　现在还不是午饭的点，也没有什么生意，而且这里地段也不怎么样，来这里的客人本就不多。

　　赵兵赶到的时候，没有看到李乐，但他知道，李乐一定会来的。

　　“老板！”

　　赵兵笑着叫醒对方，递了一根烟。

　　老板醒过来，看到赵兵，也是一愣，笑了起来：“原来是赵总，你可好久没来了，还是老规矩？”

　　“对，老规矩，你随便配几个菜，拿些酒。”赵兵点上烟抽了一口。

　　老板借火，把烟叼在嘴里，笑道：“好勒。”

　　赵兵又叫住他，道：“有没有清静一点的地方？”

　　“清静？”

　　老板有些糊涂，但他没有问，想了想，道：“我这小店也没有什么包厢，不过里面我睡觉的地方，倒是很清静，如果你不嫌乱，倒是可以。”

　　“那就在里面吧。”

　　带着赵兵到了里面的房间，果然是老板睡觉的地方，很乱。

　　没有女人帮着收拾，房间想要整齐也不太现实。

　　“你该找个女人了。”赵兵道。

　　“我这条件，这年龄，也不容易，再说吧。”

　　老板搬来一张桌子，拿过两只凳子，随便擦了擦，便到外面的厨房烧菜。

　　很快，外面响起了炒菜的声音。

　　赵兵默默的等着，菜一份一份的端上来，酒也搬了几件进来。

　　“老板，这里不需要你招呼，你去外面忙吧。”

　　“放心，我不会打扰你们的。”

　　老板出去之后，外面响起了脚步声，有人拉开帘子进来，正是李乐。

　　坐到赵兵的对面，李乐的表情有些复杂，他看了赵兵一眼，道：“你果然是一个人来赴约了。”

　　“就算要拼命，也不是现在，得喝完了酒再说，我有什么可害怕的。”赵兵笑道：“再说，你可是我的手下败将。”

　　“那是以前，现在，可能你不会是我的对手了。”李乐起了一瓶酒，拿起筷子吃了几口菜。

　　赵兵笑道：“那也不见得，还没打过，不好说。”

　　李乐微微一笑，举起酒瓶，道：“来吧，走一个，就因为你是一个值得我尊敬的对手。”

　　两人吹了一瓶。

　　都是海量。

　　“听说前段时间你去了东洋国，大闹了一场，咱们都是华夏人，为这个，我再敬你一瓶。”

　　李乐举杯。

　　两人再吹一瓶。

　　赵兵脸色微红，道：“我今天可不能多喝。”

　　“嗯？”

　　李乐一怔，看着赵兵：“为什么？”

　　“没有为什么，就是不想多喝。”

　　“好。”

　　李乐果然没有再敬赵兵，一边吃着菜，他一边说道：“吃完之后，我要带你去一个地方。”

　　“余爷的坟前？”

　　“不错。”

　　“是个好地方，在那里解决我们之间的恩怨，你对他也算有个交待了。”赵兵笑道。

　　“你知道，我们之间注定会是死敌。”李乐皱眉道：“但我又觉得和你很投缘，所以在出手之间，我可以回答你的一切问题了，因为时机已经成熟。”

　　赵兵想了想，道：“那就谈谈红魔吧。”

　　“我就知道你一定会问起这个。”李乐坦然道：“好吧，你想知道什么？”

　　“什么都想知道，你也知道，我和红魔之间，也注定是死敌，早晚，我会灭了它。”赵兵道。

　　李乐摇摇头：“你还是自求多福吧，不过我可以告诉你，红魔现在，归我管。”

　　赵兵脸色微红，这次是真的震惊了，久久的说不出话来。

　　“你一定觉得我上次在骗你。”李乐道：“但我没有，因为上次你问我的时候，我并不属于这个组织，我是上帝的徒弟，现在他把红魔这个组织交到了我的手上。”

　　赵兵感慨道：“原来是这样，难怪对世人来说，异常神秘的红魔，你却知道那么多事情，看来，我们之间的确是死敌，不过我很好奇，魔帅不是你？”

　　“不是。”李乐没有隐瞒，道：“他是我的师兄，以前红魔，其实都是他在操控。”

　　赵兵点点头：“我那兄弟，也是他杀的，我会杀了他，你能告诉我，他在哪里吗？”

　　“不知道。”

　　李乐解释道：“他和师傅出关之后，便来到了华夏国，至于去了什么地方，我不清楚。”

　　赵兵皱眉道：“他们来了华夏国？”

　　“你完全不用担心他们来对付你，因为他们会有更重要的事情要做，如果他们要杀你，不过是举手之劳。”

　　“你就这么小瞧我？”赵兵有些郁闷。

　　李乐道：“如果是以前，我不会如此说，但现在，他们要杀你，真的很简单。”

　　“我有些明白了，他们也掌握了一种很神奇的力量，如果我没有猜错，那种力量并不属于这个世界，是吗？”赵兵恍然大悟。

　　李乐表情有些异样，道：“你居然知道？那你现在应该知道，我要杀你，也不难了，因为我也掌握了那种力量。”

　　赵兵道：“我也猜到这一点了，你大闹看守所，伤火红的细节，我都清楚。”

　　“因为我没有想要隐瞒，没有那个必要。”

　　“你太自信了。”赵兵叹道：“你要知道，大千世界，无奇不有，就算你们掌握了那种力量，也不能如此看轻天下人。”

　　李乐沉默。


第844章 神秘的龙组

　　“来，这次我敬你，如果放在YY小说中，你这也算是得了奇遇，从此天高任鸟飞了，值得庆贺。”赵兵提起一瓶酒道。

　　两人又喝了第三瓶酒。

　　“我再敬你一瓶。”

　　赵兵又开了两瓶，道：“不过，在喝酒之前，我有个小小的请求。”

　　“你说，如果不是太过分，我都可以答应你。”

　　李乐很大方的道。

　　看起来，两人真不像是生死大敌，反倒是惺惺相惜的知己。

　　“我和红魔之间有仇，那是因为我兄弟，这与我身边的人无关，也和我们军团无关，希望你不要找军团和我身边人的麻烦。”赵兵道。

　　李乐犹豫不决。

　　赵兵一直看着他。

　　过了好一会儿，李乐才为难的道：“你们军团的人，曾经杀过我们的人，之个真要说起来，其实算是有仇，而且两个组织之间，必定会有竞争，这一点，你说得不算全对，至于你身边的亲人，我还没有那么卑鄙，不会动他们，这样吧，我答应你一点，在杀死你之前，我不会动你们军团，至于以后，我不保证。”

　　其实他等于是拒绝了。

　　因为在他看来，杀掉赵兵，不过是举手之间的事情，如果他愿意，他现在就可以动手。

　　但赵兵却笑了起来：“好，谢谢，我相信你的信誉。”

　　他倒先喝了一瓶。

　　李乐有些好奇，但没有问什么。

　　在赵兵看来，李乐想杀自己，或许会很容易，但至少不是现在。

　　“对了，我有些好奇，你师傅这个人，究竟是个什么样的人？”赵兵突然问。

　　李乐想了想，道：“他也是华夏人，过去的二十年，他一直在养伤，但现在，他恢复了，怎么说呢，虽然他没有讲过，但我知道，他是一个很有野心的人，甚至我会有一种好荒堂的想法，他有些想要统治这个世界。”

　　赵兵吓了一跳：“你没开玩笑吧？统治这个世界？”

　　“是的。”

　　“他疯了。”赵兵苦笑道：“这个想法的确是太荒堂了，或许你想得太多。”

　　“旦愿如此吧。”李乐道。

　　赵兵问：“如果将来他真的会有这样的疯狂想法，想要付之于行动，你会怎么办？还站在他那一边吗？”

　　“我不知道，其实我有想过这个问题，也许，我会两不相帮吧，毕竟，我有今天，都是拜他所赐，而且他对我的确是很好。”李乐想了想，才慢声回答。

　　看得出来，他有些纠结。

　　赵兵又问：“魔帅这个人呢，其实我一直想知道他，总觉得他非常的危险。”

　　“心狠手辣，同样有野心，也是一名武痴，这一点和我相近。”李乐的回答很干脆。

　　“我还有些好奇，他究竟是男是女。”赵兵心里一动。

　　李乐的表情有些奇怪，笑道：“这也是我好奇的事情。”

　　“你见过他的。”

　　“不错，我见过，但我也不知道他究竟是男是女，而且，我连他长得什么样都不知道。”李乐苦笑道。

　　赵兵哑然失笑：“你们红魔，还当真出妖魔鬼怪。”

　　两人喝了一会儿酒，然后离开了小酒馆。

　　酒馆的老板送到门口，十分热情。

　　李乐上了赵兵的车，道：“走吧，你应该知道地方。”

　　赵兵点头。

　　很快，两人就到了墓地。

　　李乐手里提了一个黑包，此时他从里面拿出一些东西。

　　纸钱，香烛。

　　点上香，烧上纸钱，倒了一瓶酒在坟前，李乐站在那里，沉默不语。

　　赵兵就站在他身后，默默的看着他。

　　过了一会儿，李乐转过身，和赵兵面对面站着，彼此相距约有十米左右。

　　“我们之间，是该做个了断了。”

　　赵兵皱眉，正要说话，突然发现李乐的神情变了。

　　李乐对着不远处的一处松林，道：“出来吧，鬼鬼祟祟，装神弄鬼！”

　　树林中走出两个人。

　　两个三十多岁的男人，穿着中山装，皮鞋，西裤，头上都戴着帽子，活脱脱一上世纪三十年代天海滩上的特务。

　　他们不是特务，却是来自国安部某特别行动小组的成员，负责保护赵兵的安全。

　　两个男人走到赵兵的身前，将他完全拦在身后，面对李乐。

　　虽然衣着相似，但两人的个头却相差很大，一位估计有一米八，一位则只有一米六。

　　高个子男人神态严肃，低个子男人则一脸的笑容。

　　“我叫刘勇。”高个子男人道。

　　“我叫陆飞。”矮个子男人道。

　　做完了自我介绍，刘勇道：“你不能杀他。”

　　陆飞道：“因为我们是来保护他的。”

　　李乐轻蔑的看着眼前的两位男子，淡淡的道：“看来你们很有自信？”

　　“非常有自信。”刘勇道：“因为我们保护的人，从来没有人能杀得了。”

　　陆飞补了一句：“你当然也不行，所以，如果不想我们生气，你最好还是走吧，我们不想杀人。”

　　“你们果然很自信。”李乐道：“但自信，有时候还远远不够，其实实力才是最重要的，显然，在我看来，你们还不行，简直是不堪一击。”

　　刘勇冷笑道：“这么说起来，你是真的要杀他了？”

　　“是的。”李乐道。

　　“好吧，那我只能杀了你，好像才能让你放弃。”

　　刘勇话音一落，突然双眼一闪。

　　哧哧哧哧……

　　一阵狂风无端的刮起，不远处的松林开始狂舞，墓地周围的草木，都开始动了起来。

　　李乐好整以暇的看着刘勇，眼神中依然有轻蔑的神情。

　　但下一刻，他的瞳孔开始收缩。

　　松林中，无数的树叶，如针芒一般，脱离了枝干，全部集中，飞快射了过来，无数的青草叶子，从中断开，两者混在一起，在刘勇的身后悬停在空中，形成一大片青绿色的阴影，全都对准了李乐，像是无数的利箭全都上了弦，只等刘勇意念一动，便会射向李乐。

　　赵兵看得有些傻眼了。

　　我操，这是异能吗？

　　可以控制植物？

　　他顿时有些无语了。

　　果然是大千世界，无奇不有，竟然有这样神奇的手段……

　　李乐也有些意外，轻蔑的神情终于收敛起来，他看着刘勇，神情变得严肃起来。

　　刘勇能控制这些东西，似乎也有些吃力，脸色渐渐变红，他看着李乐，冷笑道：“现在，你还觉得我们无法阻止你吗？”

　　“就这样了吗？”李乐同样冷笑道：“据说咱们国安局有一个很神秘的组织，叫龙组，你应该是其中的人吧？”

　　刘勇点点头。

　　“异能组的？”李乐问。

　　“没错。”

　　李乐笑了起来，眼中的战意开始燃烧起来：“好，真是太好了，能遇到你们，是我的运气好，我也很想试试你们究竟有多大的本事，来吧，把你们所有的手段都施出来。”

　　刘勇脸色微变，道：“好，如你所愿。”

　　他弯腰，双腿分开，双手展开，突然向前挥出。

　　一时间，他身后的绿芒阴影，像是脱弦的利箭，向李乐飞射而去。

　　因为面积太大，数量太多，几乎是遮天蔽日，场面十分壮观。

　　像是天空下了一场绿色的雨，松针几乎无缝隙，连成一片，又向是万马奔腾，一起朝李乐杀了过去。

　　李乐整个人都被松针和青叶草尖所掩盖，让人无法看清。

　　每一根松针，每一叶青草，都像是出膛的子弹，像是锋利的箭雨，让人根本不会怀疑其杀伤力足以致命。

　　一根就能杀死人，何况是如此多的数量，根本就数不清。

　　李乐的退路被封死，闪躲的空间也没有留下，似乎下一刻，他便会理所当然的杀死。

　　可不知道为什么，赵兵却相信李乐不会有事，因为他看到了李乐嘴角的一丝笑容一闪而逝，然后李乐整个人就消失不见。

　　松针像是突然被定在了空中，连着那些青草叶尖，一起停留在李乐身前的位置，将他完全遮住。

　　时间过去了一刹，却又像是过了一个世纪。

　　刘勇的脸色越来越红，头发根根竖起，他闭上了眼睛，身体在微微的颤抖。

　　没有人可以解释为什么刘勇可以控制这些植物，那是他的秘密，但显然，他现在也付出了代价，而且代价不清。

　　如果换作一般人，想要杀死赵兵，有他的保护，的确是不可能。

　　这种手段，已经超出人们的认知，完全是杀人于无形，只要周围有植物，刘勇就好比拥有千军万马，拥有无穷的手段。

　　哧！

　　像是一片纸张被突然撕开了的声音，那声音微不可察，但那一片原本悬停在空中的草尖和松针，却突然像是失去了力量，纷纷的落向地面。

　　李乐的身影再次出现，似乎根本就没有动过一般，他好端端的站在那里，在他脚下，一大片的松针和绿色的草尖落了一地，可离他的身体，却有一尺远的距离，堆积得足有几寸厚，像是有一面坚实的墙壁，将这些足以致命的松针和绿叶挡在了他身前，让他未曾受到丝毫的伤害。

　　刘勇的身体剧烈的颤抖，然后向后退了好几步，差点就一屁股坐倒在地。

　　赵兵的眉头微皱。

　　陆飞的眼神变得格外的凝重，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他与刘勇搭挡很久了，自然对刘勇的手段很清楚。

　　可眼前的一幕，他之前从未遇到。

　　作为龙组最神秘的十多人，他们只是其中的一员，但论到杀伤力，刘勇绝对是其中最厉害的人物之一。

　　连刘勇的杀手锏都拿李乐没办法，看来今天的情况真的很危险。


第845章 我想再试试

　　李乐没有再像先前那样轻松的微笑，点点头，正色道：“有点意思，不过，如果仅仅是这样，还不够。”

　　“好！”

　　刘勇道了一声好，突然一声长啸，他闭上了眼睛，双手虚托，顿时，更多的松针从一边的松林中飞出，其规模比先前更胜数倍，而周围几乎所有的植物，绿绿的草，不知名的花，藤条，全都飞了起来，甚至其中还有几株齐腰粗的松树，像是被一种无可匹敌的力量控制，忽啦啦的飞向了高空。

　　越飞越高，越飞越高，最后便只能看到一大片墨绿色的乌云，遮住了方圆几亩的面积，将整个公墓都遮了起来。

　　阳光被无数植挡住，像是天突然间就黑了下来。

　　陆飞抓住赵兵，疾疾的往后退了数十丈远，眼神中的神情又凝重了几分。

　　赵兵张着嘴，看着眼前的一切，几乎忘了呼吸。

　　这还是人吗？

　　妖怪遇到妖怪了吗？

　　他又想起了龙主，那种无可匹敌的神秘力量，似乎又出现在他眼前。

　　当然，他知道，这两种力量，绝对有着本质的不同。

　　李乐的表情显得凝重了几分，他看了刘勇一眼，然后再看向天空的一大片黑云，两脚分开，不丁不八，双腿居然微微弯曲。

　　刘勇的身体也已经被压弯，双手摊开，像是摊着两座无形的巨大山峰。

　　他的双手做了一个很奇怪的动作，原来是手掌向上，现在却是手心朝下，向下方按去。

　　轰隆隆……

　　没有雷声传出，这雷声却在大家的心里响起。

　　黑云开始往下方压来，看似极慢，实际却是极快，因为黑云所在的高度实在是太高太高。

　　随着刘勇的双手越压越低，他的脸上汗如雨下，血红的脸已经变得苍白，身体又开始剧烈的颤抖起来。

　　天空中真的出现了一座大山，那些绿色的植物，在空中形成了一座山峰，又像是一座宝塔，直接就奔李乐的头顶压来。

　　这才是刘勇最压箱底的功夫……

　　李乐的眉头皱了起来，他想要闪躲，却发现根本就无法动弹，双腿如同灌了铅一般沉重，像是在地上生了根，山峰离他的头顶还有数十丈高低，已经压得他喘不过气来，他的骨头甚至都开始咯吱作响。

　　而随着山峰越来越近，李乐的神情突然变得淡定了起来，他很平静的闭上眼，身上的衣服像是被狂风刮过，瑟瑟发响，他的头发根根倒竖，形同刺猬。

　　山峰更低，已经距他的头顶不足十丈。

　　他没有动静，像是睡着了一般，身体竟然出奇的没有再抖动，变得沉稳，他的身体像是一座山峰，而此时，便要与头顶的山峰硬撞一般，想要拼个输赢。

　　刘勇的眼神中闪过浓浓的震撼，似乎有些不甘心，他狠狠的朝舌尖咬了一口，鲜血浸出他的嘴角，他大吼了一声，一口鲜血喷出，双手狠狠的朝下方拍去。

　　陡然之间，李乐头顶的山峰像是又沉了数倍，速度更快，朝他当头压来。

　　因为速度太快，起了一阵狂风，李乐的衣服开始飘舞，发出瑟瑟的响声，声音越来越大。

　　突然，李乐睁开了眼睛。

　　他的眼睛充满了一种诡异的光芒，含着自信，含着轻蔑，含着兴奋，还有无尽的战意。

　　双手猛然上举，像是要托住头顶的山峰或是宝塔。

　　他的双脚陷入水泥地面，直入数寸，在原地踩出一对深深的脚印。

　　像是完全承受不住头顶的重压，可李乐的神情依然平静。

　　那山峰落下，再落下，终于在距他头顶不足两尺，而最终落在他的手上。

　　这个画面很震撼，他用双手托住了山峰，像是传说中的巨灵神，但他显得很是轻松，脸上都没有出现一粒汗珠。

　　刘勇的情况有些糟糕，他的双腿剧烈的开始打颤，但他依然咬紧牙交坚持着，双手越来越低，似乎他的双手就压在李乐的头顶……

　　时间，在这一刻像是完全静止。

　　手臂与山峰形成了极短暂的相恃阶段。

　　可这极短的时间，却像是过了一个世纪那么久。

　　下一刻，李乐的双手突然分开，向两边拍去，像是他先前举着两块砖头，此时要将砖头扔向身体的两边，又像是手中抓着一个人，像是从中把人撕开扔出。

　　随着他的动作，山峰轰然倒塌，无数的青草，松针，树叶，藤条，不知名的花朵，全都散落开来，像是从空中伸出了两个巨形漏斗，这些东西就是从漏斗中吐出，最后向李乐的身体两侧落下。

　　刘勇一屁股跌坐在地，再也无法坚持，他仰头吐出一口鲜血，身体便倒下，昏死过去。

　　黑云像是失去了控制，落得更加的自然和轻松。

　　足足过去五分钟，黑云消失，在李乐的身体两侧，堆积成两座高高的草堆。

　　李乐的身体已经被遮住，感觉像是被掩埋在其中，但其实这些植物最终离他，依然还有一尺的距离，靠近他身体的这一面，两座草堆都很光滑，像是被人用一枚大刀从天空中斩下，切口整齐光滑如镜。

　　陆飞的眉头紧紧皱起，快速的奔向刘勇，将他扶起来救醒，后者已经奄奄一息。

　　两人未曾交手，但刘勇却伤得颇重，估计短时间内，休想再与人动手。

　　赵兵也来到两人身边，有些关心的看了刘勇一眼。

　　刘勇似乎知道他想说什么，摇了摇头，叹道：“我没事，只是一个月之内，我和普通人没有什么区别了。”

　　“对不起，让你受到牵连。”赵兵还是很认真的道歉。

　　“我们是奉命保护你的，只是现在这个情况，似乎已经超出了我们的能力范围，所以，你现在还是走吧！”刘勇道。

　　赵兵苦笑道：“走？我能去哪里？难道要逃吗？对不起，我不会那样做的。”

　　“就靠你了。”

　　刘勇对陆飞道。

　　陆飞点点头，严肃的道：“你放心吧！”

　　然后，他转头看向那两堆草垛。

　　李乐的身体从草垛边转了出来，他的表情有些奇怪，看了看身边的两堆草垛，似乎也有些吃惊，然后他看向刘勇道：“的确是有些手段，你们龙组，果然是藏龙卧虎，能见识到传说中的异能，我今天收获很大，谢谢。”

　　刘勇眯着眼，看着李乐，皱眉道：“你还不准备收手？”

　　李乐摇摇头。

　　“你没有受一点伤？”刘勇苦涩的问。

　　李乐笑了起来：“差一点就受伤了，不过，终究是差了一点。”

　　刘勇摇了摇头，道：“差之毫粒，失之千里，我打不过你，不过，你现在的情况，还能对付得了我的同伴吗？虽然你说没有受伤，但我总是有些不相信。”

　　“我的确是没有受伤，但我真的很累，但我还是想试试，机会难得。”李乐看向陆飞，笑道：“不知道你又会什么异能呢，我真的很好奇。”

　　赵兵也有些好奇这个问题。

　　但他还没有反应过来，突然间就听到一股呼啸的声音。

　　风声。

　　那是风声。

　　像是平地起了风，很怪异的风。

　　那风起于陆飞所站立的位置，向着李乐刮了过去，水泥地面，突然间开始崩塌，像是有人在天空用巨锤砸向了地面，路面出现无数的裂缝。

　　下一刻，李乐被这阵飓风吹向远处，速度极快，让他根本还没反应过来，人已经被吹向了半空中。

　　李乐脸色一变，冷声道：“风么？”

　　他的双手伸向，拍向高空，反作用力下，他的身体落回地面，一落地，便像是生了根一般，再不被这狂风所影响。

　　“就这点手段吗？”李乐冷笑道，似乎还有些失望。

　　陆飞道：“如你所愿。”

　　他的双手往前一推，那些破碎的水泥碎块，混着还散发着新鲜气息的泥土，开始如雨般的朝李乐射去。

　　李乐瞳孔收缩，双手挥开，所有的碎块和泥土都从他的身侧移开，他像是完全从空气中消失，又像是一只圆形的球体，所有的物体，都无法击中他，就算擦着他的身体，也会马上弹开。

　　场面很夸张，李乐明明没有动，却像是一颗高速在旋转的球体，而那些碎石泥土，则像是狂风中的雨滴，被完全溅开，居然无法伤害到他分毫。

　　陆飞的脸色涨红，神情更加凝重，一声厉喝，突然间，李乐所站立的地方，开始下陷，足足下陷了半米的高度。

　　李乐的身体只能看到一半，他的神色有些好奇，却没有急着脱身，只是注意力更加集中。

　　事实上他也无法动弹。

　　更多的碎石和泥土脱离了地面，飘浮在空中，最后飞向李乐，在他周围形成了一道圆柱体，将他整个人都圈在其中，又像是四面都有墙壁，这些墙壁开始缓慢的向中间靠拢，带着沉重无匹的重量，虽然移得缓慢，可一旦合拢，李乐必定会被挤成肉饼。

　　赵兵再次汗颜，目瞪口呆。

　　对现在的情况，他既感到震惊，又特别好奇。

　　不过，他依然相信这样也伤不到李乐。

　　这是一种很奇怪的感觉，他就是相信李乐还有手段。

　　李乐被围在中间，入目处，全是碎石和泥土，周围传来的压迫，让他微微动容。

　　也仅仅是微微动容而己。

　　只见他的身体突然间一抖，四周的碎石和泥土便轰然轰陷，他的身体已经破土而出，两条裤管也沾满了泥土。

　　碎石被震散，陆飞的身体也连连后退几步，脸色苍白如雪，却咬紧牙关，再次出手。

　　随着他双手有节奏的挥出，一股排山倒海一般的狂风开始凭空产生，四面八方，向李乐袭到，碎石混着泥土，明明已经被震开，正要无力的落下，却像是突然间得到了力量的加持，以更快的速度朝李乐射来。


第846章 择日再战

　　李乐的脸色微红，瞳孔开始收缩，他双脚分开，闭上了眼睛，一股很神秘的力量，正从他的体内生出。

　　那些碎石和泥土，最终在他的身边停了下来，距他的身体正好一尺距度。

　　时间都像是静止了下来，碎石没有落地，也没有继续向前，在呼呼的风声中，旋转不停，像是无数的球体，正围着他在旋转。

　　局面陷入僵恃状况，整个过程只维持了几秒钟，李乐睁开了眼睛，这个动作很突然，他的眼里有一股疯狂的光芒一闪而逝，然后他看向了正瑟瑟发抖的陆飞，突然像是跳水运动员一般，往前扑出。

　　他的身体横向停在空中，下一秒，他的身体开始旋转起来，速度越来越快，最后只能看到一团模糊的残影。

　　哧！

　　像是高速旋转的火箭终于发射，李乐的身体穿过了碎石和泥土形成的网，像是鱼儿冲破了鱼网，像远处的陆飞射去。

　　只用了零点几秒的时间，李乐已经到了陆飞的面前，双手拍出。

　　陆飞的身体便飞了出去，砰的一声，落在地上，嘴里喷出一口鲜血，萎顿在地，脸色苍白无一丝生气。

　　此时，那些碎石和泥土像是突然失去了控制，从半空中落下，形成一个圆圈，垒了足足半米多高。

　　赵兵看得目瞪口呆。

　　好强！

　　李乐此时距离赵兵不过几米远，他的眼神中有些亢奋的神情，像是这才打得兴起，他看向刘勇，问：“今天就你们两个吗？”

　　刘勇无话可说。

　　“真是太让我失望了，我今天不杀你们，希望改日还可以给我惊喜。”

　　李乐的脸上隐隐已经有了汗珠，可见这一场超出世人认知的大战，也让他很疲惫，不过似乎又根本不会影响到他接下来的战斗力。

　　刘勇苦笑无语。

　　赵兵走到不远处，扶起陆飞，再一次道歉：“对不起。”

　　三人汇合在一起，看着李乐。

　　“接下来，就是我们之间的战斗了。”李乐看着赵兵，语气居然温和了许多。

　　赵兵点点头。

　　“不要去，你不是他的对手。”刘勇赶紧阻止道。

　　赵兵笑道：“还没打过，怎么知道呢，再说，你们已经尽力了，如果我死了，上面的人也不会太为难你们，这件事情，已经和你们无关了，你们走吧！”

　　刘勇想说什么，陆飞咳嗽几声，吐出一口血，道：“我们不走，至少要留在这里，如果你死了，我们还可以替你收尸。”

　　赵兵一愣，突然就觉得这陆飞太无趣了。

　　大战之前，说这么晦气的话……

　　这公墓已经被破坏得不成样子。

　　远处的松林，不少树干被掀倒在地，许多树上已经不见树叶，像是就要干枯，不远处，还有用青草和各种植物树叶堆成的两个巨大的草垛。

　　路面已经被彻底的破坏，无数的水泥碎石和泥土，被堆成一个高达一米的圆柱。

　　如果有人露过，一定会大跌眼镜。

　　不知道的，以为是外星人光临地球了。

　　赵兵知道，就算自己全盛的时候，都不可能打得过李乐，但他依然没有退缩。

　　他敢来这里，其实最大的倚仗便是刘勇和陆飞，虽然未曾见过面，但他坚信燕京方面不会允许他出事。

　　但谁能想到，李乐居然这么强悍，竟然两位异能者，都无法伤他分毫。

　　到了这一步，赵兵也只能听天由命。

　　他知道，如果自己说出受伤了，想要延续约战，李乐大半会同意的。

　　可他不愿意这样说，那会显得自己示弱，既然两人互相引为知己，他自然不想被对方看轻。

　　“他们说你是妖怪，我以前不信，可我现在真的快要相信了。”赵兵看着李乐，道。

　　李乐道：“没错，有时候，我都会觉得我是妖怪，已经和你们不一样了，像是异类，好在我的意识还在，我仍然算是一个人类，而且，最重要的是，掌握绝对力量的感觉很让我着迷，我很喜欢这样的感受。”

　　“好吧，我承认，如果我遇到这种事情，我也会很享受和喜欢，现在，是不是我们可以开始了？”赵兵苦笑道。

　　“我已经准备好了，你先出手吧，我怕我一出手，你就没有机会。”

　　李乐很认真的道。

　　这话他绝对是由衷之言，一点也没有要打击赵兵的意思，他只是阐述一个事实。

　　赵兵也没觉得对方有污辱自己的想法，他点点头，朝对面的李乐扑了上去。

　　同一时间，他的手里多了一柄匕首。

　　既然要战，当然要全力一战。

　　他一出手，就没有丝毫的留手，匕首虽短，却用的是剑意，一剑刺出，平平直直，暗含无数的后招，看似普通，却给人无法抵挡或闪躲的感觉。

　　李乐眼中闪过一丝赞赏，他没有躲开，只是单手一挥，那股神秘的力量，居然震得赵兵的手臂有些酸麻，而手中的匕首也再刺不过去，像是刺中了一面钢壁。

　　然后李乐的身体突然从原地消失，出现在赵兵的身后，一掌拍向赵兵的脑袋。

　　轻飘飘，不含一丝力量，却又去势如电。

　　赵兵的身体突然松懈下来，他头也不回的转臂回刺，正好刺向李乐的手掌，脚下却诡异的一动，脱开了李乐的攻击范围。

　　李乐变招，五指收拢成爪，居然抓向赵兵的手腕。

　　赵兵不敢怠慢，手一缩，躲开对方的爪，再次刺出，却是刺向了李乐的胸口。

　　两人变招很快，而且招式很灵透，像是根本就没有招数，完全是由心而发，随意施展。

　　很快，两人便交手数个回合，赵兵靠着机灵，倒也躲了过去，只是显得有些狼狈。

　　内力无法施展，其实他的功力大打折扣。

　　李乐似乎有所察觉，眉头皱了起来，突然之间，又再次从赵兵面前消失，现身时已经在赵兵的身后，一拳砸向赵兵的脑门。

　　这一拳，呼呼生风，暴烈异常，如果击中，赵兵估计这颗脑袋都得被砸得稀巴烂。

　　可赵兵此时已经无力回天，不过关键时候，李乐似乎发现有些不对劲，拳头下移，最终落在赵兵的背上。

　　背部传来剧痛，带动着五脏六腹似乎都快要移位，赵兵尽力的向前掠去，却已经控制举证自己的身体。

　　砰！

　　他重重的砸在那用碎石和泥土铸成的圆柱体上，碎石纷飞，赵兵倒在地上，脸上沾满了灰尘，看起来异常的狼狈。

　　李乐原本可以乘胜追击，结果了赵兵的性命，但他没有动，只在原地皱眉看着赵兵。

　　见赵兵从地上翻身，又跌坐在地，噗的一声，吐出一口血沫，李乐眉头皱得更紧，眼神中似乎还有一丝歉疚一闪而逝。

　　“原来你受了伤！”

　　赵兵苦笑道：“这一拳，你为什么要收回力道，否则，我可能已经死了。”

　　“不是可能，而是一定。”

　　李乐纠正赵兵的话，道：“但你知道，我是不会占你便宜的，我上次败在你手上，可你是光明正大的赢了我，那我自然也要光明正大的赢你一回，所以，我今天不会杀你。”

　　“我是不是该给你说声谢谢？”

　　“不用。”

　　李乐很自信的道：“因为你很清楚，就算你恢复了，也同样不是我的对手，我今天放你一马，不过是让你多活一段时间而己，我要取你性命，随时都可以。”

　　赵兵笑道：“好像真是这样，那又何必要多活这段时间，也许过了今天，你就没有机会杀我了。”

　　李乐笑了起来，转头指着刘勇和陆飞，道：“你是说，龙组还会继续派高手来保护你吗？那正好合了我的意，我也想见识更多的高手。”

　　这话说得很霸气，但赵兵很清楚，李乐此时有霸气的资本。

　　人家单枪匹马，光明正大的前来挑战，已经算是仁至义尽了，幸亏不是魔帅，否则，可能就会让红魔的人趁机前来，哪会和他讲什么公平公正，直接杀了了事，说不定他身边的人都要受到牵连。

　　赵兵似乎无话可说。

　　“你的伤是在东洋留下的？”

　　李乐好奇的问。

　　“不错。”

　　“大概什么时候会好起来？”

　　“不知道，至少也要三五个月吧。”赵兵想了想，道：“不过，在此之前，我可能要去办一件事情，很危险，能不能活着回来，其实希望真的很渺茫。”

　　“所以你怕我后悔？”李乐笑道：“放心吧，如果你真的回不来了，那咱们之间的恩怨，也就一笔勾销，至于我会不会对付你的军团，你也就不在乎了，但你身边的亲人和朋友，我可以放他们一马，这是我们两个人之间的事情，我不会牵涉进更多的人。”

　　赵兵爬起来，很真诚的道：“谢谢。”

　　“你要给注定会杀你的人说谢谢？”

　　“是的。”

　　“好吧，我承认，其实我也不想杀你，但我也说过，这是我们之间的宿命，所以要怪，就怪我们的命都不太好吧。”李乐的神情有些黯然。

　　他转过头看了刘勇和陆飞一眼，道：“你们真的已经很强，我想一般的人，真的不可能对付得了你们，可惜我不是一般的人，所以，你们的命也不好，看在同是华夏一脉的份上，我今天不杀你们。”

　　说完，李乐转身大步离开，走了几步，他突然停下来，看了一眼不远处的松林，这才继续走向不远处的马路。

　　赵兵招招手，想要叫住对方，但最终也只能作罢。

　　他不知道该和李乐说些什么。

　　感激的话吗？

　　说不出口。

　　道谢吗？

　　好像说过了。


第847章 车到山前必有路

　　刘勇和陆飞过来扶住赵兵，两人的脸色都很难看，眼神中有些惭愧。

　　自从发现自己会异能之后，他们进入龙组至今，还从来没有尝到过败绩，但他没有想到，今天两人联手，居然还栽在别人手上，几乎就没有什么还手之力，平时耐以成名的绝技落在李乐面前，简直就跟小孩子过家家一般，这让他们心情之郁闷，可想而知。

　　“别难过了，他就是个妖怪。”赵兵反过来安慰他们。

　　陆飞道：“他说得没错，我们龙组，估计没有人能对付得了他。”

　　“没事，这是我和他之间的事情，我自己会处理的，倒是害你们为我受伤，其实先前你们就不该拦着他，因为他不会杀我的，至少今天不会。”赵兵道。

　　“如果早知道他不会杀你，我们自然不想出手。”刘勇郁闷的道：“这世界是怎么了，怎么会出这种怪物。”

　　他并不知道，他自己在赵兵的眼里，同样是怪物。

　　呼风唤雨，这不是怪物是什么。

　　“以后我们不能保护你们了，至于上面会不会另外派人，我们也不清楚，你自己一切小心吧。”陆飞道。

　　赵兵点头说好。

　　两人也要离去，赵兵叫住他们，有些好奇地问：“对了，我能不能问你们一个问题？”

　　陆飞看着赵兵没有说话，有些疑惑。

　　刘勇道：“问吧。”

　　“这个世界上，像你们这样的人物，有多少？”赵兵很好奇这个问题。

　　最近老是出现他无法理解和解释的事情，这让他开始对这个世界也跟着充满了好奇。

　　大千世界，果然是无奇不有，居然真的会有异能者。

　　“我也不清楚，但我们龙组，像我们这样的人，不会超过七个，至于民间会不会有，暂时没有发现，有一点可以肯定的是，一定不会很多。”刘勇道。

　　赵兵哦了一声，自言自语的道：“那就好，要不这地球就太危险了。”

　　陆飞皱眉道：“我们维护正义，不是坏人。”

　　赵兵嘿嘿笑道：“当然，当然，对了，你们有没有遇到过你们解决不了的对手，我的意思是说，有没有遇到那些像非人类一样的存在。”

　　“当然会有。”

　　刘勇道：“不过，像今天这样的败仗，我们也是第一次遇到，像这样的怪物，我们也是头一回遇上，希望不要太多，否则，地球才是真的危险。”

　　“好了，我们要走了，再见，你自己保重。”

　　似乎知道赵兵还想问什么，刘勇搁下一句话，和陆飞一起离开。

　　赵兵看了看这公墓周围已经破坏得十分彻底，也是苦笑着摇头，正要转身走开，不想却突然听到不远处的树林里传来脚步声。

　　“谁！”

　　赵兵转头看去，却是吓了一大跳。

　　来人居然是陈冰。

　　陈冰从树林中快步跑过来，脸色通红，胸口还在剧烈的起伏。

　　“你怎么在这里？”

　　赵兵不敢看她的胸部，把视线移开，问道。

　　真是怕什么来什么，陈冰拍拍胸脯，说话都还有些轻微的哆嗦。

　　“我算是开了眼界了，真没想到，世界上居然还有这样的妖怪！”

　　她现在习惯把李乐说成妖怪。

　　“而且，国家居然真的有龙组，有异能者，这太不可思议了。”

　　说完，她还忍不住看向那两堆草垛和已经被赵兵砸破的碎石和泥土筑成的圆柱体。

　　地面坑洼不平，像是被洪水席卷冲涮过一般。

　　赵兵苦笑道：“你什么都看到了？”

　　陈冰点点头：“看到了。”

　　“你就不怕被他发现了，你会死无葬身之地？”赵兵没好气的训道：“我不是警告过你不要跟来了吗？”

　　“我怕他杀了你。”

　　“结果呢？他要杀我，你也帮不上忙。”

　　“是的。”

　　“那你还真是不嫌命长。”赵兵道。

　　陈冰道：“其实他临走的时候好像发现我了，她看了我一眼，你知道我当时什么感觉吗？浑身冰冷，身体都差点动弹不得，呼吸都差点停止。”

　　“有这么夸张？”赵兵皱眉道。

　　“一点也不夸张，就是这样的感觉，要不我早就跳出来了，我对异能者也很好奇啊，他们刚才的表现，也很吓人的，居然可以控制植物，可以呼风，还能控制这些石头和泥土，他们也是怪物。”

　　陈冰平时没这么多话，但今天显得话特别多。

　　“你不是说了嘛，这些人都是怪物。”赵兵说完，转身走向不远处的马路。

　　地面不平，他差点摔倒。

　　陈冰这才回过神来，赶紧上前扶住他，关心地问：“你没事吧？”

　　“差点死了，你说有没有事。”

　　“那要不我送你去医院？”

　　“不用，还死不了。”

　　“哦，那就好。”

　　赵兵心情有些不佳。

　　到了公路上，陈冰让他等着，自己跑向不远处的一个拐弯处。

　　很快，赵兵的宝马车开了过来。

　　“你把我的车开来了？”赵兵问：“那我们喝酒的时候，你就跟踪上了？”

　　陈冰点头道：“是啊，我担心你。”

　　赵兵张开嘴，想要训她几句，却一时不好再说什么。

　　人家关心他，都不顾生死了，除了感动，他还能说什么责怪的话？

　　到了市区，陈冰还要送赵兵去医院，最后被拒绝，自己开着一辆警车回去。

　　赵兵开车回到庄园，已经是傍晚时分。

　　洛冰正在做饭，韩雪和王若羽都坐在沙发上，一脸的焦虑。

　　见赵兵安然回来，两女这才松了一口气。

　　“能给我倒杯热开水吗？”赵兵坐下来，脸色有些苍白。

　　韩雪和王若羽一起站起来。

　　最终，王若羽走到了赵兵身边，韩雪去倒来一杯开水。

　　赵兵喝了一口，忍不住又朝垃圾筒吐了一口血。

　　这可吓坏了两女。

　　“你和他动过手了？”王若羽吓了一跳。

　　赵兵点头道：“动过手了。”

　　“他真没杀你？”

　　赵兵又点头道：“对，差一点就杀了我，不过我说了，我了解他，他是不会占我便宜的，但就算我痊愈了，也依然不可能是他的对手，这家伙现在已经不算是人，哦，不对，不算是普通的人了，哦，也不对，反正，他现在就特别强大，强大到我们一般人难以想象，超出我们的认真和接受能力。”

　　王若羽能理解这句话。

　　韩雪就不太容易理解了，道：“再厉害还能厉害过子弹，早知道我就该带人跟着，顺便一枪打死他，什么事情也没了。”

　　“你在开玩笑吧？”

　　赵兵苦笑道：“军团的人千万不能乱动，我今天与他喝酒的时候，又从他嘴里得到了一些新的消息，韩雪你也千万不能冲动，他好不容易才答应暂时不对军团和我身边的人动手，可别主动招惹他。”

　　“他有这么厉害吗？”

　　“有。”

　　赵兵很认真的道：“超出我们想象的厉害，这么给你说吧，他现在掌握了一种很神奇的力量，这个世界根本就不该存在的力量，别说军团的兄弟，就算你拉来大炮，也不见得能伤得了他，像我现在这样的，估计五六个也不够他杀的。”

　　韩雪脸色都变了。

　　她看得出来，赵兵可不像是在开玩笑。

　　“这么说吧，他现在就是红魔的负责人。”

　　“红魔？”韩雪脸色再变：“原来他就是红魔的上帝！”

　　赵兵摇头道：“不，他只是上帝的徒弟，幸亏上帝和魔帅临时有更重要的事情要办，所以才是他来负责红魔，否则，我们的麻烦可就大了。”

　　接着，赵兵把从红魔的情况，以及李乐答应他的事情都详细的讲了一遍，最后还把龙组异能者的事情也描述了一下。

　　此时王若羽和韩雪像是在听天书一样，表情都很夸张。

　　赵兵讲完，她们还许久说不出话来。

　　“我知道，这很难让你们相信，但事实就是这样，我一点没说谎，也没有故意夸大事实，当时陈冰藏在一边，把整个过程看得很清楚，对了，我这还有照片，你们可以看看。”

　　赵兵把手机拿出来，递给她们，他离开公墓的时候，拍了几张照片。

　　两女看完手机，彻底无话可说。

　　“坏消息是，这个李乐，我们谁也对付不了，好消息是，在我没有恢复之前，他不会再出手，暂时可以过一段时间的平静生活。”赵兵最后笑了起来，总结道。

　　韩雪神色凝重的道：“可你早晚会恢复，到时候怎么对付他？”

　　她想得比较长远。

　　“车到山前必有路，到时候再说吧，想开点，也许那时候事情会有转机的。”赵兵安慰道。

　　可惜韩雪却一点也轻松不起来。

　　至于王若羽，倒是一直不再说话表态，似乎在想着什么心事。

　　过了一会儿，她突然问赵兵：“他只不过是上帝的徒弟，就这么厉害，那上帝该有多厉害啊！”

　　赵兵叹道：“是啊，不知道龙主能不能对付他们。”

　　“龙主是谁，很厉害吗？”韩雪问。

　　赵兵道：“和他们是同类人吧，反正也不像是这个世界的人，都是妖怪！”

　　韩雪没见过龙主，更没见龙主施展什么过人的手段，自然无法比较，她不说话了。

　　“你说，上帝和魔帅，究竟是去什么事情了？”王若羽皱眉道：“有什么事情会这么重要？”

　　“不知道。”赵兵摇摇头。

　　“会不会去了燕京？”王若羽突发奇想。

　　赵兵一愣，想了想，道：“对了，李乐评价他师傅是一个野心勃勃的家伙，妄想统治世界。”

　　“如果他知道有龙主这些人的存在，那他可能会想办法杀死他们，毕竟，他要统治世界，龙主这些人就会是他成功路上的绊脚石。”

　　赵兵郁闷的道：“我们就一普通老百姓，谁要统治世界，就让他统治去吧，这简直就是天方夜谈，反正我是不相信有谁可以这么轻松的完成这件根本不可能完成的事情，再说，所有的大野心家，好像都会把这个当成终极理想，只是从来没有人可以做到。”


第848章 夏雨放大招

　　正说着话，洛冰已经烧好饭，大家一起吃完饭，坐在沙发上休息。

　　秦琳昨天去了外地，好像是去出席什么颁奖典礼，家里又少了陆佳和夏雨，似乎冷清了许多。

　　赵兵感慨道：“要是夏雨在就好了，会热闹很多。”

　　他不过是随口说了这么一句话，没想到还真是说曹操，曹操就到了。

　　夏雨竟然在这个时候推开大门走了进来。

　　就她一个人，身上还背着书包，嘟着嘴，一脸的忧虑。

　　她坐到沙发上，有些郁闷的道：“饿死了。”

　　赵兵笑道：“你才放学？”

　　“可不是吗。”

　　“剩饭吃不吃？要不我再重新给你炒个菜？”洛冰笑道。

　　夏雨道：“随便吧，谢谢洛冰姐。”

　　洛冰去炒了两个菜，夏雨狼吞虎咽，吃完饭，她背上书包要走。

　　赵兵就奇怪了，叫住她：“你要回去睡？”

　　“对啊。”

　　“那你回来做什么，我还以为你今晚就不走了呢。”赵兵有些失望。

　　好一段时间没看到夏雨，他还挺想这个小丫头的。

　　夏雨眼珠子一转，像是突然想通什么事情，脸色居然出现了笑容，很爽快的走回来：“好，那我不走了！”

　　赵兵有些警惕的道：“我怎么感觉你有点不正常。”

　　“是不正常，知道我今天为什么这么晚才回来吗？”夏雨眨眨眼。

　　赵兵笑道：“作业没做好？”

　　“不是。”

　　“和男朋友谈恋爱了？”

　　夏雨撇了撇嘴：“我还是小孩子好不好，不要开这种玩笑，我不喜欢。”

　　如果没有王若羽在这里，可能她会直接说，人家喜欢的是你，才不会谈恋爱。

　　但有王若羽在这里，她没敢这么说。

　　不太熟，自然不敢乱说，而且王若羽可是赵兵的正牌妻子，虽然还没办酒席，可那是天下皆知的事情。

　　对赵兵这位正宫太太，夏雨一直是心存敬畏的。

　　“那是什么？”赵兵也好奇了。

　　夏雨对赵兵眨眨眼，道：“兵哥哥，你过来，和我回房间，我有很重要的事情给你讲。”

　　赵兵吓了一跳，乖乖隆的咚啊，你可别乱来……

　　他看了王若羽一眼，后者一直在看杂志，像是没有听到他和夏雨之间的对话。

　　“有话就在这里说吧。”赵兵大大咧咧的道：“都是自家人，有什么不好说的。”

　　“不行，我只给你一个人讲，这是秘密，我不好意思说的。”

　　说完，夏雨的脸色还真的红了。

　　赵兵越发的怀疑，连声道：“不好意思就不说，要说就赶紧。”

　　夏雨急了，道：“我是求你帮忙的，你别这样好不好，我真不能说的，给我留点面子不行吗，人家是女孩子呢。”

　　不管她怎么说，赵兵都不同意和她一起到房间。

　　他心想，万一夏雨要求和他发生关系怎么办……好吧，他自己都觉得想得太多，太夸张了……可他就是不敢去。

　　这下好了，一个求情，一个拒绝，两人僵持不下，这别墅果然热闹了很多，更有生气了。

　　最后还是王若羽看不下去了，抬头对赵兵道：“你就去吧，她还这么小呢，你就不能让着她一点？”

　　这么小？

　　这句话是不是别有所指？这是在警告我吗？

　　赵兵又想太多了。

　　但有王若羽的批准，赵兵这次倒是没有再坚持，和夏雨一起进了房间。

　　夏雨顺手关上房门。

　　赵兵把房门打开，站在门口，让楼下的人都能看到他，这算是自示清白。

　　夏雨也没再坚持关门，白了赵兵一眼，道：“我有那么可怕吗，我还能吃了你吗？”

　　汗！

　　一个小女孩，对一个成年男人说出这样的话，实在是，实在是，实在是让赵兵汗颜无地。

　　他咳嗽两声，正色道：“说吧，究竟有什么事情。”

　　夏雨道：“明天陪我去趟学校。”

　　“去学校？”赵兵惊讶地问：“我去学校做什么，不去！”

　　他现在可是名人，去学校，说不定就会引起围观，对于这些长期被关在象牙塔中的孩子和老师，赵兵其实很有经验的，所以问也不问就开始拒绝。

　　夏雨嘟着嘴，可怜巴巴的道：“你帮我一把怎么了，你要是不帮我，我这次就真的完蛋了，我可不敢叫爸爸陪我去，要不回头我要挨训的。”

　　见她说得可怜，赵兵有些好奇：“你究竟犯了什么错了，居然会被通知叫家长，你不会和人打架了吧？”

　　“没有。”夏雨摇头。

　　“没打架，那就是长期没做作业？”赵兵疑惑道：“这可不是个好习惯啊，你也活该被叫家长，你不是说你成绩很好吗，老是考第一名吗——”

　　“不是不是不是！”夏雨连连摇头。

　　“那是什么？”

　　“老师说我早恋！”夏雨扭扭捏捏的道。

　　赵兵一愣，哈哈大笑了起来。

　　楼下几女听到赵兵的笑声，都忍不住有些好奇的往楼上看了一眼。

　　夏雨赶紧跑到门口，小心的往下面看了一眼，然后砰的一声关上房门。

　　“别关门啊！”赵兵急了。

　　夏雨抵在背后面，有些羞恼。

　　“你还笑，你居然还笑话我！”

　　她看起来很委屈，眼圈都红了。

　　赵兵咳嗽一声，道：“好吧，我不笑了，但我觉得早恋不是问题，现在的孩子都成熟得很早的，只要把握好尺度——”

　　“停！”

　　夏雨赶紧叫停，盯着赵兵，恶狠狠的道：“难道你觉得我真的早恋了吧？”

　　“难道没有吗？都要叫家长了，难道还有假？”

　　“好吧，我承认我早恋了。”

　　夏雨呼出一口气，很严肃的盯着赵兵，她的眼神让后者有些害怕，心里开始忐忑不安。

　　“但我恋的是你！”

　　赵兵额头开始冒黑线，一时不知道说什么才好。

　　“现在你满意了？不笑了？”

　　赵兵茫然的摇头。

　　“那答应替我去见班主任了？”

　　赵兵还是摇头。

　　“为什么？”夏雨急了。

　　“因为我都不知道这究竟是怎么一回事，而且我去了，好像也帮不到你什么啊。”赵兵有些好奇地问：“老师怎么会误会你的？”

　　他现在开始相信夏雨的话了。

　　夏雨就算早恋，也会恋着他，其他小男生，估计真的难入她的法眼。

　　别看她年纪小，可生理和心理都挺成熟的，一般的小屁孩，她根本就不会欣赏。

　　“我们班主任是灭绝师太。”夏雨愤愤的道：“就因为在我的课桌上发现了一封情书，然后就找我谈了半天的心，我解释都没用，反正她现在就要让我请家长去，说是要和家长谈谈，你说，她会谈什么，肯定会谈这件事呗，哎！”

　　赵兵有些八卦，笑嘻嘻的道：“哇，还真有情书啊，情书呢，在哪呢，我看看他文采如何，我可是高手，说不定我还可以指教他。”

　　“能正经点不？”夏雨咬牙切齿的道：“我都急成这样了，你还有心开玩笑，情书当然被灭绝师太收走了。”

　　赵兵笑道：“对方是谁？”

　　“谁啊？”

　　“就给你写信书的那一位。”

　　夏雨有些厌恶的道：“咱们同年纪的一位小胖子，长得一点也不帅，就仗着家里有钱，娇生惯养，纠缠了我好久了，我都拒绝她无数回了，可她就是那么执着，而且你知道他最让人讨厌的是什么吗？他特爱哭啊，简直不像个爷们儿！”

　　赵兵哑然失笑。

　　还爷们儿……

　　“其实早恋也没有什么，我是支持你的，有合适的，可以先谈谈嘛，网上不有一句名言吗，哪个女孩子这辈子都要经历一些渣男，哦，他不算是渣男，可以为你今后的感情做当磨刀石啊，这恋爱嘛，谈着谈着，就懂了……”

　　夏雨倚在门后沮丧的听着赵兵在这里扯淡，最后等赵兵不说话了，她才奄奄一息的道：“那你究竟能不能帮我嘛。”

　　“不能。”

　　赵兵摇头道：“我不是你家长，而且我也不知道如何跟你们老师讲。”

　　“我不管你怎么讲，反正你去见她就对了，如果这事儿传到我爸爸那里，我就完了，你是不知道他有多唠叨，就指望我好好念书，将来考进燕京大学呢。”夏雨有些害怕的道：“不行，你一定要帮帮我，如果你不帮我，我就不让你出去。”

　　“你这威胁，对我好像不起作用吧？”赵兵失笑道。

　　“那我就给你跪下了。”夏雨赌气道。

　　赵兵嘿嘿笑道：“好像也没用啊。”

　　“那，那，那我就下去告诉几位姐姐，说你在房间欺负我。”夏雨眼珠一转，威胁道。

　　赵兵撇撇嘴：“天地良心，我根本就没欺负你，而且她们也不会相信。”

　　“你是要逼我出大招是吧？”

　　夏雨咬牙切齿的道。

　　赵兵哈哈一笑：“大招吗？好啊，我也想看看，你还有什么大招！”

　　“好！”

　　夏雨开始脱衣服。

　　赵兵吓坏了，赶紧抓住她的手：“你要干什么？”

　　“我脱了衣服，然后跑出去，说你非礼我，摸我的胸。”夏雨转身就开门，半边身子都已经跨了出去。

　　赵兵是冷汗直流啊。

　　乖乖，这大招，果然很厉害啊！

　　他一把将夏雨拉回来，哭丧着脸道：“好，我怕了你了，我答应了还不行吗？”

　　夏雨得意的穿好衣服，嘻嘻一笑：“你早点答应不就好了吗，不过，你这么帮我，回头我会好好感谢你的。”

　　赵兵郁闷的道：“你能感谢我什么，你不气我就不错了。”

　　“我可以真的让你摸摸胸呢。”

　　汗！


第849章 你就是条哈爬狗

　　“什么时候去见老师？”赵兵果断的转移话题。

　　“那你还要不要我感谢？”夏雨却还死揪着这个问题不放。

　　“不要。”

　　“好吧，明天上学的时候，你送我去。”夏雨道：“正好，中午等我放学，还能遇到小胖子，到时候你帮我欺负他。”

　　赵兵哭笑不得：“我可没那么幼稚。”

　　接着，他又语重心长的道：“感情的事情，那是你和小胖子之间的问题，得当事人自己解决，那是很微妙的关系，你处理就可以了，我可不会掺合，别人也帮不了你。”

　　夏雨道：“好吧好吧，明天正好周五，中午就放假了。”

　　赵兵直接转身下楼。

　　夏雨跟在后面，笑逐颜开，和刚才的情形，完全就是两样。

　　几女看了他们两人一眼，便各自忙自己的事情。

　　韩雪看报，王若羽翻杂志，络冰在织围巾，她手比较巧，已经为小天乐织了毛衣毛裤和帽子，现在就差一条围巾了。

　　电视开着，却没有人看。

　　夏雨现在似乎很开心，翻了一部动画片出来，笑得特别欢乐。这下好了，几女都没心做事，一起放上手中的事情，莫名其妙的看着赵兵。

　　都不知道赵兵和夏雨在楼上说了些什么话，怎么突然间夏雨就开心起来。

　　赵兵被看得有些不自在，最后主动坦白道：“夏雨在学校早恋，被老师请家长，她不敢叫她爸爸，所以让我去见老师，我答应她了。”

　　夏雨正看得起劲呢，一听赵兵的话，顿时满脸通红，转过头来，冲赵兵嚷道：“谁早恋了，谁早恋了，你怎么能说出来呢。”

　　众女一起看着她笑。

　　“我真的没有早恋啊！”夏雨见大家不相信她，急了，委屈得都快哭了。

　　赵兵解释完这一切，有些累了，感觉胸口有些闷，起身上楼休息。

　　回到房间，躺在床上，赵兵开始反思。

　　他已经很久没有认认真真的思考过以后的路了，而现在，他必须要好好梳理一下自己的情绪和想法。

　　曾经，他只想做一个快乐的人，能和王若羽开开心心的在一起生活。

　　后来，他想要成为一名合格的军人，继承赵家的传统，为这个国家奉献自己的青春。

　　但生活总是会发生许多的意外。

　　他原本很简单的愿望，已经很难实现。

　　组织的背叛和抛弃，让他几乎死在异乡，他心灰意冷，隐姓埋名，只想要找到自己的兄弟，只想要回到燕京报仇。

　　但现实是残酷的，并不以他的意志为转移。

　　他遇到了洛冰，韩雪，秦琳，与她们阴差阳错的有了关系，更是和洛冰生了一个儿子。

　　或许没有后悔，只是生活变得不再简单。

　　他的身上背负着责任，要成为她们的好男人，要让她们幸福。

　　爷爷的去世，让他和赵惜水之间的那层膜终于破了，他要承担起振兴赵家，照顾姑姑的责任。

　　再后来，兄弟惨死，他莫名其妙的与红魔成了死对头。

　　中途还遇到陈冰这个朋友，与青帮和丁伯年交恶。

　　再再后来，他竟然为了救洛冰，不得不答应龙帮的要求，去做那件他至今都完全不清楚的任务，九死一生。

　　而现在呢？

　　余爷完蛋了，丁伯年完蛋了，山口组和神剑宗也完蛋了。

　　但东洋国不会放过他，李乐和红魔不会放过他，甚至龙王胡长风父子与他的恩怨也还没有了结。

　　现在内伤加重，他很想在去执行任务之前，把所有的麻烦都解决掉，如果真的不能回来，也要尽少的留下遗撼。

　　可如今他内伤加重，根本什么事情也做不了。

　　李乐与他早晚必有一战，想着和李乐的复杂交情，赵兵就只能苦笑。

　　如果可以，他并不想杀了李乐……好吧，这些都想得太多了，好像现在他根本就不是李乐的对手，也杀不了对方。

　　思索良久，他也没能理出一个头绪。

　　除了和身边的女人好好的度过这最后的平静时光，当务之急，还是要为马六好好操办婚礼。

　　他到现在都还未曾举办过婚礼，即使他已经与几女以夫妻生活的方式在一起，马六办婚事，他就特别兴奋，像是自己也要办婚事一样。

　　可问题是，现在的情况，并不适合与几女完婚，他不想害字她们。

　　他又想起了阴灵山，也许，年前可以去一趟那里，带着洛冰，再故地重游，或许后者也会很喜欢吧？

　　不知不觉，赵兵沉沉的睡去，他的眉头紧紧的锁起，似乎睡梦中，也格外的焦虑。

　　……

　　夕阳西下，余辉落在故宫的房檐上，像是镀上了一层金边。

　　阎王依然坐在故宫的门口，闭目养神。

　　一壶茶，一台老式收音机，这就是他的生活。

　　东洋之行，让他受了极重的伤，但他依然习惯呆在这里，静静的看护在故宫这片神奇的建筑。

　　这里是龙帮的入口处，也是他多年以来的职责。

　　他闭着眼睛，像是已经沉沉的睡着，收音机里放着一段京剧，那是他的最爱。

　　比起以前，他似乎又老了许多，额头的皱纹也像是增添了几分，但他突然睁开双目，眼中的神光，仍然让人无法直视。

　　此时龙王就站在他的面前，笑眯眯的看着他。

　　“东洋之行，你居然没有死，当具是命大。”龙王笑道。

　　阎王盯着龙王，眉头紧紧的锁在一起，冷淡的道：“这十多年来，你都从不曾踏足这里，今天怎么突然有兴趣来这里了，我可不会觉得你是好心来看我，而且我也不欢迎。”

　　龙王胡长风哈哈一笑：“你就别自作多情了，我怎么可能来看你？前些年，若不是龙主有令，其实你可能已经死在我手上了。”

　　“大言不惭！”

　　阎王冷声道。

　　“我要去龙帮。”胡长风笑道。

　　“你知道，没有龙主相召，这根本是不可能的事情。”阎王眯起眼睛道。

　　胡长风一愣，有些高兴的道：“我可是知道，赵四海就不止一次的进去过，凭什么他可以进去，我不能进去？”

　　“很简单，因为这里由我看守，我和他是朋友，我自然可以开开后门，但你不是我的朋友，我当然可以坚持原则。”

　　阎王倒是够直接。

　　胡长风阴声道：“可是，如果我非要进去呢？”

　　“那看来你是想和我一战了？”

　　“你现在根本就不是我的对手，我要杀你，不过是举手之劳，并不比捏死一只蚂蚁困难。”胡长风自信的道。

　　“我的确是受了伤。”阎王冷笑道：“问题是，你敢杀我吗？”

　　“我不敢！”

　　胡长风坦然道：“但我依然可以进去。”

　　阎王没有说话，却是从怀里摸出一对判官笔。

　　看样子，他已经准备要阻止胡长风了。

　　正如他所说的那样，胡长风没有胆量杀他，这一点，他很清楚。

　　就算不敌，那也要战，这是他的性格。

　　胡长风叹了一口气：“这么多年，我一直不明白一件事情，为什么你要一直和我作对，为什么你要和他成为朋友，而不与我做朋友，如果你肯帮我，有些事情，我会做得更顺利。”

　　阎王道：“因为你倒行逆施，你人品有问题，太过自私，太有野心，我如何能帮你，这就是道不同，不相为谋。”

　　“你还是老样子，这么多年一点也没变，说话从来都不给人留一丝情面，做事也很干脆果断，直来直往，可你知不知道，你这样很容易让人讨厌你，迟早会让你送掉性命。”胡长风眼中闪过一丝厌恶。

　　阎王突然笑了起来：“能让你厌恶，其实我很开心，你这个伪君子。”

　　胡长风的眼神中闪出浓浓的杀机，他盯着阎王，许久不曾说话。

　　气氛很紧张，也很凝重，很压抑，像是山雨欲来风满楼，像是大战前的宁静，下一刻，似乎两人便要拼个你死我活。

　　但过了很久，胡长风突然笑了起来。

　　“你想让我生气，那我偏不能如你所愿，你想我杀你，我就偏不上你的当，对我来说，你现在已经没有任何的威胁，也就是一条看门狗而己，我为什么要在你身上浪费口舌和精力呢，我觉得不值得。”

　　阎王的表情很平静，他看着胡长风，道：“那你是退，还是进呢？”

　　“当然是进。”

　　胡长风道：“既然不能杀你，又不能硬闯，那我就只好按规矩来了。”

　　说话间，胡长风的手上出现了一件物品。

　　一把小剑。

　　剑身不过数寸，却是金光闪闪，这把剑像是黄金打造一般，光烁的光，让人眼花，剑柄上被雕刻了一条金龙，栩栩如生，似欲择人而嗜。

　　看到这把小剑，阎王的脸色微微一变，眼神中有震惊的神情，像是根本不敢相信自己的眼睛一般，他盯着那把小剑，仔细的端详了许久，最后神色显得有些失望，又隐含着不可思议。

　　“你为什么会有这个东西？”阎王叹了一口气。

　　胡长风笑道：“看来你没有怀疑它是否是依造的了，难道你就不怀疑这一点？”

　　“你没有那个胆量，除非你想死。”阎王撇了撇嘴，道：“再说，你去了龙帮又怎么样呢，你在他们的眼里，也不过是蝼蚁一般的存在。”

　　胡长风笑道：“你何不说，我也是他们的一条狗？但就算是这样，狗与狗之间，还分品种。”

　　“那你就是头哈爬狗！”

　　阎王接口道。


第850章 大长老

　　胡长风脸色一变，怒意升腾，杀气隐现。

　　他瞪着阎王，半天才一字一句的道：“你真的很让人讨厌，如果有机会，我一定会杀了你！”

　　“可惜这辈子，你也不可能有这样的机会。”阎王很开心的道。

　　能让胡长风吃瘪，他当然会很开心。

　　与赵四海的隐忍不同，与蒋青年的直率清高不同，阎王更喜欢这种直接打脸而不计后果的方式。

　　打不过对方，也要恶心对方一把，这就是他的原则。

　　很显然，他的方式的确是恶心到胡长风了。

　　胡长风的脸上，突然浮现出一丝很诡异的笑容：“或许，机会不会太远了，我相信，总有机会杀你的。”

　　阎王心里一动，总觉得胡长风这句话有些其它意思，可想来想去，他也想不出原因，索性什么也不问，只是冷冷的看着胡长风。

　　胡长风把短剑收回，大步的走向远处。

　　阎王重新坐下，闭上双眼，判官笔已经被他收起，收音机里依然放着京剧，可他的心却久久的无法平静。

　　他总觉得有一种不太好的预感，无法解释。

　　走在长长的通道中，龙王胡长风心中不胜感慨。

　　已经快二十年没有来过这里了，此时故地重游戏，心里难免会有唏嘘。

　　终于来到石门前，隔着石门，胡长风的表情很是尊敬，眼神中有掩饰不住的野心，他定下神来，恭敬的弯下腰，低声道：“师尊，弟子胡长风求见。”

　　轰隆隆……

　　巨大的石门自动打开。

　　胡长风抬起头，看向龙帮的大殿。

　　一切与二十年前一样，什么也没有变化，曾经尊为神仙的师尊也没有任何的变化。

　　那是一位灰衣长老，也是龙帮的第一长老，此时独自一人盘膝坐在大殿中央，正微眯着眼睛看着他。

　　胡长风只微微抬头，又重新低下头，走了进去，他的步伐沉稳，最终站在大长老的面前跪了下来。

　　“师尊！”

　　他的态度恭敬到极致，声音都有些微的颤抖。

　　等这一天，他足足等了快二十年了，做梦都想再来到龙帮。

　　因为他知道，这里有无限的希望，可以满足他的野心。

　　当年离开的时候，大长老曾经隐晦的和他谈到了一些事情，二十年来，他无时无刻不心存希望。

　　但希望慢慢的变成了绝望，二十年，人生有多少个二十年，他老了，再也不是当年的年轻小伙，他的心也快要死了，野心也快要被消磨光。

　　直到最近接到令剑传书，他才重新拾取了希望，他终于明白，二十年，不过是师尊对他的考验而己，他很庆幸自己没有真正老去，庆幸自己的雄心壮志未被消磨干净。

　　这次，会有什么样的机遇等着自己呢？

　　师尊会帮自己实现愿望吗？

　　会传授给自己那种神奇的力量修炼方法吗？

　　当年，他和瞎子便是大长老的两位徒弟，瞎子被师尊委以重任，但最终瞎子却成全了他，自己废了。

　　这么多年，他对瞎子极好，做事也格外的小心，那是因为他知道，不管他在外面做了什么事情，师尊一定会洞察秋毫。

　　大长老眯着眼睛看着自己这位徒儿，沉声道：“抬起头来。”

　　胡长风听话的抬起头，有些怯怯的盯着大长老，许久，他的眼神越来越亮，最后终于平静下来。

　　大长老终于开口说话了。

　　“这么多年，你果然还没有变，这份毅力，让我很满意，但你真的想好了吗？”

　　心中更加的激动，胡长风终于没能再控制自己的情绪，虽然他说话的语气依然坚定，可他的声音却开始颤抖起来。

　　“想好了！”

　　“我知道了，但是我必须要告诉你一个事实，如今这个世界，你根本无法修炼那种力量。”大长老叹道。

　　胡长风一愣，心中免不了失望了许多，他愣愣的看着大长老，一时不知道该说什么才好。

　　“不过，你毕竟是我在这个世界唯一的徒弟了，所以，你若有何心愿，我倒是可以帮你一次。”大长老有些不忍心的道。

　　胡长风的眼睛再一次发亮。

　　……

　　老实说，赵兵虽然已经升为人父，但还真是头一回替人开家长会。

　　好吧，这可比开家长会有压力多了……

　　话说他以前读书那会儿，可没有哪位班主任让他请家长，首先他自己就做得很好，虽然调皮打架是常事儿，耍朋友谈恋爱更是家常便饭，但学习成绩却是超级变态，说是学霸，一点也不过分，另外，都知道他是赵家的大公子，没有谁敢让他请家长。

　　所以那时候的赵兵，在学校就是异类。

　　早晚自习，基本就没上过，不但他不去，还叫上一帮兄弟都不去，早上睡觉，晚上泡吧，他十三岁那年就学会在夜场勾搭妹子了……更多的时候，除了打架还是打架，那是他们那群小伙伴的最爱，可没少惹事。

　　考试的时候，他从来都是全级第一名，也是全市第一名，因为有这个做保障，不管他自怎么调皮，老师也不会找他麻烦，听之任之，倒也闹出了不少的大事件，在燕京，后来就渐渐成了无数段传奇。

　　他有些紧张，见夏雨居然不敢上车，于是强自镇定，笑道：“怎么？害怕了？要是觉得不合适，我给你爸爸打电话，其实今天真该他去的。”

　　夏雨摇头：“我才不怕，有你在，我什么也不怕。”

　　赵兵汗颜：“那你倒是上车啊！”

　　“换辆车！”

　　夏雨很干脆的道。

　　赵兵一愣：“为什么？我这宝马虽然不算豪车，也不算辱没了你吧？再说，做人要低调，不能带有色眼镜。”

　　“我才没那么虚荣心强，换辆车，我有用意的。”夏雨摆摆手，盯着车库中的一辆新车，眼睛一亮，跑过去，转了两圈，叫道：“劳斯莱斯幻影啊，这车太拉风了，就这辆！”

　　赵兵哭笑不得：“开这车去上学，倒真是拉风，不过有必要吗？”

　　“相当的有必要。”夏雨双眼放光：“我说了，开这车我一会儿有用的。”

　　“你想做什么？炫富？”赵兵皱眉。

　　夏雨不满的道：“我说了，我才没那么虚荣心强，就今天这一次，以后你让我坐这车去学校，我还不愿意呢，赶紧的吧，下车啊，你还愣着干什么，再晚一会儿就得迟到了，到时候灭绝师太又得批评我，你是不知道，她有多唠叨，简直就是唐僧第二。”

　　赵兵问：“你究竟想干什么？”

　　“你就别问啦，赶紧吧，我求你啦。”夏雨拉着赵兵的胳膊，直接把他拽下车。

　　无奈之下，赵兵只好换车。

　　这车其实不是他的，是陆佳买的，这丫头也不知道发什么神经，前段时间突然绕上她老爹，非要买下这辆车。

　　陆庭山就这么一个女儿，自然是溺爱惯了，视若掌上明珠，加上现在成了真正有钱人，算是日进斗金，也就依了她。

　　可开回来之后，也没见陆佳开出去过几次，也不知道她是哪根神经搭错线了。

　　简直就是暴殄天物！

　　坐这样的豪车上学，倒真是很拉风，只是夏雨却一点也没觉得兴奋。

　　她上车之后就开始给赵兵打预防针。

　　“我们班主任姓屠，叫屠静，屠尽嘛，就是杀光喽，所以我们就叫她灭绝师太。”

　　赵兵汗颜，咳嗽一声：“给老师起绰号，这可不对啊。”

　　“又不是我取的，听说自从她几年前当上政教处主任，便被人取了这个绰号，而且她的性情很冷酷，对咱们要求简直是严厉得变态，所以叫她灭绝师太，倒也合适。”

　　赵兵笑道：“她还是政教处主任？多大岁数了？”

　　“五十多岁。”夏雨道：“她不但是政教处主任，而且她的头衔还多着呢，市特级教师，全国十佳辅导员，得了好多奖，听说她以前带过的毕业班，高考的时候全班有百分之九十的人都考上了名校。”

　　“那她挺厉害啊！”赵兵咋舌道：“那你们应该高兴啊，能遇到这样的老师，可不容易。”

　　“得了吧，我们现在的年轻人，都很前卫的，读书读得再好，和将来的成就有关系吗？几乎就没有关系，你没听人家说吗，学校是培养学生人格习惯的地方，并不是学习知识的地方。”

　　赵兵笑道：“那也不对啊，你看我以前读书，就次次考第一名，全年级第一，全市第一，要不我现在哪能有现在的成就。”

　　夏雨撇了撇嘴：“你直么成就？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“我是大明星。”

　　“那是因为公司是你开的，你想成明星，也就自己捧自己。”夏雨翻了翻白眼。

　　赵兵道：“那我还开那么大的公司呢。”

　　“公司？”夏雨更加的不屑：“你从来都没有管理过公司，真要说你厉害，只不过你运气比较好，遇到韩雪姐了，否则，你怎么可能有这么大的公司。”

　　赵兵更加汗颜。

　　好像他平时没有仔细思考过这些问题，经夏雨这么一提醒，他突然发现自己好像什么也不是了。

　　平时的沾沾自喜，现在想来都觉得可笑啊。

　　一时间，赵兵有些感慨，没什么好说的了，干脆不说话。

　　他不说话，夏雨倒有些不好意思了，小心的看了他一眼，道：“怎么，生气了？”

　　赵兵不理她。

　　夏雨赶紧赔着笑脸道：“其实我是开玩笑的。”

　　“你说的都是真的。”赵兵坦诚的道：“我的确没什么值得骄傲的。”

　　夏雨道：“也不是啊，你看你长得很帅，很有男人味啊。”

　　“那和我没关，基因好，我妈生得好。”

　　赵兵心情好了一些。

　　夏雨道：“我想想，让我想想，你还有什么优点呢……”

　　赵兵虎着一张脸。

　　哥这么多优点，还用想吗？

　　“哦，想起来了，我终于知道你什么最厉害了。”夏雨突然兴奋起来。


第851章 灭绝师太

　　赵兵也被感染，很好奇自己有什么厉害的，于是迫不及待地问：“快说，快说，我什么最厉害，快夸夸我吧！”

　　“你骗女人很厉害啊。”夏雨笑道：“你想想啊，洛冰老师，王若羽姐姐，韩雪姐，秦琳姐，陆佳姐，还有我，我们每一个都这么漂亮，这么优秀，居然全都被你搞得服服贴贴的，只这一点，就不是所有男人能比得了的，所以你骗女人最厉害！哦，对了，还有那个小洋妞呢，很风骚的那个……”

　　赵兵的脸色很难看，反驳道：“什么叫骗？”

　　“骗感情不可耻的。”夏雨一本正经的道：“我们也是心甘情愿被你骗的。”

　　赵兵快哭了：“好吧，就算你说的都对，但这和陆佳与你有什么关系，我和你们只是朋友。”

　　“将来就有关系了嘛。”夏雨一本正经的道：“反正这辈子，我和陆佳姐都跟定你了，就算是做小，我也愿意，只是你不能让陆佳姐姐做小啊。”

　　“打住吧你！”

　　赵兵快要流汗了，觉得很无语，干脆的道：“我求你还是别夸我了，我宁可自己一无是处，也不要你夸了。”

　　夏雨呵呵的笑了起来，显得特别开心。

　　“你刚才还说让我夸夸你的，是你求我的。”

　　“好，那我现在求你闭上嘴，乖乖的给我指路。”

　　“不用指路了，前面左拐就到了。”夏雨笑道。

　　刚刚拐过弯，赵兵就发现了前面的学校门口，不少学生都正从私家车下来，一起走向学校大门。

　　夏雨就读的这所中学，在天海可是名校，据说能来这里的人，只有两种，一种是成绩特别优异的，另一种就是特别有钱的。

　　教学质量自然不必讲，在天海硬件软件都能排进前三，估计在全国也能排名前十。

　　很多学生家里条件都极好，有专用的司机也属正常。

　　倒是夏雨，平时很低调，一般如果陆佳不顺路送她，几乎都坐公交车。

　　所以，还没有人知道夏雨的家庭条件如何，就算是那位屠静，其实也只知道她爸爸在工地上上班。

　　不她也很争气，刚来的时候，还跟不上进度，第二学期开始，已经考了全级第一名，这种进步速度，简直像是坐了火箭一般的往前窜，这下好了，学校和班主任对她就越来越重视，把她当成重点培养对象。

　　否则，也不可能因为有人给她写情书，就要求带家长。

　　屠静也想见见家长，与之好好的谈谈，总之，她倒不全因为早恋的事情才让夏雨请家长……

　　赵兵的劳斯莱斯幻想一到，便引起无数人的注目，其实在来的路上，已经让很多人都侧目感叹了。

　　就算是在天海，也不见得能天天见到这种限量版的豪车了。

　　“停！”

　　在距校门还有几十米远的时候，夏雨让赵兵停车。

　　“这不还没到吗？”赵兵听话的停下车，有些好奇的问。

　　“低调点，你这样开过去，别人还真以为我家特有钱，不知道的，还以为你包养了我。”夏雨少女老成，想得真多。

　　赵兵摇摇头，道：“那咱们是不是还不能现在就出去。”

　　“对，等这些学生全都进去了，我们再一起进去，车子就放在这里。”夏雨嘱咐道。

　　“好吧，一切都听你的，我今天就当是给你打工好了。”赵兵笑道。

　　“没这么夸张啦，不就是开个家长会吗，一会儿你见到灭绝师太，反正别和她唱对台戏就好，随便你怎么玩都行，当然，她老了，你是不会看上她的，她会不会看上你，这我可就不知道了。”夏雨跟赵兵开了个玩笑。

　　这个玩笑一点也不好笑，反正赵兵听了有些不爽。

　　五十多岁的大妈……好吧，好像真没兴趣！

　　“一会儿迟到了没事吧？”赵兵问。

　　“没事，到时候你就说路上堵车呗，相信她见到你，啥脾气也没有了。”夏雨倒是机灵。

　　两人等了十几分钟，校园门口的车和人都走得差不多了，夏雨道：“就是现在。”

　　说完，她打开车门跳了出去。

　　两人来到校门口，赵兵今天戴了一顶帽子，故意把帽沿拉低，突然，他叫住夏雨。

　　“要是一会儿老师问我们什么关系，我怎么说？”

　　夏雨笑道：“就说是我男朋友呗。”

　　赵兵瞪了她一眼：“说正经的呢。”

　　“你就说是我叔叔。”夏雨笑道。

　　“可你姓夏，我姓赵，她会相信吗？”

　　“管她信不信啊，她还敢置疑吗？”夏雨无所谓的道。

　　赵兵无奈，来都来了，到了这一步，也只能边走边看了。

　　果然迟到了，校门已经关闭，保安拦住了两人。

　　结果一看到是赵兵，这年轻的小保安也目瞪口呆了，紧张激动得说不出话来，哆哆嗦嗦的道：“你，你，你是赵兵？”

　　“你认识我？”赵兵有点不好意思。

　　“天下有谁不认识你啊。”小保安兴奋的道：“我看过你的电影啊，演得可好了，我是你的影迷，对了，续集什么时候拍啊，我女朋友也特喜欢你。”

　　汗！

　　赵兵有点不好意思。

　　还夸演技……

　　他实在没觉得自己有什么演技。

　　反正他就不是实力派，偶像派还差不多，这不，人家女朋友就是粉丝……

　　“这个，还不知道，得听导演的。”赵兵随口道。

　　“不是你出资拍的吗，现在方浩导演都是你公司的员工呢。”小保安道。

　　赵兵不得不转移话题：“对了，我们可以登记了吗？”

　　“哦，不急，你能给我签名吗，我女朋友明天过生日，我正愁没有什么礼物给他呢，我们再拍张照吧！”

　　小保安红着脸拿出手机，有些忐忑的请求道。

　　在粉丝面前，赵兵还得顾忌一下形象，爽快的答应。

　　然后夏雨就成了摄影师，赵兵和小保安合了一张影，后者找了半天没找到本子，最后把登记册撕了一张，让赵兵签了名。

　　赵兵这才得以登记，刚刚要进校，没想到小保安却突然对着夏雨惊呼道：“啊，我记起来了，你也演过风云七对不对？你就是那个小丫头是吧，太可爱了，你是这里的学生吗？”

　　夏雨从不说自己拍过电影，当时请假都用的别的理由，或许她的班主任会知道，但并没有传出来，现在被人认出来，夏雨还是挺高兴的，但后半句，她一听就不爽了。

　　“什么小丫头啊，我哪里小了！”

　　夏雨很不满的嚷道。

　　赵兵见状，汗颜无地，这不是要比胸吧？

　　他拉起夏雨，立即快步离开。

　　一路上，夏雨还在不停的抱怨，一直问赵兵自己看起来很小吗，哪里小了？

　　赵兵是哭笑不得。

　　在办公楼的政教处，两人终于见到了传说中的灭绝师太。

　　屠静果然看起来是五十岁左右的大妈，穿着打扮就能看出，这女人骨子里很传统，一板一眼，都很严肃，她正在教训两个学生，那阵势，还真是霸气无双。

　　门是半掩着的，赵兵和夏雨在外面看了一眼，便缩了回来。

　　“算了，等她先骂完吧，要不一会儿该骂我了。”夏雨吐了吐舌头。

　　两人在外面候着，里面的灭绝师太果然开始骂人，还骂得挺狠的，不过到底是语文老师啊，这文字功底深厚无比，骂人不带脏字，每一句话都严厉却又客气，但又能把人羞得想钻地缝，恨不得撞墙……

　　“果然有一套啊！”

　　赵兵有些忐忑的道：“她不会一会儿连我也骂上吧？”

　　“她敢骂你吗？借她一万个胆，估计也不敢。”夏雨嘻嘻一笑。

　　十分钟以后，两个学生耷拉着脑袋退了出来，看了赵兵一眼，以为是老师，撒腿便跑，跟兔子似的。

　　夏雨敲了敲门，喊道：“报告。”

　　灭绝师太正在接电话，好像还挺着急，嘴里连声道：“这可怎么好啊，我们都已经通知下去了，喂喂喂……”

　　对方好像挂了电话。

　　她一抬头，发现夏雨凑在门口，脸色倒是温和了一丝，招招手，道：“进来，你家长呢，我不是让你叫家长了吗？”

　　“来了啊！”夏雨一转头，没发现赵兵。

　　她跑到门口，拉着有些畏惧的赵兵，直接扯到办公室，对灭绝师太道：“老师，这是我叔叔，赵兵。”

　　“赵兵？”

　　灭绝师太一时没反应过来，她走过来，和赵兵握手，结果赵兵一抬头，这次她看清了，吓了一跳，瞪大眼睛：“你，你，你真是赵兵？赵总？”

　　赵兵也吓了一跳。

　　这还是刚才那个严厉的灭绝师太吗，怎么感觉像十几岁的怀春小姑娘啊，这语气，怎么听都像是粉丝遇到偶像了。

　　他索性摘下帽子，顺便放开对手的手，他感觉到灭绝师太的手都有些颤抖啊。

　　“叫我赵兵就好了，夏雨爸爸今天有事来不了，委托我过来。”

　　“快快快，请坐，请坐，我先给你倒杯茶。”

　　灭绝师太脸色居然一红，走到一边倒茶，不小心把纸杯都掉在地上，赶紧重新换了一只。

　　她一边递茶给赵兵，一边有些紧张的道：“真没想到，你居然是夏雨的叔叔啊，你这么忙，把你叫来，实在是不应该。”

　　夏雨朝赵兵挤眉弄眼。

　　赵兵读懂她的眼神了。

　　看吧，我就说她见了你就没脾敢了呢……

　　赵兵假装没看到，咳嗽一声，问：“夏雨这小丫头不太懂事，很调皮，给老师添麻烦了。”

　　一听赵兵叫自己小丫头，夏雨就恨得牙痒痒，却不能作声，只好闷站在一边，心中愤愤不平。

　　灭绝师太似乎已经平静了许多，赶紧笑着道：“其实夏雨这丫头综合情况还是不错的，学习成绩根本就不用我操心什么，只是现在学校总会有些坏学生，我怕把她影响坏了，这才请你来的。”

　　她哪里还像是灭绝师太，简直是辱没了这个光荣的称号，和蔼可亲，就是一位慈祥的长者，挺像居委会大妈的。


第852章 替补队员

　　从校门口到这里，夏雨第三次被人称作丫头，心里可是真生气了，这是她的底线啊，今天不断的被抵触，让她相当的不爽。

　　可现在她又无可奈何，于是咳嗽一声，提醒赵兵。

　　这一咳嗽，灭绝师长倒像是才想起她，转头对她道：“对了，夏雨，你赶紧回教师上课吧，我和你叔叔有事情要谈。”

　　面对夏雨，灭绝师太可严厉了许多，倒也不怕引起赵兵不满。

　　没办法，这就是她的本性。

　　夏雨有些不情愿的转身离开，临走的时候，给赵兵挤了挤眼。

　　见夏雨出去，灭绝师太过去关上房门，似乎又觉得不合适，又打开，重新虚掩起来，反正没栓，也没有留下多大的缝隙。

　　赵兵坐在这里，简直是如坐针毡，浑身不自在。

　　老实说，每个人在学生时代，都会遇到像灭绝师太这类师长，不管男女，总会遇到那么一位。

　　他以前自然是没有灭绝师太敢找他谈话，但他那群小伙伴可没少被约谈，听他们经常讲起经历有多可怕，赵兵也深受影响。

　　否则夏雨一开始让他来，他也不会反应那么大了，他是真不想和灭绝师太这类人坐下来聊的，浑身不自在啊。

　　“夏雨究竟出什么问题了吗？”见灭绝师太不说话，赵兵忍不住，主动问道。

　　“哦，也没什么事情，就是有人给她写情书，我怕她早恋，所以想和家长沟通一下。”灭绝师太随口笑道。

　　赵兵既然来了，总得替夏雨说话，咳嗽一声道：“这一点，我倒是相信她，应该不会这么早恋爱，学业为重嘛，她还小呢，应该懂这些道理的。”

　　“那是，那是，我也相信她，但我怕她不懂得拒绝嘛，人这一生总会遇到很多不好的人，他们会影响我们的成长，我也怕她受了影响，你是不知道，现在这些男学生，简直是胆大包天啊，各种手段，层出不穷，比如说怎么勾引，哦，不对，是骚扰女生，我那手段，啧啧，我这里都总结了一百多条了，我正准备什么时候好好让夏雨拿去看看，要不就在集合大会上给女学生们开个会，专门讲讲这个事……”

　　汗，赵兵开始冒冷汗了。

　　“好好好，那需要我怎么配合你们吗？”赵兵赶紧问。

　　“学校方面有我们，家庭这一方面，你回去得和她爸爸讲讲，要经常给她灌输一些积极的道理……”

　　赵兵听得脑子有些犯懵。

　　念书那会儿，赵兵就怕说教，听着就心烦，每次开大会，他都没坚持到最后过，中途溜号上厕所，然后就一去不回。

　　“对了，赵总——”

　　“还是叫我真兵吧。”赵兵有些头大，赶紧道。

　　灭绝师太有些扭扭捏捏，像是突然间成了十多岁的小姑娘，竟然有些害羞的看着赵兵欲言又止。

　　这让赵兵心里有点发毛。

　　“灭——哦，屠老师，你有什么话就直说吧！”

　　一时口快，赵兵差点就喊出灭绝师太，心里也是一哆嗦，这要喊出口，可就别扭了。

　　还好，他开车技术好，刹车及时。

　　灭绝师太像是根本就没听出来，而是有些羞涩的道：“赵先生，夏雨的事情我们就谈到这里吧，我相信你一定能够教育好她。”

　　赵兵松了一口气。

　　好了，总算是结束了。

　　不过，听这口气，还有事？

　　“好，那我就不打扰你工作，我先回去了。”

　　赵兵起身要走，却被灭绝师太拦了下来。

　　“赵先生，你先别走啊！”

　　“怎么了？你还有什么事吗？”赵兵看着灭绝师太的眼睛，总觉得心里不自在。

　　灭绝师太依然羞涩，道：“是这样的，我女儿今年二十五岁，还没男朋友，她也是一名老师，不过和我不在一个学校——”

　　“等等！”

　　赵兵汗毛直竖。

　　怎么听起来像是要推销她自个儿闺女的意思？

　　这可吓得他有些哆嗦了。

　　“屠老师，那个，我已经订婚了。”

　　灭绝师太一愣，脸色一红，道：“哦，我知道啊，王若羽嘛，燕京第一美女，我在网上看过照片，真是太漂亮了，不过，我没有别的意思，我想说的是，我女儿很喜欢你是真的，但她可没想过别的，只是你的粉丝，把你当成偶像，你懂我的意思吧？”

　　赵兵有些尴尬了。

　　这是表错情的节奏啊。

　　自作多情了！

　　“哦，是我误会了。”

　　赵兵也闹了个大红脸。

　　好在灭绝师太没有取笑他，而是接着道：“所以，我想麻烦赵先生，可以让我拍张照吗？”

　　“拍照？只是拍照对吧？”赵兵小心的问。

　　“最好再帮我签个名，过几天她生日，我想给她一个惊喜。”灭绝师太一脸的慈爱，完全和她的外号不相符合。

　　赵兵松了一口气，却又有些好笑。

　　刚才遇到个保安，女朋友是他的粉丝，也是明天过生，要把他的签名和照片当礼物，现在遇到灭绝师太的女儿，一样是生日礼物，这让赵兵都忍不住想象那保安会不会是灭绝师太的准女婿了。

　　他突然发现，自己有点像是玩具店里的玩具，怎么见人就想拿去送礼。

　　罢了，不就是拍照签名吗，赵兵已经习惯，很痛快的答应。

　　拍了照，签了名，赵兵大大的喘了一口气，终于有些解脱，正要离开，没想门却突然被人推开，一位五旬男人走了进来，一看到赵兵，也是一愣。

　　“屠主任，你在忙？”

　　灭绝师太脸色一红，居然有些心虚的看了赵兵一眼。

　　顿时，赵兵心里就开始胡思乱想。

　　这两人不会是有什么特殊的关系吧？

　　不过一想到灭绝师太的性格，赵兵就觉得自己肯定是想多了。

　　“哦，还好，对了，韩校长，我来介绍一下，这位是赵先生，我在电视上应该看到过吧，中盛国际的老总，咱们华人世界的传奇人物，也是我们华夏国的骄傲。”灭绝师太介绍道。

　　韩校长已经认出赵兵来了，立即热情的伸出手，握住赵兵的手，他笑道：“真没想到，能在这里遇到赵总，您这是？”

　　“哦，他是夏雨的叔叔，我让夏雨叫家长，没想到把他请来了。”灭绝师太道。

　　“真是缘分啊，来来来，快快请坐，能遇到赵总，可是太荣幸了。”

　　韩校长很热情的请赵兵坐下。

　　这搞得赵兵挺尴尬，他都已经准备走了，现在好像又不太好意思走了。

　　两人聊了几句，韩校长问灭绝师太，道：“对了，你和封萍联系过了吗？她明天什么时候到，我准备安排明晚为她接风洗尘，这件事情，还得你来安排，毕竟，她以前也是你的学生嘛。”

　　灭绝师太三听这话，顿时皱起眉头：“你就别提了，你不找我，我还要找你，什么我的学生，人家现在是大明星，架子大着呢，我打电话都不会接，刚才她的经纪人给我来电话了，说因为行程安排不过来，要拍戏，很忙，可能不会来了。”

　　“啊？”

　　韩校长大吃一惊，有些不知所措，皱眉道：“那可怎么办，说好的下周一来我们学校做一场演讲的啊，我们都已经把宣传都做了，怎么能放我们鸽子呢！”

　　“我说了，人家现在是大明星，根本就不会买我们的账，话说她以前在学校，也不是什么好学生。”灭绝师太抱怨道。

　　“这个我也知道，她以前在学校就经常逃课，还和——算了，人家现在是明星，我们可不能揭她的短，怎么说她也是我们学校出去的，上次媒体来采访我，我也尽说她的好了，把她夸得跟花儿似的，只是没想到，她会这么绝情，现在不说让她来帮咱们学校一把，等于是打了我们的脸啊，不过这事儿也怪我，如果我们不做那些宣传，现在局面也不会这么被动了！”韩校长愁眉苦脸的道。

　　灭绝师太道：“是啊，现在就下不了台了，这可怎么办才好啊，电视台都通知了，说要过来现场采访，做出纪录片呢。”

　　韩校长道：“会场我都找人布置了一半了，哎，这下全完蛋了，这会场还要不要布置啊，钱都砸进去一半了，这可怎么是好。”

　　“封萍是谁啊？”

　　赵兵把事情听了个大概，忍不住问了一句。

　　韩校长和灭绝师太一起看着赵兵，瞪大眼睛，有些吃惊。

　　“你不认识封萍？”

　　赵兵摇摇头：“没听说过，很出名吗？”

　　韩校长看了灭绝师太一眼，讪讪一笑，道：“哦，赵先生不认得她也是正常的，其实她拍过几部戏，也不算很红，但对于我们天海来说，还是有些名气的，怎么说也是从天海走出去的，也经常参加一些综艺节目，知名度还算高吧！”

　　“我没怎么看过综艺节目，而且我对娱乐圈也不是很熟悉，并不认识多少人。”赵兵有些不好意思的解释道。

　　突然，灭绝师太眼睛一亮，道：“有办法了。”

　　韩校长似乎也心有灵犀，眼睛同样亮了起来，他看了灭绝师太一眼，问：“你的意思是——”

　　灭绝师太点点头。

　　两人一起看向赵兵。

　　赵兵被两人看得有些发毛，讪笑道：“你们——”

　　“赵先生，可不可以请你帮个忙？”韩校长眼神热切的看着赵兵，开口道。

　　赵兵心里一动，有些明白了，试探的道：“你们不会是想让我来救场吧？”

　　“不能算是救场，她那点名气，怎么能和你相提并论，如果你能周一过来演讲一次，那效果就太好了。”韩校长道。

　　赵兵吓了一跳，连连摆手：“不行不行不行，不是我摆什么架子，而是我根本就不会演讲，到时候搞砸了就不好了。”


第853章 小胖子

　　听赵兵如此一说，两人反而觉得有希望。

　　灭绝师太赶紧道：“没事，只要你到时候到现场来一下，露个脸，随便讲几句就可以了，我想，学生们要是能见到你，一定会很兴奋，谁还会管封萍啊！”

　　赵兵苦笑道：“可是我真的不知道讲什么。”

　　“你就鼓励大家好好读书就行了。”灭绝师太道：“实在不行，我帮你写演讲稿也行啊，到时候你照着稿子念就行。”

　　赵兵汗颜。

　　这不是造假吗？

　　“这倒不用，可我真的不会演讲。”赵兵焦头烂额。

　　对于这种事情，他还真是没有什么经验，一时不知道如何是好。

　　灭绝师太皱眉道：“赵先生，我们现在的情况真的很恼火啊，你看，夏雨在我们学校念书，当时是插班来的，学习底子不好，我们可没少在她身上用精力啊，你既然是她的家长，那你就帮我们一回吧，算我求你了行不？”

　　汗，这都把夏雨搬出来了。

　　赵兵心理上更不容易拒绝，一时左右为难。

　　他想帮这个忙，但他真怕上台演讲。

　　这些学生可是未来的花朵，祖国的栋梁，这要演讲不好，可对不住啊！

　　就在他左右为难的时候，突然，门又被人推开了，夏雨突然走了进来，道：“叔叔，你就答应下来吧，屠老师平时对我很好的，你就当帮帮我嘛。”

　　赵兵皱眉：“你怎么没去上课吗？”

　　“我在外面等你啊。”夏雨小心的看了灭绝师太一眼。

　　结果灭绝师太哪里还会管夏雨有没有上课，现在夏雨可是大救星，她感激还来不及呢，恨不得抱住亲上几口，于是连声道：“对对对，夏雨这孩子最听话了。”

　　“不过我还是要解释一下，我和小胖子根本就没有谈恋爱，我也不会早恋的。”夏雨趁机道。

　　韩校长笑道：“哦，原来你是为这件事情被叫家长啊，没事，我相信你的话，再说，就算早恋，这也是正常的青春期行为嘛，我也是理解的，只要你不把学习担误了，不违返校规就好。”

　　到了这步田地，韩校长也站出来替夏雨撑腰。

　　灭绝师太想要说点啥，最终也选择了默许。

　　人家校长都这么说了，她还能说啥。

　　于是，她对夏雨道：“好，关于早恋的事情，就到此为止，以后我不再过问。”

　　夏雨笑得贼开心，她走到赵兵身边，搂住他的胳膊，倒把赵兵弄了个大红脸。

　　“叔叔，你就答应了吧！”

　　她也开始回报两位领导了。

　　韩校长和灭绝师太一起眼巴巴的看着赵兵。

　　听到夏雨叫叔叔，不知道为什么，赵兵就想起两个词。

　　萝莉、怪大叔。

　　他觉得夏雨现在就是萝莉，长着一张萝莉的脸，一张成熟女人的胸，而他就是那个偶尔会有变态想法的怪大叔……

　　对于夏雨的撒娇，赵兵一向是缺乏抵抗力的，一只胳膊都快被摇散架了，这倒是牵扯到他的内伤，顿觉心里闷得慌。

　　“好了，别摇了，我答应就是，你再摇，我得散架了。”赵兵皱眉道。

　　“谢谢叔叔。”

　　夏雨欢呼一声，在赵兵的脸上狠狠的亲了一口。

　　韩校长和灭绝师太的笑容凝固在脸上，表情有些怪异。

　　赵兵则是吓得不亲，狠狠的瞪了夏雨一眼，倒是挺机灵，赶紧解释道：“她爸爸平时上班很忙，她一直住在我家，就爱撒娇，没办法，你们别见怪。”

　　说完，他又对夏雨严厉的道：“以后不准再这样了，你这个不省心的小丫头，再不听话，我可要把你送回去了。”

　　夏雨吐了吐舌头，有些不好意思，她也意识到自己先前的动作太亲昵了一点。

　　但没办法，她一兴奋，就忘乎所以了。

　　答应下这件头疼的事情，赵兵便准备告辞离开。

　　他是再也不想留下来了。

　　没想到事情还没这么快完。

　　灭绝师太问：“赵先生，用不用帮你写份演讲稿，你告诉我你想讲什么，我帮你写好，到时候你读就可以了。”

　　赵兵汗颜道：“这个就不用了吧，不是随便说说就可以吗？”

　　“那也最好是说有益于大家的话啊。”灭绝师太讪笑道。

　　韩校长瞪了她一眼，赶紧陪笑道：“赵先生心里有数，我可是听说赵先生以前在燕京也是有名的才子，一场小小的演讲怎么会有问题呢，明显不是事儿嘛。”

　　一顶高帽子，就这样被戴在赵兵的头上。

　　赵兵也只能受了。

　　“没事我就先回去了，哦，时间是周一对吧？”

　　韩校长道：“对对对，周一什么时候有空呢，要我派车来接你吗？”

　　“不用，就上午吧，我到时候和夏雨一起过来。”赵兵苦笑道。

　　韩校长又道：“那我们是不是可以宣传一下？”

　　赵兵赶紧道：“校园内可以宣传，但媒体啥的，就不用叫了吧，我比较不太喜欢上新闻头条了。”

　　似乎有些失望，但韩校长还是点头答应。

　　他回过头又对夏雨道：“夏雨，到时候你可得把你叔叔请过来啊，这可是给你的任务，不能忘了，我们学校这次可就全靠你了。”

　　夏雨笑道：“校长，你就放心吧，我叔叔可是一言九鼎的人，才不会像那个什么封萍一样忽悠你们，包在我身上好了。”

　　“那就好，那就好。”

　　韩校长连声道，接着把赵兵送到门口。

　　下了楼，赵兵问夏雨：“你没事乱帮我答应什么，你这不是害我吗？”

　　“我喜欢看你站上台上的感觉啊，到时候一定会有很多人崇拜你，可他们根本不会认识到你啊，而我却可以天天和你住在一起，这样我会有特别的优越感和幸福感！”

　　夏雨笑嘻嘻的道。

　　她的理由还挺充分。

　　搞得赵兵却很无语。

　　“好了，你回去上课，我得回家了。”赵兵摆摆手，心情有些郁闷，又哭笑不得，准备离开。

　　夏雨却赶紧拉住他，道：“中午记得来接我。”

　　赵兵郁闷的道：“我送你一次，结果给我惹来这么大一个麻烦，还来接你？算了，你还是让陆佳来接你吧，反正你晚上又不住我家。”

　　“谁说我晚上不住你家啊，不对，那也是我的家。”

　　赵兵一愣：“你要回来了？”

　　“对啊，你不是说了吗，我不在，家里特冷清。”夏雨笑道：“再说，人家也想你嘛。”

　　“那你不怕你若羽姐姐了？”赵兵嘿嘿笑道。

　　“怕！”

　　夏雨叹道：“不过，丑媳妇儿总要见公婆，早晚都要一起生活，我还是早点适应的好。”

　　赵兵翻了翻白眼，关于这个问题，他已经不准备和夏雨一起讨论，于是道：“你还是让陆佳来接你吧，先别回来。”

　　“佳佳姐出差了，没人来接我的。”夏雨嘟着嘴。

　　“出差？”赵兵一怔。

　　“对啊，出差了，所以我晚上只能回去。”夏雨有些委屈的道：“如果你不来接我，我可怎么回去啊。”

　　赵兵没好气的道：“你以前坐公交车不是坐得挺好的吗？”

　　“你就一点也不关心我，你就不怕我被人绑架了吗？”夏雨嫣然欲泣：“听说琳琳姐和佳佳姐都被人绑架过，我害怕有人打我的主意，我长得这么可爱，要是别人劫财劫色怎么办？”

　　赵兵无言以对，心中还真有些顾虑了，道：“好吧好吧，我算是服了你，中午我来接你。”

　　“记住，还得开这辆车啊，在老地方等我。”夏雨欣喜起来，又认真的道：“一定要开这辆车啊，我有用的。”

　　“什么用？”赵兵好奇的问。

　　“你别管了，到时候你就知道了。”夏雨挥挥手转身去了教学校。

　　赵兵看看时间，离放学还早，于是先行回家。

　　中午看看时间差不多，赵兵再次来到校门口，把车停在原来的位置开始安静的等候。

　　很快就放学，校门口停了许多私家车，其中不少还是豪车，很多学生一起涌出校园，一部分上了私家车，一部分则走向公交车站。

　　赵兵望眼欲穷，总算是看到夏雨了。

　　夏雨背着书包，先是看了赵兵这边一眼，见赵兵果然在等她，于是朝他笑了笑，却并没有立即过来。

　　赵兵有些疑惑，总觉得夏雨有些鬼鬼祟祟的样子，却又不知道她搞什么名堂。

　　过了一会儿，夏雨突然走了过来，不过在她身后，却跟着一位小胖子，一边走，一边笑嘻嘻的和她说着话。

　　夏雨没怎么理会，径直走向劳斯莱斯幻影，快到的时候，小胖子也注意到眼前这辆拉风的豪车，眼睛一亮，不过他并没有在意，还在和夏雨说话。

　　因为离赵兵很近，这次赵兵终于听清楚了。

　　“夏雨，让我送你回去吧，你天天坐公交车太辛苦了，我心疼呢。”

　　汗！

　　赵兵听着这么肉麻的话，顿时毛骨悚然。

　　这情话太掉价了，怎么好意思开口。

　　在小胖子的身后，一辆林肯加长轿车足有七八米长，一直缓缓的跟着。

　　“我那车上还有饮料，有红酒，还有卡啦OK，你就让我送你一次吧。”

　　小胖子还在纠缠。

　　赵兵暗道，这夏雨莫不是想拿自己做挡箭牌吧？

　　话说他可是明星啊，名人啊，怎么可以为一个中学生做挡箭牌，这不是指定了明天会上头条吗？

　　他没敢动，乖乖的坐在车内看热闹，也想看看夏雨如何处理这种事情。


第854章 怕什么

　　夏雨终于说话了：“你知道我每天坐公交？”

　　“知道啊。”

　　“你还知道我什么？”

　　“我知道你爸爸在工地干活，不过没关系，只要他愿意，我立马可以给他一份好工作，其实工地很辛苦的，又挣不了多少钱，我可以把他介绍到我们家的公司做事，我保证他每个月的薪水会比现在多一倍不止……”

　　夏雨没好气的道：“你知道我爸在工地上，可你知道他在做什么工作吗？”

　　小胖子一愣，有些糊涂，显然，他的情报工作不怎么到位，这是把夏雨当普通农民工的孩子了。

　　赵兵有些好笑。

　　眼前这小胖子，果然是个小纨绔啊，败家仔儿啊，不过他家里人还真宠溺他，居然任由他在外面胡来。

　　夏雨突然指着赵兵的劳斯莱斯幻影，道：“那你知道这车是接谁的吗？拜托，你下次情报工作能不能做得好一点？”

　　小胖子还没明白是怎么一回事，夏雨已经上车了。

　　汗！

　　赵兵赶紧把帽子往下压了压，顺便戴上墨镜。

　　夏雨打开车窗，看着小胖子，招招手。

　　小胖子有些傻眼，他虽然傻乎乎的，可他也不是真傻。

　　这劳斯莱斯可比他那林肯加长版更拉风，更昂贵啊，这夏雨都有这种车接送了，这是怎么一回事？

　　他傻傻的凑了过来。

　　赵兵注意到，夏雨打开书包，从里面拿出一只文具盒，眼角带着浓浓的戏谑，还没等他反应过来，那小胖子已经靠近了，正拿眼神看他呢。

　　夏雨找开文具盒，突然从里面抓出一只蚯蚓递到小胖子手上，道：“给你！”

　　小胖子脸色大变，啊的一声，哇哇直哭，转头没命的跑向林肯车，从车上下来两个黑衣男子，估计是保镖，赶紧扶住他。

　　“开车，咱们走吧！”

　　夏雨哈哈大笑，小手一挥，朝赵兵命令道。

　　赵兵已经看得呆了，半天才反应过来，一边开车，禁不住好笑道：“这个小胖子居然怕蚯蚓？”

　　“对啊，你想想，一个男人，居然怕这种东西，你说，我会喜欢这样的男生？”夏雨一脸鄙视的道。

　　赵兵汗颜：“每个人都会有自己害怕的东西，你也有？”

　　“我什么都不怕，天不怕地不怕，啥都不怕。”夏雨笑道。

　　“真的？”

　　赵兵不相信：“你不怕蚯蚓，那你怕蛇吗？”

　　“不怕。”

　　“老鼠？”

　　“不怕。”

　　“蟑螂？”

　　“不怕。”

　　“蜜蜂？”

　　“不怕。”

　　……

　　赵兵问了半天，最后得出一个结论。

　　“我终于相信你什么都不怕了。”

　　“其实我也有害怕的。”夏雨想了想，道。

　　“什么？”

　　夏雨小心的看了赵兵一眼，道：“我怕你生气，怕你不理我，怕你以后不要我。”

　　赵兵一瞪眼：“那就乖乖的听话，要不我真会生气，也会不理你，至于不要你，那是肯定的事情。”

　　“你看我很听话啊，你让我做什么，我就做什么，就算你提出一些过分的要求，我也会满足你的。”夏雨很乖巧的道，同时还给赵兵挤了挤眼。

　　这算是抛媚眼了。

　　关于这个，她很擅长，以前接受过类似的培训。

　　赵兵打了个寒颤，他就受不得女人的诱惑，更何况像夏雨这种，长着一副成年女性的身躯，却有着很萝莉的脸，还有幼稚清嫩的声音。

　　咳嗽一声，赵兵把话题转移开，道：“这下好了，屠主任再也不会为难你，你总满意了吧？”

　　“满意，相当满意。”夏雨欣喜的道：“我就说了，你一出马，灭绝师太就得乖乖听话，像什么来着，对了，你就是张无忌啊，而我就是小昭，你的丫环，贴身的那种。”

　　赵兵再次转移话题：“以后别吓那小胖子了，怪可怜的。”

　　“可怜吗？”

　　夏雨惊呼道：“你是不知道，他在学校可霸道了，仗着自己有钱，平时老爱欺负同学，他也就是没惹到我手上，否则，我非好好揍他不可。”

　　“你揍他？”

　　赵兵撇了撇嘴：“你打不过人家的。”

　　“我只需要勾勾手指，放出话，就会有好多男生收拾他，信不信？”夏雨眼睛开始放电。

　　赵兵无奈的道：“我信，你就是个小妖精，不过你这样做，可就给自己惹麻烦了，而且你还会害了那些喜欢你的男生，你想想，小胖子可是有两个保镖呢，谁要敢打他，回头保镖得给他报仇。”

　　夏雨叹道：“是啊，所以我一直没收拾他，不过真要把我惹急了，我也有办法。”

　　“什么办法？”赵兵随口问。

　　“找你啊，你会保护我啊。”夏雨理所当然的道。

　　赵兵翻了个白眼，道：“这种事情，我才懒得管。”

　　“那我就去找韩雪姐姐，我让她借给我几个保镖。”夏雨道。

　　赵兵又无语了。

　　好像如果真有这样的事情，韩雪估计还真会派几个军团的精英去保护夏雨，到时候说不定还得惹出大事。

　　军团那些家伙，个个都不是省油的灯，那才是真正的天不怕地不怕，惹恼了他们，估计得死人。

　　“你刚才还说听话呢，这事儿可不是闹着玩的，千万别惹事，好好读书。”赵兵正色道。

　　夏雨见赵兵说得认真，吐了吐舌头，道：“好吧，我听你的，不过我现在已经是全级第一名了，你还让我怎么好好读书。”

　　“第一名也不能骄傲，你要争取科科拿第一。”

　　“我已经是科科第一了。”

　　赵兵急了：“那就科科拿一百分。”

　　这次轮到夏雨汗颜了：“你没搞错吧，你以前科科拿过第一吗？物理数学还好说，语言文，政治，这些科目你能拿一百分？”

　　赵兵讪讪一笑：“我的意思是，你不能骄傲。”

　　“我从来都没有骄傲过。”

　　“当我什么都没说过。”

　　赵兵不知道说什么好了。

　　……

　　周末，夏雨就住在赵兵家，一晃眼，周一便到了。

　　大清早，夏雨便跑到赵兵的房门外不停的敲门。

　　赵兵睡眼朦胧，打开门，问：“又怎么了，大清早鬼叫什么？”

　　“赶紧起床，要不会迟到了。”夏雨兴奋的道。

　　赵兵有点犯懵。

　　“迟到？”

　　“今天不是说了上午九点演讲的吗，你忘了？”夏雨急了。

　　赵兵啊了一声，一拍脑袋，道：“我还真把这事儿忘了，今天周一了吗？”

　　夏雨猛点头，一脸的郁闷：“那看来你是没有准备了？”

　　“真没准备。”

　　“赶紧起床吧，我在下面等你。”

　　夏雨急匆匆的下楼。

　　吃晚早餐，夏雨拉着赵兵上车，这次没开那部劳斯莱斯幻影，就开着一辆普通的宝马，一上了车，夏雨就从书包里拿出几份演讲稿递给赵兵：“你先看看，这是我给你在网上搜的。”

　　汗！

　　赵兵接过来一看，打印了十几页，密密码码，看得他有点犯困。

　　“算了吧，你让我照着网上的念？”赵兵苦笑道：“你就不嫌丢人？”

　　“可你一会儿不知道怎么演讲，那不更丢人？”夏雨瞪了他一眼：“你说也真是的，两天时间，你居然一点也没准备吗？”

　　赵兵哈哈一笑：“我是天才，当然不用准备。”

　　“咦，你不会是提前准备了吧？”夏雨疑惑的问。

　　赵兵摇头。

　　“可你哪里来的自信？”

　　“因为我是天才。”

　　“你真不需要？”

　　“不需要。”

　　“你可别丢我的脸啊。”

　　“人家都不知道我们的关系好不好，我怎么会丢你的脸？”赵兵叹道。

　　“灭绝师太和韩校长知道啊。”夏雨急了。

　　赵兵耸耸肩：“到时候再说吧！”

　　夏雨还想说什么，赵兵打断她：“我开车的时候不要打扰我，不安全。”

　　闭嘴。

　　夏雨很忐忑不安。

　　还没到学校，已经接到灭绝师太的电话了，夏雨挂了电话，道：“赶紧的，现在估计学校已经通知所有的学生去礼堂了，就等你去演讲了。”

　　赵兵倒真有一丝紧张起来，道：“所有的学生都去？”

　　“这不废话吗，当然是所有学生。”夏雨嗔道。

　　赵兵不吭声了，脑子开始转了起来。

　　讲点啥呢？

　　讲点啥呢？

　　他是真没有准备什么演讲稿，这几天一忙，把这事儿给忘到了九宵云外。

　　可他实在不好意思用夏雨写好的稿子，现在网络这么发达，说不定一边还没演讲完，下面的学生用手机在网上搜出稿子……那就真的丢人丢大了。

　　就如同演戏一样，就算是不喜欢，答应的事情，肯定要做好。

　　没有演讲稿，便只能随机应变了。

　　反正他们也不在乎我演讲啥……

　　到了校门口，韩校长带着灭绝师太，还有另外几位领导，早早的恭候在那里迎接，搞得赵兵有点不自在。

　　“不用这么隆重吧？”赵兵苦笑道。

　　韩校长和赵兵握握手，给他介绍了几位学校同事，赵兵全没记住。

　　真到了学校，他还是有点紧张的。

　　以前他读书那会儿，开大会，他也上过台，不过不是演讲，而是作检讨……

　　“赵先生，要不要先去办公室休息一下？”韩校长亲切的问。

　　赵兵摇头说不用。

　　他现在的注意力已经被其它的东西吸引了。

　　校园里，拉了很多的横幅。

　　“欢迎中盛国际董事长赵兵先生！”

　　所有的横幅，都打着类似的口号。

　　总之，学校到处都洋溢着一种很热闹很隆重的氛围，可谓是红旗招展，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……

　　赵兵有些汗颜。

　　这太隆重了，搞得他有些紧张了。


第855章 为中华之崛起而读书

　　夏雨已经先去了礼堂，灭绝师太见赵兵有些冒汗，心里也有些打鼓，小声道：“赵先生，你准备演讲稿了吗？”

　　赵兵摇摇头，一脸苦笑。

　　灭绝师太赶紧从口袋里拿出一份演讲稿，悄悄的塞到赵兵手上，道：“那用我这份救急吧。”

　　想还给灭绝师太，可又有些不好意思，赵兵随手把稿子放进口袋。

　　灭绝师太松了一口气。

　　她以为这样做会打击到赵兵的自尊心，可为了这次演讲，她也管不了那么多了，还有些害怕赵兵生气呢。

　　结果还好，赵兵接受了。

　　她也就真正的放心。

　　到了礼堂门口，赵兵和灭绝师太等人鱼贯走入。

　　顿时，下面的学生一看到赵兵，便齐唰唰的鼓掌。

　　掌声雷动。

　　不少教职员工，也在礼堂两边的走廊里，估计全校的教职员工都来了，整个礼堂，空着的走廊都被塞满，还有人自带了凳子，当然更多的人手里拿着相机和手机，估计一会儿准备摄像。

　　现场倒是没有摄影师，也没有新闻记者，但会不会隐藏在这些学生当中，就不得而知了。

　　韩校长上台，先讲了一番话，然后便请赵兵上台。

　　顿时，下面再次掌声如潮水一般，经久不息。

　　赵兵走上讲台。

　　讲台上，放着一张桌子，上面用红布铺上，麦克风摆放在桌上，一边放着两瓶矿泉水，还放了一张椅子，看样子是为赵兵准备的。

　　不过赵兵没有坐下，没吃过猪肉也见过猪跑，他其实在网上看过别人的演讲礼频，虽然只是草草的，走马观花一般的看了几个片段，但他也知道，坐着那就不是演讲，那是做报告，所谓的演讲，一定要引起大家共鸣，让大家激动兴奋……

　　所以他没有坐，而是拿起麦克风，看着下面黑压压的一片人头，他的心情依然还没有完全镇定下来。

　　下面的人都紧盯着赵兵，期待他接下来的演讲。

　　问题是，赵兵到现在为止，还不知道该讲点啥好。

　　口袋里倒是有份稿子，可他不好意思拿出来啊。

　　于是，他咳嗽两声，突然朝下面笑了起来。

　　“同学们好！”

　　下面的学生一愣，夏雨躲在人群中第一个拍掌，接着，所有的人都开始拍掌。

　　她是紧张，怕赵兵丢脸。

　　可赵兵此时却有些莫名其妙，他才刚刚说了句你们好，就被打断了，这也值得拍掌？

　　咳嗽两声……

　　“兵哥哥，你感冒了吗？”

　　不知道哪个把赵兵当偶像的女生很关切的在下面喊了一句。

　　顿时，满堂哄笑。

　　赵兵的脸也红了，再不敢咳嗽，一只手往下按了按，示意大家安静。

　　大家安静下来。

　　“其实，我到现在为止，都不知道我要演讲什么内容。”

　　赵兵第一句话，就把所有的人都搞懵了。

　　你都站上台了，现在却说不知道讲什么，这是开玩笑吧？

　　韩校长的笑容有些牵强，而灭绝师太，一张脸就开始泛黑了。

　　“老实说吧，我想你们应该也知道，你们原先请来的演讲嘉宾不是我，而是另外一位明星，但她最后有事来不了，我就成了替补上场了，可你们也应该知道，一般的替补都不会准备什么，我也一样，没有准备。”

　　赵兵的话，顿时引起下面的掌声。

　　很显然，不少学生都知道这么一档子事，估计此时对封萍学姐都心怀不满了，拽得跟二百五似的，还摆架子，人家赵兵这么牛逼轰轰都没来了，你算老几？

　　与封萍比起来，赵兵的名气要大得多，现在却成了替补，自然会让下面的学生心中不平，也就对他更加产生了好感。

　　赵兵小心的看了韩校长一眼，还好，后者还在笑，虽然笑容很委屈。

　　这么一闹，赵兵倒是平静了下来，突然就心思一动，想到可以演讲什么了。

　　“但既然我来了，总要和大家聊点话题的，大家可以不把这当成演讲，就当成什么呢，当成我是来陪你们聊天的来了，都轻松点，你们越轻松，我也就越轻松……我现在想问你们一个问题，你们天天上学累不累啊？”

　　“累！”

　　下面的声音很整齐，不用教，这是学生的心声啊！

　　“那累，你们为什么还要读书呢？”

　　没有人说话了。

　　“我再问你们，做人累不累啊？”

　　“累！”

　　“那下辈子你们还要做人吗？”

　　“要！”

　　回答得很整齐。

　　不做人？难道去做猪吗？

　　赵兵哈哈一笑：“其实我也觉得很累，可我也会和你们有同样的选择，以前我读书的时候也觉得很累，但我还是读了下来，我可以在这里给你们透露一个密秘，也算是我小小的臭美一把，以前我在燕京读书的时候，从来都考全市第一名，从没做过第二名，你们说我牛不牛？”

　　“牛！”

　　不过，有许多人都开始笑了起来。

　　现场的氛围真的轻松了许多。

　　赵兵笑道：“我知道，你们当中有人不信，可这就是事实嘛，容我臭美一下，也是可以的，但我从来都没有觉得这有多么值得骄傲，因为读书读得好，真不见得将来就有用！”

　　汗，这可是一石激起千层浪啊。

　　下面的学生都傻眼了。

　　虽然他们心里很认可真兵的话，特别是那些成绩不好的学生，更是觉得这话听着提气了许多。

　　可校长和老师都在这里呢，你被请来演讲，却说读书无用，这不是打学校的脸吗？

　　所有的学生，都下意识的看向礼堂门口的韩校长等人。

　　韩校长的笑容已经不见了，有些尴尬的看着赵兵。

　　还好，赵兵接着又说话了：“当然，我说的这句话，没有错，但也算不上对，我们绝大多数人，现在所学的东西，将来八成都用不上，但我们依然要用功读书，因为现在你们还是学生，读书就是你们的本质工作，我的意思是说，做任何事情，都要认真。”

　　韩校长松了一口气……

　　“各位同学，咱们华夏国建国不到一百年，现在已经取得了举世瞩目的成绩，我们的科技开始变得先进，我们的生活变得更好，经济持续增长，国泰民安，国富民强，这一切，都来得很不容易，但是，我们的国家还不是世界上最强大的国家，我们还有很多事情，都没有做好，我在这里举个例子，就在不久前，东洋国与咱们华夏国发生了矛盾，全国震怒，群情激愤，我想，你们应该当时也很生气，而我们再想想，东洋国为什么敢和我们叫板呢？”

　　“因为有M国的支持！”

　　有学生叫道。

　　“对！”

　　赵兵的表情变得严肃起来：“因为有M国支持！M国，如今是世界上最强大的国家，而我们华夏国，正飞速发展，奋起直追，于是，M国就有些害怕了，害怕我们崛起，就开始怂恿咱们周边的国家找我们的麻烦，他们看准了我们现在不愿意战争，看准了我们想要赢得更多的和平时间来加快发展，缩短与他们的差距，于是，他们就拼了命的给我们前进的道路上设置陷阱和麻烦，各位，你们知道，一个国家，要想成为世界第一强国，需要做到什么吗？”

　　下面的学生表情变得认真，都盯着赵兵，没有人说话，也没有人回答。

　　赵兵也不需要人回答，他自问自答。

　　“我们要有先进的科技，强大的军事力量，雄厚的经济实力，我们还要有浓厚的学习氛围，要传承华夏国五千年的文化精髓……而这一切，都需要每一个华夏人努力，未来，是你们的，再过十年，二十年，你们就已经长大成人，会成为国家的栋梁，你们可以去做科研工作者，可以参军，可以经商发展经济，可以当老师培养接班人，可以做医生解决病人的痛苦……你们会主宰这个国家……”

　　“各位同学，十个指头，有长有短，你可以学习不好，但你的学习态度要好，你们中不是每一个人都可以当科学家，但你们要相信，你们一定可以成为一个有用的人，对这个国家也会有自己的贡……”

　　“一个国家的强大，离不开每一个国人的努力，所以，国家兴亡，匹夫有责，前人讲得多好啊，国家的强盛，与我们每一个人都息息相关，我们不能妄自菲薄，不能自不起自己，你们现在不但要学习好各科知识，更要养成良好的习惯，更加重要的是什么，你们知道吗？”

　　没有人回答，但每位学生，都已经深深的被赵兵的话感染。

　　“性格和理想！”

　　赵兵大声道：“你们要有意识的塑造自己的性格，这和你们将来的成就很有关系，坚韧，勇敢，不放弃，等等品质，都是你们一生中最珍贵的财富，另外，为自己定下一个理想和目标，你们将来想做什么，就可以做什么，但你必须要从现在开始就明确这一点，不要将来考上了大学，学着自己不喜欢的专业，做着自己不喜欢的工作，然后生活一辈子，试问，你们都不喜欢的工作，凭什么能做好？那样活着，有什么意思？”

　　赵兵不是演说家，但他很有演说家的天分。

　　比如他此时的演讲，就已经牢牢的抓住了所有人的心。

　　不仅下面的学生都已经被吸引，心中有共鸣，更是引起了许多老师的深思。

　　学习是一件枯燥的事情，平时他们也讲了很多道理给学生听，但很少有学生愿意相信他们的话。

　　但现在，为什么赵兵讲出来，大家都愿意听呢，看得出来，很多学生都有些激动。

　　固然，赵兵的影响力很大，他自己的成功，就足够有说服力，但另外一方面，这与他的说教方法，未尝不无联系。

　　赵兵说了些什么，他自己都不记得，反正他就是想起什么说什么，大半个小时的时间就这么过去，下面的掌声时不时的响起，不少学生更是激动得热泪横流。

　　“各位同学，咱们开国总理曾经说过一句话，你们都记得吗？”

　　“记得！”下面的学生已经开始回应。

　　“那我想问问各位同学，你们为了什么而读书？”

　　赵兵把话筒伸向下面的学生。

　　“为中华之崛起而读书！”学生齐声大喊。

　　赵兵大声道：“声音不够大，我听不见！再来一次！”

　　“你们为什么而读书？”

　　“为中华之崛起而读书！”

　　这一次，声音更大，山呼海啸一般。


第856章 脱胎换骨

　　赵兵还不满意，他一纵身，跳到台子上，情绪也有些激动了，叫道：“都给我站起来，让我感受到你们的精神，一个民族没有精神，那这个民族注定会消亡，一个企业没有精神，注定会被淘汰，一个家庭没有精神，注定会贫穷，一个人没有精神，那就是行尸走肉，站起来，伸出你们的右手，高高的举起，回答我，你们为什么而读书？”

　　所有的学生全都站了起来，无数人的脸都涨得通红，更有不少人激动得热泪盈眶，泪流满面。

　　学生，老师，学校的领导，教职员工，全都举起了右手。

　　“为中华之崛起而读书！”

　　声浪震天，几乎要把礼堂的顶都掀掉。

　　赵兵不懂演讲。

　　但他今天的演讲却异常成功。

　　全场起立，掌声惊久不息。

　　群情激动，连夏雨都泪流满面。

　　这种效果，不在赵兵的预料之中，他也是想到最近的一些事情，谈了自己内心的话，一切都是那么的自然。

　　这就叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了。

　　韩校长很满意，灭绝师太也很满意，特别是后者，刚才是真担心赵兵把这场演讲搞砸了，最终，她花了两天弄出来的那份语言华丽的演讲稿没有派上用场，不过她一点也不感到遗撼。

　　平心而论，她也觉得赵兵的即兴演讲很成功，不说学生，连她都激动莫名。

　　见大家都已经快要疯狂，赵兵结束了演讲，走出礼堂，所有的学生都迟迟不愿离去，很多小女生都是双眼放光，视他如梦中情人……

　　汗，赵兵对此很不好意思。

　　韩校长在学校附近的一家酒店订了位置，邀请赵兵一起午餐，被他拒绝。

　　他刚刚上车，夏雨的电话就打来了，小丫头说话已经语无伦次，估计心情还在激动，说了很多话，但赵兵一句没听明白。

　　总之，全是夸奖的话。

　　最后挂了电话，夏雨又发来一条短信。

　　“兵哥哥，我发现，我是真的爱死你了，我一定要嫁给你。”

　　赵兵打了个冷颤，赶紧把短信删了，开玩笑，这内容要是被家里的女人看到，估计又有话说了。

　　回到庄园，王若羽有些意外。

　　“这么快就结束了？”

　　赵兵笑道：“老赵出马，一个顶俩。”

　　王若羽白了他一眼，道：“没丢人吧？”

　　“开什么玩笑啊，简直是引爆全场。”赵兵也有些小兴奋，道：“你是没看到那场面啊，红旗招展，彩旗飘飘，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……”

　　最后他感慨道：“反正在场的学生，我敢说，百分之九十九的都激动得泪流满面了，连那些学校的领导都激动说话都语无伦次。”

　　“有这么神？”王若羽将信将疑。

　　赵兵叹道：“我自己都快被我自己感动死了。”

　　“德性！”

　　王若羽嗔道。

　　最近，她是越来越像女人了，连说话的语气，品头禅都发生了一些变化。

　　对此，赵兵觉得挺好。

　　下午放学，夏雨自己坐公交车回来，一进门，就叽叽喳喳的说个不停。

　　“你不知道啊，演讲结束后，好多学生都开始在笔记本上写理想定计划啊，我都觉得大家全变了，连平时最不爱学习的几个同学，今天居然都开始作笔记……”

　　赵兵对王若羽道：“听听，听听，我没吹牛吧？”

　　“兵哥哥真的好厉害啊，我都哭了，你们看我这眼睛，是不是还肿着？对了，咱们班几乎所有的女同学，都好喜欢兵哥哥呢，她们都偷偷拍照了，我就看到好几个同学把她的照片设成手机背景了……”

　　汗！

　　赵兵的脸都绿了。

　　这些话可以不说的。

　　“对了，咱们学校的网站和论坛，都有兵哥哥的演讲视频，你们要不要看看？”一天过去了，夏雨还是这么兴奋。

　　赵兵皱眉：“不是说好了不找记者的吗？”

　　“是没记者啊！”夏雨道：“都是学校安排的老师拍下来的。”

　　赵兵无语。

　　……

　　春节就快到了。

　　这意味着，赵兵要去龙帮完成自己的承诺。

　　但进入龙帮，并不是他一个人的特权。

　　按照惯例，每过二十年，都会有十个年轻人被送进龙帮加以培养，他们会去执行一些任务，完成磨炼，就如同游戏中完成一些副本一样，可能会有危险，但若是成功，也能收获更多的惊喜。

　　又一个二十年过去，这次进入龙帮的人，自然有赵兵，另外也有胡适。

　　当年龙魂的四大天王就是从龙帮出来的，而现在，胡适要完成自己的使命。

　　或许是受了父亲的影响，他同样是野心勃勃。

　　他这一辈子，最大的目标，目前为止，还是打败赵兵。

　　胡长风告诉过他，龙帮是机遇，也有危险，如果想要安全回来，就必须要让自己变得更强。

　　于是，胡适开始加上对自己的训练，他开始和手下的龙魂精英进行车轮战。

　　几乎每一天，他都在战斗，也在进步。

　　但这样高强度的训练，毕竟不是一般人所能受得了的。

　　仅仅半个多月过去，胡适便累垮了。

　　他身上受了很多伤，虽然不致命，却也让他异常的痛苦。

　　痛苦，有时候可以用来享受。

　　胡适就是如此想。

　　他没有下擂台，直到被狂刀打下了擂台。

　　按理说，狂刀不会是他的对手，但经历了半个月的超强压力，他自己累垮了。

　　胡长风将胡适带进自己的房间，看着昏迷不醒的儿子，他的眉头紧紧皱着。

　　过了片刻，胡适悠悠的醒了过来，他的眼神很坚毅，想要坐起，挣扎了几次，却没有办到。

　　“修炼固然重要，但首先，你得把命保住，命都没有了，还修炼什么？”胡长风训斥道。

　　“不是你告诉我的，我只有一个多月的时间了吗，我要变得更强，我要挑战镇魔崖。”胡适大声道。

　　胡长风摇了摇头，叹息道：“你不要以为那是好事，那才是真正的九死一生。”

　　“可我还是想去。”胡适很固执。

　　“不可能的，龙主是不会让你去的。”胡长风道。

　　“可我一定要去。”

　　胡长风冷声道：“等以后再说吧，我现在必须警告你，如果你再这样不要命，你可能还活不到那个时候。”

　　胡适一愣，有些不明白。

　　“你也长大了，有件事情，我必须要告诉你。”胡长风的神情显得温柔了许多。

　　胡适平静的坐在床上，看着胡长风。

　　“你从小多病，我告诉你，那是你体质的原因，其实不是。”胡长风酝酿了半晌，这才道。

　　胡适皱起眉头，依然没有说话。

　　“你有病，而且是遗传病，或者说，这也不是遗传病，算是你身体的结构有点问题，你很刻苦，也很有天分，可为什么你不如赵兵，原因就在这里。”胡长风凝重的道。

　　胡适脸色一变，有些不甘心，更是有些不解。

　　“如果你想要变得更强，就必须改变你身体的某些结构，那样，你才有可能超过他。”胡长风继续道。

　　“是不是有什么困难？”胡适眯起眼睛。

　　“原本这是不可能的事情，但现在变得有可能了。”胡长风微微一笑。

　　胡适正要说话，胡长风却摆摆手，道：“你什么都不用问了，会有人来帮你治疗这种病，你要做的，就是安静的等候。”

　　胡适啊了一声：“等候？等谁？”

　　“这个你不必说，我当年也是因为有人帮我，要不，我也不会有今天。”胡长风沉声道。

　　胡适又要问话，胡长风已经有些不耐烦：“不要再说了。”

　　然后，父子俩安静的呆在房间。

　　胡适心中有很多问题，最终却没有问出口。

　　片刻之后，一阵风声吹过，胡适脑袋一偏，便翻倒在床，昏死过去，一动不动。

　　胡长风下意识的从椅子上跳起，正要靠前查看，不想房间却突然出现一位白发老者。

　　正是胡长风在龙帮见到的大长老。

　　“是我让他睡一会儿的。”

　　大长老沉声道。

　　胡长风心中大定，这才发现大长老不知道什么时候突然出现了，但他没有觉得奇怪。

　　他跪下，向大长老行大礼：“谢谢师尊。”

　　大长老摆摆手，道：“好了，你先出去吧，我既然答应了你，自然会帮他。”

　　胡长风站起身来，看了儿子一眼，眼神中有些激动和兴奋，他乖乖的退了出去，顺手关上房门。

　　大约有两个小时过去，门内传来大长老的声音。

　　“进来吧！”

　　胡长风一进门，就吓了一跳。

　　大长老脸色苍白的站在床前，仿佛苍老了许多岁，看起来极其疲惫。

　　“师尊，您怎么了？”

　　胡长风心中大震。

　　大长老叹道：“他的问题，比当你的问题还要严重得多，不过现在已经解决，我能帮你的，也就帮得差不多了，希望你记住你当初的承诺，不要让为师失望，更不要让我愧对祖师爷。”

　　胡长风正色道：“师尊放心，我一定不会辜负您老的厚望，胡适也不会让你失望。”

　　“我曾经告诉过你，龙帮已经到了必须传承的时候，我们也将要离开这个世界，所以龙主才会行此险招，能不能成功，现在还是未知数，至于这传承究竟会落在谁的头上，那也要看造化，毕竟，这次被选中的人，并非他一人，能否脱颖而出，也要看他的本事，好在我已经让他脱胎换骨，他应该比其它人更有优势。”大长老悠然道。

　　胡长风一脸的感激：“多谢师尊栽培。”

　　“不过，如果真兵能从镇魔崖上回来，那龙帮的传承，自然会落到他的头上，这一点，是龙主认定的事情，也是我们认定的事情，你要有思想准备。”大长老又提醒道。

　　胡长风皱眉道：“师尊，您不是说，镇魔崖九死一生吗？”

　　“那不是还有一线生机吗？”大长老道：“虽然机会渺茫，但万一有奇迹呢。”

　　“其实，胡适也想去镇魔崖。”胡长风最终还是忍不住说出儿子的心愿。

　　大长老皱眉道：“这是龙主决定的事情，万万不能更改，而且，除了赵兵之外，任何人去了那里，估计就不是九死一生，而是十死一生，你想你儿子死在那里吗？更何况，事关整个计划，岂能儿戏！”

　　胡长风倒是松了一口气，赶紧道：“是，师尊说得是，我也就是提提而己。”

　　……

　　……


第857章 大战

　　赵四海坐在椅子上，正在闭目养神。

　　突然，他睁开眼睛，看向一边正在煎药的赵欣，皱眉道：“小欣！”

　　赵欣抬起头，脸上还有一抹黑色的烟灰，愣愣的道：“爸，怎么了？药就快要煎好了，我去给你拿碗。”

　　说完，她就在进屋。

　　没想到赵四海却道：“不，你现在就下山。”

　　“啊？”

　　赵欣一时没反应过来：“下山？”

　　“对，现在就下山，去你姑姑那里。”赵四海语气严厉的道。

　　“为什么啊？”赵欣有些不解，她被完全弄糊涂了。

　　赵四海不容置疑的道：“不要问为什么，让你去你就去，这里不需要你照顾了，赶紧走吧！”

　　“可是你身体不好，我要给你煎药啊，我要照顾你啊。”小欣委屈的道。

　　赵四海沉声道：“我不用你照顾，我能照顾好我自己，赶紧走吧，听话，要不我会生气。”

　　赵欣还想说什么，但到底不敢再说，于是，道：“那我去洗把脸吧。”

　　“不用，赶紧走。”赵四海皱眉道，声音有些急迫。

　　小欣有些不明白。

　　“再不走，就过去扎马步四个钟头，再做五百个俯卧撑！”赵四海不高兴的道。

　　赵欣赶紧转身便跑。

　　她可不想练功了。

　　等赵欣走后，赵四海站起身来，走回小屋，取出一把古朴的长剑，然后重新坐下。

　　片刻之后，数道风声响起，龙主带着七位长老从空中落下。

　　龙主看着赵四海，皱眉道：“你还准备和他动手？”

　　赵四海道：“自然没有不动手的道理。”

　　“好吧，那你好自为之，量力而为，我们会保护好你。”

　　说完，龙主带着几人，一晃，便从原地消失。

　　赵四海吸了一口气，把剑放在椅子上，开始自己煎药。

　　结果药才刚刚倒进碗里，还没有来得及喝，一道风声呼啸而至，他一转头，便发现不远处站着两道黑影。

　　之所以说是黑影，是因为来的这两个人都穿着黑色的衣服。

　　一位年约七十多岁，须发皆白，穿着一套黑色的袍子，而另一位三十多岁，穿着黑色的皮衣，外面套着一件风衣同样也是黑色。

　　黑饱老者便是红魔组织的上帝，而他身边这位被他一路从空中拽来的，便是红魔组织的另一位高层，魔帅。

　　高空飞行，如果放在以前，魔帅一定不会相信，也不能适应。

　　但现在他却早就适应了，一路向东，除了飞机之外，到了华夏国之后，他几乎便没有坐过车，一路都被上帝拉着在空中飞行。

　　没有多少神秘感，却依然让他激动。

　　到目前为止，他还不能有这样的手段，但比起普通人，他已经有了一些特殊的本事。

　　黑袍老人看着赵四海，眼中有凌利的光芒。

　　“很好，你还没死。”

　　赵四海也看着对方，道：“我自然没有死，二十年前，让你从我的剑下逃生，那是我的失职，我一直都希望有一天能再遇到你，然后解决掉你这个麻烦。”

　　黑袍老人冷笑道：“笑话，你以为你当年真的就能重伤我？那不过是那几个老不死的家伙将力量转嫁给了你，为了冲突阵法，我实力大损，几乎不到平时的三成，否则，你哪有机会伤我，而今天，我已经实力恢复，我要杀你，如同捏死一只蚂蚁一般容易，哼。”

　　“我相信！”

　　赵四海放下药碗，抓起长剑，淡淡的道：“可那又怎么样呢？总要试过才知道！”

　　“好吧，为了让你失得瞑目一点，我给你机会。”

　　黑袍老人一挥手，将魔帅推到几十米外，然后看向赵四海，轻蔑的道：“你出手吧！然后我让你死得心服口服！”

　　“好！”

　　赵四海吸了一口气，手中的长剑已经出鞘，如一道惊鸿显于天际，人剑合一，他腾飞到了半空中，然后如一道流星，刺向黑衣老人。

　　黑衣老人的身体突然向后上方疾射，眨眼间便脱离了赵四海长剑的攻击范围。

　　长剑刺在空气中，将空气逼到两边，发出哧的一声，如同起了火焰，一股燥热的气息发出。

　　叮！

　　剑尖落在青石地面，直达数寸，但赵四海的身体再次弹飞而起，半空中，笔直的再次朝黑衣老人刺出一剑。

　　这一次，黑衣老人没有躲闪，只是伸出两根手指头，朝前夹去。

　　很神奇的一幕出现，赵四海人在半空中，如同剑尖被夹住了一般，竟然没有坠下，可他的剑尖，明明离黑衣老人还有很远的距离。

　　“你已经出剑了，那就可以去死，现在你应该知道在我面前，你就是蝼蚁！”

　　黑衣老人缓声道，然后叮的一声，长剑断裂，赵四海笔直的向下方跌去，快若流星陨石，而且是头下脚上。

　　赵四海全身的力气如同被禁锢了一般，手脚都已经失去知觉，他的眉头紧锁，已经闭上了眼睛。

　　如此快的速度，不要说他现在四肢无力，力量全失，就算是在巅峰的时候，也不可能改变结局。

　　结局只有一个，那就是脑浆迸裂，死！

　　但他知道，自己死不了。

　　因为龙主说了会保护他，自然不会让他死。

　　果然，快要到地面的时候，他被一股柔和的力量托住，并调转了头脚，稳稳的落在地上，随之，他全身的力量恢复。

　　龙主带着七位长老，已经站在他的面前，一起看着依然停留在半空中的黑袍老人。

　　黑袍老人看着龙主等人现身，似乎一点也不吃惊，他居然笑了起来：“二十年不见，你们居然都还活着，咦，不对啊，你们护龙一族，不是应该是十位吗，现在只有八位，莫不是死了两个？”

　　“二十年前，让你侥幸逃脱，这么多年，你倒也没有兴风作浪，这便是罢了，如果你能洗心革命，不再掀起什么事情，平平稳稳的，普普通通的过一辈子，我们也不想为难你，但你居然试图前来报复，难道，你真的想死？”龙主看似很轻松的问道。

　　黑袍老人哈哈一笑，道：“大言不惭，当年你们趁我功力未复之际，朝我下黑手，我这二十年，隐藏起来就为了今天，想要我不报复，怎么可能？我不但要杀了你们，我还要再次回去，我要带更多的人来这里，下一个二十年，你觉得你们还活得了那么久吗？到时候，我会统治这个世界，我会征服这里的每一寸土地……”

　　“够了！”

　　龙主皱眉，道：“真没想到，你会有这样疯狂的想法，你真是不见棺材不落泪，今天，我们不会再让你逃走了，受死吧！”

　　话音一落，龙主沉呼一声：“九天十地诛仙阵！”

　　八道身影一瞬间便纵身飞向空中，扑向了黑衣老人。

　　龙主在中，其余八人，分别站在自己的位置，居然形同人墙，当然，彼此之间没有互相接触，这种场面若是让人看到，会觉得很诡异。

　　但他们真的没有借靠外力，便站在了空中，形成一道大阵，将黑衣老人挡在身前。

　　八人同时出手，一挥手，便有一道力量在空中形成，最后竟然组成一张看不见的大网，向黑衣老人兜头罩去。

　　黑衣老人神色轻蔑的冷哼出声，双手猛然挥出。

　　立即，两名长老便被击飞，落下后方的地面，但他们在空中再次站住，重新扑了上去。

　　接下来，好几名长老都被拍飞，不少人在半空中喷出一口鲜血，却又继续填回到自己的位置。

　　可见，每一位长老，单打独斗，都不可能是黑衣老人的对手。

　　这样的战斗很残酷，也很诡异。

　　但也就是几息的时间，黑衣老人的轻蔑神情消失不见，因为龙主带着七人，已经将他团团围在中央，八人，分别站着八个方位，那道无形的网也开始变换了形状，将黑衣老人完全困在中央。

　　黑衣老人依然在反击，但双手挥出，力量却大不如前。

　　他的脸色大变，眼珠一转，突然一咬舌尖，身体开始疯狂的旋转。

　　一股奇怪的风出现了，七位长老都被这股狂风吹开，落到地面，有人还跌坐在地，但马上又站了起来。

　　应该是有人受了伤。

　　唯独龙主一人还在半空中，他双掌合拢，朝对面的黑衣老人拍了过去。

　　黑衣老人不甘示弱，同样双掌击来。

　　砰！

　　沉闷的响声，如同一把大锤，狠狠的压在诸人的心中，那股力量与力量的纯粹碰撞，让大家心口开始发甜。

　　赵四海喷出一口鲜血，身体摇晃了几下，最后勉强坐在椅子上。

　　不只是赵四海受了伤，连魔帅也同样被震得吐血，身体直接一屁股跌坐在地，他看着空中的两位老人，心中再一次感慨起来。

　　华夏国，果然是一个古老而又神奇的国度！

　　这是纯粹力量的对决，两位老人在空中，四掌相对，并未接触，却如同被束缚在了空中，两人都没有落地，全都凝视着对方。

　　他们已经无法开口说话，这种高手的对决，根本不容他们说话的机会。

　　但黑衣老人的脸色如常，龙主的脸色却开始发红，再发白，最后双手都微微颤抖起来。

　　“九龙归一！”

　　突然，龙主沉声吼了起来，而随着他这一开口，身体居然开始剧烈的颤抖起来，嘴角已经开始出现血丝。


第858章 退去

　　同一时间，地上的七位长老，再也顾不得其它事情，都一起从地上飞起，七位长老，全都排在龙主的身后，如一条直线，二长老双掌抵在龙主的背后，后面的人依次如此。

　　八位龙帮高手的功力集中在一起，那黑衣老人果然就脸色一变，嘴角出现一丝血痕，估计也是受了一点轻伤。

　　这也能看出，他的确是比龙主更强，以一敌八，居然没有立即落败。

　　黑衣老人的脸色慢慢变红，突然，他吠的一声，双手一撤，居然从原来的地方消失，如一道幻影，出现在龙主的身旁边，虽然还隔着好几丈远，但他单手一挥，便要再次痛下杀手。

　　“神龙摆尾！”

　　龙主低呼一声。

　　此时站在最后的八长老撤回双手，向空中的黑衣长老飞去，七长老紧随其后，真的如同是神龙的尾巴，突然向黑衣老人抽去。

　　砰砰砰砰……

　　一阵沉闷的响声之后，黑衣老人身体如流星一般后坠，在空中瞬移了几个位置，最终落在地上。

　　而此时，龙主带着一众长老，也紧接着落到地上。

　　看起来，大家都没有占到什么便宜。

　　不过严格意义上来说，龙主这群人是吃了亏的，此时包括龙主在内，几乎所有的人都受了伤。

　　而黑衣老人，却只是擦了擦嘴角的血迹，看起来并无大碍。

　　“九龙大阵的确是厉害，可惜，你们少了一个人，这阵法的威力至少减了一半啊，否则，你们还真有希望困住我，但也仅仅是有希望困住我而己，想要杀我，你们觉得可能吗？”

　　龙主沉默无语。

　　黑衣老人说的是事实，好像要杀掉他，的确是不太现实的事情。

　　“我承认我们暂时杀不了你，但我们要是再斗下去，你觉得最终会是什么结果呢？”龙主闷声道。

　　“你怕了？”

　　黑衣老人哈哈大笑：“原来你们怕了？那我就来告诉你，如果我们再斗下去，死的，一定是你们！”

　　“那你可以试试，如果你还想再躲起来二十年。”龙主威胁道，看样子他还有杀手锏没有施展出来。

　　黑衣老人的笑声戛然而止，他盯着龙主，似乎在犹豫要不要痛下杀手。

　　龙主不再说话，只是淡淡的看着对方。

　　过了一会儿，黑衣老人终于下定了决心，道：“好吧，今天我就放你们一马，你们的运气不错，与杀你们比起来，我还有更重要的事情要去准备，二十年的时间很快就到了，离阵法开启的时间也越来越近，你们谁也阻止不了我，哈哈！”

　　说完，黑衣老人身体一晃，便到了魔帅的身边，一手抓起他，便消失在了原地。

　　如同从来都没有来过一般。

　　最终，黑衣老人没有再动手。

　　不是他真的怕了，而是他现在不能再受伤。

　　二十年开启一次的阵法，其实对他的威胁力要大得多，他必须保持全盛时的状态，才有可能回到他的世界。

　　苦心隐藏了二十年，好不容易才恢复了功力，他可不想因小失大，谁知道龙主会不会有杀手锏，万一临死反扑，重创了他，那接下来二十年，估计他又得闭关了。

　　关键是，在这个世界，他的生命不可能多长，再有二十年，他或许会死，那对于他的整个计划来说，无疑是最悲催的结局。

　　黑衣老人一走，龙主便忍不住吐了一口血，而他身后的几位长老，都面现痛苦。

　　二长老道：“今天有些侥幸，没想到他的武功居然真的恢复了，这实在是个大麻烦啊。”

　　“这是我们的使命，无论如何，也要阻止他回去。”龙主叹道。

　　“可是我们的时间也不多了。”一位长老苦笑道：“原本可以多活几年，但现在看来，估计真活不了多久了。”

　　龙主沉默，所有的人都沉默。

　　赵四海站起来，摇摇晃晃的走到龙主面前，恭敬的跪下叩头：“多谢师尊相救！”

　　“你起来吧！”

　　龙主道：“不管怎么说，当年在镇魔崖，你也是有功的，虽然你——算了，你也不必感谢我，为了我的计划，我不得不救你，就算不考虑你是我弟子，也得考虑你儿子的心情，我可不敢得罪了他！”

　　赵四海没有想到龙主会说出这样的话，他苦笑道：“师尊放心，他说过的话，答应过的事情，就一定会办到，否则，他就不配姓赵！”

　　龙主轻轻点头，道：“接下来，我们也没有办法保护你了，而且时间紧迫，我们回去还要做一些准备，你最好要避避风头！”

　　“我能躲到哪里去？”赵四海一愣，皱眉道：“再说，在我的字典里，还没有躲这个字，要么战死，绝不躲藏，那不是男人所为。”

　　“那你好自为之，自求多福吧，希望他不会杀个回马枪！”龙主说完，带着一群长老从原地消失。

　　真正是来无影去无踪。

　　高手，神仙！

　　只是今天这一战，对龙帮来说其实最为致命。

　　回到龙帮的驻地，龙主便带着大家一起疗伤，二长老一问才知道事情的经过，皱眉道：“现在我们的处境很艰难啊！如果他再出手怎么办？”

　　龙主皱眉道：“那说不得，也只能动用禁法了。”

　　二长老脸色大变，半天说不出一个字来。

　　……

　　等龙主等人离开之后，赵四海对着不远处的一块岩石气呼呼的道：“给我滚出来！”

　　赵欣从石头后面畏畏缩缩的钻了出来，此时她的脸色苍白，走路都已经不稳，一步三晃，来到父亲的面前，她说话都在哆嗦：“爸爸，他们是谁啊？还是人吗？”

　　“你都看到了？”赵四海眉头紧紧锁在一起。

　　赵欣依然在哆嗦：“看到了，可是他们想杀你！”

　　赵四海心中有些感动，他终于知道女儿为什么会这么紧张不安了，原来，她是担心自己的安危。

　　摸了摸赵欣的脑袋，赵四海其实已经站不稳了，坐倒在椅子上，特别疲惫的道：“看来这药要重新煎了。”

　　赵欣傻傻的站在那里，一直还没回过神来。

　　赵四海闷声大吼一声：“醒来！”

　　一个哆嗦，赵欣像是真的醒了过来，她不再哆嗦，却仍然不安地问：“爸爸，他们是人吗？我怎么感觉像是妖怪？”

　　“当然是人。”赵四海道：“这还有疑问吗？”

　　“可是他们都能飞啊！”赵欣不解的道。

　　赵四海耐心地说：“这是轻功。”

　　“轻功？”赵欣不相信，摇头道：“我不信，哪有这样的轻功，都可以站在空中不掉下来，还能开口说话，关键是可以呆那么久，最后走的时候，都是直接飞走的吗，我怎么感觉像是他们进了什么传送阵，突然就到了另外的地方？”

　　“你是小说看多了吧？”赵四海瞪了小欣一眼，严肃的道：“对了，今天的事情，不能告诉任何人，知道吗？”

　　“为什么？”赵欣下意识的道。

　　“你就当什么都没有看到过。”赵四海突然语气又变得严厉起来：“我不是让你走了吗？为什么又偷偷溜回来，你知不知道，刚才要是他们出手，你现在已经死了。”

　　赵欣吐了吐舌头道：“谁叫你急着撵我走，我总觉得有些奇怪，还以为你约了什么人要来，所以就想看个究竟嘛，再说，在他们眼里，我真的和蝼蚁一般无二，他们才懒得和我这个凡人动手。”

　　赵四海一时无语，最后道：“那就赶紧煎药吧，记住，今天的事情，谁都不能说，就当是做了一场梦。”

　　赵欣哦了一声，重新开始煎药，可她的眉头却时而皱起，时而舒展开来，显得有些纠结。

　　过了片刻，她端着药汁送到赵四海面前，后者喝过之后便站起身来，身体有些摇晃不稳，道：“我回屋休息一会儿，你没事就先回去吧。”

　　“我不放心，我这几天还是住在山上吧。”赵欣道。

　　赵四海还想说什么，却又不忍出口，终于没再开口，直接回屋休息。

　　赵欣收拾完一切，拿出手机，无数次的拔出一个号码，却又挂断。

　　她在犹豫，要不要把今天的事情告诉哥哥。

　　……

　　赵兵的演讲大获成功。

　　而事情根本就没有结束。

　　随着夏雨所在的学校把演讲视频放到网上，引起了媒体的大量疯转，全国百分之九十的中学和大学，居然把这段视频放到了官网，更有不少学校，组织学生集体观看，并进行宣誓活动。

　　一时间，赵兵又上了头条，大大的出名了一把。

　　这并不是他的初衷。

　　不管是哪个视频网站，赵兵的这段演讲视频，其点播量之高，都远超同类视频，高居百度搜索榜的首位，而且一直居高不下。

　　赵兵就怕上头条，可最后还是上了。

　　这也说明一个问题，一个人若是足够成功，影响力足够大，就完全不需要炒作，自然会被万人敬仰，会被媒体争着曝光，而往往那些喜欢炒作自己的，其实并不成功，比如现在娱乐圈的许多明星，三天两头的给自己闹出点事情，其实在保持热度和名声的同时，也要承担许多的骂名。

　　这个世界，总是会有许多头脑清晰的聪明人，把这一切看得很通透，至于那些脑残粉，与整个人类相比，其实也只是大海中的一滴水，沙漠中的一粒沙砾。

　　对此，赵兵感觉很郁闷。

　　王若羽开解道：“你往好的方面想，这次演讲视频被疯传，或许已经改变了无数中学生的命运。”

　　赵兵汗颜道：“没那么夸张吧，我不过就是随便说说，吼了几句口号而己，还真能改变一个人？”

　　“我以前也是老师，我觉得能。”洛冰笑道：“其实我倒是挺佩服你，这份演讲的确是很精彩，如果我是中学生，肯定也会深受感动。”

　　“最重要的原因是，你现在已经有相当的社会地位，在大家看来，你就是很成功的，那你说的话，当然会引起大家的共鸣，会博得大家的信任和支持，这是相辅相承的事情。”

　　赵兵有些头大，摇头道：“算了，不提这事儿，以后要尽量低调，对了，他们怎么还没来？”

　　“你约的几点？”

　　赵兵道：“九点啊！”

　　王若羽白了他一眼，道：“人家就不能睡个懒觉？”

　　赵兵嘿嘿笑道：“也是，现在他们可是新婚蜜月期呢，说不定昨晚滚床单太晚了，今天起不来也是正常的，哈哈！”

　　韩雪一直坐在旁边没有说话，此时也拿眼神鄙视赵兵。

　　“我说得不对吗？”赵兵的脸皮现在有些厚了，根本就无视几女的眼神。

　　没有人理会他。

　　看了看时间，刚好九点。

　　而就在这个时候，马六和李婷出现在门口。


第859章 因为我想你啊

　　“你们还真准时啊，刚刚还说你们现在是蜜月期，可能晚上太用功，白天得睡懒觉呢，没想到你们居然按时到了。”赵兵笑着开玩笑。

　　马六和李婷脸色都红了。

　　两位的脸皮显然没有赵兵的厚。

　　咳咳两声，马六带着李婷坐下，好奇地问：“这么急把我们叫来有什么事情？”

　　“当然有事啊。”赵兵道：“你们今天没什么事吧？”

　　“我正要送她去录音棚。”马六道：“都已经走到半路了，结果你一个电话打来，我们就过来了。”

　　赵兵叹道：“有没有搞错啊，过几天就是你们大婚的日子，都什么时候了，还有心工作？这是你们结婚，又不是我们结婚……好吧，我的意思是说，你们也该上点心好不好？”

　　马六有些不好意思了，看了李婷一眼，尴尬的道：“其实我们都希望越简单越好，所以也没有刻意的准备什么。”

　　“那你们又准备了什么呢？”赵兵好奇的道。

　　啊？

　　马六一愣，想了想，讪讪的道：“好像也没准备什么，哦，对了，我们拍了婚纱照，另外，结婚那天，我们已经给公司请假了。”

　　汗！

　　赵兵顿时就有些无语了。

　　“你们就准备了这个？”

　　马六点头，有些茫然的道：“还要准备什么？不是说好就一群兄弟朋友一起来吃顿饭吗？”

　　“你想得可真是简单啊！”

　　赵兵感慨道：“你们也是很简单的人，我真的不知道该羡慕你们，还是该骂你们了！”

　　马六傻乎乎不知道该说点啥。

　　“别的就没准备了？”赵兵郁闷的道：“你们想低调我知道，可再低调，这也是大婚啊，韩雪已经请了天海电视台的当家主持人来给你们主持婚礼，还有许多娱乐圈的大腕都主动要过来捧场，我都答应人家了，到时候肯定很热闹，你们真得准备一下。”

　　马六和李婷相视苦笑，却又对赵兵充满了感激。

　　“好吧，可我们还要准备什么？喝酒反正你也知道，我酒量很好的，不行还有你可以替我喝。”马六道。

　　赵兵苦笑道：“原来你就准备到时候喝酒啊？”

　　“我得替她喝啊，她酒量不怎么好。”马六理所当然的道。

　　“你倒是挺心疼她嘛。”赵兵好笑道。

　　李婷有些羞涩的低头，心里倒是很开心。

　　“婚纱准备了吗？”

　　“啊，还要穿婚纱？”马六瞪大眼睛。

　　李婷却抬起头，眼中开始放光。

　　女孩子嘛，谁不想大婚的时候可以穿上漂亮的婚纱，她一直说要低调简单，可她毕竟也是女人，没有哪个女人不喜欢婚礼能成为一辈子最美好的回忆。

　　而婚纱，显然是必不可少的，只是马六不在乎，她便也跟着不在乎了。

　　这是爱的表现，并不意克服着她不喜欢婚纱。

　　“当然要穿。”赵兵道：“看来你是没准备，还好，韩雪已经给你准备好了。”

　　韩雪从沙发上拿起一只袋子，从中取出一件漂亮的婚纱，道：“这是我去意达利找设计师量身订做的，还有你的礼物，拿回去吧！”

　　她把袋子交给马六。

　　马六皱眉，瞟了李婷一眼，心里一动。

　　直到此时他才发现，原来李婷好像也很喜欢穿婚纱，他心里有些内疚，却又对韩雪和赵兵充满了感激，道：“那谢谢了，多少钱？”

　　“俗！”

　　赵兵笑骂道：“我是缺钱的人吗？咱们还是不是兄弟了？”

　　马六讪笑道：“好吧，那我不提钱。”

　　赵兵又从口袋里摸出一只盒子，递给马六：“这是我找人订制的一对戒指，上面有你们两个人名字的缩写，估计你也没准备。”

　　“不用了，这个真准备了。”李婷赶紧举起手。

　　她手上戴的还是那枚几百块我买的纯银戒指，是马六从国外带回来的地摊货。

　　赵兵哭笑不得，问马六：“你的呢？”

　　“我戴不戴无所谓吧？”马六小心的问。

　　赵兵骂道：“什么叫无所谓，结婚，当然是都要戴戒指，而且一辈子结婚就一次，你就拿那么一个银戒指就想忽悠过关了？这戒指可是花了好几百万呢，先说好啊，这钱你得出，我会从年底的公司分红里扣除的，这戒指的钱我不可能出啊，又不是我结婚。”

　　马六脸色一红，接过盒子打开，道：“那是当然，这钱我出。”

　　一对戒指，很精致，也很上档次。

　　当然上档次了，订做的啊，据珠宝公司说，这对戒指，全球就这一款……

　　婚纱和戒指都有了，马六和李婷心中也是充满了感激。

　　两人聊了一会儿，便又急着去开工。

　　等他们一走，赵兵就开始抱怨起来。

　　“这都什么事儿啊，人家结婚，把咱们跑得屁颠屁颠的！”

　　“难道你不是很享受做这些事情吗？”王若羽白了赵兵一眼。

　　赵兵嘿嘿一笑：“我假装抱怨一句都不行？”

　　“假！”

　　赵兵汗颜，道：“等将来——”

　　他没有再说下去，将来会怎么样，好像他一点把握也没有。

　　事实求是地说，他之所以这么热心的为马六和李婷的事忙前忙后，也有一部分原因是他自己也很渴求结婚。

　　但依目前的形势来看，结婚变成了很奢侈的梦想。

　　他要做一个有责任的男人，所以没有做完那件事情之前，他是不会和任何人举行大婚的。

　　而将来，若真有机会结婚，他其实也不知道该如何弄。

　　这就叫当局者迷，旁观者清，更何况，他要结好几次的婚。

　　既想给她们惊喜，想要给她们独一无二的婚礼，可这本身就很矛盾，这就是与全民为敌啊，与传统的道德伦理为敌啊……

　　他有好几个女人也就罢了，都是极品大美女也就罢了，可你让全世界都关注你的这种甜蜜……这就实在是有些欠揍啊，这让这世间的男人们该情何以堪。

　　据说，到了2020年，仅华夏国的光棍就会达到数千万近亿啊……

　　“假来什么？”王若羽脸色不善的看向赵兵。

　　“没有什么。”赵兵赶紧道。

　　王若羽冷哼了一声。

　　“啊，妹妹，你这是生什么气呢？”

　　突然，梅丽东莎的声音从门口传来。

　　汗，这女人终于回来了，身后跟着伊雅，后者似乎还有些小心的看向赵兵。

　　赵兵傻眼了，愣愣地问：“你不在医院呆着，回来做什么？”

　　“因为我想你啊，亲爱的！”

　　梅丽东莎表达情感永远都是这么直接，她走过来，居然搂着赵兵亲了一口。

　　顿时，三个女人的脸色都不好了。

　　“我去公司了。”韩雪站起身来。

　　“哦，我去买点菜，孩子给你。”洛冰把孩子交到赵兵手上，准备出去买菜。

　　唯有王若羽看也不看梅丽东莎一眼，翻着手中的杂志。

　　王若羽一到，直接把陆佳吓跑了。

　　虽然陆佳打死也不会承认是因为害怕王若羽才离开的，可事实上，这是极其重要的一个原因。

　　不得不说，王若羽的气场还是很强大的，天生就会给同类带来压迫感。

　　只是梅丽东莎却从来都不会因此就犯怂。

　　老实说，梅丽东莎在欧洲上流社会的影响力，相当的可怕，她甚至可以左右到一些政界大佬的许多决策，在这一点上，她比王若羽做得更好。

　　她们也算是同类，只不过因为这里是华夏国，所以她才没有显得太出众。

　　东方人的审美观和西方人还是各有特色，但有一点是可以肯定的，梅丽东莎就算在东方人的眼里，也很好看，称得上是绝对的尤物。

　　她要回来，赵兵很怕，因为她从来都是我行我素，不会顾忌别人的感受。

　　可她要回来，赵兵也没办法，相当的无奈。

　　而她一来，洛冰和韩雪都借故离开，洛冰是受不了她这性子，太过直率，当着她的面就敢抱着赵兵啃，这太吓人。

　　韩雪与梅丽东莎的关系其实一直很微妙。

　　梅丽东莎救过韩雪的命，后者却是军团经济命脉的执掌者，为军团兄弟带来了收益，甚至可以说，她改变了军团的命运，也直接提升了军团的实力。

　　可韩雪真的不是很喜欢梅丽东莎，两人的处事方式各不相同，这不是重点，重点是梅丽东莎对赵兵一向就痴情，更是在她前面和赵兵发生了无数次的关系，这一点就很让韩雪不爽。

　　女人之间的满意或是不满意，有时候真的没有什么道理可言。

　　赵兵推开梅丽东莎，苦着脸道：“你真的没事了吗？”

　　“医生说我要好好休息。”梅丽东莎直接坐在赵兵的腿上，笑道。

　　赵兵赶紧道：“那你就在医院好好接受治疗啊，回来做什么？”

　　“医院太闷，你又不来陪我。”

　　“不是有伊雅陪你吗？”

　　“我需要男人。”

　　赵兵汗颜，顿时无语，这话，没法接啊。

　　“对了，医生还说了，我需要静养，千万不能动怒，不能……”

　　听着梅丽东莎说了一大堆注意事项，赵兵无奈的道：“你到底想说什么？”

　　“我的意思是说，你不能惹我生气。”梅丽东莎眨眨眼。

　　赵兵哭笑不得：“我又不是神经病，我没事惹你做什么？”

　　“如果我有什么要求，你不可以拒绝，要不我也会生气动怒的。”梅丽东莎的笑容色迷迷的。

　　反正赵兵觉得是色迷迷的。

　　这言下之意，已经不用讲了，赵兵都懂。

　　如果只有他们两人，梅丽东莎说这种赤裸裸的挑逗的话，赵兵也就忍了，可问题是，现在王若羽就坐在一边啊——所以他很忐忑，也有些生气。

　　他最怕的就是梅丽东莎言语无忌，会和王若羽发生战斗，这两人可都不是省油的灯，要打起来，赵兵都会害怕，绝对是石破天惊，谁都不会留情。

　　结果梅丽东莎自己从医院跑出来了。

　　这可如何是好！

　　梅丽东莎这无异于赤裸裸的诱惑啊，这等于是在向王若羽发起挑战。


第860章 谈话

　　果然，王若羽有些不高兴，皱起了眉头。

　　赵兵咳嗽一声，赶紧道：“我觉得，你应该回基地去，你看啊，现在红魔组织已经重出江湖，基地随时可能受到他们的攻击，你作为副首领，应该坐镇中枢……”

　　“我不回去。”

　　梅丽东莎很干脆的拒绝：“现在军团的兄弟大多不在基地，都已经陆陆续续的从各地赶往天海，我回去做什么？再说，我现在这个样子，他们真要来犯，我也没办法啊，还不安全，要是他们杀了我，你会心疼的吧？”

　　赵兵汗颜，道：“得有人指挥啊。”

　　“没事，我可以遥控指挥。”

　　“可是——”

　　“没有可是，难道你不觉得我应该参加完马六的婚礼再走吗？”梅丽东莎正色道。

　　赵兵无言以对。

　　好像这个理由很充分啊！

　　“那你可以住酒店。”

　　“这里房子这么宽敞，我得节约，不能乱花钱，这不是你平时告诫我的吗？”

　　赵兵汗毛直竖，苦笑道：“好吧，那我们要约法三章，你要住这里可以，但要乖一点，要听话，好好的养伤，等马六的大婚一过，你就立即返回基地。”

　　“好，我答应你。”梅丽东莎答应得特别痛快。

　　赵兵小心的看了王若羽一眼，后者一直没有表示，这其实给了赵兵极大的压力。

　　这种压力来得很没有道理，却又真实存在。

　　“好了，我要去逛街，你陪我吧。”梅丽东莎站起来，笑道。

　　赵兵一愣：“逛街？”

　　“我想给马六和李婷买点礼物，总得表示表示。”梅丽东莎道。

　　赵兵有些好奇：“你想买什么？”

　　“买车。”

　　“我帮他买了。”

　　“那就买房子，整套别墅给他，当婚房。”梅丽东莎道。

　　赵兵哭笑不得。

　　有钱的人就是这么任性啊，一出手就是别墅。

　　“婚房是来不及了，都没几天时间了。”

　　梅丽东莎道：“没事，那等他们结完婚度完了蜜月再搬进去吧。”

　　赵兵不知道该如何回答。

　　“走啊，还愣着干什么？”

　　梅丽东莎来拉赵兵了。

　　王若羽适时咳了一声嗽。

　　赵兵就有些胆战心惊，赶紧道：“哦，我还忘了，我还有点事情要出去办，你们慢慢聊。”

　　没办法了，赵兵直接选择逃避。

　　这场面，真没法呆了。

　　等梅丽东莎追出去，赵兵已经开车离开，跑得比兔子还快。

　　无奈之下，梅丽东莎回到客厅，坐在王若羽的对面，笑眯眯的道：“妹妹，你挺厉害啊！”

　　“有话就说！”

　　王若羽冷淡的道。

　　“我的意思是说，你御夫有方啊，看得出来，他挺怕你啊！”梅丽东莎笑道：“其实呢，管男人不是什么好习惯，好女人，就不能干涉男人的自由。”

　　王若羽抬起头，笑道：“你的意思是说，任他和外面的女人乱搞，我也不能说话？”

　　“他有吗？”

　　王若羽一愣。

　　她不知道怎么回答了。

　　好像真有。

　　……

　　今天是周一，赵欣终于去学校了。

　　她本来要请几天假在山上照顾赵四海，结果被后者拒绝。

　　赵四海看起来很危险，现在没有龙主等人的保护，上帝和魔帅随时可以回来杀掉他。

　　他已经做好了赴死的准备。

　　不是他想死，而是不得不死。

　　这个世界上，除了龙主，还有谁能阻止得了上帝要杀人？

　　再说，事实证明，就算有龙主带着七大长老，也依然无法阻止。

　　赵四海很清楚，上帝之所以选择离开，并非不能杀死他，而是觉得他无足轻重，自己有更重要的事情要做，哪里真会把他放在眼里。

　　如此一想，他反而觉得轻松。

　　当一个人真正准备好死亡，其实反而会很轻松，赵四海就是如此。

　　他每天都在山上，哪里也没去，国安局的工作几乎没有管过，也不再去做什么出租车司机。

　　可连续等了好几天，他也没有等到上帝和魔帅，反而等来了另外一个人。

　　看着眼前的老人，赵四海有一种不太好的预感。

　　老人身为国家的一号首长，有忙不完的军国大事，今天却又突然造访，这其中似乎有些不同寻常。

　　以前，老人也经常来，可那时候赵四海并未出山，也没有进入政界的打算。

　　现在又不同了，总之，赵四海觉得今天老人来这里，一定还有别的事情。

　　老人和中拿着一只盒子，长条形的，他的保镖散步在暗处，并未上山。

　　这是惯例，算是对赵四海的信任和尊重。

　　老人喝了一口茶，笑容与以前有些许的不同，他递出那只长条形的盒子，笑道：“看看，我这次给你带来的礼物喜欢吗？”

　　赵四海皱了皱眉头，犹豫了一下，终于忍不住接过盒子。

　　他轻轻的打开，立即瞳孔开始收缩。

　　“泣血剑？”

　　“这也算是国宝了，这把剑，我也是想了好多办法才弄到手的，是专门送给你的。”老人笑道：“现在，它属于你了，在我心里，也只有你才配得上这把剑。”

　　赵四海有些惶恐：“这把剑给我，实在是有些浪费，而且我现在跟个废人没区别，我要这剑也没有什么意义，我看你还是送给其它人吧。”

　　“我说了，是专门送给你的，你就收下吧。”

　　老人的语气很温和，却又透着一股不可抗拒。

　　赵四海一时有些为难。

　　这剑，他当然是做梦都想得到，真正的神兵，传说已经通灵，可他觉得，这把剑自己收下，必定会有事情要发生。

　　“如果你不喜欢，可以送给你儿子，他也比较合适。”老人补充道：“剑是你的，自然是你可以作主送给任何人，只是我觉得你儿子也许用得着。”

　　赵四海心中一动，终于没有再拒绝，道：“那我就代他谢过了。”

　　“不用说谢谢。”

　　老人道：“你们赵家满门忠烈，这把剑放在你们赵家，也是理所当然的。”

　　“你今天来找我，是有什么事吧？”

　　赵四海忍不住了，问道。

　　“看来还是什么事情都瞒不过你啊。”

　　老人苦笑道。

　　酝酿了一番，老人继续问道：“对了，你在东洋之行，可是受了重伤，现在恢复得如何了？”

　　赵四海摇头道：“不但没有好转，反而加重了，我说了，我现在跟一个废人没多大区别。”

　　“没事，总是可以恢复的嘛，你现在就好好在这里养伤吧，国安局的事情，你反正也没管，要不，你就暂时放一段时间的假？”老人过了很久，才慢声说出这番话。

　　赵四海一愣，终于有些明白过来。

　　他笑了起来：“这自然没有问题，当初我就无心仕途，也做不好这份工作，不如交给别人来做，不过我很好奇，新的国安局长会是谁？”

　　老人道：“胡长风。”

　　赵四海的脸色一变，变得有些难看，皱眉道：“胡长风？”

　　“我知道你们之间有些矛盾，但都是为国家做事，我希望你们能放下成见，你依然会是国安局的特别顾问。”

　　“不用了。”

　　赵四海很干脆的拒绝道：“既然要退，就退得彻底一点，反正挂个闲职也没有什么意义，只是我想问问，什么时候这份任命书会下来？”

　　“如果你没有意见，可能明天就会公布。”

　　“这么急？”

　　想到赵兵说过的事情，赵四海心中有些纠结。

　　他自然没想过真要去做什么国安局长，可现在这个时候退下来，会不会对赵兵那边，造成什么麻烦和影响？

　　“老实说，你们东洋之行，也算是扬我国威了，但这种事情，我们也不能承认，而且因为这件事情，很多人都暗中说了你不少坏话，你我之间，也是多年的朋友，我不瞒你，也希望你能理解我所承受的压力。”老人推心置腹的道：“很多事情，也不是我能左右的。”

　　赵四海叹道：“随便吧，我会支持你的工作，只是，希望不要因此连累到一些人。”

　　“我知道你的顾虑。”老人立即道：“我说了，你还会是国安局的顾问，有些事情，你自然可以过问，也可以提出自己不同的意见，我刚才说得很清楚，你们赵家一门忠烈，自有上天保佑，你觉得卸磨杀驴这种事情，我做得出来吗？更何况，你还有个好儿子，我可不敢得罪他这位财神爷。”

　　赵四海苦笑道：“那就谢谢了。”

　　“我对不住你，你放心，以后有机会，你还会重新上去的。”老人承诺道。

　　赵四海摇头道：“好马不吃回头草，我本身对从政就没有什么兴趣，难得有这样的机会退下来，我不会再答应的。”

　　“到时候就算是十顾茅庐，我也会请你出山的。”老人笑道。

　　赵四海才不相信老人的话，这种话，说多了也毫无意义，于是，他道：“以后的事情，以后再说吧！”

　　“好吧，以后的事情以后再说，你现在最该做的，就是好好养伤，身体才是革命的本钱，我期待着我们再合作的那一天。”老人道。

　　赵四海微微一笑，不置可否。

　　这种话，他当然不会相信。

　　老人又道：“老太爷临终的时候，我答应过他一些事情，我会做到，我今天答应你的事情，我一样会做到，你放心吧。”

　　赵四海仍然微笑不语。

　　老人似乎也觉得有些无趣，站起身来告辞：“我今天还有几个会议要主持，我先回去了，谢谢你的茶，改天有空，我会再来找你下棋的。”

　　“随时欢迎。”赵四海心中不以为然，嘴上却如此道。

　　送走了老人，赵四海坐回椅子上，抚摸着手中的泣血剑，眼中有些痴爱。

　　那种眼神，如同是一个男人得到了自己梦中情人一般，痴痴的，无法言表。

　　而他的心情，自然也很激动。

　　这把泣血剑，据说传自很久远的上古时期，不过只存在于传说中，没想到真有其物。

　　对于一位剑者来说，能得到这把神兵，当然是梦寐以求的事情。

　　泣血剑出鞘，铮，声音清脆悦耳，如同一只神鸟在鸣叫。

　　剑身通红，如同血液，不知道是用什么材质做成，居然轻轻颤抖，似乎很是兴奋。

　　“果然是通灵之物。”

　　赵四海感慨了一声。

　　突然，他转过头，看着不远处，一道人影出现在那里。


第861章 病退

　　那是赵惜水。

　　赵惜水慢慢走近叫了一声哥。

　　赵四海有些意外。

　　“你怎么来了？”

　　赵惜水以前也常来山上看望他，可是自从和赵兵确定关系之后，也许是为了避免尴尬，她就再没有来过，甚至在其它地方相遇，也会很快躲开，没想到她今天却主动来了。

　　赵惜水脸色微红，道：“知道你受伤了，我来看看你。”

　　赵四海让她坐下，直言道：“对了，最近你要注意一下。”

　　“什么意思？”赵惜水有些糊涂。

　　“我已经被辙职了。”赵四海平静的道。

　　“辙职？为什么啊？”赵惜水一脸的震惊：“你不是刚刚才上去没多久吗？”

　　赵四海叹道：“原因可能很复杂，但有一点可以肯定，这和胡长风有关系，因为下一任局长就是他。”

　　赵惜水顿时皱起眉头：“胡长风？那就一定是他在搞鬼了，可是上面的人，居然就这么不闻不问，也不考虑一下？”

　　“是他亲口告诉我的，他也刚走没多久。”赵四海沉声道。

　　赵惜水知道赵四海说的是谁，不禁有些傻眼了。

　　过了一会儿，她才道：“你是担心他会打击我们赵家？这种可能性很小啊！而且我真的搞不懂，为什么会把你辙下来，这需要一个理由啊！”

　　“我受伤了，另一个原因，东洋之行，的确是闹出了太大的动静，影响并不如大家看到的这般小，实际上，他也有压力，他刚才答应过我，不会对付赵家，但有时候，他也无法左右下面人的想法，如果胡长风要动手呢，所以，你要小心一点。”赵四海道。

　　赵惜水道：“那可能性也不大吧，他不能把事情做得那么绝，那么明显吧。”

　　“总是要防患于未然。”突然，赵四海又不免失声笑了起来：“不过，好像也无法防备，总之，我把这件事情告诉你了。”

　　“好，我会注意的。”赵惜水叹道：“我只是有些替你不值，需要你的时候，一次次的求你出山，不需要的时候，说拿下来就拿下来，这的确是很没给我们赵家的面子。”

　　“任何家族的利益，都要服从国家的利益，这一点我倒是可以理解。”赵四海笑道：“而且我也真不想干这份差事，不管是什么原因，其实我都不是很抵触，所以，趁此机会退下来，也是好的。”

　　赵惜水突然又皱起眉头，道：“对了，会不会影响到赵兵？”

　　赵四海的笑容消失，叹道：“我也正是担忧这一点，我已经试图过段时间再交接，不过上面却很急，调令明天会发出，所以我也怀疑，这会不会是胡长风想要对付小兵。”

　　“那个马六过几天结婚，赵兵说了，到时候会有很多他们军团的人入境，胡长风也许会利用这个机会朝他脸上抹黑。”赵惜水直言道。

　　“可事情到了这一步，我也没办法，好在我现在还是国安局的顾问，也许我们是想得太多，我相信他不会把事情做得这么绝，我了解他这个人，对国家还是很忠诚的，只不过权利的欲望，会让他迷失自我，不过，就算真有行动，也不可能会瞒得过我。”

　　赵惜水道：“对了，我今天来找你，就是想和你商量一件事情。”

　　赵四海道：“什么事？”

　　“马六既然是赵兵的结拜兄弟，两人关系极好，马六结婚，我们赵家是不是也该去庆贺一下？”

　　赵惜水这话其实很没有道理。

　　就算马六和赵兵的关系再好，似乎也不需要赵家出面表态，更何况，这本身也是很敏感的，如果胡长风要借机发难，那就等于是给了他对赵家动手的理由。

　　赵四海想了一会儿，才道：“现在赵家都是你在负责，自然是你说了算，这件事情，你完全可以作主。”

　　“可我毕竟原本不姓赵。”赵惜水道。

　　“你永远是——是我们赵家的人。”

　　赵四海原本想说是自己妹妹，可一想到赵兵和赵惜水的关系，临时改口了。

　　“你想去？”

　　赵惜水脸色一红，道：“我的确想要过去看看，也想顺便出去走走，最近也比较累了。”

　　赵四海心里有些疼惜。

　　很显然，赵惜水只不过想要借机去天海见赵兵。

　　他太理解赵惜水的心情和苦处了。

　　作为赵兵的姑姑，同时又是赵兵的女人，她一辈子也不能公开这层关系，这就意味着她只能默默的一辈子暗中和赵兵交好。

　　这对一个女人来说，无疑是最残酷的。

　　而且春节之后还能不能活下来，机会渺茫，王若羽都已经去了天海，想要陪赵兵最后一程，可赵惜水却只能留在燕京。

　　这对她本就是极不公平的事情。

　　“好吧，你去，我支持你，说不定到时候我也会去一趟天海。”赵四海抚摸着手中的泣血剑，心中一动。

　　……

　　赵四海就任国安局局长的时候，曾经引起轰动。

　　当时没有谁能想到，赵老太爷一死，赵家反而受到了重用。

　　这出乎很多人的意料。

　　可这才没多久的时间，赵四海居然又退了下来。

　　如今是全国一片打虎声，他这个时候退下来，的确是让很多人心中疑惑。

　　政治圈的事情，很多人都搞不明白，莫测高深。

　　这让人不得不怀疑上面的决心和想法。

　　难道上面要朝赵家动手了？

　　有人坐不住了，有人高兴窃喜了……

　　赵四海退下来的理由自然是生病，而且是主动请辞，但他依然任着国安局的顾问一职。

　　只是很多人，并不会把后面这个细节放在眼里。

　　都从局长的位置退下来了，就算当个顾问，那又能说明什么问题呢，不过是堵悠悠众生的口罢了。

　　赵兵得到这个消息的时候沉默了很长一段时间，最终也没能想清楚究竟发生了什么事情。

　　王若羽皱眉道：“看来燕京一定是发生了什么事情，胡长风怎么会突然出任这个位置？显然，他又搞了什么动作。”

　　“想来也是如此，但按理说，这个位置在他眼里，应该不值一提，他为什么要这么做？”赵兵闷声道：“难道就是想对付我们赵家？这也讲不通啊，现在显然还没到最好的时机，他不可能朝我们赵家动手啊！”

　　“关键问题是，马六的婚礼也就是这几天，国安局那边如果由他说了算，会不会有问题？”王若羽担忧的道。

　　赵兵点头：“没错。”

　　他看向一边的韩雪。

　　韩雪无奈的道：“我只能尽力联系下面的兄弟，但实际上，这很难，很多人从世界各地赶过来，已经在来的路上了。”

　　“尽量吧，让身上有案底的人，最好不要过来，如果实在不行，真来了，那就来了吧，也许就是我们想得太多，他刚刚就任，不会就来这么大的动作吧！”赵兵安慰道。

　　王若羽道：“不管怎么说，我得回一趟燕京，要不我不放心，必须把这件事情弄清楚，这个动作太大，而且太突然，根本就没有给我们反应的时间。”

　　赵兵皱眉道：“你回去好像也帮不了什么忙吧？”

　　“至少可以打听一番。”王若羽道：“你别忘了，我手上还有一个俱乐部。”

　　赵兵恍然大悟。

　　话说俱乐部的成员和王若羽关系都不错，由她出面去打听，还是有可能探听到一些事情。

　　“你决定了？”赵兵问。

　　王若羽道：“决定了，如果没什么事情，我年前可能就不过来了。”

　　赵兵一愣，有些郁闷，但他什么也没说。

　　王若羽是个雷厉风行的人，说走就走，当天下午就回到燕京。

　　而她一走，陆佳和夏雨就搬了回来。

　　陆佳拿着一只行李箱，一进门便小心的看了一圈，估计是提前得到了消息，她果真没有看到王若羽，不禁松了一口气，便笑了起来。

　　“我回来了。”

　　赵兵笑道：“你不是出差了吗？”

　　“出差？”

　　陆佳一愣，反应挺快，马上笑道：“是啊，这不，刚刚才回来。”

　　一边的夏雨陪着笑。

　　很显然，是夏雨通知她的。

　　两人上楼，都格外的兴奋。

　　一进了房间，陆佳便忍不住感叹了一声。

　　“我胡汉三又回来啦！”

　　“你什么时候叫胡汉三了？”夏雨笑道。

　　陆佳白了她一眼，小心地问道：“你的消息可靠吧？她真走了？”

　　夏雨猛点头：“真走了，我听洛冰姐姐说的。”

　　“太好了！”

　　陆佳双手合十，念叨道：“阿弥托佛，神仙保佑，千万不要再回来啊。”

　　夏雨嘻嘻一笑，道：“姐，你怎么那么怕她啊！这可不像是你的性格啊！”

　　“我怕她？”

　　陆佳嘴硬，道：“怕谁？”

　　“若羽姐姐啊！”

　　“切，我怎么会害怕她？”陆佳叫道：“我又不欠她钱，再说，我凭么要怕她，我可是天不怕地不怕，在我的字典里，从来都没有害怕这个字。”

　　“是词，不是字。”夏雨纠正道。

　　陆佳把自己的衣服拿出来挂好，躺在床上，很惬意的道：“还是家的感觉最好啊！”

　　夏雨有些不服气了，道：“姐，好像这里不是你的家吧？”

　　“我就把这里当家，怎么了？”陆佳恼羞成怒：“以后我就是这里的女主人，你信不信？”

　　“不信！”

　　“你说什么？”

　　“信，我信还不成吗？”夏雨委屈的道：“你啊，也就这张嘴厉害，见到若羽姐，话都不敢大声说，哼！”

　　姐妹二人在房间拌了一会儿嘴，一起下楼，梅丽东莎从外面回来了，还带着陈冰。


第862章 计划没有变化快

　　“亲爱的，有人找你呢。”

　　梅丽东莎跑到赵兵身边坐下，在他脸上亲了一口。

　　汗！

　　她就是如此不遮掩，让赵兵很无奈。

　　再看陈冰，原本很焦急的神情，现在又变得有些不可思议，更是瞪了赵兵一眼。

　　赵兵很无辜，很委屈。

　　他觉得遇到梅丽东莎这样的女人，根本就没有办法，她要亲，就只能让她亲，否则这事儿就会没完没了。

　　“你怎么来了？”赵兵问。

　　陈冰坐下便开口问道：“你都知道了吧？”

　　“你指什么？”赵兵装傻。

　　“你爸爸已经病退。”陈冰瞪大眼睛：“你不会不知道吧？”

　　“哦，我已经知道了。”赵兵苦笑道：“不过，我也是刚刚才看到的。”

　　“这事儿太奇怪了，简直是没有道理，他提前有和你打过电话沟通过这件事情吗？”陈冰问。

　　赵兵摇摇头：“没有，到现在为止，还没有和我联系过。”

　　“这个决定太突然了。”陈冰眉头紧锁，道：“你不觉得这件事情会给你带来很大的麻烦吗？”

　　赵兵笑道：“你们警察都是这么疑神疑鬼吗？会不会想得太多，这就是正常的人事更换而己。”

　　“你心里相信吗？”陈冰没好气的道：“你明明知道，这件事情就是冲着你来的。”

　　“你真这么认为？”赵兵变得严肃起来。

　　他一直心里这样想，却从不曾说出口，没想到陈冰也这么笃定的认为这件事情和他有关。

　　陈冰道：“你以为我没有把握，敢这么说吗？”

　　顿了顿，陈冰又道：“好了，我也不对你保密了，就在来之前，我刚刚收到一份文件，内容是，从今天开始，在全国范围内，秘密打击和抓捕清理一些网上逃犯，特别是国际通缉犯，而咱们天海，属于这次专项行动的前沿阵地。”

　　赵兵咬着嘴唇，道：“那看来还真被你说准了，他们是真想借机找事儿啊！”

　　“我看婚礼就先延期吧！”

　　陈冰直接道：“要不，我也帮不了你，到时候，可能上面还会派人来天海，一定会出事。”

　　赵兵看向韩雪。

　　“现在应该已经来不及了，就算延期，几天之后，也会有人赶过来。”

　　赵兵眉头紧锁，想了一会儿，道：“那就一切照旧吧，兵来将挡，水来土淹，总会有办法的。”

　　陈冰哭笑不得：“你这不是为难我吗？”

　　“谁也不会想到会出现这样的变故，现在改变不了，而且我也不想改变，我兄弟结婚，这是他人生的大事，怎么好改期？再说，你这份文件是国安局发的？”赵兵问。

　　陈冰点点头。

　　“那你到时候该怎么样就怎么样吧，就一条，让你手下的人注意安全。”

　　赵兵绝对是一番好意。

　　军团的兄弟，可没有几个好脾气的，警察对他们而言，真没有什么威慑力，逼急了，他们会杀人的。

　　可陈冰一听这话，却是有些生气：“你还是先让你的人小心一点吧，到时候真要抓住了，我可不会放人。”

　　“你管好你自己就行，其它的事情，我会处理。”赵兵道。

　　陈冰气冲冲的离开。

　　韩雪道：“放心吧，她不会做得那么绝的。”

　　“我知道。”

　　赵兵道：“但我真不想她帮我，这种事情，她是帮不了的。”

　　梅丽东莎笑嘻嘻的道：“就不要再讨论这件事情了，多大点事啊，抓了人，我们去救就可以了啊，用得着这么麻烦？”

　　瞪了她一眼，赵兵很无语。

　　这里可不是别的地方，是华夏国，是赵兵的家乡，难道真要用在其它国家那样的方式去劫狱？

　　想想都没有可能嘛！

　　但看到梅丽东莎，赵兵又突然心里一动，似乎有办法了。

　　梅丽东莎道：“对了，我已经为马六买了一套别墅，正在装修，你们要不要去看看？”

　　“多少钱？”赵兵随口问。

　　“不贵，才两千多万。”梅丽东莎道。

　　赵兵翻了翻白眼。

　　果然是有钱就任性啊，两千多万，真的不贵吗？

　　……

　　赵兵现在可没心情去看房子，他看似很平静淡定，其实心里却已经开始犯愁。

　　红魔重出江湖，李乐突然消失不见，现在父亲又被撸了，胡家父子似乎真的已经准备找麻烦。

　　这都不是问题，最让他头疼的是，父亲怎么样？

　　接下来，上面会对赵家动手吗？

　　虽然上次陈先生承诺过一些事情，可赵兵从来都不相信政府的承诺。

　　如今父亲受了重伤，大病未愈，如果真有什么危险，谁还能保护他？

　　晚上，洛冰做了一桌饭菜，大家的心情都不怎么好，赵兵讲了几个笑话，他自己都笑得很勉强，更不要说别人了。

　　陆佳和夏雨也察觉得气氛不太对，没像平时那样没心没肺的闹，吃过饭就回房了。

　　赵兵也要回房，中途却被梅丽东莎拉到了房间。

　　“今晚你住我这里。”

　　梅丽东莎吃吃地笑道：“我们已经很久没有爱爱了是吧，亲爱的。”

　　“没心情啊！”

　　赵失汗颜道。

　　“可是我有心情啊，没事，做着做着，就有心情了。”梅丽东莎就要解赵兵的皮带。

　　赵兵赶紧躲开：“你的伤好了？”

　　“差不多了，现在不是在静养嘛。”

　　“那就更不能剧烈的运动啊。”赵兵道。

　　“没事，这个真不影响爱爱。”梅丽东莎又凑了过来。

　　赵兵还要躲开。

　　她突然有些生气的道：“亲爱的，你这是要惹我生气吗，你知道，医生说过，我不能动怒的，否则不利于我恢复。”

　　赵兵是真正的哭笑不得了。

　　还真来这一手。

　　与梅丽东莎之间的战斗，赵兵已经打了很多年，大半都是输多赢少。

　　这个女人有无数种手段可以让男人疯狂。

　　虽然赵兵现在心情不好，可最终，还是被成功的激起了欲望。

　　两人滚了半宿的床单。

　　还别说，梅丽东莎的办法还真行——滚着滚着，就有兴趣了，也有心情了。

　　不过赵兵心中还是有数，没有太过狂野，梅丽东莎还带着伤呢。

　　大清早起床，赵兵觉得心情舒缓了许多。

　　他想通了，该来的总会来，与其在这里郁闷，还不如随其自然。

　　胡家父子，从来都没有被他真正的重视过。

　　想着自己和龙帮的特殊关系，赵兵就放心了许多。

　　至少在他没去镇魔崖之前，龙帮不会让他有事，政府也不可能让赵家有事。

　　兵团的兄弟如果被抓，赵兵自然会想办法营救。

　　再说，军团的那些兄弟可不是普通人，真要抓住他们，估计也很困难，除非是动用龙组的异能组，可异能组总共才不足十人，人手严重不足嘛……

　　今天没什么事情，梅丽东莎又去装修现场了，夏雨和陆佳也出门，韩雪去了公司，秦琳还没回家，家里就只有洛冰一人。

　　小两口很久没有这么单独相处了，赵兵搂着洛冰，坐在沙发上看电视，儿子小天乐则一边自己耍玩具。

　　“你也别想太多了，你说得对，车到山前必有路嘛。”洛冰将头靠在赵兵的怀里，闭着眼睛喃喃的道。

　　赵兵笑道：“我才没有想多，该来的总会来，天塌不下来的。”

　　“不过，你真的不准备把这件事情告诉马六吗？”洛冰道。

　　赵兵摇摇头：“算了，他们原本就是被硬扯进来的，按他们的想法，就是要低调，可既然事情到了这一步，也没办法改变什么，就让他们不知情最好。”

　　话音才刚落，马六的声音就响了起来。

　　“我看这个婚暂时还是不结了吧。”

　　马六和李婷一起走了进来，两人的脸色都有些担忧。

　　“我看了新闻，也和韩雪通过电话，事情我都知道了，为了不给兄弟们惹麻烦，我和李婷商量了一下，婚礼就暂时不举行了。”

　　洛冰从赵兵怀里钻出来，去倒了两杯茶过来。

　　赵兵笑道：“你害怕了？”

　　“我怎么可能害怕？”马六正色道：“我是不想给你添麻烦，不想害了兄弟们。”

　　赵兵收敛起笑容，道：“你的婚事最大，别的事情都是小事。”

　　“我不这么认为。”马六固执的道。

　　赵兵道：“这件事情既然已经决定，就勿需更改，而且就算你不结婚，他们依然会赶到天海，你应该知道，现在要阻止他们，根本就不太可能，这些家伙可不怎么听话，而且他们有人估计都已经出发了。”

　　“你是首领，你应该给他们下命令，让他们不得进入华夏国。”

　　“你觉得我的命令真这么好使？”赵兵无奈的道：“为了兄弟，他他不见得会听，而且都憋了好久，难得有这么一次机会大家聚在一起，他们会中途回去吗？”

　　马六不说话了。

　　他当然了解军团那些兄弟，赵兵的话，他信了。

　　可一想到现在的局势，他又觉得很头疼。

　　李婷小心的道：“要不，我们改期吧。”

　　赵兵突然有些不耐烦的道：“好了，这件事情我已经决定了，你们什么也不要说，好好准备你们的婚礼就行，别的事情，我自然会摆平，而且我们军团的人，也不是说抓就能抓得住的，到时候小心一点，事情还没到那一步，你们担心这么多做什么。”

　　马六还想说什么，赵兵打断他，道：“就这样吧，你们该干嘛就干嘛，总之，这件事情没得商量，按期举行就好。”

　　就在这个时候，伊雅突然出现在客厅门口。

　　“首领，外面有人要找你，说是你爸爸。”

　　赵兵一愣，立即站了起来：“在哪里？”

　　“就在门外。”

　　“好。”

　　说完，赵兵便出去迎接。

　　马六和李婷，以及洛冰赶紧也跟了出去。


第863章 赠剑

　　果然是赵四海。

　　洛冰有些紧张，看到公公，一时不知道叫什么。

　　赵兵在一边笑道：“叫爸爸啊。”

　　洛冰叫了一声，脸色通红。

　　赵四海笑了起来，点点头，抱过小天乐，后者倒也不认生，居然真让他抱着，也没哭没闹。

　　“赵叔叔！”

　　马六过来打招呼。

　　赵兵赶紧介绍了一下。

　　“哦，原来你就是马六。”赵四海笑道：“我知道你，小兵经常提起你。”

　　马六有些歉意，却不知道说什么好，最后带着李婷离开。

　　一家人进了客厅，洛冰赶紧问道：“爸，你中午吃什么，我去买菜。”

　　“不用了，我和小兵说几句话就走。”赵四海笑了笑。

　　洛冰啊了一声，有些不知所措。

　　“都是一家人，不用这么客气的。”赵四海又点点头。

　　赵兵对洛冰道：“要不你带儿子出去晒晒太阳？”

　　洛冰一愣，明白过来，带着儿子出去了。

　　客厅只剩下父子俩。

　　“你都知道了吧？”赵四海脸上的笑容消失，问道。

　　赵兵点点头：“为什么会这样？”

　　“这不重要。”赵四海道：“现在他看来真要对你下手了。”

　　“他能把我怎么样呢？”赵兵冷声道：“他动不了我的。”

　　“这是自然。”赵四海道：“就算他能动你，也不敢动你，可他会给你找麻烦。”

　　赵兵道：“麻烦是可以解决的，那就不算太麻烦。”

　　“你能这样想最好不过，其实事情并不如外界传的那么邪乎，这与我们在东洋做的事情有关系，上面的人也很为难，有些时候，难免要做一些他们或许并不愿意做出的决定，再说，你应该知道，我对从政根本就没有兴趣，能趁此机会退下来，也不错。”

　　赵兵有些郁闷的道：“就是感觉不太舒服，咱们赵家的人，凭什么呼之即来啊，想让你走就让你走？凭什么？当初是谁求你出山的！”

　　“就不要有太多的怨言了，咱们赵家没事就好。”赵四海笑道：“个人利益，总不能凌驾于国家利益之上，我很能想通这件事情，另外，如果到时候真有麻烦，也许上面也不会坐视不管的，他们很看重你。”

　　赵兵冷笑道：“说到底，还不是利用我？”

　　赵四海皱眉道：“你觉得这是利用？”

　　“好吧，我认了，就算是利用，我也心甘情愿，毕竟，我是华夏人，为了国家，受些委屈，也值得。”赵兵改口道。

　　赵四海笑了笑：“你能这样想，我很欣慰，永远要记住，我们是华夏人，而且我们姓赵，你爷爷是榜样，也是英雄，我们不能丢他的脸。”

　　赵兵点点头。

　　“我这次找你，是给你送一件东西。”

　　赵四海把那把泣血剑从盒子里取出来递给赵兵。

　　赵兵拔剑，轻弹剑身，一声凤鸣响起，格外的清脆，却又像是在心间响起……

　　“好剑！”

　　他由衷的赞叹道。

　　“不仅仅是好剑，而且是一把通灵的好剑。”赵四海正色道，眼神中有些痴爱。

　　赵兵一抬头，皱眉道：“这剑还是你留着吧，我知道你喜欢它。”

　　赵四海摇摇头：“我自然是真喜欢，但这剑你留着，我总有一种感觉，这剑就该属于你，而且以后可能会帮到你，这把剑名叫泣血剑，据说传自上古，材质很不一般，我实在是看不出来这种铸剑材料是什么，也许，它就不属于这个世界。”

　　赵兵脸色微变，喃喃的道：“泣血剑？”

　　“不错，泣血剑！”

　　赵兵心中有一股很奇妙的感觉，似乎握着这把剑，真的可以懂这把剑的心思，似乎这把剑里面，真的住着一个灵魂，只不过，他还不知道，该如何把对方唤醒。

　　这是一种很奇妙的感觉，说不清道不明，也没有任何的缘由，就那样在心里产生。

　　“这剑很奇怪！”

　　赵兵皱眉道，脸上却有些兴奋。

　　赵四海的眼中有一抹精光闪烁，小心地问：“你确定能感觉到什么？”

　　“嗯！”

　　闭上眼睛，赵兵仔细的体会了一会儿，这才睁开眼。

　　“你能感觉到什么？”赵四海问。

　　赵兵道：“这剑像是有生命，又像是里面封印了一样东西，很危险，它出不来，我也进不去。”

　　这种话乍一听，很没有道理，神经病一般。

　　若是让别人听到，肯定会以为赵兵在说胡话。

　　但赵国海却有些激动的道：“你真的能感觉到剑里面有生命？”

　　赵兵点点头。

　　“那就对了，看来这把剑，真的应该属于你，和你有缘。”赵四海的表情有些复杂。

　　“为什么？”

　　赵四海感慨道：“传说中，这把剑是一把万年凶器，曾经是由一位远古大能铸造，后来，那位大能与一只绝世凶兽大战了一场，最后身死道消，但他在临死之前，却封印了那只凶兽。”

　　赵兵汗颜。

　　这是玄幻小说吗？

　　怎么还出现什么远古大能了？

　　他自然是不相信的，笑道：“这只是传说而己，应该没这么一回事吧，但这把剑，真是好剑，我也觉得特别的亲近。”

　　赵四海也笑了起来，他觉得自己也是想得太多了，道：“不错，那只是传说而己，肯定没有这回事。”

　　“这传说你听谁讲的？”赵兵随口问了一句。

　　赵四海一愣，想了半天，皱眉道：“我忘了，不知道是在哪本书里看到的，还是听谁说起过，但好像我记事起，就知道这个传说。”

　　赵兵像是突然想起了什么，问道：“对了，前几天小欣给我打了个电话，但却没有说什么，是不是她遇到什么事了？”

　　“没有，她很好。”赵四海道。

　　赵兵道：“那不会是你遇到事了吧？”

　　“为什么会这么说？”赵四海一怔。

　　“我前几天住了一个梦，好像有人去杀你了。”赵兵直言。

　　赵四海无语，表情有些古怪。

　　“不会是真的吧？”赵兵吓了一跳。

　　“你梦到谁？”

　　“一位黑衣老人，还有一位戴着面具。”赵兵想了想，回答道。

　　赵四海表情变得有些震惊：“这真不是小欣告诉你的？”

　　赵兵也有些震惊：“难道那个梦里的事情都是真的。”

　　苦笑了几声，赵四海叹道：“这个世界我是越来越不懂了，为什么你会做这么奇怪的梦，的确，有人来杀过我，幸亏龙主及时赶到，要不，我已经死了。”

　　“也许我知道他们是谁。”赵兵思索一番，道：“他们也许就是上帝和魔帅。”

　　“红魔组织？”赵四海问。

　　赵兵点头。

　　“难怪红魔组织会在十几年前才出现，看来，时间正好对上了。”

　　“什么意思？”

　　“其实，那个所谓的上帝，并不是这个世界的人，他是从另外一个世界穿越而来的，二十年前，我在镇魔崖遇到过他，当时重伤了他，没想到这么多年，他不但没死，反而恢复了功力！”赵四海凝重的道：“他来找我，是想报二十年的仇，不过很奇怪的是，他最后居然主动退去了，好像还有更重要的事情要做。”

　　赵兵目瞪口呆：“原来真的有另外一个世界？”

　　“以前我也不信，现在我信了。”赵四海道：“因为我亲眼见过他穿越而来。”

　　“我有点疑问，他既然这么厉害，你当年为什么还能重创他？”赵兵问道。

　　赵四海回答：“这件事情很复杂，我一时也无法向你解释，等过段时间，龙主会告诉你一切，而他现在要做的那件最重要的事情，肯定是返回他的世界。”

　　赵兵一听，道：“那是好事啊，看样子两个世界互相传越肯定是不现实的，一定有很多困难，那个入口，应该是二十年才会开启一次，等他回去，再过二十年，也许都老死了，这个世界没有他，倒是清静多了。”

　　“听他的口气，他有把握返回这里，而且他真的野心勃勃，想要统治这个世界，也许他掌握了穿越的方法也不一定。”赵四海道：“所以，最好的办法就杀死他，可惜，连龙主都打不过他，这个世界，已经没有人能治住他了。”

　　赵兵有些头痛的道：“我现在有些明白了，镇魔崖便是入口处，龙主让我做的，肯定就是趁此机会杀死他，这果然是九死一生。”

　　赵四海不知道该说什么。

　　在他看来，赵兵的猜测距离真实情况，也就八九不离十了，可这件事情，又无法拒绝。

　　“好了，没事，到时候再说吧。”赵兵道：“这段时间，你会留在天海吗？也该过过清静日子了，难得你退了下来。”

　　赵四海心情有些沉重。

　　赵兵的意思很清楚，就算是送死，那最后这两个月时间，就该一家人安安静静的等死，过最后一段平静的生活。

　　可惜，赵四海却没有这种心情。

　　“你知道，现在国安局发布了一份文件，要严打逃犯，这项行动，我看就是针对你而来的。”

　　赵兵道：“我都知道了，爱咋咋地吧，我也不想管这事儿了，我下面的人，也不是那么好抓的，就算抓了，我也会想办法营救。”

　　赵四海欲言又止，最后干脆转移话题，道：“我想去一趟东洋。”

　　赵兵皱眉：“去东洋？”

　　“是的。”

　　“为什么？现在那边可是很紧张，你这样过去，不是送死吗？”赵兵沉声问道。

　　赵四海笑了笑：“如今东洋武林道已经是死亡殆尽，实力大大受损，应该没有人能拦得住我，再说，我这次又不是去杀人，应该是安全的，就算政府想要对付我，也要有个好理由，我现在可不是国安局的局长，只是一平头百姓，真要动武，我也不会束手就擒的。”


第864章 姑姑来了

　　“可是你的身体？”赵兵不放心的道。

　　赵四海道：“你放心吧，来之前，龙主已经替我疗伤，虽然没有完全恢复，但自保是绰绰有余，更何况我去的地方，都是荒无人烟，遇到别人的可能性不大。”

　　“对了，我还没问，你去做什么？”

　　“我想去替赵龙几位收尸，顺便也能帮你把他们的骨灰带回来。”

　　赵四海的话让赵兵有些感动。

　　俗话说，知子莫若父，知女莫若母。

　　其实还有一句话，叫知父莫过子……

　　赵兵就很清楚父亲的想法。

　　既然这次的任务注定是九死一生，他知道赵兵心中一直挂念着一些兄弟的尸骨落在东洋，于是，他便代替赵兵去做这件事情。

　　他能做的，就是让赵兵就算是死，也没有太多的遗憾。

　　“我——”

　　赵兵不知道说什么好了。

　　赵四海知道儿子在想什么，拍了拍赵兵的肩膀，笑着安慰道：“放心吧，我没事的，我能为你做的也不多。”

　　最终，赵兵只好答应下来。

　　接着，赵兵从箱子里拿出一份手纷的地图交给赵四海，那上面有几位兄弟安葬的地方标记，以及他当初做下的标记。

　　两人聊了一会儿，赵四海说走就走。

　　刚刚来到门口，洛冰便从外面回来，手里还提着很多菜，见赵四海要走，她赶紧叫道：“爸，您要走吗？”

　　赵四海笑着点点头，对洛冰道：“是的，我还有事情要去办。”

　　洛冰还想说什么，赵兵朝他使了个眼色，她便住口不说了。

　　“爸，我送送你吧！”

　　赵兵道。

　　赵四海挥挥手，但走了几米，又朝赵兵招了招手。

　　“爸，还有什么事？”

　　赵四海看向洛冰。

　　洛冰对赵四海道：“爸，那您保重身体。”

　　说完，她先进了屋。

　　赵四海小声对赵兵道：“对了，过几天惜水要来天海，你好好陪陪人家，她一个人留在燕京，公司的所有事情都落在她的肩上，挺不容易的。”

　　赵兵脸色微红，心中激动莫名。

　　赵四海走了。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　赵兵回到客厅，洛冰抱怨道：“你该留爸爸住一段时间的。”

　　“他有事情要办。”

　　赵兵突然道：“对了，我有件事情想要和你商量一下。”

　　“什么事？”洛冰好奇的问。

　　“等马六的婚事之后，我想去一趟巴中，去阴灵山看看，你和我一起去吧！”赵兵温柔地笑道。

　　洛冰一怔，半天没反应过来：“去巴中？阴灵山？”

　　其实她也很激动。

　　阴灵山，在她的生命中，有着绝对重要的地位，在那里，她差点死掉，在那里，她替赵兵生了儿子，在那里，她还和赵兵一起看过山，看过水，看过日出。

　　在那里，有太多属于她和赵兵的记忆。

　　只属于他们两个人的记忆。

　　那的确是一个值得纪念的地方。

　　曾经赵兵说过，为了救她，答应了别人要去做一件事情，后来她知道，那件事情很难完成，充满了危险。

　　这么久以来，她一直没有再提过这件事情，但她却一直没有忘记。

　　“你是不是要去做那件事情了？”

　　洛冰突然问。

　　赵兵有些糊涂：“什么事？”

　　“当初你救我的时候，曾经答应了要帮别人做一件事情。”洛冰悠悠的道。

　　赵兵恍然大悟，尽可能的表情放得自然一些，道：“哦，你猜对了。”

　　“看来那件事情真的很危险，你是不是想在你生命的最后时刻，给我安慰？一起去那里找找曾经的记忆？你这是想为我做些事情对吗？”洛冰的表情很悲伤。

　　赵兵讪讪一笑：“那里也有我的记忆，是我也想去。”

　　“没有别人了？”

　　“没有，就我们俩人，还有儿子。”

　　洛冰叹了一口气，眼眶有些泛红：“其实，有时候我真的很后悔，如果那个时候我死了，就不会让你现在这么为难，也不会让我以后那么难过了，你也不会答应别人这个条件，而且，我宁可你做一个无情无义的人，不用讲什么信用，也不想你去冒险。”

　　“你知道，那不是我的性格。”赵兵正色道：“而且这件事情，还牵涉到国家，就算没有答应他们，现在若有需要，我也愿意去冒险，有些事情，就算是为之付出生命，也是值得的，我无怨无悔。”

　　阴灵山上有他们太多的回忆。

　　重回阴灵山，终于排上了日程。

　　洛冰没有拒绝这个提议。

　　既然事情无可挽回，那就去吧！

　　……

　　赵四海病退的消息，在一定范围内，引起了轩然大波。

　　但并没有造成更大的轰动。

　　在有关人士的干涉下，媒体不敢就此炒作，也没有人敢乱议论什么。

　　这件事情也就最终尘埃落定，被很多人渐渐忘记。

　　不管李婷和马六怎么样想低调，事实上他们现在很无奈，似乎他们的婚礼注定会举世瞩目。

　　如今马六和赵兵的关系，已经被炒到人尽皆知，在娱乐圈，几乎没有人敢不买赵兵的账。

　　自然，马六的婚礼，许多人为了一份请帖，会争到头破血流。

　　无数的娱乐明星，商界大佬，都恨不得能提前到场祝贺。

　　可真正拿到请帖的人并不多。

　　时间，一晃就到了十二月底。

　　天海的冬天越来越冷，连绵几天的大雨，让气温骤降。

　　希尔顿大酒店的商务套房内，赵惜水正在洗澡。

　　她是秘密赶往天海的，说是参加马六的婚礼，代表的是赵家，可她心里当然只是想来看看赵兵。

　　这可是绝好的机会和借口。

　　马六和李婷在红，也不会被她放在眼里。

　　就如同王若飞明天也会赶往天海一样，这只与赵兵有关。

　　当然，王若飞之所以会亲自赶来，不仅仅和赵兵有关，也与马六有关系。

　　他与马六早就认识了，两人还一次喝过两次酒，彼此很是认可，情同兄弟。

　　对着镜中的自己，赵惜水微微皱眉。

　　毕竟是四十好几的人了，就算她驻颜有术，难免会对自己身体一些细微的变化而感到不满和担忧。

　　若是以前，她从来都不曾担心过这些事，也一直以独自主义者自居，可与赵兵发生关系之后，她却不得不在意自己慢慢变老的容颜。

　　或许别人看不出来，但她却感受深刻，因为她每次洗澡，都会仔细的观察自己的身体。

　　得到了爱情的滋润，她的心情好了许多，更像一个女人，但她希望这种甜蜜和幸福可以持续到更久的时间。

　　她知道赵兵不会嫌弃她，可她自己会嫌弃自己。

　　如果有一天，当她老得很难看了，或许她会选择一个谁也找不到的地方过隐居的生活。

　　这是她很久以前就想过的问题。

　　只是现在她不敢想那么久远的事情，赵兵春节会去镇魔崖的事情，并没有隐瞒她。

　　那就是九死一生。

　　如果赵兵真的注定会死在镇魔崖上，那现在这最后的一个多月时间，就真的是最后的机会了。

　　这也是她要来天海的原因。

　　在燕京，她时不时的会接到赵兵的短信或电话，她知道赵兵也很想她。

　　于是，她说服了自己，主动找到赵四海，请求来天海。

　　而此时，已经是晚上的九点多钟，她刚下飞机，抵达酒店的时候，便已经给赵兵发了一条短信。

　　她在短信中，让赵兵今晚不要过来，可她也知道，这几乎就是不可能的事情。

　　知道她在这里，赵兵怎么可能不过来。

　　她想的是对的。

　　赵兵已经到了希尔顿酒店的大堂，不过没有人认出他来。

　　为了达到掩人耳目的目的，他在车上易容了，别人认不出，连他自己对着镜子，都认不出自己。

　　很多事情，他都可以不在乎。

　　但关乎赵惜水的名声，赵兵不得不重视。

　　自己名声再臭也没有关系，可姑姑在他心里，圣洁如仙女，怎么能背上一世的骂名？

　　再说，就算她内心再强大，也不想和世俗所有的眼神和言论去斗法。

　　当这个世界都不容你时，你再强大又有什么用？

　　你可以让人不敢言语，却无法让人认可。

　　而人活着，若所有的人都不认可你了，那活着真的是很悲哀的一件事情。

　　还好，保安没有认出他来。

　　赵兵来到赵惜水的房间外面，侧耳听了听，他听到了哗哗的水声。

　　他没有敲门，而是直接拿出一张卡，很轻松的就打开了房门。

　　这种酒店的门，如何能挡得住他……就如同再好的锁也只能锁住君子，而锁不住小人……

　　赵兵不是君子，至少在自己女人面前，她很少能坐怀不乱。

　　浴室传来哗哗的水声，床上放的是赵惜水的衣服，一套可爱的内衣也摆在那里。

　　赵兵笑了笑，蹑手蹑脚的走到浴室门口。

　　门虚掩着，赵惜水没有洗澡，水虽然哗哗的流着，她却站在镜子前，神色复杂，略带嫌弃。

　　赵兵一愣，正准备进去的他不得不停下来。

　　现在进去，似乎不合适。

　　他似乎能读懂赵惜水此时的心情。

　　正因为这样，他的心才有些痛惜，却不敢再去刺激对方。

　　岁月就是一把杀猪刀啊……关于这个，他真不知道该如何去安慰。

　　难道说要当着对方的面立下毒誓，说自己一辈子也不会离开她？

　　这种事情，太幼稚，也真的没有意义，他做不出来。

　　不得不说，赵惜水的身材很完美，皮肤吹弹可破，身体玲珑有致，前凸后翘，这一点，与王若羽毛绝对是一个水准的，而且她更带有成熟少妇才有的风韵。

　　这种气质，依然是男人无法抗拒的。

　　赵兵同样如此。


第865章 大婚之喜

　　赵兵站在浴室门口，过了很久才回过神来，努力的控制着自己的欲望，退到一边的沙发上坐下。

　　过了很久，浴室的水声停了，赵惜水光着身子走了出来。

　　第一时间发现房间多了一个人，赵惜水吓得差点尖叫出声，脸色通红，一闪身，便退进了浴室，再出来，身上已经系着浴巾。

　　赵兵依然坐在那里，笑眯眯的看着她。

　　“你是谁？”

　　赵惜水皱着眉头，冷声问道。

　　赵兵一愣。

　　“我是谁？”

　　“你是小兵？”赵惜水瞪大眼睛。

　　赵兵汗颜，才醒悟过来自己易了容，赶紧一拍脑袋道：“你等等我！”

　　说完，赵兵冲进浴室，把妆卸了，再出来时，赵惜水已经穿上了内衣，正准备穿上衣服。

　　赵兵哪里还等得及啊，直接叫道：“先别穿？”

　　赵惜水转过头，看着他，有些不知所措，眼神中却尽是柔柔的爱意。

　　两人也不需要说什么，赵兵近前，抱住她，狠狠的吻了上去，然后将她压倒在床上。

　　分开有一段时间了，甚是想念啊！

　　赵兵对赵惜水的那种情感，很复杂，也很深厚，与对其他几女完全不一样，一半是亲情，一半是爱情，那种刺激的感觉，让他常常会想象两人一起滚床单时的感受。

　　自从赵四海说了姑姑会过来，他这几天可天天都念想着，此时一见面，已经顾不得其他事情，先上去热吻起来。

　　很快，赵兵便将赵惜水剥了个精光，自己也要翻身上马。

　　“你不洗洗吗？”赵惜水嗔道。

　　她此时不再像女强人，也不像是长辈，就是一害羞的少女。

　　赵兵道：“中途再洗，反正今晚时间还长。”

　　说完，他翻身上马。

　　这一夜，赵兵几乎就没怎么睡觉，中途果然去洗了一次澡。

　　到后半夜，两人才沉沉睡去。

　　天，终于亮了，一缕阳光从窗外射进来，落到床上，洒在两的白花花的身体上。

　　赵惜水先醒了过来。

　　她没有动弹，虽然胳膊有些酸软。

　　赵兵像一个熟睡的婴儿，躺在她的臂弯之中，嘴里还叼着她胸前的一粒蓓蕾，这种姿势很邪恶。

　　可她却不忍把赵兵推开，更是母性大发。

　　她轻轻的抚摸着赵兵的脑袋，突然间感觉到胸前一痛，她一哆嗦，赵兵一翻身，重新压在她的身上。

　　经过昨晚一番折腾，她全身上下早就没有半分力气，此时见赵兵又要来，可真吓坏她了，赶紧皱眉道：“不要了！”

　　赵兵睁开眼，看着她，笑道：“真不要了？”

　　“我还想去你住的地方看看她们呢，你让我一会儿怎么走路？”赵惜水小心的道。

　　“你要回家去看看？”赵兵一怔。

　　赵惜水的表情有些复杂：“我想去看看，如果不方便，那就算了吧！”

　　“方便！”赵兵赶紧笑道。

　　他似乎知道赵惜水的心理了。

　　有些东西，赵惜水注定是得不到的，可这并不妨碍她想要靠近，想要去感受，比如家的温馨。

　　“对了，今天是不是你朋友大婚的日子？”赵惜水突然问道。

　　赵兵一个机灵，从床上跳起来，道：“完了，我手机关机，他们会不会等得着急了。”

　　说完，他赶紧穿衣服。

　　赵惜水坐起来，看了看时间，笑道：“要不你洗洗澡再去吧，你现在浑身都是汗味，现在还早，才八点。”

　　“好啊，那就一起洗吧。”赵兵嘿嘿笑道。

　　……

　　不管马六和李婷是否愿意，他们的婚礼都按期举行。

　　酒店内，现在已经是宾客满坐。

　　上百张酒桌，上座率达到惊人的九成以上。

　　要知道，现在才上午的九点不到。

　　马六和李婷的社会影响力并不是特别大，但没有哪个宾客敢怠慢了主人，早早的来到天海，大清早就赶了过来。

　　来自娱乐圈的许多大腕，商界的许多大佬，都已经赶到现场。

　　在这里，没有人会觉得自己有什么了不起。

　　因为马六的后面站着的是赵兵。

　　与赵兵比起来，他们很有自知之明，什么也不算。

　　而他们之所以大老远的赶来庆贺，也不过是看在赵兵的面子上。

　　幸亏赵兵有所控制，否则来的客人会多出几倍。

　　今天赶到婚礼现场的嘉宾人数，已经近千，这其中有三分之一的名额都留给了军团的兄弟。

　　马六大婚，对军团来说，可是大事。

　　他人缘极好，很多兄弟都想要过来，原计划要来的人数将达到五百人，最终，因为怕国安局找麻烦，很多人中途被勒令返回，尽管如此，按计划，今天将要赶到的军团兄弟的人数，也会突破三百。

　　马六周游在一群兄弟中，大家纷纷和他打着招呼。

　　这些兄弟可不懂什么礼数，个个都是草莽英雄，一看就不是什么善良之辈，所以他们被韩雪安排到了一起，免得引起其他宾客的拘束或不便。

　　他们的衣服都是韩雪找意大利大师手工订做，特别合身，李婷的气质更加彰显，美艳不可方物，而马六虽然长相平平，这衣服一上身，也为他增添了不少光彩。

　　人靠衣装，马靠鞍，这话一点没错。

　　只是马六自己总觉得这套西装穿在身上让他很别扭。

　　李婷的父亲李伟也已经赶到。

　　说起这个李伟，现在改变可真大。

　　被刀狼等人带到了基地，没有对他刻意的隐瞒什么，经过一段时间的折磨，他不但把赌戒了，更是拜了一位在世界范围内都相当有名的赌术高手为师，当然做的是反赌的义务宣传活动。

　　如今他在国内也已经小有名气，据说出场费也不低。

　　从一个滥赌鬼，变成反赌斗士，李伟的变化有多大，真不是一般人所能想象的，和以前比起来，绝对是判若两人。

　　当然，他现在对军团也非常了解，马六的老丈人嘛，大家都把他当自己人看待，自然不会瞒着他什么。

　　他如今知道马六在军团的地位，知道赵兵，知道韩雪，知道梅丽东莎，更是认识了不少军团精英。

　　这让他倍感有面子。

　　如今李婷和马六要结婚，他是举双手赞成的。

　　开玩笑，马六是谁？在军团人缘极好，地位尊崇，还是赵兵的生死兄弟，为了他的婚礼，赵兵是煞费苦心，他都看在眼里，记在心里。

　　而赵兵又是谁……

　　今天来参加女儿的婚礼，李伟是很兴奋的。

　　他也打扮得很不错，绝对不再和以前一样，以前的他，外号三哥，一看就是江湖混混，现在头发梳理得发亮，一看就像是某某专家。

　　不过有些骨子里面的东西还是改不了。

　　李伟和那些富豪或是明星赵没有什么兴趣，他周游于军团的兄弟之间，互相打着招呼，大家也会说些恭喜的话，乐得他嘴巴都咧开，一直都没有合得上。

　　他觉得倍有面子啊！

　　时间一分一秒的过去，陆陆续续还有宾客赶到，但已经很少。

　　在酒店的一角，设了礼部，所有的宾客，来的时候都会送上红包，其中有一半都是直接送卡，估计马六这次的礼金也是一笔天文数字。

　　王若飞代表王氏集团，特意从燕京赶到了天海。

　　终于逮到一个机会，他将马六叫到一边，拍了拍对方的肩膀，笑道：“六哥，咱们可是好久没一起喝过了，今儿个得好好喝几杯，恭喜恭喜！”

　　马六笑道：“你知道我今天得喝多少吗？我现在想想都害怕！”

　　他看了一眼不远处的一群兄弟，心中真的很忐忑。

　　没错，他酒量是很好，可酒量再好也有个度啊，估计一会儿，他也坚持不了几轮。

　　王若飞很豪爽地笑道：“放心吧，一会儿要喝不了，找我，兄弟替你喝。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，咱们哥俩谁跟谁啊！”王若飞拍拍胸脯，很豪爽的样子。

　　不远处，几位商界大佬哭笑不得。

　　现在的王若飞在商界，也算是大名鼎鼎。

　　作为王氏集团的继承者和掌门人，他的成绩有目共睹，绝对算是商界的后起之秀，据说这几个月，王氏集团发展得很不错，这与他是分不开的。

　　在商场上，王若飞沉稳老练，狡猾却又充满了大智慧。

　　这是所有同行对他的评价，大家都说王家又出了一位天才。

　　但今天这样的场合，王若飞像是变了一个人似的，不像是商界老板，更像是江湖混混。

　　他就喜欢这样的感觉，而经营公司，其实并非他喜欢的。

　　可生活就是如此，有时候你要做的事情，真和你喜欢与否无关，生在王家，他必须要承担自己的责任。

　　“你运气可真不错啊，居然找了这么好一位老婆，我是羡慕妒嫉恨啊！”王若飞嘿嘿笑道：“得好好珍惜，这年头，像嫂子这样的好女人可不多了。”

　　“你就别羡慕了。”马六笑道：“听说你也快要结婚了，你那位也挺好啊。”

　　王若飞摆摆手道：“你就别提她了，我这次还是偷偷来的，她非要跟着，你说我还没和她结婚，她跟着算怎么回事，总之，那个女人很烦的。”

　　汗！

　　马六道：“这话要是传到她耳朵里，你会不会很惨？”

　　王若飞吓了一跳：“你不会告诉她吧？你们也没有什么机会碰到吧！”

　　“李婷过几天要去燕京出席一个活动，我肯定要同行，就算是度蜜月，我在想，要是去了燕京，你会不会请我们吃饭，到时候有没有机会见到那位。”马六笑道。

　　王若飞有些不自然了，道：“不提她，不提她，嘿嘿，一会儿我帮你喝酒，当我啥也没说过。”

　　“咦，你是王总？”

　　突然，李伟挤了过来，伸出手和王若飞握了握。


第866章 抓捕

　　王若飞笑道：“哦，女儿嫁人，你怎么还笑成这样？”

　　李伟哈哈一笑：“我为什么不能笑，她能找到她的幸福，我当然要替她开心啊。”

　　“都是女儿是父亲的小棉袄啊，你就舍得？”

　　李伟道：“舍不得也没办法啊，男大当婚，女大当嫁嘛，这是没办法的事情。”

　　“听说你现在成了反赌斗士了？还成专家了？”王若飞问。

　　李伟有些得意的道：“你喜欢赌博吗？要不要我给你上一课，我可告诉你，我现在对各种千术，那是精通得不能再精通了，听我的课而戒赌的人真是太多了，你们都视我为恩人呢，好多人还要当我干儿子，干女儿，我都没答应……”

　　王若飞汗颜，见李伟滔滔不绝，赶紧找了个借口转身走开。

　　马六表情也有些不自然，叫了一声爸。

　　李伟把马六拉到一边，嘿嘿笑道：“以后还是少这样叫我。”

　　“啊？”

　　“为什么？”马六有些别扭。

　　“我有那么老吗？”李伟看起来真不是很老，反正不像是年近五十的人，就像三十多岁的男人。

　　没办法，他一直没心没肺，所以不显老。

　　“可你是李婷的爸爸啊。”马六讪讪一笑。

　　“咱们私底下，你叫我三哥都成，或者叫我李老师也行，咱们平辈论交都行，我女儿要嫁你了，你可得对她好点啊，我就这么一个女儿，她可是个好孩子，这样的好女人，刚才那家伙说得很对，不好找啊，打着灯笼火把也找不到呢，你要是敢辜负她——”

　　“不会，我会一直对她好的。”

　　马六很认真的打断了李伟的话。

　　李伟点点头：“这个我还是相信你的，对了，不是说赵兵是证婚人吗？怎么还没到？”

　　“应该快了吧。”马六道。

　　“没打电话吗？”

　　“打过了，不过手机关机了。”

　　“不会出什么事吧？”

　　马六一愣，皱了皱眉头，道：“我再打电话问问。”

　　来到门口，赵兵打了个电话给赵兵，手机占线，没打通。

　　他心中有些焦虑了。

　　难道真的出事了？

　　他可是知道，国安局就盯着这里呢，如果这个时候赵兵出了事情，那就真的麻烦了。

　　婚礼是小事，他不能陷兄弟不义啊。

　　其实他很想取消这次婚礼，一是不想给兄弟惹麻烦，二是他也不喜欢这么热闹的场合。

　　比如今天来的这么多宾客中，真正他觉得亲切的，也就三成而己，全是和他一起战斗过的生死兄弟和姐妹。

　　其余的人，他丫根儿就不认识。

　　当然，那些人也和他不熟。

　　李婷今天是新娘子，还没有举行婚礼仪式之前，她都呆在一个小房间。

　　房间的场面很壮观啊，清一色的美女。

　　李婷其实没什么娘家人，但这时候来客串娘家人的，可都是极品啊。

　　韩雪，秦琳，洛冰，陆佳，夏雨，梅丽东莎，还有一位赵兵的老熟人，雨汐。

　　在同一家公司，在同一个圈子里混，秦琳，李婷和雨汐的关系其实都还不错。

　　所以这一次大婚，李婷特意请了雨汐过来当伴娘，而伴郎，好像没找。

　　雨汐其实很不愿意在这样的场合呆下去，她总觉得别扭。

　　最近一段时间，她已经离赵兵远远的了。

　　不是不爱，而是太爱。

　　可终于，她又要见到赵兵了。

　　说心里不想，那肯定是假话，但她心情复杂，也是真的。

　　依她的条件，自然少不了会有很多优质男士追求示好，她也曾经想要试着与对方交往，可不知道为什么，她总是难以投入，一想到赵兵，顿时就觉得眼前这些男士都不怎么优质了。

　　更重要的是，她心里真的很喜欢赵兵。

　　这与赵兵有多少财富没有太大的关系，做人有多么成功也没有关系，至少她是这样认为的。

　　李婷穿上婚纱，绝对整体又加分不少。

　　她气质优于长相，这并不意味着她长得不好看，现在精心打扮之后，就真正很惊艳。

　　就算在一群美女中，她也是最闪耀的明星。

　　当然，洛冰几女今天都特意没有化妆，也没怎么打扮，她们不想抢了李婷的风头。

　　李伟钻到了房间，结果一看到梅丽东莎，立即又灰溜溜的退了出去。

　　他很害怕这位尤物，一半是因为梅丽东莎是军团的首领，他听过许多关于梅丽东莎的传奇故事，本能的畏惧，另一半是因为这个女人长得太勾人了。

　　反正李伟每次见到梅丽东莎都会心慌意乱，心里老是会有邪念，而他又很清楚，绝对不可以有邪念，一个控制不住，梅丽东莎会杀人的，所以他尽量不和对方碰面。

　　马六进来了，韩雪问：“还没到？”

　　“手机占线。”

　　韩雪皱眉道：“现在都几点了，怎么还不到，搞什么名堂。”

　　几女都不说话，表情复杂。

　　正说着话，伊雅从外面走了进来，她对韩雪道：“时间差不多了，那位女主持有些不耐烦了，她一会儿还要回电视台主持一个节目。”

　　这次请来的主持人叫席蓉，是天海电视台的一姐，在整个主持界，也算是最一流的。

　　“再等等吧，我不相信她真敢走。”韩雪没好气的道。

　　伊雅又道：“我们的人还有二十多个没到。”

　　“有没有和他们联络过？”韩雪问。

　　“除了卡诺威和贝斯之外，其余的人完全无法联系上了，会不会——？”

　　韩雪咳嗽一声，道：“先不要管他们了，有什么事情，等今天的事情办完再说。”

　　马六皱眉道：“我——”

　　他实在不知道该怎么说了，唯有苦笑。

　　“你不要管，今天你最重要的就是当好你的新郎官，一辈子就这么一次，可不能马虎。”韩雪安慰道。

　　拍拍手，韩雪继续道：“让工作人员做好准备，等证婚人一到，立即开始仪式。”

　　……

　　天海机场，两位长相很怪异的男子一起走了出来，他们身上没有带什么行李，空着双手。

　　说他们怪异，是因为他们站在一起，有着巨大的差异。

　　一位个头很高，瘦瘦的，皮肤煞白，卷发，蓝眼，另一位则是胖乎乎的黑人，个头不高，除了眼睛和牙齿之外，能看到的地方，都是漆黑一片……关键是，白人穿着白西装，黑人穿着黑夹克。

　　好吧，这实在是太鲜明的对比了。

　　他们一出来，便引起许多人的关注。

　　乍一看，以为他们是喜剧演员，但事实上，他们不是。

　　他们就是伊雅所说的卡诺威和贝斯。

　　在杀手界，其实他们大名鼎鼎。

　　江湖人称黑白双煞的就是他们。

　　只不过他们的活动范围一般不涉及亚洲，也是第一次来华夏国，所以在华夏国，并没有多少人知道他们。

　　紧赶慢赶，还是迟到了。

　　站在街头，卡诺威有些无奈的看着四周的车水马龙，感叹道：“我们好像迷路了。”

　　贝斯耸耸肩：“打辆车，先去酒店吧，要不就得迟到了。”

　　“已经迟到了。”卡诺威道。

　　“要不抢辆车？”贝斯咧嘴笑了起来，露出一口雪白的牙齿。

　　“哦，贝斯，你忘了这是什么地方了吗？”卡诺威无语的道：“首领说了，到了华夏国，可得规矩一点，这里可是咱们雇佣兵的禁地，而且，如果你在这里乱来，会让首领很生气的。”

　　“首领才不会生气。”贝斯无所谓地笑道。

　　“我说的是梅丽东莎。”

　　顿时，贝斯就改口了：“好吧，我们还是打辆出租车好了。”

　　两人往路边一站，立即，一辆出租车就开到了他们身边，一位三旬左右的男子操着流利的英语问道：“请问你们要去哪里？”

　　卡诺威把手里的手机递给司机，很礼貌的道：“我们要去这里。”

　　司机看了看短信中的地址，笑道：“好咧，我会带你们去的。”

　　出租车在街道上穿梭，黑白双煞则看着窗外的景色不停的交谈称赞。

　　他们真是第一次来华夏国，但华夏国却是他们向往的圣地，这是一个神奇的国度，至少他们心里充满了敬畏。

　　可他们并不知道，司机已经将车开往了郊外，与他们要去的地方，已经是南辕北辙。

　　直到四周再也看不见人烟，两人才醒悟过来。

　　“哦，先生，你是不是走错路了？”卡诺威问道。

　　他们并不是很紧张。

　　贝斯笑道：“你不会是想打劫我们吧，说实话，如果真是这样，你的运气可不好啊，我们没钱。”

　　前面的道路上出现一辆商务车，在车子的旁边，站着一个男人，大约四旬左右。

　　车子停了下来，出租车司机笑着打开车门：“两位，接你们的人来了。”

　　说完，司机快步来到对面的商务车旁边。

　　卡诺威和贝斯一起下车，互相看了一眼。

　　耸耸肩，卡诺威叹道：“这里好像不是我们要去的地方。”

　　“当然不是。”

　　对面的男人终于开口了：“我在这里等你们，是想让你们和你们的一些朋友相聚。”

　　“我们的朋友？谁？”

　　卡诺威依然没觉得紧张。

　　如果真是打劫，对他们而言，那就太有趣了，就在刚才，在机场的时候，他们还想打劫一辆车呢。

　　“我也不知道他们叫什么，但我知道，他们都是你们美女蛇军团的人，而且正好，他们和你们一样，都是国际通缉犯，而现在，他们正被送往看守所。”男人笑了起来。

　　卡诺威和贝斯本来还在笑，但现在却笑不出来了。


第867章 别把我当长辈

　　对方居然知道他们的来历，还敢光明正大的来接他们，那这事儿就透着不寻常了。

　　他们又不是傻瓜，已经明白现在的状况不对劲了。

　　“你是警察？”卡诺威问道。

　　“应该算是警察吧。”男人笑道：“我是国安局的人。”

　　贝斯双手捏得咯吱作响，道：“可是你是不是搞错一件事情了，就你们两个人，想抓住我们，这现实吗？”

　　“你们很厉害吗？”男人眨眨眼。

　　“我们很厉害。”卡诺威很认真的点了点头。

　　贝斯道：“你马上就会明白，今天来抓我们，将是多么愚蠢的一个决定。”

　　他已经准备要出手了。

　　没想到，卡诺威却突然上车，贝斯的动作也不慢，马上钻进了车内。

　　汗！

　　他们这是准备逃！？

　　“我们是去参加婚礼的，可不能和这些警察在这里浪费时间，要不，梅丽东莎会生气的。”卡诺威一边开车，一边抱怨道。

　　“我真的很想打爆他的头。”贝斯有些不甘心。

　　“不能惹事的。”

　　卡诺威说完话，一脚油门踩下去，车子迅速的掉头，便准备驶离现场。

　　可接着，他的脸色突然变了，变得异常的难看。

　　“你怎么不开车？”贝斯一愣。

　　“有问题。”

　　卡诺威有些恼怒的道。

　　车子没有问题，但现在却出现了大问题，他油门已经轰到底了，但车子却在原地没有动，只能听到马达的声音在嗡嗡作响，车子一动不动，纹声未动。

　　远处的男人看着他们，脸上出现了一丝戏试的笑容，他双手微微抬起。

　　顿时，卡诺威就发现自己飞了起来。

　　其实不是他在飞，而是他坐的车子飞离了地面，而且正在缓慢的掉转车头。

　　这一幕实在是太过诡异，搞得贝斯都惊呼起来：“哦，NO，上帝，见鬼！”

　　他们终于看到男人的动作了，也总算是明白车子为什么会飞起来了，可他们实在是不愿相信这一切都是男人在使坏，这一切已经违背了物理学的原理，这诺异的一幕，让他们彻底傻眼了。

　　两人瞪大眼睛，看着男人，像是见鬼一般。

　　车子慢慢的飞向男子，终于悬停在男人的面前。

　　男人双手往下一按。

　　砰！

　　四轮着地。

　　贝斯和卡诺威被震得眼冒金星。

　　车门自动打开。

　　男人就站在他们前面几米开外，缓声笑道：“如果我是你们，就一定会主动出来投降，至少，你们会少受些皮肉之苦！”

　　他的话音刚落，贝斯和卡诺威已经从车里滚了出来。

　　但两人一个翻滚，便跳了起来，他们一起摇了摇脑袋，互相看了一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　“怎么样？你们要束手就擒呢，还是要做困兽之斗？”男子笑了起来。

　　二人也不说话，直接便冲了上去。

　　但他们快，身后的车子更快。

　　就是那么突然，身后的车子便突然发动，轰的一声，将两人撞倒在地。

　　还好，两人及时发现，已经开始躲闪，只不过最终没有躲开而己。

　　两人栽倒在地，没有受太重的伤，但下一刻，那位出租车司机却突然冲了过来。

　　乒乒乓乓就是一顿揍啊……

　　原来他的身手还不错，反正贝斯和卡诺威这对黑白双煞现在是完全没脾气了。

　　别说受了伤，就算没受伤，估计也不是眼前这个年轻人的对手。

　　三下五去二，年轻人拍拍手，笑道：“搞定。”

　　那名男子笑道：“带他们回去吧，咱们这一组的任务算是完成了，不过因为他们到得太晚，估计是最后完成的了。”

　　……

　　而此时，伊雅正在找韩雪。

　　“贝斯和卡诺威的电话突然打不通了。”

　　伊雅的脸色有些难看。

　　韩雪也皱起眉头，道：“应该已经被抓起来了，没事，先不要管这件事情，回头再说吧。”

　　王若飞走过来，对韩雪笑道：“对了，韩总，兵哥怎么还没到？这要等到什么时候，已经过了九点半了，我看那主持人先等不及了，而且下面的客人也开始议论。”

　　“要不，让他们先举行仪式？”韩雪道。

　　王若飞道：“要不，我来当他们的证婚人，不知道行不行？”

　　韩雪正要说话，没想到手机却响了起来。

　　“他已经在路上了，很快就可以赶到，十分钟，再等十分钟。”韩雪有些欣喜的道。

　　赵兵的确正在赶来的路上。

　　先前接到陈冰的电话，所以手机才会占线。

　　“我们迟到了。”赵惜水道。

　　“谁知道会堵车啊。”赵兵无奈的道：“那就让他们再等等吧，反正很快了，不过——”

　　他突然住口，眉头微皱，将车子靠边。

　　身着便服的陈冰上车，一看到赵惜水，也委实吓了一跳。

　　她不是第一次见赵惜水，但上次在燕京的葬礼上，他还没有注意到，现在见到，便有些惊为天人。

　　或许是昨晚滋润得好，赵惜水现在水灵灵的，那种美艳，不施粉黛，依然让人看到就怦然心动。

　　陈冰是女人，可她心里依然忍不住怦然心动了，而且她有些紧张。

　　她并不认得赵惜水，或许是听到过名字，但没有接触过。

　　“这是？”

　　赵兵一时不知道该如何介绍。

　　还是赵惜水机灵，赶紧道：“我是赵兵的姑姑，我叫赵惜水。”

　　“赵惜水？”

　　陈冰惊呼出声：“原来你就是赵惜水，哦，姑姑，哦，不，阿姨，你好，我是赵兵的好朋友，我叫陈冰。”

　　她有些语无伦次了。

　　太紧张，脸都红了。

　　赵兵莫名其妙，这又不是小媳妇儿见公婆，用得着这么紧张吗？

　　赵惜水也觉得陈冰的反应太大了一点，但她是女人，很快就反应过来，她笑着，笑容有些莫测高深，她看了陈冰和赵兵各一眼，然后温和的道：“你好，陈小姐。”

　　说不出来原因，陈冰就是特别紧张，不知道该说什么好，甚至紧张到手脚都没地方放了。

　　“其实你不用这么紧张的，你也不用把我当长辈看待。”赵惜水笑道。

　　“啊？”

　　陈冰更加羞涩了。

　　什么叫不当长辈看待，这话说出来，怎么听都是长辈和晚辈在说话啊。

　　是啊，自己为什么会把她当长辈呢？

　　为什么会紧张呢？

　　陈冰也在心里问自己。

　　赵兵咳咳两声，看不过去了，隐约有些明白陈冰的心思，但他不能点破，赶紧转移话题问道：“对了，情况到底怎么样？”

　　“我也不太清楚。”

　　陈冰终于回过神来，皱眉道：“我根本就没有接到什么命令，他们好像有意要避开我，不想让我知道行动计划，不过，我还是打听到了，今天在天海，抓了很多人，至少有二十多人，现在正送往看守所。”

　　“哦，原来是这样。”

　　赵兵不动声色。

　　“你就不着急？”陈冰比赵兵可着急多了。

　　赵兵笑道：“着急什么，抓人不是很正常的吗？”

　　“可今天抓的肯定是你下面的人啊，你就一点也不着急？”陈冰又好气又好笑。

　　“我着急有用吗？”

　　赵兵耸耸肩：“这本就在我的预料之中啊，难道你就没有想到，我可不相信，既然事情已经发生了，那我再着急也改变不了事实，还不如想开点，等过了今天再想办法呗。”

　　“你能有什么办法？”

　　陈冰没好气的道：“这可是国安局抓人，我是帮不到你什么忙了，连提前通知你都不可能。”

　　“你就别替我着急了，想想你吧，你来告密，不会被他们找麻烦吧？”

　　陈冰道：“我是无所谓，只是可惜帮不了你。”

　　“好了，你去忙你的事情吧，我已经知道了，我还得赶去做证婚人呢，人家可还在等我。”赵兵摆摆手。

　　陈冰也不知道再说什么好，最后提醒道：“我担心他们会到酒店去找你的麻烦。”

　　“要来就来呗，不过，如果没有请帖，我可是不接待的。”

　　“要是他们抓你怎么办？”

　　“他们还没这个胆子吧。”赵兵笃定的道：“我现在的身份可不是平头百姓，凭他们，想要抓我，那可是要捅大蒌子的，放心吧，他们不会的，也就是跟跳梁小丑一样，玩些小把戏而己。”

　　陈冰从怀里摸出一只红包，递给赵兵，道：“给你兄弟的红包，现场我就不去了。”

　　“送什么红包啊，我那兄弟说得很清楚，不收红包的。”

　　陈冰道：“我的一点小小心意。”

　　说完，她准备下车，但刚刚开了车门，她又回来，对赵惜水很友好和尊敬的打了一声招呼，这才离开。

　　等她走了以后，赵兵启动车子，直奔酒店而去。

　　赵惜水在一边笑道：“她就是陈冰？天海市刑警队的队长？”

　　赵兵点头。

　　“挺不错的一女孩子。”赵惜水笑道：“我调查过她，她性格比较直率，也很正直，天海市民有这样的队长，算是有福了。”

　　赵兵不置可否，干笑几声。

　　“其实她好像很喜欢你啊！”

　　汗！

　　这话把赵兵吓着了，差点没把车开到人行道上，赶紧声明道：“我和她一点关系也没有，我们只是普通的朋友。”

　　“我也没说你们有关系啊，我就觉得她肯定是喜欢你，这一点你要相信我，我是女人，第六感从来就没有骗过我，她一定是喜欢你。”

　　好像，变成了一定……

　　赵兵汗颜无地，只能尽可能的否认。

　　不过赵惜水似乎并不在意赵兵的回答。

　　终于赶到了酒店。

　　大门口，马六和韩雪早早的就迎在了那里。

　　一见面，韩雪便道：“我们有二十几个兄弟没有赶到，也联系不上，估计是被警察抓了走了。”

　　赵后点点头道：“我已经知道了。”


第868章 红包雨

　　“陈冰告诉你的？”

　　赵兵道：“不是他们的人，应该是国安局派来的人干的，凭他们这些刑警队员，不可能这样消无声息的把人抓走，看样子，这些被抓的兄弟，的确都是逃犯啊！”

　　“我已经警告他们不要过来，可他们非要过来，这才搞出这么多事。”韩雪有些不高兴的道。

　　赵兵笑道：“他们也是顾虑兄弟情谊嘛，别人冒着生命危险赶来庆贺，就别埋怨他们了，想办法救他们就是了。”

　　“怎么救？”韩雪皱眉道：“要不你让陈冰想想办法。”

　　“算了吧，就别指望她了，也不要把她扯下水，我们再想办法就好。”赵兵赶紧道。

　　马六有些歉意的道：“早知道，我们就旅游结婚好了，弄出这么多麻烦，我心里可真不好过。”

　　“说什么屁话呢，这婚礼是我提议的，你就别管了，今天你的任务就是好好做你的新郎官，军团的事情，现在和你无关，你也不要往里面掺合。”赵兵笑骂道。

　　马六还要再说话，赵兵已经开始给韩雪与马六介绍赵惜水。

　　“这是我姑姑。”

　　“赵总你好。”

　　韩雪与她握手。

　　两人是老熟人了，前几天韩雪还去燕京见过赵惜水，赵氏集团和中盛国际现一起拿了几个大项目，难免会有合作。

　　但马六却是第一次见到赵惜水。

　　他也是少有见到赵惜水还能保持镇定的人。

　　或许在他的眼里，心里，一直就只有李婷一个女人吧。

　　其实他是个挺没有情趣的男人。

　　而能和赵惜水握手，还能保持住自己仪态的，韩雪也当以自傲。

　　“对了，没有媒体记者吧？”赵兵一边往里走，一边问。

　　“没有，所有的媒体，都不会被允许进入的。”韩雪道：“不过外面有没有人偷拍，那就不知道了。”

　　赵兵和赵惜水姗姗来迟，没有任何人敢抱怨。

　　一个是中盛国际的老板，一位是赵氏集团的掌门人。

　　两人的来头都太大。

　　所有的宾客，都是热烈的欢迎，与他们打招呼，赵惜水被带到主宾席，这一桌客人，都是商界有名的大佬，比如方浩，王若飞等人，便被安排在这一桌。

　　大家见到赵惜水，自然也是惊为天人，忙着与她客套。

　　赵兵一到，婚礼仪式便开始举行。

　　作为今天的主持人，席蓉算是等到花儿也谢了，可她同样不敢有抱怨，本来她的确是有个节目要录制，但电视台台长打来电话，让她安心在这里做司仪，节目录制可以延后，但能与赵兵处好关系，这可是难得的机会。

　　不愧是当红主持人，席蓉的主持风格很轻松，逗得大家直乐。

　　婚庆公司自然会打理好一切。

　　当李婷被韩雪等人送到马六面前，后者牵着她上了台，下面掌声雷动，喜宴达到一个小高潮。

　　接着，自然是马六为李婷戴戒指，当众亲吻……

　　事实上马六好像心不在焉，他心里挂念着被抓走的军团兄弟，而且这样在公众场合与李婷亲热，实在不是他的性格。

　　但他也只能坚持，配合。

　　下面的军团兄弟阵阵起哄，搞得马六是汗如雨下。

　　他已经准备好要喝酒了，与其在这时丢人现眼，他宁可被人灌醉。

　　当然，只有他会认为是丢人现眼，人家李婷可是幸福得都快醉了，而下面的不少男男女女，羡慕都来不及。

　　作为证婚人的赵兵，当然会被迎到台上讲几句。

　　赵兵拿着话筒，嘿嘿干笑几声：“长这么大，我还从来没给人当过证婚人，所以，关于证婚人该说什么话，我是一点准备都没有。”

　　前段时间，赵兵在学校做了一场演讲，引起媒体关注，他也被公认为当今最有潜力的演说家。

　　所以他的客套，下面的客人一点也不相信，都等着他来一段精彩的现场演讲。

　　可问题是，赵兵真不知道该说啥。

　　下面掌声没有来由的响起，还挺激烈，搞得他特别尴尬。

　　想了想，他接着又道：“那我就来夸夸新郎新娘吧，哈哈。”

　　下面又是一阵掌声。

　　“先来说说新娘李婷，人长得漂亮，有气质，大家是能看到的，歌唱得好，大家是能听到的，所以真让我夸，好像也是说的废话，那我就只能说，这个女人很好，马六能娶到她，那是他八辈子修来的福气，祖坟冒青烟了，不对，是祖坟都得爆炸了……”

　　下面的笑得前俯后仰，都被赵兵逗乐了。

　　“那我再来夸夸咱们新郎官，要说新郎官马六呢，我真不敢说他长得有多帅，本来就长得普通嘛，我要说他长得帅，那就是骗你们，群众的眼睛是雪亮的嘛，哈哈……”

　　下面又乐了。

　　赵兵继续道：“不过呢，我与马六，是多年的生死之交，他救过我的命，我也救过他的命，我以前说过，马六和我，就是真正的兄弟，这么说吧，如果现在手上有一个饼，那我们一定是一人一半，或者他全吃，我饿着，我其实想说的是，马六是一个重情重义的好男人，对兄弟，够义气，讲感情。

　　所以才会有这么多兄弟朋友姐妹不远万里赶来为他庆祝，所以做人，人品是很重要的，他的人品就很好，我很认可，当然，他能认可我这个兄弟，也是我的荣幸，能和他做兄弟，是我这辈子最庆幸的事情之一，哦，扯远了，我还想说的是，我相信他是个好兄弟，同时也是个好丈夫，将来还会是个好爸爸，好男人，因此，李婷嫁给他，算是找对人了，虽然长得寒酸了点，但长得好看不能当饭吃对不对，找个爱她的，疼她的，能照顾她一辈子的男人，这才是最重要的，就这一点来说，李婷的眼光就很好，我祝福他们……”

　　没有客人笑，不少人都深受感动。

　　很多人，也是头一回听到赵兵在公众场合如此郑重的讲他与马六的生死情感，这很感人，也让他们震动。

　　没有人再敢轻视马六。

　　因为轻视他，就等于是轻视赵兵。

　　“我是不是太严肃了一点？”

　　见大家不笑了，赵兵倒是先笑了起来。

　　有人发出了笑声。

　　“哈哈，最后，我得真正的祝福一下，希望新人婚后，能相敬如宾，能共同承担生活中的风风雨雨，生活永远不是一帆风顺，快乐和痛苦往往是交织而来，经受住考验的婚姻和爱情，才能长长久久，当然，我相信他们一定可以白头偕老，哦，不对，我敢保证这一点，否则，别人得骂我是瞎了眼了……另外，现在的二胎政府开发了，希望他们能早生贵子，多生几个，家里才会热闹……至于赚钱啊，事业啊，真别当回事，钱这个东西，生不带来，死不带去，快乐才是最重要的……”

　　汗，赵兵这话讲得可有点问题了。

　　他是有钱人，钱多到用不完花不尽，自然会有一种站着说话不腰疼的感觉。

　　只是下面就算有客人不认同他的话，也不会表示出来。

　　“我的讲话完了，谢谢大家，最后我代表新人向大家表示感谢，一句话，吃好喝好，喝好吃好，饭菜管饱，酒水管好，大家尽兴，不过先给大家提个醒啊，一会儿你们肯定有很多人会灌马六的酒，还是省着点吧，因为他喝不完的，我得帮他喝，我可不想竖着走进来，横着被抬出去……”

　　叫好声一片。

　　赵兵的讲话，甭提内容，反正效果挺好，现场的气氛一下子就活跃了起来。

　　证婚人讲完之后，才是李伟上台。

　　作为女方的家长，他准备了两个大大的红包，他现在不赌博，就靠反赌，出场费也不低，也算是有钱人了，当然是大钱没有，小钱不缺。

　　喝了改口茶，给了红包，他没有立即下台。

　　先是说了一番祝福的话，这才很没有厘头的介绍自己。

　　“各位，我再介绍一下我自己，我叫李伟，以前江湖人称三哥，说白了，以前就是个滥赌鬼，不过现在我可不一样了，相信在场有人也认出我来了，我就是网上人称反赌第一斗士的李伟，今天这个场合，来了这么多人，估计其中也有人好赌，那我得利用这个机会说几句了，赌博是不好的，十赌就输，轻则输钱，重则搞得家破人亡……”

　　汗，他倒是真懂得找机会……

　　下面的人一时不知道是怎么一回事了，但他到底是李婷的家长，没有人起哄让他下台，但也没有人有多少兴趣听他讲反赌的知识。

　　李婷脸色通红，又不好意思阻止。

　　主持人也搞得有些尴尬。

　　还好，李伟讲了一会儿，自觉无趣，现场拿了一副扑克牌，给大家表演了几种千术，顿时，下面喝采声就起来了。

　　李伟总算是折腾完毕，主持人笑道：“今天的仪式已经到了尾声，相信大家已经等着新郎新娘下来陪你们喝酒了，但一对新人对大家的到来很感谢，所以特意准备了一些红包，接下来，他们会往下扔红包，希望大家都要积极抢啊，沾沾喜气也是好的。”

　　马六和李婷站在台上，有人抬来几个纸箱，大家还没反应过来，两人就开始撒红包了。

　　对，就是撒！

　　只见成百上千的红包，从舞台上往下面丢去，像是下了一场红包雨。


第869章 重要的事情讲三遍

　　汗，这个词很怪异。

　　但真就是这样。

　　原来，马六准备了一千多个红包，每个红包里面，包了一千块，也就是说，这些红包总价值过百万。

　　等大家反应过来，地上，桌子上，甚至是自己的肩上，到处都是红包。

　　能来这里的客人，当然不缺这一千块钱，但为了配合，也想要沾沾喜气，大家还是都哄抢了起来。

　　现场的气氛达到顶点。

　　不少人一边捡，还不忘用手机摄像，估计回头网上又要热炒一番了。

　　见过土豪的，可像这样下红包雨的，还真是很少见。

　　没办法，今天收的礼金已经达到五千万了，这一百多万，那就是毛毛雨啦。

　　三百多位军团成员，每人最低十万起点，那就是三千多万。

　　余下的近千人，很多都是五万十万的送，反正也是给赵兵面子，所以这礼金就高达五千多万了。

　　接着，一对新人开始在各席间走动，陪客人们喝酒，赵兵跟在两人身后，帮马六挡酒。

　　幸亏两人的酒量好，一时半会儿还未见醉意。

　　秦琳，雨汐带头上台献歌，接着，又有一些娱乐圈的歌手都主动上台献歌，一时间，这里就像是在开演唱会了，热闹非凡。

　　今天酒店的服务员们是最幸运的，个个都笑得合不拢嘴。

　　不但见到了很多难得一见的明星和大老板，还人人拿到了一千元的红包，现场捡的还不算，有眼疾手快的，一人就捡了七八个红包，一天收入就快过万了。

　　这还能不高兴？

　　更让他们兴奋的是，可以理所当然的找明星要签名，要合影啊，他们简直是幸福得快要晕倒了。

　　几个角落，有客人悄悄的拿着手机，把婚礼的现场都录了下来，估计明天，媒体肯定会有相关的报道。

　　酒宴一直持续到下午三点多钟。

　　赵兵和马六都是海量，但好汉架不住人多，最终，他们都喝醉了。

　　一对新人自然是回自己的家，梅丽东莎给他们买的别墅还没有装修好，所以两人只能回那间公寓，而李伟当场和几位大老板谈成了生意，也匆匆的离开。

　　宾主尽欢。

　　客人们都离开，各自找地方住宿，很显然，接下来几天，最忙的将是韩雪和方浩。

　　娱乐圈有一批人，很想跳槽到中盛娱乐，这次有幸混了个脸熟，自然要去和方浩谈签约的事情。

　　中盛娱乐对旗下艺人的打造可谓不遗余力，加上公司特别有能量，又资金雄厚，如今雨汐，李婷，秦琳这三位已经开始红得发紫，这就是成功案例。

　　这对艺人来说，也是莫大的鼓舞和诱惑。

　　如今的娱乐圈不好混了，明星太多，各家都在推出自己的艺人，想要出点小名容易，但要红极一时，却已经相当不容易了。

　　中盛娱乐，是新开的公司，但却算是实力最雄厚的娱乐公司之下，下面还分别开设了演艺公司，唱片公司等等，有大把的机会留给艺人，这自然是极其吸引人的。

　　而更多的商业圈的老板，在酒席上也和韩雪混了个脸熟，自然要打铁趁热，接下来几天，他们会去拜访韩雪，估计还会有一些合作。

　　对此，韩雪早有预料，与方浩一样，这次邀请的客人，都是接下来准备合作的，只是韩雪现在可没功夫搭理他们。

　　王若飞难得来一趟天海，自然想要趁机玩几天，和众女一起，把赵兵送回庄园，后者已经醉得不省人事。

　　韩雪和梅丽东莎则开始安排军团的兄弟住宿，并严令他们，在接下来几天的时间内，可以在华夏国组团旅游，但一定不能惹事生非，极少数人还有案底，估计是没有机会留下来了，被勒令立即离开华夏国。

　　可以预见，马上将由一支由国际雇佣兵组成的三百来号人的豪华旅游团，其阵容，绝对是史无前例，估计是真正的前无古人，后无来者。

　　想想看吧，雇佣兵最擅长的就是杀人，他们都算是杀手界的翘楚，平时多是独行侠，此时全部集中起来游山玩水，简直就不敢想象。

　　忙活了一天，大家都有些疲惫。

　　回到庄园，赵兵被送到房间休息，其余的人则坐在客厅休息。

　　洛冰忙着为赵兵弄了醒酒的汤，赵兵提前有准备，给她交待了这些事情，这醒酒汤也是赵兵写的配方，提前抓好了药，煎一煎就可以，效果还不错。

　　喝完醒酒汤，赵兵悠悠的醒了过来，但到底是醉得太厉害，他脑子还有些糊涂，茫然的看了看洛冰，问：“结束了吗？”

　　“你都已经喝醉了，早就结束了，你感觉好点了吗？要不要再睡一觉？”洛冰有些心疼的问。

　　赵兵挤出一丝笑容，道：“好多了。”

　　他看了看窗外的天色，皱眉道：“现在几点了？”

　　“五点多了。”

　　“他们人呢？”

　　听完洛冰的回答，赵兵放下心来。

　　不过，总觉得今天丢人是丢大发了。

　　号称军团第一酒仙，从来没喝醉过的他，居然被人当众灌趴下了，这回头得被多少兄弟传为笑谈啊。

　　只是一想到今天是马六的大婚日子，赵兵心里就有些开心。

　　还好，总算是陪下来了。

　　想着一大半的兄弟都已经被两人灌趴下，赵兵又开始自豪起来。

　　果然是兄弟一心齐力断金啊！

　　人多有个叼用，还不是照样灌趴。

　　曾经在军团的时候，兄弟们经常聚在一起，虽然没有今天这样大的规模，但三五成群，十几个一伙，一起找家店狂喝，大口喝酒，大块吃肉，这也是常事。

　　回国之后，已经好长时间没有像今天这样畅快了，赵兵的心情便有些激动。

　　他心里其实还是很享受这样的场面，和下面的兄弟一样，他骨子里还是比较草莽的。

　　“辛苦你了。”

　　赵兵道。

　　洛冰笑了笑：“你没事就好，你身体不好，最近就少喝点酒了，当然，今天这样的场合也是没办法的事情，我不怪你，但以后真不能这么喝了，你刚才都喝吐血了。”

　　摸了摸鼻子，赵兵笑道：“一和兄弟们在一起，喝起来就控制不住自己的情绪，太兴奋了。”

　　“看得出来，你还是很享受的。”洛冰叹了一口气：“是我们束缚了你。”

　　赵兵赶紧道：“别瞎说，人不能一辈子在外流浪啊，有家的感觉更好，对了，我今天没丢人吧？”

　　洛冰噗哧一声，笑了起来。

　　“汗，我真闹什么笑话了？”赵兵有些不好意思。

　　完了完了，今天肯定是出糗了！

　　洛冰笑道：“还好啦，没怎么丢人。”

　　赵兵不放心：“那你怎么笑成那样，我真没丢人？”

　　“也不算丢人啦，只是喝高了以后，就非逼着人家喝，嚷着要和别人同归于尽，好些个客人都被你硬灌趴下了，你是不知道那场面，桌子下面全是倒下的人，可把韩雪忙坏了。”

　　赵兵冷汗直流，皱眉道：“你没开玩笑吧？”

　　“没有啊，完了之后，韩雪就安排你那些兄弟去酒店，也不知道现在回来了没有。”

　　“梅丽东莎呢？她没喝？”赵兵有些好奇，他知道梅丽东莎的酒量虽然强，但和这群野男人比起来，可真不算啥，自己醉成这样，那她也好不到哪去。

　　洛冰道：“她也喝多了，不过睡得比你早，我刚才也给她喝了醉酒汤，她也没你喝得多，估计已经醉了吧。”

　　“好好好，你先去休息一下，我过一会儿就下楼。”

　　洛冰离开，她是真累了，现在秦琳在做晚饭，她得去帮忙，而且孩子还在睡觉，她也不放心。

　　赵兵挣扎着坐起来，脑袋昏昏沉沉，很难受，他盘膝坐下，开始运功。

　　很快，他便捂着嘴，跳下床，来到厕所一阵大吐特吐。

　　不过这也好，酒精被吐得差不多了，头脑也清醒了一下。

　　身上一股酒味，让他闻着都皱眉，看着镜子中的自己，头发凌乱，脸上也有些脏，一看就邋遢到极点，他都不认得自己，都快嫌弃自己了。

　　洗澡，换衣服，收拾了一番，赵兵这才下楼。

　　楼下，王若飞，陆佳，夏雨三人正在打牌，每人面前放着几个红包，估计是在婚礼现场收获的。

　　陆佳和夏雪笑得嘴巴都合不拢了，但王若飞则直打呵欠，他有些困，而且有些郁闷。

　　输钱是小事，这些红包全输了也没事，关键是，打牌的乐趣完全没有了。

　　很久远以前的一幕又开始上演了，王若飞不能叫地主，不能当庄，也不敢轻易出牌，总之，他出牌之前，都得看两个女生的脸色。

　　他要把钱，很平均的输给两个女生，让她们开心，还不能做得太明显，这个时候他才知道，原来输钱也是一门艺术，要做好这件事情，真的是好难好难。

　　不打？

　　不打是不行的！

　　别看王家少爷在燕京耀武扬威，可也有人能治得了他。

　　除了他那位未婚妻，还有王若羽也能制他，至于陆佳和夏雨，他是真心挺喜欢她们，喜欢她们的单纯和率直，又看在赵兵的面子上，怎么也得满足她们的愿望。

　　但这个过程，真是一种煎熬啊！

　　还好，赵兵的出现，彻底的让他解脱。

　　牌一扔，王若飞就跳到赵兵身边，嘿嘿笑道：“哟哟哟，我们的酒神先生，今天丢脸可丢大了啊，你不是号称千杯不醉吗，怎么就醉了呢，怎么就醉了呢，怎么就醉了呢？”

　　重要的事情说三遍……


第870章 找上门来

　　赵兵虎着一张脸，道：“我要不喝，就得你喝，你是得了便宜就卖乖啊，好汉架不住人多听过没有？”

　　“你以前可是说过，再多的人都不怕。”王若飞撇嘴道。

　　赵兵脱口道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多听过没有？”

　　“他和他们不是知己？”王若飞怪叫道：“你这可是伤了他们的心啊，而且某人可能不记得了，喝高了之后，那叫一个亲热啊，称兄道弟，要不是我拦着，估计你都要抱着别人来个强吻了！”

　　汗！

　　赵兵不敢再说下去了，咳嗽一声，道：“你怎么还不回去？”

　　王若飞笑道：“人家难得出来一趟，就当是给自己放个假好了，你也算是这里的主人，小舅子来作客，三五天就别说走的话啊，你得留我，表现得热情一点才行。”

　　“只要你天天陪我们打牌，我们留你，我们一定对你热情，可欢迎你了。”夏雨呵呵笑道。

　　王若飞脸色都变了，赶紧道：“算了，一会儿我就去酒店，我还是不留下来了！”

　　他是真怕了这两位女生。

　　赵兵转头道：“我才是这里的主人，你们都是客人，不要搞混了。”

　　“可我们把这里当家啦。”夏雨眨眨眼：“而且我们准备一辈子都住在这里。”

　　赵兵脸色都变了。

　　王若飞也汗颜，看着夏雨，皱眉道：“你还是小孩子，不可以乱说话。”

　　陆佳脸上也有点发烫，赶紧道：“就是，你一个小丫头片子，乱说什么呢。”

　　就在这个时候，韩雪从门外进来，看样子也真是有些累了。

　　夏雨倒是乖巧，赶紧去倒了一杯水来。

　　喝过水，韩雪道：“都安排好了，接下来半个月，他们会挑一些好的风景旅游点游玩，我已经让人去旅游公司联系，找最好的导游。”

　　“千万不能让他们生事啊！”赵兵提醒道。

　　“放心吧，留下来的人，大概不足三百，他们都没有什么案底。”韩雪道。

　　赵兵道：“那就好，那就好。”

　　“什么好？”

　　梅丽东莎从楼上下来，一边打着呵欠，道：“咦，亲爱的，你怎么这么快就醒了呢？难道你没有喝醉？”

　　赵兵还没说话，夏雨和陆佳就先笑了起来，笑得前俯后仰，搞得赵兵特尴尬。

　　“你们笑什么？”梅丽东莎有些不解。

　　夏雨笑道：“兵哥哥今天比你醉得还厉害呢，他在酒席上，还要抱着别的男的强吻，幸亏有大家拉着，要不，这脸可就丢大了。”

　　汗！

　　赵兵的脸色通红，咳咳两声：“夏雨，不要胡乱造谣。”

　　“可是我说的是事实啊！”夏雨笑道。

　　“对，我可以作证。”陆佳也道。

　　韩雪突然道：“有人来了。”

　　大家一看，大门口，走进几位男子，大约五六人，都穿着黑色的西装，里面是白色的衬衫，没有打领带，统一的平头。

　　为首的一人，大概有四十多岁，走到大厅之后，拿出一张拘捕令，对梅丽东莎道：“梅丽东莎小姐，我们是来自华夏国国安部的人，宣布你已经被捕，来人，把他拷起来！”

　　大家莫名其妙。

　　梅丽东莎冷笑道：“拘捕我？你们觉得可能吗？”

　　赵兵站了起来，走到那男人的面前，突然摇摇晃晃起来，看起来像是喝醉了酒一般，他指着对方笑骂道：“我说你是什么东西，走错门了吧？来我家抓人，凭什么？”

　　“赵兵先生，你不要妨碍公务，我们是在执行任务，你难道想要包庇她吗？你也不必在这里演戏，就算你真喝醉了，妨碍了公务，我们一样可以制裁你！”男人冷声道。

　　就在这个时候，伊雅带着几名军团的精英终于赶到，大概一共七八人，将几名黑衣人的退路封死，都是清一色的女性。

　　韩雪也走到赵兵面前，皱眉道：“你说抓人就抓人，我还怀疑你们这拘捕令是假的呢，你们是国安的人吗？把证件拿出来我看看！”

　　那男人果真拿出一本证件，递给韩雪。

　　韩雪看了两眼，撇嘴道：“不像是真的。”

　　“你们最好不要无理取闹。”男人冷笑道：“我们代表的是国家，难道你们想和政府为敌吗？”

　　赵兵不再摇晃，哈哈一笑，道：“我知道你们是受了胡长风的指示，有种让他自己来拿人，一句话，在我家里，你们谁也别想抓，如果识相的，就赶紧给我滚出去，私闯民宅，我可不会客气，后果你们可想拈量清楚了。”

　　男人终于皱起眉头，他没有想到，赵兵居然如此强硬。

　　伊雅等人冷冷的看着眼前这几个闯入者，她们也是刚刚才从酒店回来的，没想到晚来了一步，便被人闯了进来，这让她心里有些羞愧，她已经准备随时动手拿人了，要将功折罪。

　　男人眯起眼，轻蔑的笑了起来：“我来自龙组，你应该知道，你们这些人，是挡不住我的。”

　　“挡不住也要挡，这是一个态度问题。”赵兵正色道：“如果我是你，一定不会被人当枪使，三十年河东，三十年河西，他不见得就能一直这么风光，现在刚刚上去，就开始作威作福，一副小人得志的样子，我看着就恶心，你可以将我的原话带给他，有种自己来拿人！要战，还是走人，你们自己选择！”

　　“我只数三声，如果你们还不让开，就不要怪我不客气了。”男人冷哼一声。

　　伊雅带人逼了上去。

　　几名国安局的男特工，都有些警惕的防备着伊雅等人，虽然对方是女人，可给他们的感觉却像是被几只紧兽盯着，那种危险的感觉，以及浓烈的杀气，让他们呼吸都有些不畅。

　　大战，似乎一触及发。

　　“一！”

　　男子开始数数。

　　赵兵无动于衷。

　　梅丽东莎冲了过来，看样子想动手了。

　　还好，韩雪拦住了她。

　　“二！”

　　男子继续数数。

　　赵兵吸了一口气，道：“来吧，如果你要战，就战吧！”

　　男子正要数到三，突然，门口传来一个人的声音：“都住手吧！”

　　一位中的男人走了进来，赵兵一见，一愣。

　　陈先生。

　　就是上次代表燕京方面找他谈话的陈先生。

　　这位陈先生，虽然名声不响，但来头却是大得了不得。

　　男子一看到陈先生，也是一愣，皱眉道：“陈先生？”

　　“你过来，我有话对你说。”

　　陈先生对男人道。

　　男人走了过去，陈先生在他耳边嘀咕了几句。

　　似乎有些犹豫和为难，男人皱眉道：“可是我得到的命令是——”

　　“你再考虑一下我的话，对了，我只是个传话的人，你明白我的意思吧？”陈先生小声道。

　　男人想了想，神色一震，立即道：“好吧，那我们马上就走。”

　　他转过头，对一群手下挥手道：“我们辙！”

　　来也匆匆，去也匆匆，一场大战，消弥于无形。

　　陈先生没有要进来的意思，依然站在门口方向，对赵兵笑道：“赵先生，可以出去单独谈谈吗？”

　　赵兵什么话也没说，便走了出去。

　　两人来到凉亭坐下，陈先生笑道：“是不是遇到麻烦了。”

　　赵兵没好气的道：“这还要问吗？咱们就别再揣着明白装糊涂了，真没什么意思，上次你还向我承诺这承诺那的，怎么一回头就开始不认账了呢，老实说，我有些郁闷，对你们有点失望。”

　　“如果我说这件事情上面根本就不知道，你会相信吗？”陈先生一点也不着急，解释道。

　　赵兵闷声道：“当然不相信，你觉得这么大的事情，上面会不知道吗，这种话，谁会信？”

　　“但事实的确是这样，你以为什么事情都要上面人批准吗？你错了，像这样的专项行动，根本就是他们国安局的份内之事，他们也不需要打报告就可以自己制定计划。”陈先生解释道。

　　赵兵一愣，皱眉道：“你没骗我？”

　　“当然，我有骗你的必要吗，如果我要骗你，我为什么会出现在这里，还能帮你救下你的朋友？”

　　赵兵沉默。

　　过了一会儿，赵兵才道：“可是我还有很多朋友都被他们抓了。”

　　“对不起恕我无能为力，老实说，梅丽东莎我可以出面替你保下来，其余的人，就只能靠你自己想办法了。”陈先生沉声道：“这也是我来的目的，一方面表面上面的态度，也让你知道他们的难处，另一方面，我也是来提醒你，要自己想办法。”

　　“我能有什么办法？”

　　赵兵很郁闷的道：“难道我还能去劫狱不成？除了这个办法，我还真想不出什么办法。”

　　陈先生笑了起来，笑容有些莫测高深：“我什么也没听到，不过在华夏国，他们是不能被劫狱的，如果出了国门，有什么事情，和我们也没有什么关系了。”

　　赵兵一愣，他有些明白上面的意思了。

　　这是让他出了华夏国再动手……

　　可这并不是他想要听到的。

　　“你说了等于没说。”赵兵苦笑道：“我可是良好市民，劫狱的事情我可做不出来。”

　　“办法总是人想出来的，还有很多办法嘛。”陈先生笑道。

　　“还能有什么办法？”赵兵问：“要不你提几条？”

　　陈先生笑道：“这个我可不能乱讲，得你自己想办法，你们赵家，王家，难道连这点办法都没有，万丈高楼从地起，什么事情，都有一个源头嘛。”

　　赵兵这次是真的懂了，他有些疑惑地问：“真的会有用吗？别到时候把别人也拉下了水，那就真没意思了，你也看到了，这家伙就是一小人，什么事情都做得出来。”

　　“我不认为他是小人，上面也不这么认为，他一心为国，这一点是勿须置疑的。”陈先生突然很严肃的说了一句。

　　赵兵撇了撇嘴，有些不满。


第871章 委以重任

　　“那是你们的私人恩怨。”陈先生又转移话题，道：“我们还是来说说办法吧，你的那些朋友，的确是有案底的，但他们并没有在华夏国犯案，你想想看，要是国际刑警组织方面的态度有所改变，会不会有所转机？当然，这是我个人的看法，不代表政府，回头我就不会认账的，今天我们聊天，就当是朋友之间的聊天，和别人都没有关系。”

　　赵兵眼睛一亮，似乎有些明白了。

　　“不管怎么说，我都得感谢你。”

　　陈先生站了起来，笑道：“既然你想明白了，那我就不打扰你了，告辞。”

　　送走了陈先生，赵兵回到客厅。

　　几女一起看着他。

　　“现在我们可以商量一下了，该怎么营救他们。”赵兵道。

　　梅丽东莎估计还没完全清醒，立即道：“这有什么好考虑的，找到关人的地方，把人抢回来，咱们军团以前不都是这样干的吗？实在不行，就绑架人质和政府谈判，交换！”

　　“你以为你是恐怖组织？”

　　赵兵没好气的道：“趁早死了这条心，另想办法。”

　　韩雪问：“你是不是有什么想法了？”

　　“你们先说说吧。”

　　王若飞道：“源头还在胡长风身上，我觉得还得从他那里着手。”

　　赵兵问：“什么意思，说仔细点。”

　　“胡长风看来并不想把事情做得太绝，事实上，就算他抓了这些人，也不可能对你造成多大的损伤，顶多就是给你制造一些麻烦，他也知道，上面不会让他动你，所以，他不过就像是小孩子耍耍脾气，新官上任三把火嘛，他要面子，那就给他面子，先把人救回来再说，以后再找机会报仇，抽他的脸！”

　　王若飞又看向赵惜水，道：“我们王家和你们赵家，在圈子里毕竟还是有些人脉的，找些人去说情，应该会有效果，他也不想得罪太多的人。”

　　赵兵苦笑道：“这个时候，有几个人会站在我们一边？会帮我们做这种事情？”

　　“我倒觉得小飞说得不错，这也是一个办法，不过，仅凭这一点，还不够。”赵惜水插话道。

　　“姑姑有什么意见？”赵兵问。

　　赵惜水道：“被抓的这些人，他们没有华夏国犯过事吧？”

　　“这个绝对没有。”赵兵道：“军团很少在华夏国执行任务，就算偶尔有，也一定不会让他们来天海，那不等于自投罗网吗？”

　　“他们在哪里犯罪，就可以从哪里着手，梅丽东莎小姐不是人缘很好吗，也许，她可以想想办法。”赵惜水道。

　　梅丽东莎一愣：“我能有什么办法？除了找人硬抢之外，我可没办法。”

　　赵兵没好气的道：“你不是认识那么多国家政要吗，现在是你施展魅力的时候了，想办法，让他们把兄弟们的案底抹去。”

　　“这可不容易。”韩雪道：“我倒是有一个办法，也许很可行。”

　　大家一起看向韩雪。

　　“我们可以向国际刑警组织下手。”韩雪解释道：“如果我们在国际刑警组织有内线，可以在押解的途中下手，只要出了华夏国的地界，出再大的事情，也和华夏国政府无关，我们既可以救人，也不用和政府翻脸。”

　　赵兵点点头：“这也是个办法，不过，内线可不好收买啊！而且收买一个两个，显然是不会起作用的。”

　　“那就多收买几个，最好把执行引渡任务的人全都买通，中途把人接走，就什么事情也没有了，不就是花钱吗，咱们别的东西没有，就是有钱，这些钱，我会从他们的年终分红中扣出。”韩雪道。

　　赵兵赶紧道：“算了，这钱就由军团出吧，不行就算在我头上也行，而且这个办法也的确是可行的。”

　　他想起陈先生说过的话了，好像有些不谋而合。

　　陈先生并没有把话说得太明显，可赵兵终究不是傻瓜，也领会了他的意思。

　　“我看可行。”赵惜水想了想，点头道：“不过，我和小飞还是赶紧回燕京吧，咱们双管齐下，或许也能有点办法。”

　　赵兵皱眉道：“姑姑你难得来一趟天海，就在这边呆几天吧。”

　　王若飞笑道：“对对对，就是就是，你得多玩几天，正好我也想玩几天，过几天咱们一起回去。”

　　赵惜水脸色微红，心里也有些感动，她知道赵兵是想多陪陪她。

　　她没有再坚持什么。

　　洛冰和秦琳已经做好了晚饭，大家吃过饭，梅丽东莎就先行离开，王若飞也借故走了，他在天海当然也有朋友，难得来一趟，这夜生活怎么可以错过。

　　至于梅丽东莎，当然是要去游说一些国家元首，但最主要的还是想办法买通国际刑警组织的人。

　　这件事情很紧急，也很难，但对她而言，似乎也不是问题，就在吃饭之前，伊雅已经订好了航班。

　　吃过饭，大家坐在沙发上聊天，心中有事，自然都心不在焉。

　　而这个时候，赵兵又迎来了一位客人。

　　陈冰。

　　一脸着急的陈冰一坐下，便开口道：“你的人现在已经有消息了，现在全部关押到了城南的看守所，而我也被抽调过去，负责看管，我正好顺路，所以来告诉你一声，你有什么计划没有？”

　　“你想干什么？”

　　赵兵吓了一跳：“不是让你负责看管吗，我们还能劫狱不成？那可就害了你了！”

　　陈冰皱眉道：“一直以来，都是你在帮我，这次，我也豁出去了，你有什么计划就直说，我可以配合你。”

　　“别！”

　　赵兵赶紧摆手道：“你什么也别做，我再另外想办法，总能救出他们的。”

　　陈冰问：“你能有什么办法？”

　　“暂时还没想好。”赵兵考虑了一下，没有把话说清楚。

　　陈冰没好气的道：“那些人可是你的兄弟，你怎么能这样，想办法救他们啊，要不，我把他们放了？”

　　“开什么玩笑，你这就害了你自己，你的政治前途全没了，你不为你想，也得为你父母想想，可别瞎想了，好好看管你的犯人吧，放心吧，我不会劫狱的，我又不是李乐，我才不会和政府翻脸，那不是自断后路吗！”赵兵警告道。

　　陈冰正要说话，手机却响了起来，接了个电话，她急匆匆的离开，临走的时候，她对赵兵道：“你得想办法，有什么计划，随时和我联系。”

　　大家一起看着赵兵。

　　赵兵讪讪一笑：“你们都这样看着我做什么？我脸上有花？”

　　“她怎么比你还着急？”韩雪笑道：“依她的个性，今天的表现有些奇怪啊，她可最是讲究原则的一个人了，这还真是豁出去了，看来你们的关系挺好啊。”

　　“那是相当的好！”陆佳在一边感叹道。

　　“很显然，她喜欢兵哥哥呗，这还看不出来？”夏雨嘻嘻一笑。

　　赵兵的脸色有些难看，咳嗽一声，道：“都别瞎说了，赶紧洗洗睡。”

　　说完，他自己先坐不住了，一溜烟的上楼。

　　……

　　军团被抓的兄弟，的确是被送到了城南的看守所。

　　这里原先关着的人，都被临时转移，诺大一个看守所，就只关着二十来号美女蛇军团的精英。

　　可别小看这些人，若不动用龙组的力量，根本就不可能抓获他们。

　　此时，陈冰带着刑警队的所有的警力，布署在看守所的各个角落，完全不敢有丝毫的怠慢。

　　反正下面的人都打起十二万分的精神严陈以待。

　　谁知道这些人会不会心血来潮一起越狱啊，别看他们都被关着，赵要有机会冲出来，凭这些刑警，哪能拦得住他们。

　　陈冰赶到看守所，抓获卡诺威和贝斯的那名男人已经在等他。

　　“陈队长，这些人就全部交给你了，因为他们都很危险，希望你能看管好他们，不要出现一点纰漏。”

　　男人笑着和陈冰握了握手，笑容意味深长。

　　陈冰却没有心情和他客套，点点头，道：“放心吧，我们刑警队的人也不是吃素的。”

　　男人笑着一挥手，一群国安局的精英便和他一起离开。

　　送走了这些人，陈冰来到办公室里，和几名下属碰头。

　　“陈队，咱们这次可算是接了烫手山芋了，这些人可不是一般人，如果出现了纰漏，真有可能引发大的灾难啊，他们要是出去了，一定会很危险的！”

　　“就是，李乐现在都还没抓到，虽然上面没有怪罪，可我们的压力也很大啊，没想到现在又接到这个活儿，哎！”

　　“总之，我们得万分小心，好在我们人手很足，全市的警界精英，几乎全都来了，特警大队的人也马上会赶到这里。”

　　陈冰皱眉道：“是谁通知特警大队的？”

　　“啊？”

　　陈冰道：“好了，通知了就算了，他们什么时候到？”

　　“陈队，我们已经到了，一切听你的指挥。”一名身着特战队警服的男人走了进来，身后跟着两名特战队员。

　　“你好，吴队长，你居然亲自过来了？”陈冰站起来，与对方握了握手。

　　吴队长正色道：“听说这次抓获来的都是国际雇佣兵中的精英，他们号称是雇佣军中的王牌，我可不敢有丝毫的轻视啊，人都调来了，我们统一听你的安排。”

　　“好，那我们来研究一下看护的计划。”陈冰咬着嘴唇说了一句。

　　经过一个小时的讨论和研究，会议结束。

　　特警队和刑警队的人，几乎是三步一岗，五步一哨，严阵以待。

　　整个看守所，几乎没有死角，全方位被监控。

　　想要逃走，似乎可能性几乎为零。

　　陈冰在办公室坐了一会儿，有些坐立难安，最后吸了一口气，走了出去。


第872章 一个陷阱

　　此时，某个房间内，卡诺威和贝斯正在感慨万千。

　　卡诺威道：“真没想到，咱们居然在阴沟里翻船了，咱们这可算是给军团丢脸了。”

　　“什么叫阴沟里翻船啊，我们就打过人家好不好。”贝斯抱怨道：“华夏国被称为是记雇佣兵的禁地，果然是有道理，藏龙卧虎啊，对了，你觉得那人还是人吗？”

　　卡诺威耸耸肩：“如果人都是我们这样的，那他真的不是人。”

　　贝斯笑道：“我也这么认为。”

　　“你还能笑出来？”

　　“有什么可担心的，军团总会来救我们的，你觉得这些人能看得住我们吗？”

　　卡诺威叹道：“我还是觉得我们丢脸丢大了。”

　　“丢脸的可不只是我们两个，你没看到，一次抓了这么多，我数了一下，一共加上我们，有二十四人。”贝斯无所谓地笑道：“所以要说丢脸，也不只有我们，还有他们这么多兄弟呢，以后也没人敢笑话我们。”

　　“你倒是真乐观。”卡诺威坐下来，有些郁闷的道：“我们得想办法出去。”

　　“怎么出去？”贝斯道：“你能把这脚链手铐打开吗？”

　　“不能。”

　　“那不等于开玩笑吗？”

　　卡诺斯道：“要是有把钥匙就好了，我们一定可以冲出去的。”

　　话音刚落。

　　叮！

　　一把钥匙落在他们脚边。

　　两人大吃一惊，面面相觑。

　　卡诺威走到铁门前，通过小窗口往外看了看，发现一位女警官正在和一位警员说话。

　　“陈队。”

　　陈冰道：“哦，我到处走走看看，你们要看好了，千万不能让他们出来，现在国安局的人走了，就我们刑警队和特警队的人，要是他们冲出来了，我们可挡不住啊。”

　　“没事，咱们有枪呢。”那警员有些紧张的道。

　　“不到万不得己，不准开枪。”陈冰道。

　　那警员一愣：“他们不会冲出来啦，陈队，你想太多了。”

　　“我就随便说说而己。”陈冰哦了一声，重新转了回来，来到卡诺威身边，小声道：“不要伤人。”

　　然后，她施施然离开，回到办公室。

　　卡诺威愣了一会儿，对身边的贝斯小声道：“好像是那位女警官要故意放我们出去。”

　　“不会吧，看样子她是这里的领导啊。”贝斯有些不相信。

　　卡诺威笑道：“谁知道呢，也许她是咱们首领买通的内线呢。”

　　“也许她喜欢首领也不一定。”

　　汗，两人的猜测大半是对的。

　　两人的手铐很快被打开，双手可以活动，脚链也就不是问题。

　　终于自由了，贝斯擦拳磨掌，道：“走吧，该让他们知道我们的利害了，不过，一会儿不会又碰到那个变态吧？”

　　卡诺威道：“她刚才说了，现在国安局的人都已经离开，留在这里的，就是些普通的警察，不过他们有枪。”

　　“有枪更好，咱们抢了过来，然后把他们通通杀光，就可以大摇大摆的离开了。”贝斯杀气腾腾的道。

　　“她说了，不要伤人。”卡诺威道。

　　“你真要听她的？”贝斯不满的道。

　　卡诺威认真的道：“人家救我们，当然要听她的，一会儿告诉兄弟们，千万不能杀人。”

　　这对组合，一直是卡诺威说了算，贝斯虽然不情愿，但还是答应下来。

　　……

　　陈冰和吴队正在办公室里喝茶，大约十分钟以后，外面突然响起了零星的枪声及惨呼声。

　　两人脸色一变，一起冲了出去。

　　只见卡诺威和贝斯带着二十多名特战队的精英，每人手上都抱着一名刑警或是特警队……那是人质。

　　在他们身后，还有一群警员拿着枪跟着，不停的让他们投降。地上，横七竖八的躺着不少人，都是哎哟连天，不过没有一个人死亡。

　　陈冰心里松了一口气，却又紧张得说不出话来。

　　吴队双手握枪，拦住卡诺威和贝斯的去路，大声道：“全部双手抱头，放下枪，投降，你们是逃不出去的，你们知道你们这是什么性质吗，这是越狱，我们完全可以下令开枪，那你们一个都活不成。”

　　卡诺威看了陈冰一眼，笑道：“是吗？那就试试看，别用这一套来对付我们，咱们也算是半个同行了，我们死很容易，但你们这些人也得死，不信就试试。”

　　陈冰同样是双手握枪，警告道：“放下人质，我们可以谈谈，你们有什么需求？”

　　“很简单，让我们离开这里，放心吧，在华夏国，我们也不想杀人的，军团有规定的。”卡诺威道。

　　“你们逃不掉的。”

　　“那是我们的事情，先让你们的人放下枪吧！”卡诺威道。

　　吴队还没说话，陈冰就先把枪收了起来，并命令道：“所有的人，都把枪收起来，放他们走。”

　　“陈队——”

　　吴队长赶紧叫了一声。

　　“人质要紧。”陈冰小声道。

　　大家犹豫了一会儿，纷纷把枪放下。

　　陈冰又道：“现在，你们可以把枪放下了，然后人质交给我们，你们现在可以走了。”

　　“那可不行啊，我们一放下枪，就死定了。”卡诺威笑道。

　　“那把人质放了。”

　　“这也不行啊！”

　　陈冰有些恼火了：“那你们想怎么样？难道你们要带这么多人质？要不这样，我来当人质，我是天海市的刑警队大队长，也是这里的指挥官，你带我做人质一样的。”

　　卡诺威一愣，没想到陈冰居然是这里的指挥官，他犹豫了一下，道：“好，那就带你做人质。”

　　陈冰把枪交给吴队长，就要走过去。

　　吴队长立即叫道：“我来做人质吧。”

　　卡诺威撇了撇嘴：“你有什么资格做人质，你觉得你一个人的命会比他们更重吗？”

　　“我是特警队的支队长。”吴队长沉声道。

　　“对不起，我们不需要你做人质，就需要她来。”

　　陈冰道：“好，那你们可要信守承诺。”

　　“当然，放心吧，我们不会杀人的。”卡诺威点点头。

　　陈冰过去之后，果然被卡诺威拿枪顶着脑袋，其余的人倒是被放了回来。

　　大家开始撤向大门外，特警队和刑警队的人都跟在后面，再一次拿枪对准了他们。

　　刚刚来到大门外，卡诺威就小声道：“谢了，美女。”

　　“闭嘴，小心点，赶紧带我走。”陈冰低声道。

　　卡诺威笑了笑，带人准备离开。

　　可就在此时，从四周的黑暗处，突然冲出一群人，将他们团团围住。

　　这群人身着黑色的西装，白衬衫，大平头，个个都是虎背熊腰，一看就是练家子，他们手上提着枪，对准了卡诺威一行人。

　　为首的，正是去赵兵庄园的那一位。

　　在他身后，还有几人，空着双手，一边戏谑，其中的一位，便是让卡诺威和贝斯吃尽了苦头的那位。

　　见到这些人，卡诺威和贝斯顿时心如死灰，和他们一样，身后的一群军团的兄弟，也是一脸的畏惧。

　　很显然，他们也在这些人手上吃过苦头。

　　为首的男人空着双手，却笑得很开心，道：“你们以为，这样就能逃走了？”

　　卡诺威用枪指着陈冰的脑袋，道：“让你的人全部让开，否则，我就打爆她的头！”

　　“为国牺牲，那是她的光荣，如果你要开枪，现在就可以，我们是不会让的，给你们一分钟的时间考虑，如果你们不投降，那就只能消灭你们了，这可是自投死路啊！”

　　男人说完，看了看手上的表，笑眯眯的看向卡诺威和贝斯。

　　卡诺威一时不知该如何办才好。

　　他没想到，对方竟然根本就不顾陈冰的安危。

　　时间一分一秒的过去，军团的兄弟现在已经被包围，前后都有人拿枪指着他们。

　　如果硬冲，立马会被打成筛子，最终也不可能突破包围圈，眼前这些拿枪的人还好说，关键是那几位没拿枪的家伙，才是他们最忌惮的。

　　陈冰眉头紧锁，大声道：“看到了吧，现在你们只有一条路了，那就是投降，如果还想硬冲，你们会被打成筛子，我知道，你们都是雇佣兵，身手很厉害，但我真得劝你们，千万不要挑战，站在你们面前的这些人，可是咱们国安部的精英，你们没有任何生还的机会，听我的，投降吧！”

　　说完，她又小声的对卡诺威道：“投降啊，再不投降，他们真会杀了你们，赵兵已经在想办法营救你们了，先保住命再说。”

　　卡诺威一听这话，立即对身边的人道：“先保命吧，诸位。”

　　他把枪扔在地上，双手抱头蹲了下来。

　　所有的人，都有样学样。

　　越狱行动，到此宣告失败。

　　他们被重新押进了看守所，但事情并没有就此完结。

　　男人走到陈冰的面前，笑道：“陈队长，知道我是谁吗？”

　　陈冰一怔，摇摇头。

　　“我是国安局龙组的队长，我叫龙飞，可能你也知道，我们龙组有一些怪物，拥有一般人所不具备的特殊能力，比如我，听力就特别好，你刚才对他们说的话，我都听到了，你需要解释什么吗？”龙飞笑道。

　　陈冰脸色一变，一时不知道说什么好了。

　　“另外，我很好奇，他们为什么能逃出来呢？难道是有人帮助他们？会是谁呢？我想，我很快就能查出来！”龙飞继续笑道。

　　陈冰脸色煞白，不言不语。

　　很显然，她暴露了。

　　至于会有什么样的后果，她已经不在乎。

　　总之，在这件事情上，既然决心要帮赵兵，就没有什么好后悔的。


第873章 等待机会

　　正如陈冰所说，赵兵帮过她太多次，她能有今天，赵兵绝对是最大的功臣。

　　这一次，她总算可以回报赵兵一回，虽然没能帮到什么，但至少，她心里平衡了。

　　一直以来，她都很讲持正义，但这一回，她突破了自己的原则。

　　陈冰被国安局的人带走控制起来，她送钥匙给卡诺威的视频也被查到，事情的结果似乎很严重。

　　刑警队的人都很理解她的做法，可理解是一回事，现在真见陈冰被抓走了，他们还是很着急。

　　好在陈冰被带走的事情，属于内部机密，不知道为什么，龙飞下了封口令，严令任何人把这件事情的过程抖露出去。

　　但最终，消息依然漏了出去。

　　有人给赵兵发了一条短信。

　　知道昨天晚上在看守所发生的事情，赵兵是哭笑不得。

　　他真不知道该感激，还是该埋怨了。

　　事情变得更加复杂。

　　陈冰这算是帮了倒忙，可赵兵依然很感动。

　　“她真是为你豁出去了。”韩雪也哭笑不得。

　　赵兵再也没有顾不得其它事情，直接问道：“现在有什么办法可以先把她从这泥潭中扯出来？”

　　“没有办法。”

　　韩雪自言道：“不过这件事情，终是纸包不住火，也许她父亲知道这件事情之后，会有所行动吧。”

　　“很难说。”

　　赵惜水皱眉道：“他的身份地位都很特殊，在这种事情上，他不见得就会站出来说话，很多人，把政治前途，看得可比生命重许多。”

　　对此，韩雪表示难以理解。

　　王若飞道：“看来，我们真得赶紧回燕京想想办法了，怎么说，也要先把陈冰救出来。”

　　“我看也只能这样，好在她平时立的功不少，又有她父亲的关系，想来国安局也不会太为难她，应该会卖这个面子的。”赵惜水道：“事不宜迟，我们马上走吧。”

　　王若飞点点头，两人一起站了起来。

　　赵兵想要说什么，似乎有些不舍，赵惜水朝他微微摇头，他终于没有说什么话。

　　“我送送你们。”

　　等把两人送到机场，王若飞先过了安检，有意的留下赵惜水在后面。

　　互相凝视了片刻，赵惜水温柔的替赵兵理了理衣领，笑道：“你要保重，照顾好自己。”

　　赵兵点头道：“你也是，我会早点回燕京来过年，到时候我会抽时间多陪陪你，这次，真的没想到事情会搞得这么复杂。”

　　“没事，车到山前必有路，不是你说的吗？事情总有解决的时候，急也不行，一步一步的来吧。”赵惜水安慰道：“胡长风的能量虽然大，但他还不能左右一切，他也不是傻瓜，不会在这件事情上做得太绝。”

　　赵兵很想抱住对方来个吻别。

　　他当然只能是想想，根本就没这个胆量。

　　名人，在公众场合，得注意形象。

　　两人怎么说也是姑侄关系，大庭广众之下玩吻别，怎么都显得有些惊世骇俗啊。

　　回到庄园，韩雪依然没去公司，她对赵兵道：“不管怎么说，你只能安静的等待结果，现在估计国安局的人就盯着你，等着你犯错，这个时候，你必须要冷静沉着。”

　　赵兵当然明白这个道理，可他依然有些苦闷。

　　“事情真的变得复杂了。”

　　他感叹道。

　　韩雪笑道：“事情本没有那么复杂，是你想得太复杂，放心吧，你等着，要不了一个星期，事情就会有转机的。”

　　“你什么时候去公司？”赵兵问。

　　韩雪道：“刘静已经打了好几个电话，我还有很多客户等着要见，现在就过去看看。”

　　陆佳和夏雨不在家，秦琳也不在，只有洛冰在家陪着，她安慰了赵兵一番，马六便赶了过来。

　　估计马六昨天真喝得不少，现在脸色还有些不对劲，估计酒劲还没完全过去。

　　他进了客厅，并没有坐下，很是自责的道：“说吧，我能做点什么？听说陈冰也被抓了？”

　　赵兵一愣：“你怎么知道？”

　　“你先别问我怎么知道，说吧，现在该怎么办？要不我去把她救出来。”马六不耐烦的道，杀气腾腾。

　　赵兵皱眉道：“你去救？你怎么救？有什么办法？”

　　“没有。”马六坦然道：“不过就算是抢，也得把她抢出来。”

　　“那她以后怎么办？难道你让她也加入军团，过这种有家不能回的日子？”赵兵哭笑不得：“你这等于是害了她，我还指望她以后能高升呢。”

　　马六气道：“都这个时候了，你还笑得出来？你就说，现在怎么办吧。”

　　“怎么办也和你无关，你好好做你的经纪人就可以了。”赵兵闷声道。

　　马六一瞪眼：“事情都是因我而起的，你现在让我置身事外，那我还是人吗？”

　　“军团的事情，已经和你无关，你现在就是公司的经纪人，你不再是雇佣兵，也不是什么杀手，你就一普通人，你还想做什么？”赵兵严厉的道。

　　马六才不管，固执的道：“我知道你瞧不起我，我腿断了嘛，可那又怎么样，为了救她，我什么事情都能做，我会把她救出来的。”

　　说完，马六转身就要走。

　　赵兵吓得一哆嗦，赶紧把他拦下来，拍着他的肩膀，温言相劝：“我的好兄弟，你就别闹了行不？你这样不但救不出她，反而会让她罪加一等，再说，她也不可能逃出来的，那样他今后就只能浪迹天涯了，再给我几天时间，你再安静几天行不行？我保证，几天之后，一切就会有转机，我已经想到办法救他们了，只是现在还在准备计划，你就别来闹了，行不行？”

　　“我——”

　　马六哭丧着脸：“可你要让我不管这件事情，我真的做不到，再说，你能有什么办法？”

　　“好吧，我把计划都告诉你。”

　　接下来，赵兵把自己的计划讲了一遍，最后重申道：“如果你真想救他们出来，就不要打乱我的计划，给我几天时间，等我把他们都救出来。”

　　想了想，马六道：“好吧，那我就再等几天，如果事情没有转机，就算是抢，我也要把他们抢出来。”

　　赵兵赶紧点头答应，心里却道，你去抢人，估计到时候自己也得被关进去，龙组的人可不好惹啊！

　　好不容易把马六劝下来，等他走后，赵兵有点垂头丧气，坐在沙发上郁闷得话都不想说了。

　　现在的情况的确是复杂了，可他还真帮不了什么忙。

　　就算真想抢人，那也要有那本事啊。

　　以前他还觉得自己是个人物，手下有一帮高手，什么事情都能干成。

　　可现在他突然发现，世界好像变了，他最近频频受到打击，突然之间就觉得自己什么也不是了。

　　除了等转机，他什么也做不了。

　　……

　　而此时的燕京，王若羽正在和莫云谈话。

　　莫云现在和王若羽的关系不错，不仅仅是上下级的关系，更是好朋友，是知己。

　　可以说，他已经被王若羽的手段折服，对王若羽也是打心眼里佩服。

　　王若羽也没有瞒着她，把自己的意图说得很清楚。

　　这几天，王若羽可没有闲着，他频频在俱乐部出现，而且会见了不少俱乐部的钻石级会员。

　　这些人，可不是一般人物，都是政商界的翘楚，有人答应帮忙，更多的人则是打着哈哈，并不表态。

　　一切都在她的预料之中，她从来都没有奢望这些人都答应帮忙，凭什么！

　　但，她也没有就此放弃。

　　所谓成事在天，谋事在人，她必须要尽力而为。

　　“你真的还要继续见下去？”莫云苦笑道：“我看你这几天累成这样，也没有多少效果，要不先休息几天？”

　　“不行！”

　　王若羽道：“这次由你来挑人，我来见，总要多想想办法，广撒网，总能捕到几条鱼，人多力量大，就算他们的能力有限，影响力小，可那也不是一点用处也没有，再说，我也趁这个机会，建立一张庞大的关系网，就算这件事情办不成，对王家的生意也有好处。”

　　莫云一愣，摇了摇头，道：“好吧，那我帮你约人，要不我和你一起去见他们吧。”

　　“你也去？”

　　王若羽有些意外，但她还是提醒道：“你可要想好哦，你这样帮我，有人或许会对你有意见。”

　　莫云苦笑道：“谁叫我们是朋友呢，看你一个人这么累，我好歹也是个爷们儿，我怎么能忍心看下去，再说，我的大本营并不在大陆，他们能拿我怎么样，大不了我回香港发展。”

　　“那倒不必。”王若羽笑道：“既然我们是朋友，我还是希望你能继续留在大陆，也许，以后会有更多的机会合作。”

　　莫云眼睛一亮，有些小小的兴奋。

　　“你不是开玩笑吧？”

　　王若羽道：“我从不开玩笑。”

　　莫云便真的有些激动了。

　　他之所以留下来帮助王若羽，其实最终就是想要和王家，赵家，中盛国际这样的企业有合作的机会。

　　没错，他现在生意做得很不错，也很有钱，但钱真是个好东西，没有人会嫌多的。

　　再说，他这么多年，一直都是中立派，虽然不会被各种集团利益所波及和影响，算是不图有功只盼无过，可他到底还是觉得要有更大的好处啊。

　　可生意场上，政治圈中，很多事情都需要冒险。

　　一分耕耘一份收获，那是对普通人而言。

　　对一位商界人物来说，风险和利润，永远都是成正比的。

　　所以，他终于决定站队了。

　　他把宝压在了王若羽的身上，希望可以有机会大赚一笔。

　　而现在，似乎机会就来了，他自然不会放过。

　　……


第874章 出狱

　　天海发生的事情，并没有在媒体上报道出来。

　　对于普通百姓而言，马六婚礼的视频，比如那红包雨，比如无数明星和商界大佬，才是他们关注的重点。

　　马六的婚礼，最终被媒体炒得沸沸扬扬。

　　别的不说，倒是让李婷大大的红了一把。

　　婚礼刚过，不少综艺节目就频频向夫妇二人抛出橄榄枝，每一份合同，都意味着天价报酬。

　　马六不知不觉间，居然也被炒成了名人。

　　不过两人真的不缺钱，这次的彩礼就让他们马上升级为亿万富豪，加上他在中盛国际的股份，加上李婷这半年来赚的钱，他们的身家，真的已经过亿。

　　对大多数明星来说，上综艺节目，上各种访谈真人秀，绝对是最好不过的事情。

　　一方面可以大把赚钱，一方面还可以让他们的知名度和热度维持和提升。

　　多好的事情啊！

　　可对马六夫妇来说，这两样对他们的吸引力都不够大。

　　他们有钱，他们也有名。

　　更重要的是，他们最注重的是平静普通的恩爱生活，李婷最喜欢的，还是出唱片和开演唱会，而马六最喜欢的，就是陪着李婷做她喜欢做的事情。

　　所以，对于节目组的各种邀请，马六一律拒绝。

　　他心里挂念着一批被抓的兄弟，还挂念着被波及的陈冰，心中委实是放心不下，心事重重的他却又不得不去和各种节目组的导演谈，接他们的电话，和他们面谈。

　　拒绝，拒绝，再拒绝……

　　可依然会有很多人找上门来。

　　马六现在终于发现，娱乐圈这碗饭也不好吃啊，原来不想赚钱都这么难。

　　对于普通人而言，天海事件，他人根本就不知情，也不关心。

　　但对某些人来说，却是焦头烂额。

　　比如赵惜水和王若飞。

　　两人分别代表的是赵家和王家。

　　两大世家，开始频频的在燕京拜访各式大人物，甚至两人还主动打电话去各大军区……

　　三天之后，事情似乎没有什么转机，一切依然还是那么的平静。

　　国安局没有进一步的行动，没有再找赵兵的麻烦，可麻烦，其实已经够大了。

　　当然，麻烦的不仅仅是赵兵。

　　还有胡长风。

　　胡长风这几天也挺忙。

　　一方面要和国际刑警组织联系引渡的事情，另一方面，还要见各种平时不怎么联系的大人物，或是接他们的电话。

　　很明显，这些人都是赵王两家请来的说客。

　　可让胡长风感到头疼的是，这些人绝口不提军团兄弟被抓的事情，还一个劲的说抓得好，只是在交谈的最后，才会无限感慨的婉惜陈冰一番。

　　所有的人，像是提前商量好了一般，说辞都几乎一模一样。

　　这搞得胡长风是哭笑不得。

　　他已经预料到会有这样的情况，只是没有想到，规模会如此的大，人会如此的多，许多平时根本没有想到的大人物，居然都来拜访他，或是打电话给他。

　　不过陈冰的父亲却没有打电话来问情况，甚至他所在的浙江省，都没有人过来说情。

　　但最终，胡长风还是无可奈何的放了陈冰。

　　那已经是一个星期之后的事情。

　　马六终于放下一半的心，赵兵的心情也好了许多。

　　陈冰也被关在看守所，由国安局的人专门看守。

　　除了最开初有人找她谈话，后来几天，再也没有人过问她。

　　一日三餐，伙食还不错，也没有用手铐，算是关了禁闭一般。

　　陈冰被关在一间小屋里，可以看电视，但不能上网，手机也被没收，他知道现在外面把马六和李婷的婚礼炒得很热，知道这对夫妇现在名气大振，至于别的事情，他一无所知。

　　电视新闻中播报的内容，永远都是千篇一律，和平时没什么两样。

　　这一个星期，她算是与世隔绝了。

　　好在她已经做了最坏的打算，倒也没有因此就心情很差。

　　反正关到最后，总要上法庭的，该怎么判就怎么判，她已经准备好承受一切。

　　“这是你的手机和私人物品，请你检查一下。”

　　龙飞把陈冰的东西全部放在她面前，淡淡的道：“如果没有什么问题，你现在就可以离开了。”

　　陈冰愣了一会儿，有些不敢相信自己的耳朵，问：“这就把我放了？”

　　“对。”

　　“为什么？”陈冰问。

　　龙飞皱眉道：“没有为什么，抓你，是上面的决定，放你，也是上面的决定，我只是执行上司的指令行事。”

　　“可是，你不指控我了吗？”陈冰哪壶不开提哪壶。

　　“经过我们调查，你没有问题，回去之后，你依然是刑警队的队长。”龙飞有些不高兴的道：“难道你觉得这不是好消息？”

　　陈冰莫名其妙，不知道究竟是怎么一回事，她心性比较直率，没有想太多，进来的时候，就觉得这辈子得毁在这里了，没想到却突然出现转机。

　　她愣了一会儿，终于笑了起来。

　　心性简单的人就是这样，想不通就不想，至少现在的消息还不错，是个好消息。

　　从看守所出来，一眼就看到赵兵站在车旁等她。

　　不知道为什么，陈冰的眼睛居然有些湿润，突然之间有些感动。

　　终于重见光明了。

　　久违的阳光重新照耀在她脸上，让她眼睛都有些不适应，她揉了揉眼睛，走到赵兵面前，笑道：“好像我又给你添麻烦了？”

　　“添什么麻烦？”赵兵笑道。

　　“不是你救我出来的吗？”陈冰问。

　　赵兵笑道：“我不明白你什么意思，这和我有什么关系，上车吧！”

　　陈冰坐在车上，微微笑了笑，她才不会相信赵兵的话。

　　除了赵兵，谁还有这么大的本事能把她救出来？

　　可她又有些好奇，不知道赵兵如何让胡长风放人的。

　　她突然脸色微变：“你不会是答应胡长风什么事了吧？”

　　“什么事？”

　　“作为交换条件，放我出来。”

　　赵兵哭笑不得：“真没你想的那么复杂，你太小看你自己了，你被抓的这几天，不少人为你的事情奔波，我承认，我也曾做出一些努力，但真和我没多大关系。”

　　“我不信。”陈冰固执的道。

　　赵兵也懒得解释了，道：“对了，下次别再犯傻了。”

　　“我没觉得我犯傻，你觉得我很傻吗？”陈冰有些不高兴的道。

　　赵兵苦笑道：“如果你不是警察，我会很感动的，那也算是义字当先，可你是警察，你做这件事情，就有些大逆不道了，事实上，你还是中了他们的计，很显然，这就是给你挖的陷阱，你也不想想，我们这么好的关系，他们凭什么放心由你来看管？”

　　陈冰想了想，道：“好像真是陷阱。”

　　“知道就好，下次可得担心了。”

　　“不过就算当初我知道是陷阱，我也心甘情愿会跳的。”陈冰认真的道。

　　赵兵顿时就无语了。

　　这女人，也是油盐不进啊！

　　好吧，赵兵转移话题，问：“现在去哪？”

　　“当然是刑警队啊。”陈冰下意识的道。

　　赵兵皱眉道：“你不回家换身衣服洗个澡？你已经被关了一个礼拜了，咳咳，你感冒了吗？鼻子不灵？”

　　汗！

　　陈冰终于反应过来，对着镜子照了照，发现自己皮肤完全没有平时的光泽，一副憔悴的样子，因为长期没有接受阳光的洗礼，整个人显得萎靡不振，脸色尤其没有血色，苍白得可怕，透着惨白。

　　“啊！那赶紧送我回家吧！”

　　她脸上终于有血色了，那是因为羞涩而脸红了，她觉得在赵兵面前丢尽脸了。

　　“没事，你也别太紧张，你本身长得好看，所以现在也没有你想象中那么不堪了。”赵兵开玩笑道。

　　陈冰瞪了他一眼，道：“赶紧开你的车吧，我知道我现在有多丑，这次丢人是丢大了。”

　　不知道为什么，她现在有些恼怒，更是有些忐忑不安。

　　“真的还是很漂亮的，你要相信我。”赵兵的态度特认真。

　　可惜陈冰一点也不相信。

　　到了她住的地方，赵兵才刚刚停下车，她便跳了下去，落荒而逃。

　　“喂，也不请我上去坐坐喝杯茶吗？”赵兵在后面笑道。

　　陈冰懒得理他，跑得更快，转眼就没影了。

　　赵兵哈哈大笑，电话却突然响了起来，他挂了电话，立即赶往公司。

　　刘静正在和韩雪谈什么事情，不过后者显然是心不在焉，一看到赵兵来了，立即对刘静道：“你先去忙吧，我们有事情要谈。”

　　“好的，那你们忙吧。”

　　刘静朝赵兵点点头，笑了笑，退了出去。

　　“什么事情这么急？”赵兵关上门，开口就问。

　　“今天晚上八点，国际刑警将会引渡他们去M国。”韩雪正色道。

　　赵兵有些激动：“那咱们的计划会奏效吗？”

　　韩雪道：“如果不出意外，飞机途经香港的时候，那就是最好的动手地方，我们的人已经提前候在那里。”

　　“香港？”赵兵皱眉：“那也是咱们华夏国的地盘啊，为什么要选择在那里？”

　　韩雪笑了起来，她笑起来很好看，似乎一切尽在把握，给人一种很有信心的感觉。

　　“香港和大陆毕竟还是有些不同的，虽然属于咱们华夏国，但国际刑警已经接管一切，出了事情，也和我们华夏国无关了，没办法，那里我们有很多有利条件，而且这也是那我们的内线最后的要求。”

　　“他们也不想把责任落在M国头上。”赵兵若有所思。

　　“所以最后的结果，就是互相推诿责任，当然，我们华夏国的理由更充分一些，毕竟一切由他们接管之后出的事情，他们的责任自然更重一些。”

　　……


第875章 故地重游

　　计划没有问题，很完美。

　　秘密引渡终于在香港九龙机场出现了变故，一群荷枪实弹的雇佣兵在机场挟持了航班，将军团所有的兄弟都带走了。

　　所幸国际刑警没有人伤亡。

　　第二天，新闻第一时间播报了此时。

　　一时间，国际刑警组织和华夏国互相指责，但最后却又不了了之。

　　防守不可谓不严密，但既然收买了内线，自然计划就会很完美。

　　最终，这件事情也争论不出什么来，国际刑警组织，再次悬赏捉拿这次的逃犯，不过是风声大，雨点小，旧事重提罢了，以前这样的事情也经常做。

　　但除了这一次，军团的人进入各国，几乎也是如入无人之境。

　　一是他们平时也很低调，尽可能的伪造身份，易容改装。

　　二是就算有人发现了他们，也没有谁真敢去举报或是逮捕。

　　赏金固然很诱惑，但小命更重要。

　　敢和业界第一雇佣军作对的人，无疑是不想要命了。

　　这件事情，终于完美的解决。

　　赵兵在第一时间给马六打了电话，后者一颗心总算是放了下来。

　　而接下来，赵兵便要开始自己的旅游计划。

　　他和洛冰已经商量好要去阴灵山一趟，回来之后，交待完一切就要回燕京准备过年了，年关将近，他还有许多事情要处理。

　　此次入京，可能会一直呆到进入镇魔崖，能不能活着回来，现在还是未知数，大半是活不成了，所以在临走之前，他要做的事情还有很多，就如同要交待后事。

　　关键是他现在的后事也很复杂，要对许多女人一个交待，还有他庞大的资产该如何处置，军团以后该如何发展，等等一切，都需要他做好安排。

　　当然，饭要一口一口的吃，事要一件一件的来。

　　而他要做的第一件事，自然是安慰好身边的女人。

　　谁都知道他很花心。

　　燕京有王若羽和赵惜水，而天海则有洛冰，韩雪和秦琳，至于陆佳，夏雨，梅丽东莎，甚至是雨汐，他都没有把她们当成自己的女人。

　　一直一来，赵兵都觉得自己还是有底线的人，算不上特别花心，否则，他的后宫人数至少要扩大好几倍。

　　他现在若是想要女人，估计真的只要勾勾小指头，就会有无数的美女哭着喊着与他上床。

　　什么？

　　要名分？

　　开什么玩笑，除了王若羽，连韩雪都没敢要名分，凭什么？谁还好意思提名分？

　　能和他春风一度，那也是莫大的荣幸好不好……不管怎么说，真有很多女人会这么想。

　　别的不说，娱乐圈那些大牌女明星，估计就很愿意和他发生点关系。

　　去阴灵山之前，赵兵带上秦琳一起去了一趟秦战的墓地。

　　此时已经是下午，今天阳光充足，很暖和。

　　因为秦琳经常来墓地打理，所以秦战的墓还是很干净整齐的，没有生出什么杂草。

　　赵兵摆上贡品，一边烧着纸钱，一边默默的在心里和兄弟说着话。

　　秦战是他的生死兄弟，若没有秦战的牺牲，他或许早就死了。

　　这份大恩，他从不曾忘记，更何况两人之间的兄弟情谊，就算没有这一出，他也不能忘。

　　秦战死了，照顾秦琳的责任本就在他的身上，这是他的责任和义务。

　　只是后来剧情发生了变化，秦琳居然暗恋了他很多年，后来感情更加深厚，居然痴情到要跳海自杀……

　　再后来，赵兵被迫无奈，只能接受了这一份感情。

　　现在已经没有再讨论这份感情究竟是不是他心甘情愿的必要，因为在日常的生活相处中，他也渐渐喜欢上了秦琳。

　　与其余几女比较起来，秦琳最为乖巧听话，对他言听计从，如同邻家小妹一般，虽和他认识的时间不久，可又像是从小就生活在一起，有点青梅竹马的意思。

　　这份责任，赵兵很主动的承担着，曾经，他想着要照顾秦琳一辈子，疼爱她一辈子，甚至想到要和她结婚。

　　可谁能想到，他居然被龙主选中，要去镇魔崖执行那个什么莫名其妙却九死一生的计划。

　　他不能后悔，承诺的事情必须要完成，因为龙主救了洛冰一命，若没有那颗救命的神丹，洛冰早就死了，自然也没有现在的小天乐。

　　小天乐就是赵兵的命啊，也是赵家如今真正的独苗，是传承，只为这段恩德，赵兵也无法拒绝那个计划。

　　于是才会产生更多的问题。

　　如果他回不来了，他身边的女人怎么办？秦琳怎么办？

　　他没有办法来解决这个问题，所以他现在对秦战其实心怀愧疚。

　　可他又不能讲出来，因为他知道，秦琳是多么的敏感。

　　秦琳蹲在墓前，同样在心里默默的和兄长说着话。

　　“兄弟，好长时间都没来看过你了，实在是不象话，但更恼火的是，以后可能都没有多少机会来看你，你交待给我的事情，我尽力了，希望我不会让你失望，如果有机会我们在地下相见，我们还是好兄弟，一起大口喝酒，大块吃肉，有太多的话，我得和你说道说道……”

　　秦琳脸色微变，看了赵兵一眼，眼眶有些泛红。

　　她不喜欢听赵兵这些话，有点像是决别的意思。

　　赵兵曾经给她提过那个任务的事情，虽然每一次，她都打断赵兵，让他不能继续讲得很清楚，可她心里一直有一份担忧。

　　难道时间过得这么快吗？

　　真到了要分别的时候？

　　那自己活着还有什么意思？

　　她在心里喃喃自语。

　　赵兵没有听到她的心声，和兄弟说了些话，便带着秦琳离开。

　　“想去哪里，今晚我陪你。”赵兵温柔的道。

　　秦琳沉默了片刻，道：“我想去海边，就上次你救我的那里，你还记得在哪吗？”

　　赵兵一愣：“当然记得，你去那里做什么？伤心地啊！我想想都后怕，当时要是我晚到一分钟，估计你就不在了。”

　　“可我现在还好好的活着啊，这就是命。”秦琳也温柔的笑了起来。

　　赵兵无奈，道：“好吧，你说去哪就去哪。”

　　关于那个地方，其实两人都记忆深刻，上一次两人也去过，这一次再去，怎么也不会找不到地方。

　　毕竟，那个地方太有纪念意义，是秦琳新生的地方，对于她，或者对于赵兵，都会是一辈子也不可能忘记的地方。

　　很快，他们便到了那里。

　　两人坐在海边，秦琳把头靠在赵兵的大腿上，默默的看着大海，不知道在想些什么。

　　时间慢慢的流逝，海浪不断的拍打着岸边的岩石，发出啪啪的水声，太阳逐渐偏西，天边出现了晚霞，将天地都染红一片。

　　这样的景色，其实很让人有迟暮的感慨。

　　赵兵在心里叹了一口气，用尽可能平静的语调道：“如果我以后不在了，你不能再做傻事，一定要好好的活着。”

　　“如果你不在了，那我也不会独活，那不是做傻事，那才是真正的解脱，因为在我生命中，你就是我的全部，是我的天，是我的地，是我的一切，没有了你，我活着也没有意义。”秦琳一点也没有吃惊，她几乎就是理所当然的接话道。

　　赵兵皱起眉头：“说什么呢，每个人来到这个世界上，都是多么的不容易，这个世界如此精彩，没有谁值得你为他而活，比如我，根本就不值得你这样想，你这样的想法也不成熟，你就该为自己而活着，为别人而活，那活着还有什么意义？”

　　“可是如果你不在，我真的不会活啊，我活不下去。”秦琳喃喃的道。

　　“那你就得纠正你现在这样幼稚的想法。”

　　“可我就喜欢这样。”

　　赵兵苦口婆心的说了一大堆的道理，秦琳最后也有些不耐烦了，突然坐起来，走到一边，看着大海默默无语。

　　慢慢的，她的双肩开始抽搐起来，看样子哭得很伤心。

　　赵兵有些慌了，赶紧过去，从后面搂着她，又把她扳过来，拥入自己怀里，心中很是心疼，安慰道：“傻丫头哭什么呢，我又不是真的不在了，我不是还活得好好的吗？”

　　“我知道你要回燕京了，可是你要向我保证，你必须要活着回来，我会一直等你，好不好，以后也不要再给我安排以后的生活，没有你，我就没有以后的生活，真的，我不想听你说这些话。”

　　秦琳呜呜的哭泣。

　　赵兵拍着她的背，柔声道：“好，都是我不好，我向你保证，以后再不说这样的话，我也保证，我一定会好好的活着回来，不哭了，好不好？”

　　秦琳点点头，破涕为笑：“我们去看场电影吧！”

　　“看电影？”

　　赵兵一愣，汗颜道：“你忘了，你现在可是名人啊，对了，我也是，要是被人认了出来，可就麻烦了。”

　　“我们可以易容啊！”秦琳笑道。

　　“好吧！”

　　说走就走，两人上了车，赵兵便开始替秦琳先化妆。

　　折腾了半天，秦琳老是觉得不满意，不断的要让赵兵丑化她。

　　可问题是，她天生就长得漂亮，有时候，要将一个美女弄成丑女，实在是很有挑战。

　　最后，秦琳被弄成一个比较普通的女孩，完全看不出来一丝美女的样子，估计放在大街上，谁也不会在意。

　　赵兵是很痛心的。

　　把一个美女丑化成这样，他觉得自己太缺德。

　　不过为了配合秦琳，他把自己也整得很普通。

　　开着车去了市区，找了一家饭店吃饭，果然没有任何人多看他们一眼。


第876章 一起旅游

　　接着又去电影院，也没有人能认出他们来。

　　开玩笑，都打扮成这样了，能认出来那就真是活见鬼了。

　　在电影院里，他们像是最普通的恋爱中的男女一样，相拥在一起，不过都没有玩什么过分的游戏，毕竟这里放的可不是什么爱情小电影，没那情趣，也没那环境和氛围。

　　看完电影，赵兵带着秦琳开始逛街，他准备给秦琳买几件衣服，结果秦琳一件也没买。

　　不过，秦琳似乎很享受这样的状态。

　　她觉得这样普通人的生活，才更舒心，更安全，更自由。

　　时间慢慢流逝，转眼间就到了晚上的十点。

　　赵兵咳嗽两声，道：“我们今晚就不回去了，去酒店吧。”

　　秦琳脸色一红，点点头。

　　好久没有爱爱，她还真有些期待。

　　“可我们的身份证能拿出来用吗？”秦琳有些担心的问。

　　“你看好吧，一会儿用我的去开房。”赵兵笑道。

　　两人找了一家酒店，赵兵递上身份证，那前台看了看名字，又看了看赵兵，仔细的看了看，问：“这是你的身份证吗？”

　　赵兵一愣：“当然了，难道还是假的？”

　　“身份证倒是真的，不过和你长得一点也不像啊。”前台小姐狐疑的道。

　　赵兵这才意识到，自己这个样子是没有人能认出来，可问题是，和照片也对应不起来啊。

　　虽说证件证会丑化本人一百倍，可怎么也比他现在帅。

　　“我这几年焦虑过多，所以长得苍老了一点，这没什么吧，不要戳我的痛处了好不好？”赵兵郁闷的。

　　前台小姐噗哧一声笑了起来，道：“没什么，我就是好奇一点，取的名字挺好啊，和赵兵同名。”

　　“那同名的可就多了，我还是燕京的，信不信我还见过他本人？”赵兵笑道：“以前还经常在一起玩。”

　　“你就吹吧，你倒是燕京人，年龄也和赵兵一样，不过要说你们经常一起玩，这就是吹牛了，好了，房间开好了，去吧！”

　　前台说完，还看了看一边的秦琳，脸上露出一丝暧昧的笑容。

　　赵兵带着秦琳进了房间，暗呼好险。

　　“我先去洗澡。”秦琳有些娇羞的道。

　　“我们一起洗吧。”赵兵嘿嘿笑道。

　　秦琳嗯了一声，果真很乖巧。

　　……

　　……

　　第二天，秦琳又忙着去录音棚录新歌了。

　　肥猫对这位心爱的弟子可是呕心沥血啊，给她写了不少新歌，要知道，像肥猫这种大咖，向他约歌的大明星真不少，可现在他倒是成了秦琳和李婷的御用音乐人了。

　　赵兵和韩雪一起去了孤儿院。

　　洛中天夫妇把孤儿院经营得很好，完全把这里当成家了，虽然辛苦了一点，但精神很好，看气色，起码是年轻了十岁不止。

　　“你们今天怎么有空来这里了。”洛中天在办公室接待了他们，笑着问道。

　　赵兵道：“就是过来看看，主要是韩雪不放心，来看看你们，身体还好吧？”

　　“我身体好着呢，就是有点想外孙，什么时候让洛冰把孩子送过来我们看看就好了。”

　　赵兵赶紧道：“那可真不巧，我明天就要带她出去旅游呢，要不等回来以后，我让她过来和你们住一段时间？”

　　“旅游？去哪里？”洛中天道。

　　“巴中，阴灵山。”赵兵笑道：“洛冰一直想要回去看看，爸你也知道，她对那里是有感情的，当然，我也很想去看看，她在那边呆的时间可不短，支过教，而且那边新学校据说发展得挺好，我们花了钱，也想去看看成果。”

　　“要是有机会，我都想去看看，不过现在走不开，等以后有空再去吧，年轻人，多去旅游也是好事，那就等你们回来之后再把天乐送过来和我们住几天吧，这人上了年纪，就容易念亲，老是想见外孙，特别是看到这些孩子，我就老想着天乐。”洛中天感叹道。

　　赵兵立即拍了一记马屁：“爸，你现在气色可好了，看起来就跟二十多岁的小伙子有得一比啊，还年轻着呢，哪里像什么老人啊。”

　　“你这嘴巴什么时候也这么甜了。”洛中天笑道：“中午和我们一起吃顿饭吧！看看咱们这里的伙食可真不错。”

　　赵兵看向一边的韩雪。

　　他计划今天陪韩雪一天的，明天就要去巴中了，怎么也要给韩雪留一天时间啊，人家好不容易从公司专诚腾了时间，就想着过二人世界呢。

　　来之前，赵兵都计划好了，先去情侣餐厅用餐，然后再逛街，再开房……

　　没想到韩雪倒是很爽快的答应下来：“好啊，我们就在这里吃饭吧。”

　　赵兵急了：“你不是还有事要办吗？”

　　“不急，吃了饭再去也不迟。”韩雪道。

　　洛中天道：“你看，还是韩总懂道理，你啊，好好跟人家学学……”

　　赵兵就糊涂了。

　　学？

　　学什么？

　　他实在是搞不明白。

　　和洛中天聊了一会儿天，就已经到了午饭的点，和孩子们一起，在食堂吃了一餐。

　　自助餐，味道很好，菜式也很丰富，营养均衡，赵兵和韩雪都相当的满意。

　　吃完饭，两人离开，果然去逛了一下午的街，自然少不得会被很多粉丝围堵，不过今天赵兵可是谁要签名或合影都不答应。

　　好不容易出来逛次街，他容易吗！

　　但最终，两人还是不得不划了妆易了容，不想惹更多的麻烦。

　　他总不能对疯狂的粉丝恶言相向吧，得注意身份不是？

　　晚上，照例去了一家酒店。

　　对此，赵兵也算是轻车熟路，很容易就混了进去。

　　两人也算是老夫老妻，没有多少害羞的意思，洗了个鸳鸯浴，便一起开始滚床单。

　　一番大战之后，已经是半夜一点钟，但他们却没多少睡意。

　　韩雪的体质比秦琳可好多了，做的时间更久，精神也更好，没有完事之后就呼呼大睡，精神挺好。

　　她躺在赵兵的怀里，此时的她，不再是那个中盛国际的总裁女强人，而是一位柔弱的小女子。

　　赵兵道：“明天我就得去巴中了，回来以后，就要准备回燕京过年。”

　　韩雪嗯了一声。

　　沉默了片刻，赵兵终于又开口道：“我们认识有好多年了吧？”

　　“七年零三个月。”

　　韩雪记得很清楚。

　　赵兵一愣，道：“你记性很好嘛，呵呵，以前我对你不好，你别介意。”

　　“我从来都没有介意过。”

　　“那就好。”

　　“你是不是有什么话想跟我说？”韩雪突然问。

　　赵兵啊了一声，一时不知道该如何开口。

　　“看得出来，你这几天有心事，是不是为那件事情发愁？”韩雪主动道。

　　赵兵道：“没错，你也知道，此次去燕京，我被龙帮叫去完成他们那个所谓的计划，根本就是九死一生，不对，估计是十死无生，我肯定回不来了。”

　　面对韩雪，赵兵倒没有什么隐瞒，有什么说什么。

　　他相信，韩雪会理解他此时的心情，也不会大哭大闹，至少表面上不会这样做。

　　果然，韩雪很冷静，一点也没有震动或是感伤。

　　她很自然的道：“可是我还是相信，你能活着回来。”

　　“可事实上，我真的很难回来了。”赵兵叹道。

　　“再难，你也必须要活着回来。”韩雪的语气不容置疑。

　　赵兵苦笑道：“好吧，我尽量，如果我真回不来，你得把公司好好经营下去，而且关于我那些股份，你的那一部分，还是放在你的名下，我的那一份，你可以分成几份——”

　　“你不要再说了。”

　　韩雪打断赵兵的话，道：“公司是你的，你要如何决定，我不会阻拦你，但这件事情，等你以后回来之后自己来处理，我是绝对不会帮你做这种事情的，我也不想再听到这样的话。”

　　赵兵还想再说什么，韩雪扑到他身上，吻住了他的嘴，半晌，她抬起头，盯着赵兵，道：“再爱我！”

　　……

　　很久没有来过巴中了。

　　巴中城的变化挺大。

　　无数的高楼拔地而起，街上的行人，个个都带着笑容。

　　或许是因为年关要到了，自带了三份春节的喜气，又或许真是觉得家园变得越来越漂亮……总之，人人脸上都洋溢着一份幸福。

　　赵兵和洛冰把自己裹得挺严实，年关近了，天气越来越冷。

　　这里没有海风，却有呼啸的山风，从面前吹过，如同无数的刀子雨迎面袭来。

　　洛冰抱着孩子，赵兵手上提着大包小包的东西，都是带给老支书的礼物，有酒有烟，还有一些化妆品，那是送给支书儿媳的。

　　李俊梅可是洛冰认的干妹子，以前也照顾过洛冰很久，两人感情极好，这次来，少不得要给她带些礼物，而女人最爱的，当然是化妆品。

　　阴灵山下，车水马龙，到处都是出租车和班车，偶尔还能时不时的见到一些旅游大巴。

　　他看着眼前宽敞的水泥路，感慨道：“这里可真是大变样了。”

　　“挺好的。”

　　洛冰捋了捋耳畔的一缕头发，脸上带着笑容。

　　回到阴灵山，就如同回到娘家一般，让她格外的亲切。

　　拦了一辆出租车，两人坐在后排。

　　前面的司机是一位五旬左右的男人，圆圆的脸，配上胖胖的身躯看起来特有福气，而且他还一脸的笑容，估计坐他的车，心情会很不错。


第877章 旧貌换新颜

　　反正赵兵现在心情就很好。

　　“师傅，阴灵山去不？”赵兵问。

　　司机笑道：“当然去啊，主要就跑这条线呢，不过今天不是周末，旅游的人少，生意可没平时好。”

　　赵兵有些意外：“平时周末到山上去旅游的人很多吗？”

　　“你不像是本地人啊，来旅游的吧，那可算是来对了，阴灵山的风景还是不错的，最主要是一切景色都是纯天然的，不是后天打造，这也是咱们巴中市的一大特色景点，那里现在成了药材种植基地，中盛国际投了好多钱，把上面打造成了旅游景点，还开了不少农家乐，山上的村民以前都穷得不行了，现在可不一样，人家赚钱太轻松了，哎，可惜我不是山上的人啊，要说，这些人还真有福气，知道赵兵吗？”

　　赵兵表情有些怪异，啊了一声。

　　“就是咱们华夏首富啊，中盛国际的老板啊。”

　　“听说过。”赵兵咳咳两声，也有些小好奇，不知道普通市民是如何评价他的，于是他问道：“怎么了？”

　　司机并没有认出赵兵来，一边开车，一边给赵兵讲故事。

　　“他以前还在山上住过呢。”

　　赵兵哦了一声，道：“这个人怎么样？”

　　“他是个什么样的人？”司机一愣：“你不知道吗？可以上网查啊，他可是咱们华夏国的骄傲呢，那要讲起他的故事可就真多了，听说过没有，前段时间大闹东洋国也是他干的，厉害吧，据说他背后有人呢，人家是赵家的继承人，赵家你知道吧，就是赵红星那一家，咱们华夏国的第一家族你不可能不知道了……”

　　听了半天，全是讲自己好的。

　　搞得赵兵都有些不好意思了。

　　被人当面这么夸赞，的确是让他有些不知所措。

　　好话很好听，但听得多了，也就没什么意思了。

　　他打断司机的话，问道：“这人就没什么缺点？”

　　司机笑道：“那当然也有缺点啊，人无完人嘛，哪能没缺点呢，不过，他的缺点，也不算是太大的缺点。”

　　赵兵好奇地问：“哦？这话怎么讲？”

　　司机嘿嘿笑了几声，道：“男人嘛，你懂的，他也是个多情种，听说有不少女人，这年头，有钱的男人就变坏，这也是正常的，但话又说回来，人家那么成功，有几个女人也是正常的，关键是那些女人都心甘情愿跟着他啊，明知道他有未婚妻，也不介意，这就叫本事。”

　　汗，赵兵没想到司机会提这一档子事，脸色一红，小心的看了洛冰一眼。

　　洛冰脸色也红了，看着窗外，像是根本没听到什么，但她的表情出卖了一切。

　　赵兵不敢再问下去。

　　可司机却没有就此打住，继续爆料道：“你真不了解他？”

　　赵兵苦笑道：“不认识，也不了解。”

　　“那你回头上上网啊，去他的贴吧，很火爆，现在粉丝至少过亿啊，上面什么资料都有，你想知道什么都能找到，既然你不了解，那我就给你科普一下，刚才说到他有很多女人是吧，那你知道他的女人都有谁吗？说出来吓死你，不对，羡慕死你！”

　　赵兵不敢接话。

　　司机自问自答：“燕京第一美女王若羽就是他的未婚妻，算是正房太太，人家是王家的千金，那叫一个美啊，这么给你说吧，只要你是个男人，看了就没有不动心的，只要你是个女人，看了就没有不自卑的，反正我知道好多女人看过她的照片以后，都感慨得不行了，说这世界上怎么会有这么漂亮的女人，而且她还不仅仅是漂亮，能力强得一塌糊涂，以前从政，前途一片光明，后来经商，执掌王氏集团，再后来，听说和赵兵秘密登记结婚了，没办酒席，最后又把华夏俱乐部给买下来了，知道那个俱乐部吗？这么给你讲吧，这个俱乐部的成员都有谁呢，政商两界，只要是有点名气的，都在里面，据说每年要交纳的会费，都是好几百万……”

　　洛冰看了赵兵一眼，微微皱眉。

　　赵兵知道她在想什么，有些尴尬，赶紧对司机道：“你可别瞎说，人家哪里有登记结婚啊，这都是谣言。”

　　司机笑道：“我也是从贴吧看来的，猜测嘛，据说是燕京王家某人透露出来的，说是王若羽自己承认登记结婚了的。”

　　赵兵没办法解释清楚了，哭笑不得，他能感觉到洛冰似乎有些不开心了。

　　可人家司机还没有住嘴的意思，继续爆料道：“那王若羽只是其中一个，另外，还有韩雪，就是现在帮他打理中盛国际那位女强人，长得也叫一个漂亮啊，据说以前还是特种兵，老厉害了，至于她的才干就更不用说了，中盛国际，人家管理得怎么样，有目共睹啊。”

　　“哦，这个倒是真的。”赵兵讪讪一笑。

　　“还有一位，你大概不知道吧，那也是重量级人物。”司机神秘兮兮的道。

　　赵兵忍不住道：“谁？”

　　“洛冰。”

　　司机笑道：“洛冰，以前是天海大学的老师，和赵兵算是青梅竹马，两人以前上学的时候，在燕京就谈恋爱了，后来重逢，自然就旧情复燃。”

　　“知道我为什么最后才谈洛冰吗？”司机看来说得挺带劲，还很会控制节奏了。

　　赵兵下意识的道：“为什么？”

　　他觉得这个司机还是不错的，至少把洛冰排在后面，是有原因的，听听，重量级人物……不过，不知道会怎么评价。

　　洛冰也回过头来，竖起耳朵想要听听世人对她的评价。

　　司机笑道：“要说起洛冰，或许其它地方的人不会在意，虽然她长得也很漂亮，还给赵兵生了个儿子，可要和前面两位比起来，她的确是差了那么一丝丝，当然，她也很优秀，可对于咱们巴中人民来说，她就是最好的，是女神，是观世音菩萨。”

　　洛冰哭笑不得。

　　这还成观世音菩萨了。

　　赵兵是听得胆战心惊啊。

　　前半句，听得他害怕，后半句，总算又给圆回来了。

　　嗯，还不错，评价很高。

　　司机大叔继续道：“你一定会好奇我为什么这么说吧，你一会儿到了阴灵山，随便找人问问，只要你提起洛冰，就知道他们有多么感激她了，以前，洛冰还在这阴灵山上支过教，最后被赵兵找到了，这恋爱中的男女，闹点小别扭也正常，听说洛冰当初得了一种病，算是绝症吧，还是赵兵想尽千方百计帮她治好的，后来就在这山上，洛冰给赵兵生了一个儿子，因为感激山上的人对她的照顾，赵兵才投了一大笔钱给阴灵山，办了药材种植基地，搞旅游开发，富了这山上的人，同时，中盛国际还在巴中市投了上百亿啊，要不咱们巴中能有现在的样子？这么给你讲吧，只要是巴中人，就直接或间接的受到了这份好处，可这好处从哪来的？都是洛冰和赵兵给的啊，所以巴中人一提起洛冰，那就是女神，女菩萨，女观世音啊，绝对一点不夸张！”

　　“大叔，你还是别再说了，她哪有你讲的那么好。”洛冰脸色通红，忍不住叫了一句。

　　赵兵也嘿嘿笑道：“她倒是真的很好啊，哈哈，巴中人民也很懂得感恩嘛。”

　　司机大叔笑道：“那当然，不过我可没夸张啊，你要不相信，回头你上百度贴吧，啥都能找到，就置顶的精华帖。”

　　突然，洛冰问：“对了，大叔，你刚才说赵兵有很多女人，都还有谁啊？”

　　“传闻当然很多了，说大明星雨汐，飞龙集团老板陆庭山的女儿陆佳，还有一个外国女人，听说在国外老有名了，都是他的女人，不过证据不足，这个没证实过的，可不能乱说，那就等于是破坏他的名声啊，虽然你也是女人，但妹子，你真别不高兴，人家赵兵那么成功，有再多的女人，只要人家自己高兴，我们也不能说啥，只能羡慕，都别嫉妒，想想看，这要是生在古代，像他这种人，能没有十几房姨太太？”

　　汗！

　　赵兵听不下去了，赶紧道：“大叔，你可别再说了，你要害死人啊。”

　　大叔一愣：“我说的是实话。”

　　洛冰笑道：“大叔，你说得的对的，不过，我还是觉得他真不是什么好人，花心大萝卜！”

　　司机大叔哈哈一笑：“大家的出发点不同，角度不同，有不同的结论也是正常的。”

　　赵兵汗颜了。

　　话说这司机的思想境界挺高啊，很有文化的样子……

　　公路修得真不错，而且来来往往的车子也不少，出租车和私家车占了大半。

　　突然，小天乐醒了过来，哭闹了几声，咳了几声嗽。

　　“大叔，能把你前面的窗户前上吗？”洛冰道。

　　“哦，不好意思，我一高兴，忘了关窗了，对不起对不起，我这就开空调。”

　　可一开了空调，赵兵和洛冰就有些受不了了，最后不得不把帽子和围巾取下来。

　　司机一直没看清两人长什么样，一边开车，偶尔抬头看了看后视镜，可吓了他一大跳。


第878章 赵兵的铁粉

　　要说起来，他也算是赵兵的铁粉，贴吧的常客，对赵兵的情况了解得真是很多啊，哪能不认识两人，此时一见两人真面目，吓得赶紧把车子停了下来。

　　“怎么了，大叔？”洛冰问。

　　“没事，先别说话。”司机说话都有些哆嗦了。

　　他拿出手机，赶紧上网，最后转过头，对着手机上的照片，仔细的看了看两人，最后顿时脸色涨得通红，声音都颤抖起来。

　　“你，你就是赵兵？你就是洛冰？”

　　赵兵汗颜，有些不好意思的道：“大叔，你认出来了？”

　　大叔苦着脸：“认出来了，可刚才我都把你说成那样了，你可别怪我啊，我这人一高兴，就管不住自己的嘴，真是罪过罪过。”

　　他都恨不得抽自己几个嘴巴了。

　　想想自己刚才把赵兵讲成了花心大萝卜，他就后悔得想哭，他哪能想到，当个出租车司机，有一天居然拉的客人是赵兵和洛冰。

　　这完全不科学嘛……

　　这么成功的人，出行怎么能没车呢？

　　市里面的领导都眼瞎了吗，恩人来了，也不用专车送一下？还没有一个随从陪着？

　　此时，他的心情是惶恐不安的。

　　赵兵安慰道：“大叔，你说的都是实话，我是真没想到，你对我的事情这么了解，好了，认出来就认出来了，开车吧，我们还要急着上山呢。”

　　“你不怪我？”大叔一愣。

　　“我怪你做什么？”赵兵笑道：“你说的都是实情嘛，再说，我有那么小心眼吗，不知者不罪嘛。”

　　大叔松了一口气，又小心的看了洛冰一眼，有些激动的道：“洛冰小姐，哦，女菩萨，你不会怪我吧？”

　　洛冰苦笑道：“你就叫我洛冰，别叫什么菩萨了，我听得好别扭。”

　　“好吧，可你在我们心里，比萨菩还好心肠。”大叔感慨道。

　　接着他继续开车，一路上说话就小心多了，当然也透着兴奋和激动。

　　想着以后可以和人吹嘘一番今天的经历，他就忍不住有些得瑟。

　　这等际遇，当真是值得吹上一番啊！

　　越接近阴灵山，两边的树上便开始出现一些横幅。

　　阴灵山风景区欢迎你……

　　阴灵山药材种植基地……

　　打造原始自然景区……

　　等等……

　　终于，车子开到了阴灵山上，在学校的操场旁边停了下来，司机大叔赶紧下车来为两人打开车门，跑得挺快，又小心的扶两人下车，像是他们的专职司机一般，最后把行李从后备箱拿出来。

　　赵兵要付钱，司机脸色一变，坚决不肯收：“你们就是咱们巴中几百万民众的活菩萨，我刚才在路上可没瞎说，只要是在巴中住的人，就不可能没受到你们的恩惠，能送你们一程，这是缘分，也是我的荣幸，我要收了你的钱，那我还是人吗？被人知道了，还不得戳我的脊梁骨啊，说我忘恩负义，只认得钱，不行不行，这钱我是真不能收。”

　　“可你要不收，别人不得说我吗？”赵兵笑得：“坐车就得给钱，这是天经地义的事情啊。”

　　“要不这样吧，我是你的铁粉，能送你们，真是我的荣幸，这辈子我买彩票买了几十年，也没中过一回，这次倒是中了大奖，你们能陪我照张相吗，就算是抵车费，行不行？”

　　说这话的时候，大叔的脸都红了。

　　挺不好意思的。

　　这都多大岁数的人了，可他现在还真有一股追星的感觉。

　　五十多岁的人要找赵兵合张影，他还真不好意思拒绝，而且他觉得这大叔人还是不错的。

　　别的不说，都多大岁数了啊，居然还是自己的铁粉，只凭这一点，就该合张影。

　　拍完照，赵兵笑道：“不用签名？”

　　司机大叔一听，喜出望外，赶紧在车上拿了本子和笔，让赵兵签完，如获至宝，一再道谢，然后问道：“你要进村吗？要不要我送你们？”

　　“不用了，谢谢你送我们上山，你赶紧去做生意吧。”赵兵婉拒。

　　司机大叔笑着离开，心满意足啊。

　　等他一走，洛冰突然皱眉道：“不好。”

　　“怎么了？”赵兵一怔。

　　“他会不会出去乱说，要是政府那些官员知道你来了这里，会不会上来找你？”洛冰小心的问。

　　赵兵汗颜，皱眉道：“好像真有这种可能，这些当官的，就想着我投钱，哎，算了，先去村长家看看吧！”

　　学校已经峻工，两人回头看了几眼，很满意，朗朗的读书声，让他们倍感亲切。

　　两人提着东西，向老村长家走去。

　　阴灵山这个小山村，以前从不受政府的重视，因为留守的人很少，老村长便带了支书一职，这也算是一大奇观，很难见到村长支书同为一人担任。

　　这里被赵兵砸了大把的钱，四周的田野上，种植着各种珍贵药材，长势喜人。

　　整个村子，到处都挂着农家乐的招牌，房子都全都翻修过了，却又保持着以前的木质结构，冬暖夏凉，风格也一致，很有特色。

　　道路四通八达，到处都可以看到旅游的指示牌，很复古的路灯，到处都可以看到，地面都被硬化，确保每一家都能直接把车子开到门口。

　　赵兵是受了以前经验的影响，其实完全可以把车开到老村长家的院门口。

　　路途不长，两人才走了一半，却突然从不远处，传来锣鼓声。

　　乐声从老村长家传来，透着一股悲怆。

　　两人停了下来，面面相觑。

　　“难道？”

　　赵兵只说了两个字，便皱起眉头。

　　“不会吧？”洛冰也皱起眉头：“老村长的身体还不错啊，怎么会呢？先去看看再说。”

　　两人加快了步伐。

　　很快，便到了老村长家的门口，顿时，两人都傻眼了。

　　院坝里，立起了棂房，老村长的遗相便挂在堂屋的门上，一口漆黑的棺材放在堂屋正中，香蜡纸烛一应俱全，灵堂外，放着十几只花圈和挽联，门口放着几张桌子，几个六七十岁的老头凑在一起，正在敲锣打鼓。

　　院子里，散步着一些村民，李俊梅夫妇披麻戴孝，正在和一位长者说着话。

　　很显然，两人来得太巧了，居然正赶上老村长去逝。

　　一切都是那么突然，赵兵心里觉得有些难过，洛冰更是眼圈都红了，眼泪都忍不住涌出。

　　老村长待她如同己出，在山上的时候，对她照顾有加，在医院，又专诚派人照料，后来到了天海，还带人一起去天海来看望她。

　　而她，也一直把老村长当成是自己的一位长辈，可这才多久的时间啊，怎么就死了呢？

　　那边的李俊梅妇夫被人提醒，终于发现了两人，他们瞪大了眼睛，一起迎了上来。

　　“赵总，洛冰，你们怎么来了？”李俊梅的声音有些沙哑，眼圈红红的，估计这几天没少流眼泪，嗓子都哭得有些哑了。

　　“我们就是想来看看你们，顺便出来散散心，老村长怎么就——”洛冰声音呜咽，已经说不出话来。

　　现在站在院子里的，大半都是村民，前来帮忙的工作人员，一看到赵兵夫妇，大家的表情都有些激动，心里也替老村长一家感动。

　　他们还以为两人是来奔丧的……

　　将两人迎到房里坐下，柴火烧得正旺，原本在这里玩耍的几个孩子都被李俊梅叫了出去，这里也没有外人，李俊梅才把老村长的事情讲了一遍。

　　原来，就在几天以前，老村长突发脑溢血，虽然被及时送到医院，但经过一个星期原抢救，最后还是走了。

　　走得很匆忙，也没有留下什么遗言。

　　赵兵感慨道：“要是我们能早来几天就好了。”

　　“是啊，我一直视老村长为我的长辈，他走了，你们该第一时间通知我们的。”洛冰也道。

　　刘云的眼睛也有些红肿，山里人质朴，父亲是他从小崇拜的对象，现在却早早的走了，虽然也不算是英年早逝，但他还是很伤心难过。（忘了村长的儿子叫啥了，汗一个，是叫刘云吗？）

　　他挺不好意思的道：“我们哪能打扰你们呢。”

　　其实他有他的难处，丫根儿就没想过通知洛冰和赵兵两人。

　　这电话没法打啊，非亲非故，他们是谁，赵兵又是谁，原本就是两个世界的人，一辈子可能都不容易交集，赵兵就是整个村子的恩人，他哪能真把自己当回事呢。

　　“我知道你想什么，但你们若打了电话，我们一定会赶来参加老村长的葬礼，我说真心话。”赵兵叹了一口气。

　　按巴中本地的风俗，老人过世，有许多规矩。

　　首先得找一位老先生来算算黄道吉日，看哪天适合下葬，然后还要请一套或几套锣鼓，为的不是热闹，而是送别死者，花圈和挽联是少不了的，需要有很多人来帮忙。

　　赵兵来得很巧。

　　后天适合下葬，老村长“上山”的日子也定在后天，那明天晚上就是“夜”。

　　所谓的夜，其实就是死者的亲属邻居和朋友，都要约好一起来和死者做最后的道别，其仪式比较复杂，主人会办一些酒席招待前来吊唁的客人，还有“先生”会做一些类似道士做的事情，比如念一些经文，作为孝子，也有一直陪到天亮，中途几乎就不怎么休息。

　　所以明天晚上，才是最热闹的时候，经文一宿不会停，客人也会来很多。


第879章 参观学校

　　赵兵夫妇的到来，很快在村子里传播开来。

　　到了晚饭的时候，很多村民都赶了过来，很多人都抱了小天乐。

　　他们没把洛冰当外人，而是当恩人，当亲人，当自己人。

　　洛冰也很乐意把小天乐交给他们抱。

　　这其中，很多人可谓是看着小天乐出生的，当时在巴中市人民医院，这些村民还自发去看望守护过，洛冰就觉得特别亲切。

　　原本是很开心的事情，却因为老村长的突然离逝，让气氛变得有些沉闷和伤感。

　　吃过饭，赵兵夫妇便被安排去休息。

　　这一宿，两人都没睡好。

　　外面的锣鼓也响了半宿，其实刘云夫妇有心要让锣鼓停停，但赵兵坚决不让，说这是礼数，是规矩，那就不能破。

　　早上起床，吃过早饭，学校有新来的校长跑来拜访赵兵，说是要带他参观一下学校。

　　来的是个四旬左右的男人，赵兵很面生，经过介绍才知道，原来对方是市教委派来的新任校长，曾经也是市一中的副校长，上面有人，自己也很争气，这些年的成绩干得不错，因此受到重用。

　　如今这阴灵山希望小学，早就更名了，叫做巴中市第十九年义务校，设有小学部，初中部，高中部。

　　学校总人数已经突破了三千人，还好，学校的硬件设施很到位，这么多学生，也勉强能能住。

　　校长姓查，叫查文理，一见到赵兵，就热情的握手，开始介绍学校的一些情况。

　　“感谢您们二位的慷慨解囊，如今学校的规模在全市也能排进前五，也就是这里修不开了，否则，我们一定可以成为全市规模最大的中学，当然，我们的在校人数，可以排进全市前三，这还是因为我们的容纳力有限，其实很多家长千方百计的找关系想要把孩子送上来读书，我们都没办法满足他们……”

　　赵兵参观了一番，看到看操场角落停着的十多辆校车，心里很是满意。

　　又问了一些情况，赵兵便有些心不在焉。

　　他其实并没有特别高兴。

　　投钱办学，完全是因为洛冰，可就因为自己投了钱，一下子就让这所学校成了全市闻名，数一数二，人人都抢着要进的名校，连政府都加倍重视，还配了校车……这本身就是教育系统的一大悲哀。

　　“对了，学校的教学质量怎么样？”洛冰倒是很有兴趣，重回学校，她显得很兴奋。

　　查校长道：“最近的一次中考，我们学校在全市排名第一。”

　　他回答得很有底气。

　　洛冰也更加高兴，连说了几个好字。

　　“对了，我能去听一堂课吗？”

　　查校长一愣，连声说好。

　　接上来，两人随便去了一间教室，查校长打断了老师的讲课，上台介绍了一下赵兵和洛冰两人，把他们的来意说明，顿时，下面的学生看他们的眼神都不同了，当然，老师一听说要来听课，也是心中打鼓。

　　这堂课，老师讲得很好，学生配合得更好，可怎么听都有些不真实，像是提前排练过一般，估计以前也经常有教委的领导来这里视察听课。

　　赵兵真正没什么兴趣，却只能陪着。

　　听完课，洛冰似乎兴趣没有先前那么浓了。

　　她也听出来了，一切都是排练过的，没什么意思。

　　到了中午，查校长带两人去了学校食堂吃饭，当然是另外安排了一桌，学校的几位主要领导都来作陪。

　　赵兵夫妇特意去了学生餐厅，看了学生的伙食，倒是很满意，菜品丰富，而且不贵，学生都普便比较满意。

　　至于这一桌饭菜，当然也不会太差，也不至于太好，查校长还不傻，这学校都是赵兵花钱开的，所有教职员工的工资也是由中盛国际赞助了很大一部分，如果太奢侈，反而让赵兵要想得太多。

　　端起酒杯，查校长笑道：“赵总，这里也没外人，我就直说，这学校是赵总花钱办的，我们的工资，其中很大一部分都是赵总出的钱，我们感激的话就不说了，在这里，我们表个态，一切为了孩子，我们会努力，不会让你们失望，我们一定会把学校办成全市第一，全省一流，让孩子们将来都能成长。”

　　这话说得漂亮，赵兵端起酒杯一饮而尽，笑道：“学校交给你们，我也放心，别的事情我也帮不上忙，但资金方面，是一定没有问题的，如果学校有什么困难，可以直接和公司的专人联系，我想，我们既然花钱办了，也就想一直办下去，办好，办成全国知名的好学校……”

　　说的都是套话空话，也是真心话……只是赵兵并不想说这些，他觉得这都是理所当然的事情。

　　酒过三巡，查校长又开口了，道：“赵总，有个不请之请，不知道你能否答应。”

　　“说吧，只要能帮得上的，我一定尽力。”赵兵随口道。

　　“那我就代表全校师生，先谢谢赵总了。”查校长赶紧顺着竿子就往上爬。

　　赵兵小心地问：“到底是什么事情？”

　　查校长笑道：“是这样的，上次我们在网络上，将赵总的那部演讲视频下载下来，组织全校的学生看了，效果很好啊，学生们反响很大，为了让他们接受更加直接的教育和洗礼，我想机会难得，赵总既然来了，要不就帮我们也演讲一次吧。”

　　赵兵汗颜。

　　演讲？

　　这本身是没问题，可他不会演讲啊，他总不能把上次的演讲内容再来讲一遍，那和看视频有什么区别？

　　但查校长都已经先谢过了，而且这学校也是赵兵的，你让他怎么好意思拒绝？

　　犹豫了一下，赵兵实话实说：“查校长，可能你还不清楚，其实我真的不会演讲。”

　　“赵总你太谦虚了，你要说你不会演讲，估计那些自诩为演讲家的人都要羞愧死了，你那篇演讲，让好多学生和老师都热泪盈眶啊，而且这还只是看视频，没有在演讲现场，如果是在现场听，估计反应会更大，你就别客气了，这学校可是你办的，你刚才已经答应了，那就帮我们演讲一次吧。”

　　查校长很执着啊。

　　赵兵哭笑不得。

　　“那就讲一次吧，难得有这个机会，他们可能再也不会有这样的机会了。”洛冰在一边劝道。

　　赵兵有些无语了。

　　都是站着说话不腰痛，演讲的不是你们，当然都看得很简单了，可到时候演讲什么内容啊，真是头大。

　　“可我不知道该说点啥啊，上次讲过的，我不能拿来再讲一次吧？”赵兵苦笑道。

　　查校长笑道：“为什么不可以重新讲呢，只要是好的演讲，那就可以重复讲，而且看视频和现场听，绝对是两种不同的体验，我相信一定会触及学生的心灵，从而改变很多人的思想，进而改变他们的命运。”

　　高帽子一顶接一顶的扔进来，赵兵被压得脑袋有些发麻，最后只好点头答应：“好吧，那你说什么时候合适？”

　　“后天吧，后天正好周五，等中午放学之后，我们先来一场演讲，再放他们回家。”查校长赶紧定下时间。

　　赵兵想了想，道：“也好，我也没有多少时间，那就后天吧，至于讲什么，讲得好不好，我现在心里可没底，要是搞砸了，可不能怪我，还有一点，我必须说在前头，任何人，都不许再摄像，更不许把视频传到网上。”

　　他不想以后到哪都被人请去搞演讲。

　　毕竟他不是演讲家，那也不是他的理想。

　　吃过饭，赵兵和洛冰抱着孩子开始在山上散步。

　　天气不错，阴灵山经过打造之后，风景更加美丽动人。

　　而改变最大的，自然是各处的路面被硬化，再也不用沾一脚的灰，到处都有垃圾筒和指示牌，的确很像进了旅游景区。

　　而且这种自然的田园风光，是在其它地方并不多见的。

　　山上还有天然的溶洞，各种奇形怪状的山峰和石头，大片的药材，一切都是那么自然美好。

　　两人来到以前最喜欢去的地方，一块儿坐下来，小天乐在一边颤颤的玩耍，似乎来到这种环境，他也格外的兴奋和开心，时不时的还叫爸爸妈妈一起陪着他玩。

　　时间慢慢的过去，到了傍晚，夕阳西下，余辉将天边染红，远处的山，也隐隐的被雾气笼罩。

　　洛冰像是进入了一种很奇妙的状态，愣愣的看着天边的夕阳，像是回到了曾经那段岁月，很是入神。

　　赵兵默默的在一边陪着她，小天乐已经提前睡了，被他抱在怀里。

　　突然，远处的村子里，传来了哀乐声，接着，有人大声的吆喝，接着，有锣鼓声喧天而起。

　　今天的锣鼓声，比昨天晚上的声音更大，可以听出，不只是一套锣鼓，至少有三套。

　　洛冰回过神来，看天色不早，道：“我们了回去吧，该给老村长上炷香，叩个头了。”

　　赵兵笑道：“好。”

　　两人回到老村子家，可是吓了一大跳。

　　在院坝的一边，停了各式小轿车一大排啊，估计有十多辆，摩托车则停得更多，很热闹，客人也很多。

　　刘云披麻戴孝，跪在灵堂前，对各位前来上香的客人一一叩头还礼。

　　李俊梅看到赵兵回来，起身迎了过来，带着孩子去屋里安排躺下，这才出来对赵兵道：“对了，赵总，市里的几位领导都来了，都在打听你，估计都是冲着你来的，我把他们安排在另外一个房间，饭菜都上齐了，就等你了。”


第880章 当场打脸

　　赵兵看了看院坝里，八张桌子都坐满了前来吊唁的客人，正默默的用餐，有些不高兴了，皱眉：“为什么要另外安排房间？”

　　李俊梅为难的道：“他们是领导啊，是镇上的书记安排的。”

　　赵兵冷哼了一声：“随便他们吧，我是不想见他们的，他们是来吊唁刘大叔的，还是来摆他们官威的？别理他们，先晾着他们再说吧，对了，你那还有没有青纱？”

　　李俊梅一愣：“要青纱做什么？”

　　“我们不能做孝子，戴戴青纱也是应该的。”赵兵正色道。

　　“不用，真不用，这不太好。”李俊梅赶紧道。

　　开玩笑啊，青纱也不是随便戴的，直系后辈披麻戴孝，旁系亲属或是平辈，长辈，都可以戴青纱。

　　这份戴遇，李俊梅不敢当。

　　洛冰坚持道：“李姐，我以前说了，我们认成姐妹，你就是我姐，刘大叔以前对我可是当成自家人，我都想给他披麻戴孝了，可我知道你们一定不会同意，那就给我们两块青纱吧，我们要给刘大叔上炷香，叩几个头，你就成全我们吧！”

　　“可是——要不我和刘云商量一下吧。”

　　李俊梅找到刘云，把赵兵夫妇的要求说了一下，后者也吓着了，总觉得不合适。

　　但最终，他们还是没能捱过赵兵二人，只好拿来两块青纱。

　　当赵兵夫妇带着青纱出现在灵前，上香完之后，又开始叩头，院子里的客人都惊呆了。

　　这种待遇，他们觉得太重视了一些，这老村长何德何能啊……不过，感慨归感慨，很多人还是很羡慕刘村长的。

　　一座大山深处的老农民，死后有华人首富带妻子过来戴青纱跪下叩头，这就是一种至高无上的荣誉啊。

　　两人叩头，刘云夫妇则叩头还礼。

　　最后两人又来到棺前，锣鼓声中，他们对老村长说了什么，没有人听清。

　　出来之后，赵兵和洛冰回到房间的火坑边休息。

　　能坐在这里的，都是村子里面的老人，其中好几位，都认得他们，以前还一起吃过饭。

　　见到他们，都是不胜唏嘘。

　　和这些老人聊天，赵兵夫妇觉得很自然，赵兵甚至还把一位老人的烟枪接过来抽了两口旱烟，最终没能坚持下来。

　　但很快，刘云夫妇就找到赵兵了。

　　他们身后还跟着一位戴眼镜的男子，大约三十多岁。

　　刘云介绍道：“赵总，这位是咱们市里的刘秘书，也是我们的本家，那边李书记在等你过去一起吃饭呢。”

　　刘秘书赶紧上前，准备和赵兵握手。

　　赵兵皱了皱眉头，最终还是给了对方面子。

　　不说这是刘云的本家，不管怎么说，市委这些大老爷们一起来这山上，也算是给老村长一家面子了，给他们长脸了，现在住在刘云家，自然也要替主人着想。

　　只是要让赵兵过去吃饭喝酒，他是万万不会的。

　　“我们现在还不饿，而且外面的客人还挺多，我们等最后一轮吧。”赵兵笑道。

　　刘秘书一愣，看向刘云。

　　刘云有些为难，尴尬的道：“我们另个弄了一席，不用在外面抢的，而且里面是专门让厨房做的菜，和外面不一样。”

　　“那我就更不能去了，大家都是来吊唁刘大叔的，如果还要区别对待，那就寒了外面客人的心，这一点我可以批评你了，你这样可是陷我于不义啊，这让媒体知道了，又得说我耍大牌了，既然都是客人，那就一视同仁，对了，刘秘书，你就不怕群众说你们这些领导玩特权？我只是善意的提醒，总之，我还不饿，我就在外面吃饭，而且等最后一轮！”

　　赵兵有些不客气的道。

　　刘秘书搞得面红耳赤，一时不知道说什么好。

　　赵兵也不管他，直接坐回到火坑边继续和老人聊天。

　　很快，外面的客人就吃得差不多了，李俊梅进来请赵兵出去坐席，赵兵说不急，先让在座的长辈先去。

　　无奈之下，李俊梅也只能由着他来。

　　等一群老头老太太都走了，火坑边就只剩下赵兵夫妇。

　　终于，也就是这个时候，刘秘书带着四五位市委的领导一起赶了过来。

　　绝口不提喝酒吃饭的话，几人坐下来，都热情的和赵兵打招呼，有人还递了烟，赵兵也不客气，接过来点上。

　　经过介绍，赵兵大致对眼前这些人有些了解了。

　　书记，市长，副市长，招商局长，秘书。

　　政府的前几把手，几乎全到了。

　　这么看起来，刘村长果然是死后特别风光。

　　李书记首先就开始自我检讨：“今天我们是专诚来祭拜老支书的，他老人家在世的时候，可是为阴灵山做了很大的贡献，可以说，没有他，也就没有现在的阴灵山药材种植基地，生前我们对他缺少关爱，这去世了，我们总得来送他最后一程，他也是老党员，是咱们国家的一大损失……”

　　汗，赵兵听得有些肉麻。

　　领导说话怎么都这么假呢？

　　李书记还在继续。

　　“我们约好了一起上山的，刘秘书先行了一步，没想到他让厨房另外给咱们准备了一桌，我当时还批评他来着，可做都做好了，也不能浪费啊，可我还是没有想周到啊，这饭要是一吃，老百姓该怎么说咱们啊，幸亏赵总提醒得及时，我们要自我检讨。”

　　赵兵听不下去了，笑道：“李书记就别再说了，我实话实说，巴中能发展到现在这样，也和你们几位领导有着直接的关系，你们也算是功不可没，别的不说，老百姓会记住你们的，其实我爷爷你们应该知道吧？”

　　“知道，知道，老英雄嘛，咱们华夏国的老英雄了，人人敬佩，那是我们的楷模。”几人纷纷赞赏道。

　　这也算是拍赵兵的马屁。

　　赵兵笑道：“我爷爷生前最喜欢说的一句话，叫住，当官不为民作主，不如回家卖红薯，话糙礼不糙，我就拿来与诸位共勉了。”

　　对这些官员，赵兵的确是不怎么客气。

　　这年头，有钱才是爷，有奶便是娘。

　　说不客气点，他们的功劳薄上记得再好看，那都是真兵给的。

　　那么多的钱砸下去，还不许他说道几句了。

　　显然，这些官员也很清楚这个道理，对赵兵也相当的恭敬。

　　大家聊了一会儿，外面的客人都散得差不多了，刘云又来请他们出去吃饭，说是最后一轮，再无第二桌了。

　　赵兵笑道：“各位，那就走吧，一起吃饭。”

　　大家纷纷说好。

　　或许是因为没有料想到会来这么多客人，厨房准备的饭菜显然是不够了，桌子上的菜式也简单了很多，但没有人抱怨，刘云过来道歉，赵兵道：“我也算是自家人，有什么吃什么，哪有那么多讲究。”

　　说完，他又问李书记，笑道：“李书记，你说对不对？”

　　李书记赶紧道：“对对对，这么多菜，足够了。”

　　这顿饭的确是很简单，对这些官员来说，这就是从没有过的事情。

　　以前他们要去什么地方吃酒席，主人大半都会特别在酒店安排好一桌款带，哪能和客人一起坐流水席啊，今晚倒好，不但是流水席，还是末位，菜都没几样了。

　　但他们可不敢有任何的怨言，其实再仔细想想，他们也真没往心里去。

　　就算是喝碗酸汤，那也是和华人首富一起啊，他们心里还觉得荣幸呢，这样的机会，一般人可没有啊。

　　赵兵可不知道他们心里会是这样想，否则，估计要哭笑不得了。

　　他是想整治一下这些当官的，结果倒让他们开心起来，这让他在哪说理去。

　　……

　　第二天便是黄道吉日，适合出殡，老村长被葬在了屋后最高的一座山上，这也是他的遗愿，可以从这里，看到阴灵山的全部。

　　确切地说，老村长真是个好官。

　　当然，他这官儿太小了，在华夏国，甚至都不算是官。

　　可在赵兵心里，对老村长却是打心眼里佩服和爱戴的。

　　赵兵夫妇亲自送葬，戴青纱，举花圈，村里的百姓也是举家齐出，一起送葬。

　　送葬的队伍很庞大，足有数百人。

　　老村长的葬礼也算是风风光光了。

　　隔天，赵兵去学校进行了一次演讲。

　　这次演讲的主题他改变了一下，不再说什么为中华之崛起而读书，而是重点让大家要爱祖国，爱老师，爱父母，爱自己。

　　其实这也是赵兵从网上看到某段演讲视频后得来的灵感。

　　他的演讲自然有自己的风格，先是开玩笑，和学生打成一片，后来讲到激动的地方，下面的学生几乎是哭得唏哩哗啦。

　　太感人了。

　　演讲太成功了。

　　可以预见的是，这次演讲，估计又会在网络上疯传。

　　不过赵兵却没有时间理会这些事情，这次来巴中，他的行程很紧的。

　　原本是想来阴灵山住几天，没想到市里的几位领导全都到了，非要请他们去旅游参观。

　　说白了，就是考察。

　　赵兵答应了下来，明天一早，市里的李书记就会派车来接。

　　今天晚上，便成了在阴灵山的最后一夜。

　　傍晚时分，李俊梅便做好了晚饭，很丰盛的一顿晚餐，大家吃得也很尽兴。

　　完事之后，一起坐在火坑边聊天。

　　洛冰好几次欲言又止，最后忍不住在赵兵的耳朵边上嘀咕了几句。


第881章 做客

　　赵兵立即道：“好啊，这种小事，你说了就行。”

　　刘荣夫妇有些糊涂，不知道他们在说什么。

　　“是这样，我们想把你们全部接到天海，你们夫妻的工作，由我们来安排，房子也有现成的，不知道你们觉得怎么样？”赵兵笑道。

　　刘荣一愣：“去天海？”

　　赵兵点点头。

　　“这不好吧？”刘荣看向李俊梅。

　　他是正宗的妻管严，不过李俊梅也是真的很能干，一个家庭，总要有一个说话拍板的人，就如同一个社团会有一位话事人，一个单位会有一个领导。

　　那李俊梅就是刘家的当家人，自然要听从她的意见。

　　李俊梅很干脆的拒绝道：“谢谢你们的好意，但我们还是不去了。”

　　刘荣似乎还有些心动，但听老婆都这么表态了，他也只好道：“对，我们怎么好意思呢？”

　　“李姐，我以前在这里的时候，你对我可是真照顾，我也帮不了你们什么，只能做到这样，我也是真心把你当姐姐的，你就别客气了，行吗？”洛冰柔声道，态度很诚恳。

　　李俊梅正色道：“我知道你们把我当家人，但我们是真的不想去，现在阴灵山上的药材种植基地，已经能让我们生活得很好了，而且我们没有文化，也不适应大城市的生活，与其背井离乡，还不如守在这里，而且爹爹刚刚过世，我们也不想离得太远，逢年过节，也能给他上炷香方便多了……”

　　她的话其实很有道理，至少赵兵觉得很有道理，但这也是洛冰一番好意，他又不好说什么。

　　劝了一番，最终还是没能说服李俊梅，洛冰只好作罢。

　　第二天一大早，李书记派的专车就到了，一辆奔驰630，很大气啊。

　　接下来几天，赵兵夫妇在市委领导的陪同下，将巴中的大小景观看了个遍。

　　赵兵这才知道，其实巴中的旅游资源的确是相当丰富。

　　南江光雾山风景区的红叶节，通江溶洞之乡，恩阳古镇，南龛山将帅碑林，王望山，塔子山，千佛崖，唱歌石林，空山地质公园，诺水河风景区……

　　其中不少还是国家一级景区，夫妇二人虽然只是走马观花的看了一番，也不胜感慨。

　　这些景区的基础非常好，潜力很大，但唯一遗憾的就是缺少资金，所以开发的力度太小，没有形成规模。

　　赵兵原本没心投资，但看过之后，却是真正心动了。

　　他觉得自己有责任把这些漂亮的风景展示给更多的国人观赏，于是和政府达成了意愿，表示愿意投资旅游业。

　　市里几位领导自然是乐得合不拢嘴，不过赵兵也说了，他并不负责公司的投资运营，这件事情，他回去之后，会和韩雪商量，具体是否投资，投资多少，还要韩雪派人过来仔细考察之后才能决定。

　　尽管如此，李书记等人也没太在意，并没有由此就失望。

　　不管怎么说，赵兵才是中盛国际的大老板，既然他都有投资的意向了，这件事情大半就成了。

　　中盛国际可不缺钱啊！

　　这几天，赵兵夫妇得到了最细致周到的服务，住的是江北宾馆，五星级酒店，出入都有安保人员，专车接送，每晚都在酒店订有饭局。

　　赵兵原本是不准备去赴宴的，但巴中的美食的确是很吸引人，最终，他们还是去了。

　　他们就是财神爷，花再多的钱，政府也会觉得值得。

　　原本三天的考察，最后延长到五天。

　　就算这样，依然还有一些小的景点没有时间去看。

　　晚上吃过晚饭，赵兵夫妇回到总统套房内，站在窗口，看着窗外的巴城夜景，都有些陶醉了。

　　这一宿，两人很疯狂。

　　明天就要返回天海，这是本次旅行的最后一天。

　　回到天海之后，两人独处的时光便要结束，他们都很珍惜。

　　第二天大清早，两人收拾好东西，出了酒店，正式准备打道回府。

　　这次是私人旅行，赵兵没有派专车，也没有派专机，所以得先乘车去成都再搭乘航班归沪。

　　市里派来的车子已经在楼下候着，李书记带着秘书前来送行。

　　双方握手道别，在不远处，有专门便衣警察作为安保人员守着四周。

　　赵兵正要上车，不远处，却发生了争吵声。

　　几人闻声看去，赵兵一愣。

　　两名警察将一位女孩子拦了下来，那女孩子正在解释什么，想要过来。

　　“现在的粉丝可真是疯狂啊。”李书记没在意，和赵兵笑道：“那我就祝赵总一路顺风了。”

　　赵兵却皱眉道：“那位女孩子是我妹妹，能让她过来吗？”

　　李书记一愣：“你妹妹？”

　　赵兵道：“没错。”

　　顿时，李书记都想流汗了，赶紧对刘秘书道：“快去，把赵小姐带过来。”

　　很快，女孩子就带了过来，一见面，她便朝赵兵喊道：“赵总，洛冰姐。”

　　李书记又是一怔，这称呼，他怎么听都觉得别扭。

　　“叫哥。”赵兵笑道。

　　原来，这女孩子竟是刘琳。

　　刘琳脸色一红，扭扭捏捏的叫了声哥。

　　李书记有些不明白了，好奇的看向赵兵。

　　“我来介绍一下，这位是我认的妹妹，叫刘琳，也是你们巴中人。”赵兵介绍道。

　　李书记恍然大悟，可不敢小瞧了刘琳，心里还有些后悔。

　　如果早知道赵兵有位妹妹在巴中，他怎么也要与刘琳打打交道啊，说不定就能曲线救国了。

　　刘琳脸色通红，想要介绍什么，却又不好意思开口。

　　“原来是刘小姐，你好，你好。”

　　李书记伸手，和刘琳握在一起，态度很热情。

　　刘琳怪别扭的，松开手，有些不自在。

　　赵兵问：“你不在天海，怎么回巴中了？”

　　“哦，我回来看爸爸。”刘琳道：“正好听说你们也在巴中，就想来接你们去家里吃顿饭，没想到来晚了，你们要走了吗？”

　　赵兵哈哈笑道：“既然你都来了，那暂时先不走了，先去家里看看伯父伯母呗。”

　　“真去啊？”刘琳一怔。

　　赵兵皱眉道：“你不是说要请我吃饭吗？”

　　“可是，可是——好吧！”刘琳最后乖乖的道。

　　李书记在一边笑道：“刘小姐，我也顺便去蹭顿饭，不知道欢不欢迎啊？”

　　刘琳心里自然是不欢迎的，但也知道领导嘛，都喜欢这样，难得遇到这么一个机会，哪能放过，只好答应下来。

　　正好，车子够宽敞，大家一起上车，便直奔刘琳家。

　　刘琳家住在郊区的白云镇，听说这里产西瓜和草莓，镇上的人，大多是种植这两样水果为生，饿不死，富不了。

　　刘琳家还住在低矮的小平房内，只有两间，看起来挺贫困的。

　　父亲卧床在床，母亲身体也不好，不过还能勉强做点家务，操持着家中的一切，刘琳有个弟弟，在镇上的中学念初三。

　　一行人进屋，刘琳一介绍，老夫妇二人都吓得不轻。

　　赵兵夫妇来得很匆忙，也没有带什么礼物，倒是李书记在后备箱拿了两瓶酒，当是礼物。

　　一顿午饭，其实也算不上丰盛，不过味道还不错，刘琳亲自下厨的。

　　吃过饭，赵兵便要离开了，临走的时候，拿出一张卡，塞到刘琳手上，道：“这里面有一百万，你拿这钱去市里买房，然后送伯父伯母去医院治病。”

　　刘琳立即拒绝，道：“哥，你已经改变了我的命运，虽然现在我们家条件不太好，但我相信，经过我的努力，一定会有改变的，这钱，我是说什么也不会要的，你拿回去吧。”

　　一边的李书记在心里感慨啊。

　　一百万，如此大大方方的就送了，果然是有钱人啊。

　　不管赵兵怎么劝说，刘琳都没有收这笔钱，最终没办法，赵兵只能拿出一万块钱现金放在桌子上，说是来的时候没买礼物，这钱就当是买礼物了。

　　刘琳没办法，只好收下。

　　……

　　……

　　终于回到了天海。

　　再有两天，赵兵就要回燕京了。

　　这件事情，大家都已经清楚。

　　梅丽东莎又来了，前几天的事件，她可是立了大功。

　　为了奖赏她，赵兵答应抽时间和她去外面开房。

　　这女人啥都不缺，就缺爱……这话有点可笑，但她真的对某种事情很痴迷，当然对象是赵兵。

　　就要回燕京，这次回去，不知道还有没有机会回来，在此之前，赵兵还有些事情要处理。

　　今天大清早起床，赵兵就通知大家中午一定要回来吃饭，而且很仔细的问了每个人的意见，中午要吃什么都可以提，他要满足所有人的愿望。

　　去了超市一趟，赵兵大包小包的买了很多食材。

　　中午这顿饭可真是丰盛，各种美食摆满桌，幸亏桌子够大，否则还真摆不了。

　　很久很久，赵兵都没有这么认真的做饭了。

　　吃饭的时候，气氛有些诡异。

　　其实大家都在聊天，看起来气氛还很热烈，可却真的给人一种诡异的感觉，似乎他们聊天，都只是为了减少这样的尴尬气氛，不过效果似乎不太好。

　　原因很简单。

　　这可能是赵兵最后一次陪大家吃饭了。

　　他这次回燕京可不仅仅是过春节那么简单，还要去执行龙帮许下的任务，九死一生，能不能回来，现在说不准。

　　十有八九是回不来了。

　　知道内情的几女，秦琳，洛冰，韩雪，自然是心中难过，却又不能说出来，倒是夏雨和梅丽东莎，一副没心没肺的样子，一边夸一边大吃特吃。

　　陆佳则是左瞧瞧，右瞧瞧，总觉得不对劲。


第882章 陆佳的第六感

　　女人的第六感，永远都是那么可怕。

　　虽然没有什么证据，可她就是觉得不对劲。

　　吃过饭，洛冰去了厨房收拾碗筷，秦琳则回到自己房间。

　　陆佳赶紧跟了上去，进了房间，她一眼就看到秦琳正在抹眼泪，顿时，她就确认了自己心中的猜测。

　　真的出事了！

　　“你怎么了？”

　　陆佳坐到秦琳身边，轻声问道。

　　看到闺密伤心难过，她的心情也不好，而且她心里窝了一团火，总是无法发泄出来。

　　“没事。”

　　秦琳抹了抹眼睛，挤出一丝笑容，神态很勉强。

　　“我们是不是好朋友？”陆佳皱眉。

　　“当然是。”

　　“那你就该告诉我，究竟发生什么了？”陆佳眉头皱得更紧。

　　秦琳吸了一口气，道：“真的没什么。”

　　“你以为你骗得了我吗？”陆佳有些生气的道：“你以前答应我的事情现在已经忘了吗？如果你真拿我当好朋友，就该告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　“你想知道什么？”秦琳低头问。

　　陆佳道：“他为什么今天这么奇怪，要做这么多好吃的菜给大家，这不正常，而且今天吃饭的时候，你，洛冰姐，韩雪姐，你们三个人明显不在状态，说明你们三人是知道原因的。”

　　秦琳叹了一口气，眼圈红红的道：“那你为什么不去问她们？我答应他不能说的。”

　　“我们是好朋友，我当然要问你。”陆佳气呼呼的道：“赶紧告诉我。”

　　“不要问我了，我不能说，你去问他吧。”秦琳趴在被子里，将脑袋蒙得严严实实。

　　陆佳冷哼一声，知道秦琳的性格，若她真正决定了，谁也无法让她改变。

　　于是，陆佳退出房间，虎着一张脸，跑下楼。

　　赵兵正和梅丽东莎说着什么，只见后者一脸的兴奋，连连点头。

　　“好了，我先出去办点事，到时候电话联系。”

　　小心的看了陆佳一眼，赵兵像是做贼心虚，立即就走出出去。

　　可陆佳哪能让他逃走，赶紧追了上去，最后在车门前拦住赵兵，很严肃的盯着他。

　　“你怎么了？”赵兵莫名其妙。

　　“这话应该我问你才对。”陆佳咬着嘴唇道。

　　赵兵道：“我很好啊。”

　　“你真的很好？”陆佳咬牙道：“你是不是有事瞒着我，否则，为什么你今天的表现会这么奇怪，而且琳琳现在都在偷偷的哭，这究竟是怎么一回事。”

　　“可能——”赵兵皱眉道：“可能是听到我要回燕京，她舍不得吧。”

　　“一定不会是这样。”陆佳声音软了下来，道：“赵兵，你现在不接受我的感情，这没事，我还有的是时间，可你能不能告诉我，究竟是怎么了？”

　　陆佳很少这样低声下气的求人，赵兵心里一软，最终道：“谢谢你对我的情意，但我说得很清楚了——”

　　“我不要听那些理由，那是我的事情，我不会改变我的初衷，我也有决心和信心，你早晚会被我感动。”陆佳打断赵兵的话。

　　赵兵哭笑不得：“你真的想知道她为什么哭？”

　　陆佳突然有些忐忑不安起来，但她还是坚决的道：“对，我想知道。”

　　“好吧，我告诉你，我这次回燕京，可能永远也不会回来了。”赵兵叹了一口气。

　　陆佳一怔：“不回来了？为什么？”

　　赵兵沉默。“就算你不回来，她可以跟你去燕京，为什么会哭？你还隐瞒我什么了？”

　　“我没有隐瞒什么，是你理解错了。”赵兵道：“我的意思是说，我可能永远也回来来，可能会死。”

　　“你得了什么病？”陆佳吓了一跳。

　　赵兵笑道：“我没得病，我只不过要去做一件很危险的事情，很有可能不会活着回来。”

　　“你怎么会死，我不信，你那么厉害，谁能杀得了你，东洋国那么厉害，也没能把你怎么样，怎么可能——”

　　“你听我说。”赵兵忍不住打断陆佳的话，道：“这个世界很大，我真的不算什么，能杀死我的人有很多，再说，有谁是杀不死的？所以，我说的是真的，这也是我为什么要拒绝你的原因，希望你以后能找到你的幸福，你也一定可以找到你的幸福，如果我以后不在了，希望你能和秦琳既然做好朋友，你也知道，她在这个世界上没有什么亲人，朋友也很少，她很看重你这个朋友。”

　　陆佳喃喃无语，呆呆的看着赵兵，一时不知道说什么好。

　　突然之间，她泪如雨下。

　　因为她相信了赵兵所说的话。

　　是啊，有谁是真正杀不死的。

　　“既然这么危险，你为什么还要去啊，你可以不去啊。”她哭道。

　　赵兵有些慌神了，他还真没见陆佳哭过，这一哭，搞得他不知所措了，但他也只能据实相告：“可是我答应了别人的，就一定要去做，你应该知道我的性格，承诺的事情如果不去做，那有违我做人的风格和信条。”

　　“我不管，我就不要你死，我要跟你回燕京。”陆佳哭泣道。

　　赵兵有些头大了，失笑道：“你陪我回燕京，你能帮到什么忙？开什么玩笑，别闹了，好好听话，其实你这么可爱，我还是很喜欢你的。”

　　“那你都没有接受过我。”陆佳撇着嘴继续哭。

　　赵兵汗颜道：“因为我知道我会死啊，哪能再害了你，我不能接受你的感情，那也是为了你好啊。”

　　“我不要你为我好，我就是要你接受我。”陆佳似乎急了：“如果你真的会死，那会成为我永远的遗撼，我一辈子也不会放下这件事情和这段感情。”

　　赵兵心乱如麻，这女人一哭，就算是点中他的软肋了。

　　一时间，他不知道该如何安慰。

　　陆佳倒好，直接扑到他怀里，哭得那叫一个凄惨啊……

　　该怎么安慰？

　　赵兵的脑子快成一团浆糊了，最终他灵机一动，道：“好了，别哭了，我接受还不行吗？”

　　陆佳身体一颤，抬起头，脸上全是眼泪，道：“你说什么？你说你接受我了对吗？”

　　“可是我要死了。”赵兵叹道。

　　“那是另外一回事，你说了接受我了，对不对？”陆佳似乎对这个问题特别看重。

　　赵兵道：“好吧，如果我能活着回来，我就接受。”

　　“你不会骗我？”陆佳好像并不害怕赵兵会死。

　　或许，她根本就不相信赵兵会死。

　　赵兵道：“你先擦干眼泪再说。”

　　他从车子里抽出几张纸巾递过去。

　　陆佳根本就不用，拿袖子脸上擦了擦，看着赵兵，很认真的再次确认：“你说了接受我对不对？”

　　“如果我能活着回来，我就接受你。”赵兵很认真的承诺道。

　　“好，那我们一言为定。”陆佳伸出小指，要和赵兵拉勾。

　　赵兵哭笑不得，却又警告道：“不过你要想好啊，我可是个花心的男人，我身边的女人已经不少了，你以后可不能后悔。”

　　陆佳连连点头。

　　赵兵无奈，只好和她拉拉手指，算是立下了誓言。

　　他并没真的接受陆佳，不过是想让陆佳别再纠缠和哭泣，可陆佳却很认真。

　　“我能和你一起去燕京吗？”陆佳像是突然变得温柔了许多。

　　赵兵赶紧道：“这个不可以，你看她们都不会去的，而且我有言在先，是我能生还之后，我才能接受你的感情。”

　　陆佳想了想，道：“好吧，我相信你一定可以回来的。”

　　赵兵笑道：“旦愿如此。”

　　回到房间，夏雨一见陆佳眼睛红肿，立即跳了起来，紧张的道：“姐，你怎么了？”

　　陆佳撇撇嘴，道：“没什么。”

　　她突然破涕为笑了。

　　“不对劲，你真的有问题，我可从没见你哭过啊。”夏雨眨眨眼，很好奇。

　　陆佳也钻到背子里，一句话不说，表情竟然有几分哀怨。

　　这可是从来没有的事情。

　　夏雨在房间走来走去，一直念叨不对劲。

　　……

　　“你干什么？我还在上班呢！”

　　赵兵居然跑到刑警队来约会来了，这让陈冰简直有些受宠若惊。

　　这是之前从没有过的事情啊！

　　她心中自然有些娇羞，说话的语气，便带了一些娇嗔。

　　赵兵摸摸脑袋，讪讪一笑：“可是我的时间很珍贵啊，要不请假半天没事吧？”

　　陈冰心中有些不快。

　　“知道你的时间金贵，那还约我喝茶？”

　　“我的意思是说，我明天就要回燕京过年了。”赵兵实话实说。

　　陈冰一怔。

　　“所以，你走之前约我喝茶？”

　　赵兵笑道：“如果你有兴趣，当然可以一起去看场电影，晚上再一起共进晚餐，那是我的荣幸，不过可能你不见得有兴趣吧？”

　　“谁说的，我正好有部电影一直想看，既然你要请我，那我当然会答应。”

　　陈冰咳咳两声，似乎对自己答应得这么爽快有些羞涩，道：“好吧，你等我几分钟，我把手头上的事情处理一下，没问题吧？”

　　“当然，你会一直在这里等你，就算等到下班，我也会等。”赵兵笑道。

　　陈冰转过头去，脸色泛起一丝红意。

　　她有些不明白赵兵今天是什么意思了。

　　难道是他想追求自己？

　　她自己都觉得这个想法太无厘头了，她才不相信赵兵会这样……

　　不过，她没有让赵兵等太久，很快便出来了，还换了一身便装。


第883章 道别

　　上了车，陈冰道：“走吧。”

　　赵兵一边开车，一边笑着看看陈冰：“你这么快？”

　　“怎么，嫌我太快了？”

　　“一般女孩子出门都要打扮一番，你不要说你没化妆啊。”赵兵哈哈一笑。

　　陈冰脸色羞红。

　　她的确是化妆了。

　　哪个女人包包里不放点化妆品，特别是像她这样的美女，不过平时她倒是很少化，关键是没有多少时间。

　　今天要去赴约，当然要化妆。

　　可是没想到，自己化个淡妆，还是被赵兵注意到了。

　　“去哪里？”她转移话题。

　　赵兵道：“随便。”

　　“讨厌这两个字。”陈冰皱眉。

　　“那好吧，我来决定喝茶的地方，你决定看电影的地方。”赵兵道。

　　陈冰吓了一跳：“还真要看电影？”

　　赵兵笑道：“怎么？你是开玩笑的？”

　　“不是。”陈冰有些不好意思：“你就不怕明天会上头条？”

　　“最近媒体好像对我没什么兴趣了，而且我想，他们不至于这么八卦吧，好歹你也是警察啊，多少会给你点面子咯。”

　　“不见得。”

　　“那也不怕。”赵兵笑道：“身正不怕影子斜嘛，我们又没什么。”

　　陈冰突然有些不爽，她没有接话。

　　两人来到某间茶楼，找了个包厢坐下来，点了一壶茶，开始聊天。

　　“你要回燕京了？”

　　赵兵点点头。

　　“哦，那代我祝你家人新年快乐吧。”陈冰一边喝茶一边道。

　　“谢谢。”

　　不知道为什么，气氛似乎有些沉闷，两人并没有多少话说。

　　过了一会儿，赵兵道：“上次的事情，谢谢你了。”

　　陈冰知道他说的是看守所那件事情，于是回答道：“我不但没帮到你，还给你添了麻烦，有什么好谢的，以后少骂我几句就成了。”

　　赵兵有些尴尬地笑道：“我那不是在乎你嘛，这种傻事，以后可不能再做了，你平时多正直的人啊，怎么就犯糊涂了呢，你那可是知法犯法，这次是你运气好，下次可不见得会有这样的运气了。”

　　陈冰哭笑不得。

　　她为什么会知法犯法？

　　还不是为了赵兵？

　　现在倒好，还要被赵兵数落。

　　不过听到赵兵说在乎她，原本已经准备生气发飚的她，又淡定了下来，居然破天荒的点了点头。

　　她的态度，同样让赵兵有些意外，小心的看着她，赵兵问：“你没事吧？”

　　“我有什么事？”

　　“没事就好。”

　　赵兵连连点头：“没事便好啊，对了，我们认识有很久了吧，当时我们第一回见面，你也没想到，我们会成为好朋友吧？”

　　“那当然了，我就把你当流氓了。”

　　回想起曾经首次见面的场景，陈冰有些羞恼。

　　第一次被赵兵吃了豆腐，第二次在刑警队又被袭胸……当时还真把赵兵当成流氓了，还发誓一定要抓捕他……

　　可到了今天，两人居然成了很好的朋友。

　　原来生活果然是这么奇妙啊，总有那么多意料之外的事情发生。

　　赵兵差点呛吐出来，嘿嘿笑道：“我不就占了你一点便宜吗，你不会这么记仇吧，现在还记得？”

　　“你也知道你占了我便宜，你觉得我不该记仇吗？”

　　赵兵汗颜：“好吧，那我谢谢你原谅我了。”

　　陈冰没有反驳他的话。

　　她的确是原谅对方了。

　　谁能想得到，后来两人之间会发生那么多的事情。

　　她甚至会想，难道赵兵真是她命里的克星？

　　两人就这么有缘分？

　　可若说有缘，为什么没有牵手？

　　关系这么复杂亲密，却独独没有发生点感情上的交流。

　　这不得不说，是一种遗憾。

　　至少在她内心来说，这真是遗憾。

　　当然，她不会讲出来。

　　呆呆的坐了一会儿，赵兵看看时间不早了，道：“走吧，请你吃顿饭。”

　　“吃饭？”陈冰一怔。

　　“对，请你吃饭。”

　　来到一家餐厅，两人点了几个菜，赵兵的胃口不怎么好，陈冰也差不多。

　　两人都只是浅尝了几口，便无心再吃了。

　　陈冰没忍住，终于问道：“你怎么会今天想要请我吃饭了？”

　　赵兵笑道：“就是想请你了呗，想和你聊聊天，不行吗？”

　　“总觉得你今天怪怪的。”

　　“看来我平时对你的关心还是太少啊。”赵兵感慨道。

　　“你是不是有话要对我说？”陈冰咬着嘴唇：“难道就只是请我吃饭？”

　　赵兵一愣，道：“还可以请你看电影。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”

　　赵兵有些莫名其妙：“没有然后了啊。”

　　“哦。”

　　陈冰喝汤，低头，掩饰眼神中的失落。

　　她还以为赵兵今天是要向她表白呢……

　　不过她现在虽然有些失落，却也有些庆幸，她还真不知道，如果赵兵要表白，自己该用什么要的态度来应对。

　　接受吗？

　　她好像接受不了。

　　拒绝吗？

　　她又有些心动。

　　赵兵没有给她纠结的机会。

　　两人吃着饭，聊着天，过了一会儿，赵兵突然问：“对了，最近有没有去相亲？”

　　陈冰哭笑不得：“你就这么关心我的感情生活？”

　　“我们是朋友嘛，我还是希望你早点找到你的爱情，希望有一个人可以照顾你，其实你也挺不容易的，工作那么辛苦，压力也那么大。”赵兵讪笑道。

　　陈冰盯着赵兵，看了一会儿，直看得赵兵都心虚低头了，这才道：“正好，这几天有人在追求我。”

　　“是吗？”赵兵语气有些复杂的道：“他是做什么的？帅不帅？”

　　“和你比吗？”陈冰似笑非笑：“比你帅，不过没有你有钱。”

　　赵兵挤出一丝笑容，道：“钱财是身外之物，生不带来，死不带去，没有什么好比的，关键要他是真对你好才行，在感情这件事情上，你一定要慎重，多考察一段时间，你条件这么好，可千万不能在感情上做错了选择。”

　　陈冰笑了起来，笑得有些莫测高深：“你不是挺着急吗，现在又要我慢慢考察？你不是说过，看准了，就要把握住机会吗？”

　　“我是怕你要是选择错了，无法承担后果嘛。”赵兵正色道：“你是一个很要强的人，我怕你在感情上也这样，其实感情上，真不要太在乎这个……”

　　陈冰只是看着赵兵，默默的发笑。

　　最终，赵兵受不了这个了，停了下来，看着她道：“你一直看着我做什么？我说得不对吗？”

　　“很对。”陈冰道：“那要不要帮我过过目，我现在把他叫过来？”

　　“你已经和他确定关系了？”赵兵一惊。

　　“你猜呢？”陈冰依然在笑。

　　赵兵有些恼火，咳咳道：“算了，我还是不猜了，也别叫他过来。”

　　“为什么呢？”陈冰问。

　　赵兵道：“难道我们过过二人世界，他应该尊重你的生活空间，再说以后这样的机会说不定都没有了，这或许是我们最后一次单独在一起了。”

　　陈冰心中一动，道：“你什么意思？”

　　赵兵有些警惕，道：“以后你有男朋友了，我怎么能再约你出来吃饭啊，再大方的男人，在感情这件事上，都是很小气的，我是男人，我很懂。”

　　陈冰哦了一声，道：“那你以后就真不再约我了？”

　　“不约。”赵兵小心的道：“我希望你幸福嘛。”

　　“放心吧，我还没男朋友，刚才是骗你的。”陈冰叹了一口气。

　　赵兵张大嘴巴，半天没反应过来：“你逗我玩啦？”

　　“对，逗你玩。”陈冰道。

　　赵兵哭笑不得，心里松了一口气，却又有些焦虑，道：“那你真该好好去谈场恋爱了，我祝你幸福！”

　　陈冰突然有些恼怒，道：“我们可以不谈感情的事情吗？我又不会缠着你，你怕什么，老是想让我找个男人嫁了，你不觉得挺没劲吗？”

　　“啊？”赵兵有些不知所措：“我没这个意思，好吧，我们换个话题，你喜欢看什么类型的电影，我现在可以在手机上订好票，等一会儿正式放映了再去，免得被人围观。”

　　“随便。”

　　“随便？”

　　赵兵傻眼了。

　　晚上两人果然去看了一场电影。

　　不是爱情片，也不叫《随便》，而是一出喜剧。

　　可惜两人的笑点都不低，开场十分钟才鬼鬼祟祟的进去，提前十分钟又退场，为的是不引起别人的注意。

　　但整场一个多小时，两人很少笑。

　　前后左右大半都是情侣，醉翁之意不在酒的大有人在，趁着剧情搞笑的时候揩油吃豆腐的事情也常有，反正赵兵和陈冰都看到了。

　　可他们却显得很正经。

　　于是这场电影，便看得有些稀里糊涂，莫名其妙。

　　最后赵兵还是送陈冰回公寓了，临下车的时候，陈冰问：“要不要上去坐坐？”

　　赵兵说：“不用了。”

　　陈冰道了声好，便默默的下车。

　　走了几步，她又走回来，对赵兵道：“谢谢。”

　　然后她再没有回头。

　　赵兵坐在车子里，看她慢慢消失在眼帘，在心里念叨道：“祝你幸福。”

　　没有回庄园，赵兵晚上还有事情。

　　来到某家酒店，他依然是鬼鬼祟祟的上楼，在某个房间外敲了敲门。

　　门开了，梅丽东莎系着浴巾，扑上来，先是一顿热吻。

　　赵兵赶紧把门关上，郁闷的道：“你穿成这样就开门，也不问问是谁？就不怕被人看到走光？”

　　梅丽东莎笑眯眯的道：“除了你，谁敢来，我的便宜可没那么好占，他眼睛会瞎的。”

　　赵兵汗颜无语。

　　“你可是说好了，今天晚上会什么都听我的。”梅丽东莎把浴巾抛开，便开始来解赵兵的皮带。

　　赵兵赶紧道：“我不在下面。”

　　“听你的，只要你能喂饱我，怎么样都行。”


第884章 老黄牛

　　这一宿，赵兵是真当了一夜的老黄牛。

　　两人都没怎么睡觉。

　　天亮了，两人也终于休战。

　　梅丽东莎已经软成了一瘫。

　　都说只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　田没坏，牛也没累死，但都是累到了极点。

　　梅丽东莎躺在赵兵的怀里，闭着眼睛，喘着粗气。

　　赵兵道：“我明天就回燕京了，你也回去吧，从现在开始，军团的事情，还是由你负责，以后可能我都不会再管了。”

　　梅丽东莎赶紧摇头：“那可不行，我才不愿意当什么首领，你知道，我更喜欢自由。”

　　“总之，以后我不在的时候，你要把军团管好，现在有韩雪帮你，大家都有钱赚，能少接任务，尽量就少接吧！”赵兵劝道。

　　梅丽东莎并不知道赵兵回燕京要面临什么，无所谓的道：“好吧，你不在的时候，我自然会看好军团，这也是我的心血呢。”

　　赵兵松了一口气，觉得终于又安排好一件事情。

　　……

　　赵惜水忙了一天，终于把手头上的工作做完。

　　作为赵氏集团的掌门人，其实她的工作很辛苦。

　　她伸了一个懒腰，准备下班。

　　门口却突然出现一个男人。

　　胡康。

　　胡长风的一位堂弟，在胡家的地位，除了胡风长之外，便要数他最高。

　　前几天，赵惜水找到了他，希望他可以劝劝胡长风放了陈冰。

　　胡康做到了。

　　他几乎是毫不犹豫的就答应下来。

　　自然，他也起到了很重要的作用。

　　胡长风对这位堂弟，也是相当的看重，对于他的话，多少还会听一些。

　　因为他执掌着胡家的数十亿资产，在华夏国，在燕京的商业圈中，他也有着举足轻重的影响力。

　　看到胡康，赵惜水微微皱眉。

　　在燕京，谁都知道胡康痴恋着赵惜水，这已经是人尽皆知的事情，而且从少年时期一直持续到中年，胡康都没有组成家庭。

　　要说起来，他和赵惜水算是朋友，甚至算是红颜知己，世人都以为两个人会走到一起，也觉得他们很般配，可感情这种事情，最是难言。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　赵惜水就不喜欢胡康，除了感情的事情，其它的事情都可以谈。

　　这么多年以来，胡康也很能把握好一个度，所以两人才能成为朋友。

　　“你怎么来了？”

　　赵惜水站起身来，笑道。

　　胡康道：“正好我这有两张音乐地的票，是你最喜欢的交响乐演唱会，要不要一起去听听？”

　　“什么时候？”赵惜水问。

　　“两个小时以后，现在我们可以一起去吃饭，然后过去正好。”胡康笑道。

　　赵惜水有些抱歉的道：“那可能不行了，改天吧，今天我还有事。”

　　“你确定？”胡康问。

　　“是的，对不起。”

　　“好吧，没什么对不起的，那下次有机会再去吧。”胡康似乎一点也没有因为被拒绝就生气，笑了笑，和赵惜水聊了几句，便先行离开。

　　他没有问赵惜水为什么拒绝。

　　因为他是聪明人。

　　赵惜水其实真没什么事情，她在桌前坐了一会儿，最后站起身来准备离开。

　　就在这个时候，赵兵拖着行李箱走了进来。

　　“你怎么回来了？”

　　赵惜水有些雀跃的走上前，接过赵兵的行李箱。

　　两人坐在沙发上。

　　“我想给你一个惊喜。”

　　赵兵笑道：“不过，刚刚却在楼下遇到你的仰慕者了，胡康，他还真是痴情啊，这么多年了，还在坚持，只是我刚才看到他的时候，真的很想揍他一顿，情敌嘛，你懂的。”

　　赵惜水脸色微红，没有解释什么，因为根本不用解释。

　　她给赵兵泡了一杯茶，问：“你也没有告诉若羽？”

　　“没有，我准备明天再过去。”

　　“那可不行，一会儿和我一起吃饭，然后你就过去。”赵惜水道：“要是知道你回了燕京先住在我这里，她会不高兴的。”

　　“她没那么小气吧？”赵兵道。

　　“我是女人，最了解女人，她不会讲，但她会不开心。”

　　赵兵皱眉道：“我不说，你不说，她也不会知道我回来了。”

　　“你觉得这种事情瞒得过她？说不定她已经知道你到我这里了。”赵惜水道：“不，我敢肯定，她一定知道你已经在我这里。”

　　“那也无所谓。”赵兵道：“我就是想陪你一晚。”

　　这里没有外人，两人之间已经不像是姑侄，更像是情侣。

　　赵惜水笑道：“你有这份心就够了，以后还有的是时间。”

　　赵兵叹了一口气：“我就是怕以后没多少机会了。”

　　老实说，对赵惜水的感情，从小就有，能走到今天，能修成正果，这是个异数。

　　可赵兵对她，却是发自内心的很是歉意。

　　如果这次真的不能活着回来，她最愧疚的人不是洛冰，也不是王若羽，而是赵惜水。

　　他觉得赵惜水真的是太苦了。

　　凭什么要把许多的责任加注在她的身上，为了他，赵惜水等了这么多年，把最美好的年花和青春都给了他，直到中年。

　　这份情，让赵兵无以为报。

　　好不容易才拔开云雾见日出，这其中的过程很曲折和困难，可又注定不能给她名分，注定两人会偷偷摸摸一辈子，而且还要承担许多曝光后的风险。

　　这还不是最恼火的，最大的问题是什么？

　　是赵兵居然不见得有机会能一辈子对她好了。

　　面对赵惜水，赵兵自然是愧疚难言，所以回燕京，他选择先见赵惜水。

　　只是赵惜水却处处要为赵兵和王若羽着想，她从来都没有想过要破坏赵兵和王若羽的婚姻和感情，甚至她还要处处维护。

　　作为女人，她了解王若羽，知道后者对赵兵的感情看似冷淡，实际上却很深很深。

　　“你什么时候去？”

　　赵惜水眼神有些黯然的问。

　　她问的是赵兵什么时候去龙帮。

　　心有灵犀，赵兵懂得。

　　“还不知道。”

　　这件事情，其实赵兵很不愿意提起，甚至不愿意去面对，若不是他无法反抗，他甚至想过不去兑现承诺了。

　　可事情到了这一步，不管他是否愿意，也必须要去。

　　“希望我们可以好好的过个年。”赵惜水道：“一家人好好团聚一下。”

　　赵兵笑道：“应该是年后的事情了吧，我暂时还不知道，希望是年后吧。”

　　“你必须要答应我一件事情。”赵惜水突然很认真的道。

　　赵兵也一脸认真的回答：“说吧，不管什么事情，我都会答应你。”

　　“我知道这次的事情很危险，九死一生，但我希望你能答应我，就算只有万分之一生还的可能，你也绝对不可以放弃，你没有资格放弃，你必须要尽一切可能的活着回来见我们，你要知道，你若死了，不只是我，还有很多人的心也会死，她们一辈子都会走不出来。”赵惜水一字一句的道。

　　赵兵沉默起来，不知道该不该答应。

　　赵惜水盯着他，许久都没有说话，似乎一直在等他回话。

　　过了很久，赵兵吸了一口气，郑重的道：“好吧，我答应你！”

　　赵惜水勉强笑了笑，坐到赵兵身边，道：“抱着我。”

　　赵兵抱着她。

　　她将脑袋靠在赵兵怀里，久久的，看似很享受。

　　赵兵很想把她就地正法，但他实在不愿打破这样的气氛。

　　这样的感觉，赵惜水会觉得温馨，他同样也觉得很满足。

　　他希望时间在这一刻可以永恒。

　　……

　　缘份当真是一件很奇妙的事情，但有时候，太过奇妙，也不是什么好事。

　　赵惜水只想和赵兵好好吃顿饭，绝对不愿意在这里遇上胡康，可事情就是这么巧，一顿饭吃饭，才刚刚走到饭店的门口，便和胡康撞了个正着。

　　“这么巧？”

　　胡康带着两男一女刚好从停车场出来，看到赵惜水，也是一愣，却不得不打声招呼。

　　赵惜水有些别扭的笑了笑，点点头，没有说话。

　　“吃过了吗？”

　　胡康问。

　　“吃过了。”

　　“你们先进去吧。”胡康对身边的朋友道，然后他看着赵惜水，笑道：“你要去哪，我先送送你吧！”

　　赵惜水道：“不用了。”

　　“不用这么客气吧，我们难道不是好朋友吗？”胡康笑道。

　　“不是客气，是真的不用了。”赵兵摇下车窗，对胡康道，他的表情似乎有些不愉快。

　　胡康这才发现赵兵，一时没反应过来，过了半晌，表情才恢复自然，笑道：“原来你回燕京了。”

　　赵惜水看了赵兵一眼，给他使了一个眼神。

　　她不想赵兵在人前太在乎自己，免得被胡康看出两人的关系，可显然，赵兵并不在意这些。

　　他唯一在意的就是，不能让任何男人来骚扰姑姑。

　　胡康也不行。

　　做好朋友也不行。

　　他就是如此的霸道。

　　胡康在燕京，也许年轻人并不太熟悉，可一旦年龄超过四十岁，稍稍有些本事，就必定是认识他的。

　　因为他是胡家的真正话事人。

　　胡家同样是华夏国最顶级的家族，资产数十亿，家族有数位官位亨通，可谓是位高权重，而经商者，也是生意红火，只不过胡家的人，一向低调。

　　胡康则是整个家族，最低调的人。胡家如今的当家人是他弟弟，许多重大决策，都要先征求他的意见，所以，说他是胡家真正的话事人，一点也不夸张。

　　正好，赵兵对胡康相当的了解。

　　可那又如何？


第885章 做朋友也不行

　　赵兵依然不会给胡康什么好脸色。

　　这和他的身份地位无关，只因为胡康是赵惜水的追求者，只凭这一点，他就不可能与胡康成为朋友。

　　胡康显然不清楚这一点，所以，看到赵兵的情绪不对劲，便会有短暂的失神，他想不明白，自己究竟什么地方得罪了赵兵。

　　“姑姑，我们走吧！”

　　赵兵的表情依然有些厌恶，没有理会胡康，只对赵惜水点点头招呼了一声。

　　赵惜水向胡康歉意的一笑，上了自己的车。

　　胡康有些尴尬的笑了笑，朝赵惜水挥手道别。

　　赵兵走了。

　　胡康的脸色垮了下来，他皱着眉头，目送赵兵开车离开视线，心中有些恼怒，更有几分疑惑不解。

　　“在外人面前，你不要这样。”赵惜水叹了一口气。

　　赵兵有些任性的道：“可我无法控制自己的情绪，我看着他就不高兴，你让我还要对他笑笑吗，我做不到。”

　　他的表情有些郁闷，似乎很不开心。

　　赵惜水失笑道：“你不高兴？”

　　“对，我很不高兴。”赵兵撇了撇嘴，像个淘气的孩子，受了欺负一般，道：“你以后少理会他。”

　　“做朋友都不行？”赵惜水哭笑不得。

　　赵兵闷声道：“对，做朋友都不行，他可没安什么好心。”

　　赵惜水无语。

　　过了半晌，她终于道：“好吧，那我以后就不理她了。”

　　听到这句话，赵兵很开心，脸上终于出现笑容，他转过头，在赵惜水的脸上亲了一口。

　　吓得赵惜水慌忙躲闪，脸色羞红，赶紧道：“专心开车，注意影响，在外面可不能欺负我。”

　　赵兵哈哈一笑，道：“好吧，听你的。”

　　回到赵惜水的家，赵兵便迫不及待的把门关上，直接将后者压在了沙发上，就要动手动脚。

　　赵惜水羞涩无比，象征性的挣扎了一番，最终还是没能逃过赵兵的魔爪。

　　完事之后，她抱怨了几句。

　　当然，她没有真的生气，其实心里还有些小开心。

　　赵兵笑道：“是你自己说的，在外人面前不能欺负你，可这里没有外人，这里是我们的家，那我欺负你，也在情理之中，你可不能怪我。”

　　将头靠在赵兵怀里一会儿，赵惜水什么话也没说，脸上红朴朴的，身体软软的。

　　她看起来格外的成熟和性感，身上什么也没穿。

　　这让赵兵忍不住再次疯狂了一回。

　　赵惜水软成了一摊烂泥，浑身上下都红成一片。

　　赵兵第三次爬上来，终于被她推了下去，拉着赵兵去浴室洗了一遍，再出来，她为赵兵泡了一壶茶。

　　两人喝着茶，聊了一会儿，赵惜水看了看时间，道：“你还不过去？”

　　“去哪？”

　　赵兵装傻。

　　“你说呢？”

　　赵惜水白了他一眼。

　　赵兵苦笑道：“我今晚真的想在这里陪你。”

　　“以后有的是时间，你还是去陪陪若羽吧，她要是生气了，可不像我这么好哄。”赵惜水笑道。

　　赵兵汗颜道：“她不会这么小气吧，而且她也不会知道我回来了。”

　　“没有什么事情能瞒得过她的。”赵惜水正色道：“再说，我也不会瞒着她，更不会做对不起她的事情，你难道想要让我对她心怀愧疚？”

　　赵兵无话可说，叹了一口气，欲言又止。

　　他觉得这一切对赵惜水都是不公平的，只是他不知道该如何说。

　　“去吧，我没事，以后有的是机会，她对你，应该是最重要的。”

　　赵兵忍不住了，道：“你们都是最重要的。”

　　“你说得对，我毕竟是你姑姑。”赵惜水苦笑道。

　　赵兵皱眉，道：“以后我们单独在一起的时候，你就不是我姑姑，而是我老婆，是我女人，我挺反感这个称谓的。”

　　“但我依然是你姑姑。”

　　“至少在我心里，我从来没有把你当成姑姑，你就是我老婆，记住了，你是我老婆。”赵兵把赵惜水拉过来，狠狠的吻上她的唇。

　　赵惜水的身体微颤，心里无端的有些激动，她没有再说什么，只是和赵兵热吻在一起。

　　过了很久，赵兵终于放开了她。

　　“去吧！”赵惜水认真的道：“如果你真对我好，就听我的，她也很需要你。”

　　赵兵也没有再坚持，叹道：“好吧，那我去了。”

　　……

　　两碟小菜，一份清汤，一碗米饭。

　　简单，朴素。

　　这就是王若羽的晚餐。

　　她吃饭的动作很慢，咀嚼得也很慢，菜虽然简单，却吃得很认真。

　　她就是一个很认真的女人。

　　就算是用餐，她也会保持一份认真。

　　这样的女人，其实往往很有气质，容易不知不觉间吸引男人的目光。

　　赵兵提着行李箱进来，她没有表现出什么惊喜或诧异，这让赵兵心中有些忐忑不安。

　　更是在内心感到庆幸。

　　原来她真的什么事情都清楚。

　　放下行李，赵兵笑眯眯的看着她，玩笑道：“老公回来了，怎么也没有一点惊喜的感觉？”

　　“没有惊喜，在我的生活中，已经很少会有惊喜了。”

　　王若羽的语气很平缓自然，可赵兵却没来由的觉得她似乎有些怨气。

　　呵呵一笑，赵兵问：“没做我的饭？”

　　“没有。”

　　赵兵摸了摸鼻子，道：“那你先吃，一会儿我洗碗。”

　　说完，他走到一边开始泡茶。

　　王若羽像是没有听见什么，也没有拒绝。

　　吃完之后，果真是赵兵洗碗，她仍然没有阻止。

　　忙完一切，两人坐在沙发上，一边品着茶，竟是相对无言。

　　太过了解彼此，有时候就会如此，对方想要说什么，心里完全清楚，便无话可说。

　　这种情况，有时候会很温馨，有时候也会很尴尬。

　　赵兵没话找话的道：“我不回去了。”

　　“快过年了。”王若羽问：“她们不回来？”

　　赵兵一愣，一时不知道王若羽是什么意思，他不敢接话。

　　“过年，就该好好团聚一番，我们好像还没有真正意义上一起团聚过，那就让她们都回来，一起过个年吧！”王若羽又道。

　　赵兵吞了吞口水，有些惊奇的看着对方，可他心里，终还是有些喜悦开心的。

　　一直以来，王若羽都在容忍赵兵的花心。

　　但这并不意味着她就接受了其他女人的存在，至少，她从来都没有允许过她们进入自己的生活。

　　这是人之常情。

　　让一个女人，大度到容忍其他女人与之一起生活，这本身就是一种折磨和刁难。

　　可如今，她居然主动邀请她们过来一起过春节，团聚。

　　这固然有深层次的原因，赵兵即将去执行龙帮的任务，生死难料，这是第一次团聚，也可能是最后一次团聚，但不管如何，她的话，依然让赵兵感动。

　　“她们不会过来的。”

　　赵兵过了一会儿，才缓声道。

　　王若羽皱了皱眉头，看了赵兵一眼，道：“你对我似乎还不够坦诚。”

　　赵兵赶紧笑道：“我说真的。”

　　没有再说什么，气氛变得有些沉闷。

　　两人一起喝茶。

　　过了一会儿，赵兵从怀里摸出一封信，犹豫了一下，最终还是交给了王若羽。

　　“以后也许你会用得到。”

　　赵兵的语气很平和，看不出他此时的心情究竟如何。

　　王若羽眉头紧锁，她看着赵兵，许久，才慢慢接过信，放在桌子上。

　　不用想也知道，这是赵兵提前在做准备，如果他回不来，许多事情，都需要有人出来处理。

　　他的女人不少，谁有资格出来主持大局。

　　王若羽当然是最佳的人选。

　　几女公认的，她是最有主母气场的女人，她也是外界最认可的赵兵的妻子，由她来安持处理一些事情，理所当然，也最能服众。

　　所以赵兵把信留给她。

　　王若羽没有说话，但她的眉头再次皱起。

　　这是今晚她第三次皱眉了。

　　她似乎在思考什么，久久无语。

　　赵兵没有打扰她。

　　过了很久，她像是下了一个天大的决心，把信递还给赵兵，道：“现在还不是时候，也许我没办法帮你这个忙。”

　　赵兵还想说什么。

　　“这不是还有一段时间吗，到时候再说吧，我有些困了，行去洗澡。”

　　说完，王若羽径直回房间准备衣服洗澡。

　　赵兵傻傻的坐在那里，一时还没弄明白这究竟是怎么一回事。

　　但他没有多想，因为很快，浴室便传来了哗哗的水声。

　　这对赵兵来说，是莫大的诱惑。

　　在来之前，他已经在赵惜水的身上折腾过两次，但一听到水声，一想到王若羽那完美的身体，他便再也控制不住自己的欲望。

　　咚咚咚！

　　赵兵推不开门，有些郁闷，他已经准备来一场鸳鸯浴了。

　　结果，王若羽并不理会。

　　等他敲了好久，王若羽才打开门，后者已经穿好了睡衣，从他身边擦肩而过回房。

　　赵兵欲哭无泪，也不再想着洗澡了，直接便进了王若羽的房间。

　　这一夜，赵兵可谓是当牛做马，那是相当的卖力。

　　一觉醒来，王若羽已经不在身边。

　　阳光从窗外射进，落在他身上，懒洋洋的，让他不想起床。

　　外面没有什么声响。

　　等他起床，王若羽已经出门，桌上摆着一份简单的早餐。

　　……


第886章 争取名额

　　中南海。

　　某幢小楼前的绿花带中，有一座凉亭。

　　这亭子建于数百年前，不过保存得相当完好，后来又修缮过，不显太旧，又饱含了历史的厚重。

　　人屠蒋青牛此时便坐在亭子里，闭目养神。

　　在中南海，他是绝对特殊的存在，而离他不远处的那座小楼上，此时也有一位特殊的大人物正在办公。

　　他没有职务，也不会有任何的档案留存，可很多人都知道他，更没有人敢触怒他。

　　他的脾气可不太好。

　　从东洋回来之后，他受了重伤，一直试图努力恢复，只是直到现在，他也只恢复了六成不到。

　　这个时间点上，没有人敢来打扰他。

　　在小楼的周围，实际上还有不少高手护卫。

　　这就是俗称的中南海保镖。

　　在这些高手的眼里，蒋青牛就是神仙一般的人物，其中许多人还受过他的指点，所以视他如师若父，敬若神明。

　　远处，王若羽缓缓行来，大老远便看到凉亭中的蒋青牛。

　　没有人出来阻止她，因为在这里的人都知道，王若羽是蒋青牛最得意的门生，名副其实的真传弟子。

　　事实上，也没有人能真正阻止得了她。

　　王若羽来到凉亭，恭敬的朝蒋青牛行礼。

　　“老师。”

　　蒋青牛缓缓睁开眼，看着王若羽点点头，脸上有难得一见的慈祥笑容。

　　“这里从来都向你开放，可这也是你第一次来找我，想来，你一定有极其重要的事情，说吧，有什么事情，告诉我，我一定会帮你。”蒋青牛笑道。

　　王若羽道：“我要去龙帮。”

　　蒋青牛的笑容消失，皱起了眉头，半晌才道：“你要去龙帮？”

　　“我需要老师帮我争取一个名额，我一定要去。”王若羽的态度很坚定。

　　蒋青牛叹了一口气：“那里面有机遇，可也危险重重，你自然是符合推荐的条件，只是你知道吗，你进去了，很可能就真的出不来了。”

　　“我要去，我已经想好了。”王若羽的态度依然坚定。

　　“就因为赵兵？”蒋青牛突然有些生气。

　　王若羽道：“他是我丈夫。”

　　“你们还没结婚。”

　　“可他依然是我丈夫。”

　　蒋青牛沉默不语。

　　……

　　赵兵坐在沙发上看电视，难得这么悠闲。

　　王若羽终于回来了，手上还提着一些食材，看样子要准备大餐。

　　“你去哪了？”赵兵问。

　　王若羽道：“准备做午饭吧，一会儿小飞和蝴蝶要过来。”

　　“哥！”

　　突然，赵欣从门外闪了进来，直接便扑向了赵兵。

　　如八爪鱼一般的扑到赵兵身上，后者还没反应过来。

　　“你怎么也来了？”

　　赵欣跳下来，搂着赵兵的胳膊，抱怨道：“你还说呢，现在是有了老婆就忘了妹妹了，回来了也不通知我一声，哼。”

　　“我不是正要给你打电话嘛，我也是昨天晚上才回来的。”赵兵捏了捏赵欣的鼻子。

　　“别捏，捏扁了可就不好看了。”赵欣撇嘴道。

　　王若羽进厨房放下东西，便去院子里摘菜。

　　她一般在外面都不怎么买菜，需要的时候便去地里摘，新鲜，无污染。

　　无奈，赵兵只得再次充当一回厨师。

　　饭还没做好，王若飞便带着小蝴蝶赶了过来。

　　王若飞给了赵兵一个熊抱，赖在厨房不走，把其它人都赶了出去，问道：“姐夫，不回天海了吧？”

　　赵兵笑道：“不回了，这不快过春节了嘛，在这边过年。”

　　“那好，我一会儿就联系，什么时候，我们还得找胖子他们一起出来聚聚。”王若飞感慨道：“这人长大了，事情越来越多，再不像以前那么潇洒了，我们已经好久都没有机会聚在一起了。”

　　赵兵没有异议，道：“好，你约吧，我也正想找他们出来喝酒。”

　　“聚贤阁？”

　　“当然，那是咱们的根据地，不能丢。”赵兵嘿嘿笑道。

　　“好咧。”

　　王若飞拿出电话，跑出去联系人。

　　赵欣跑进来，对赵兵道：“爸爸打电话，说今晚到燕京，让你回家等他。”

　　赵兵有些惊喜的道：“真的吗？”

　　自从赵四海一个人去了东洋，赵兵就一直担心，他也关注着东洋国境内的新闻消息，也派人前去接应，可什么消息也没有打听到，所以他一直心里有些忐忑不安。

　　现在好了，赵四海既然能回来，说明事情还算是顺利。

　　能不能带回兄弟们的骨灰还是其次，他可不想父亲去涉险。

　　“当然是真的，一会儿你和我一起回家。”赵欣嘻嘻笑道：“你好多年都没回去过了吧？”

　　赵兵有些不好意思，他每次回燕京都住在老宅，还真没回过别墅。

　　满满一桌的美味，大家一起坐下。

　　小蝴蝶长得更漂亮了，而且异常水灵，比以前多了几分成熟和性感，估计也是因为王若飞回到燕京，她经常被滋润的缘故。

　　一边吃饭，赵兵开玩笑道：“你们也该结婚了吧？”

　　小蝴蝶居然脸色一红。

　　王若飞有些不好意思的道：“姐夫，我正要说这事儿呢，我们估计再有两个月，就必须要结婚了。”

　　“啊？”

　　赵兵一愣：“这么快？”

　　“不快不行啊！”王若飞叹了一口气。

　　小蝴蝶狠狠的瞪了他一眼。

　　赵兵把两人的表情看在眼里，有些好奇了，笑道：“什么叫不快不行啊？我们还没办酒席，你们倒是抢了先！”

　　王若飞苦声道：“我也不想抢先啊，可如果再不办酒席，估计我那老丈人会杀了我的！”

　　汗！

　　“你什么意思？这婚你不想结了是吧？你是不情愿的对吧？那就不结呗！”小蝴蝶咬牙切齿的问。

　　赵兵莫名其妙。

　　王若飞吓了一跳，赶紧陪着笑脸道：“亲爱的，怎么会呢，我这不是逗他们玩嘛，我可是巴不得早点把你迎娶过门呢。”

　　“是吗，你就不怕我管着你，不允许你学兵哥那样在外面拈花惹草？”小蝴蝶阴阳怪气的道。

　　赵兵咳嗽一声：“喂，你们说话，为什么要把我扯进来？”

　　“就是，别扯他，别扯他，我对你可是一片痴心，而且我绝对不会到外面拈花惹草，我还就喜欢你管着我，那说明你在乎我啊！”王若飞赶紧笑道。

　　这话真假，赵兵听得是毛骨悚然。

　　有不偷腥的猫吗？

　　反正赵兵是不相信王若飞的人品的。

　　可他真的很好奇王若飞刚才的话，总觉得这其中好像还另有隐情。

　　要知道，王若飞可是一直就有婚姻恐惧症啊，为什么会这么急着结婚，难道？

　　赵兵吓了一跳，看向小蝴蝶的肚子，嘿嘿怪笑道：“你们不会是有了吧？”

　　小蝴蝶脸色唰的红透，狠狠的瞪了王若飞一眼，然后低头不说话了。

　　“真有了？”

　　赵兵问王若飞。

　　王若飞苦着脸点头道：“都一个多月了，再不办酒席，肚子都能看出来了。”

　　“那还真得赶紧办了，要不你那老丈人，真会弄死你！”赵兵哈哈大笑。

　　王若飞吸了一口凉气，道：“对对对，得赶紧办了，到时候你得帮我挡酒啊，而且这婚事，得你们帮我张罗，我现在可没时间准备什么。”

　　赵兵有些头大，汗颜道：“我们帮你操办？这不合适吧？”

　　“有什么不合适的，你是我们姐夫，你不操办谁操办？”王若飞道。

　　赵兵看向王若羽。

　　王若羽道：“还是你们自己准备吧，我们到时候不一定有空。”

　　“为什么啊？”王若飞一愣。

　　赵兵不知道该如何解释。

　　王若羽皱眉道：“没有为什么，到时候可能会有事担误。”

　　“什么事？”王若飞继续问。

　　“现在还不知道，不过，我虽然可能没办法出席你们的婚礼，但红包我还是不会忘的，你姐肯定会参加的。”赵兵笑道。

　　没想到，王若羽突然冒出一句：“可能我到时候也有事。”

　　赵兵一愣，问：“你有什么事？小飞的婚姻大事，可不能儿戏，不管什么事情，你都不能误了这事儿。”

　　王若羽没有解释，也没有答应。

　　“你究竟有什么事情瞒着我们？”王若飞打破沙锅问到底。

　　“吃饭。”王若羽瞪了他一眼。

　　王若飞还想再问，赵兵给他使了一个眼色，他便乖乖不说话了。

　　吃过饭，王若飞想要找个机会问赵兵一些事情，但后者没有给他机会，直接带着赵欣离开。

　　两人打了一辆出租车，来到某别墅小区。

　　这别墅区在燕京没有多大的名气，但里面的住户却是藏龙卧虎，都极其低调，正因如此，这里的安保措施很到位，在小区随处都可看到正在巡逻的保安。

　　赵欣很多时候便一个人住在这里，赵四海的房产位于别墅的最里面一幢，请了家政，每星期来收拾一次，所以别墅内打扫得很干净，收拾得也很整齐。

　　兄妹二人进门。

　　赵惜水便带着赵兵来到他很多年前住过的房间。

　　这里的一切都没有什么改变，包括里面的东西摆设都没有任何的变化。

　　“哥，你的房间是我亲自打扫的，我八岁开始，就开始帮你收拾了，怎么样，是不是没有什么变化，还和以前一模一样吧？”赵欣有些得意的邀功。

　　赵兵没有说话，他站在门口，看着房间内的一切，许多回忆，如潮水一般的涌入脑海，让他傻傻的站在那里，形同痴呆，心里更是感动得说不出话来。


第887章 魂兮归来

　　童年，少年时期，他都在这里度过。

　　这里记录着他的生活，记忆中，关于母亲的一切，关于家的一切，关于很多美好回忆的片断，一一涌现。

　　“哥——”

　　察觉到赵兵有些不对劲，赵欣叫了一声，有些诚惶诚恐。

　　“哥，你怎么了？”

　　赵兵没有作声。

　　“我已经很小心了，我真的没有乱动你的东西。”

　　赵兵还是不作声。

　　赵欣小心冀冀的搂着赵兵的胳膊。

　　后者终于清醒过来，他慢慢的跨出一步，走进房间，用手一一抚摸房间的东西，他的动作很轻柔，像是害怕破坏了这里的原貌，仿佛动作太重，都会让那段回忆被破坏。

　　回忆很美，却终是回忆。

　　这些年来，他已经很少想起小时候的事情，就算偶尔想起，也不过是零碎的一些画面。

　　而现在，看着屋里的一切，那些零碎的片断，居然慢慢的变得完整起来。

　　墙上的那幅海报，是他花大力气才讨来的，那时候他喜欢某位大明星……

　　床头那只风筝，是他亲手扎的，原计划是要送给王若羽的，后来却没有机会……

　　桌上那张全家福，被他视若珍宝，照片中，那位温婉的美女，是他的母亲……

　　……

　　赵兵的脸上带着淡淡的笑容，似乎有几分复杂，又颇有深度。

　　他很开心，很欣慰。

　　能珍藏一段记忆，便是拥有，让他格外的满足。

　　依稀又回到了童年时代。

　　无忧无虑，清涩而又放肆，桀骜不驯……

　　小欣默默的站在一边，终于看到赵兵笑了，她很满足，像是做了一件极其了不起的事情。

　　坚持了这么多年，其实她不过是想要得到赵兵的一句夸赞。

　　很少有人知道，在她心里，赵后有着如何重要的位置，她的性格，深受赵兵的影响，她甚至把赵兵当成了崇拜的偶像。

　　“小欣，谢谢你。”

　　赵兵很真诚，很认真的向妹妹道谢。

　　赵欣无所适从，竟然有些羞涩，但她真的很开心，她朝赵兵笑着，笑容很美好。

　　“我想一个人在这里静静，可以吗？”

　　盯着赵兵，小欣有些意外，有些担心，但她终于什么也没有说，便退了出去。

　　她好像有点理解赵兵此时的感受了。

　　好多年没有回家，看到家中的一切，还保持着原样，会有震撼，也在情理之中。

　　赵欣坐在客厅，一时很无聊。

　　整个下午，赵兵都没有出来。

　　而坐到后来，赵欣已经坐不住了。

　　“哥，你没事吧？”

　　她跑上楼，敲赵兵的房门。

　　“我没事。”

　　“哦，那就好。”

　　……

　　“哥，你要出来了吗？”

　　“我再呆一会儿。”

　　“好吧。”

　　……

　　“哥？”

　　“……”

　　“哥，你睡了吗？”

　　“……”

　　“哥，你再不说话，我就要撞门了。”小欣的脸色一变。

　　门却突然被打开。

　　赵兵出现在门口，笑道：“饿了吗？”

　　啊？

　　赵欣有些犯懵，然后傻傻的看着赵兵，再傻傻的点点头。

　　“那好吧，我去做饭。”

　　赵兵进了厨房，有些头大。

　　厨房果然是什么也没有。

　　巧妇难为无米之炊啊！

　　客厅中，赵欣还在发呆。

　　“你从来没有在家里做过饭吗？”赵兵走出来问。

　　赵欣道：“做过啊。”

　　“什么时候？”赵兵皱眉：“去年？”

　　“不是去年，是前年。”赵欣有些不好意思的道。

　　赵兵汗颜，无语。

　　“好吧，我算是服了你了，想吃什么，我去买菜。”赵兵问。

　　“我也去，随便什么都行，只要是你做的，我都喜欢。”小欣眉开眼笑。

　　兄妹俩出门，在小区外面就有一家大型超市，一路上，小欣显得很雀跃，叽叽喳喳说个不停。

　　“你平时都吃什么？”

　　“方便面。”

　　“那东西不营养，为什么不自己做饭？”

　　“我不会。”

　　“你好像会做饭吧？”

　　“可我不会做菜。”

　　“那可以叫外卖啊。”

　　“算了吧，比方便面好不到哪里去。”

　　……

　　买好菜回到家，赵兵进了厨房，小欣也跟进去要帮忙。

　　“正好你没事，来，跟我学着点，我来教你做几样家常菜，免得以后我不在你身边，自己都不会做菜……”

　　“我不想学。”

　　“为什么？”

　　“反正你的厨艺那么好，我学也不能超过你，所以不学。”

　　“那以后你吃饭怎么办？”

　　“我以后就吃你做的饭菜。”

　　“可你以后要嫁人。”

　　“那我也要和你住在一起，这辈子，我都赖定你了。”

　　汗！

　　赵兵汗颜，不过心里还是很开心。

　　被人依赖，总会有些成就感的。

　　想到自己以后不太可能有很多机会照顾妹妹，想到这些年来妹妹大半时间都吃泡面凑合，赵兵就有些心疼。

　　他没有解释什么，只是很用心的做了一顿饭，小欣最终还是很认真的学了一遍，至于有没有学会，这个很难说。

　　两兄妹做了七八个菜，相当的丰盛了。

　　临开饭的时候，赵兵打了父亲的电话，后者电话无法接通。

　　他有些担心，再次确认道：“爸爸的电话号码没变吧？”

　　“没有啊，他上午还给我打电话了。”小欣道。

　　赵兵道：“那你试试再打一遍。”

　　“打不通。”

　　赵欣同样没打通。

　　“不会出事吧？”赵兵自言自语。

　　“怎么可能？”赵欣不以为然的道，父亲在她眼里，如同神明，几乎无所不能，所以她一点也不担心。

　　一桌菜，差不多一半都被赵欣吃光，最后还剩了不少，赵兵没吃多少。

　　没有要求赵欣洗碗，赵兵收拾完厨房，来到客厅时，赵欣正抱着一张相册在看。

　　相册已经很旧了，里面的照片也很陈旧，带着一些黄色，充满了岁月感。

　　“哥，过来看，还记得这张相片吗？”

　　赵兵看了看，笑道：“记得，第一次去长城嘛，那时候你还小呢，五六岁……”

　　“你那时候也好年青，比现在可帅多了……”

　　赵兵额头冒黑线：“那你的意思是说，哥现在就已经很老了？”

　　“本来就是嘛。”

　　见赵兵不高兴，赵欣赶紧又补充道：“不过你现在更有男人味道了，比以前成熟了很多，要不，你以为她们会看上你？”

　　说到这里，赵欣突然有些不高兴了，叹了一口气，感慨道：“你还真是个多情种，如果你不是我哥，我真想扁你一顿。”

　　赵兵咳咳干笑几声，道：“你好像真的很不喜欢她们？”

　　“也不是不喜欢。”赵欣想了想，道：“主要问题是，她们都会分享你。”

　　“什么意思？”赵兵一愣。

　　“一个人的感情总是有限的，能量守恒嘛，你要爱她们，对我的爱自然就会少一些了，所以我不高兴。”赵欣理直气壮的道。

　　赵兵无话可说，心中深感歉意。

　　好在赵欣转移了话题，和赵兵聊起在学校中的一些趣事。

　　赵欣的肚子里装了不少故事，她自己也亲身经历过许多故事，这一讲起来，便滔滔不绝，赵兵根本就插不上话。

　　不过他也不想插话。

　　作为兄长，他心中其实很惭愧。

　　母亲过世得早，父亲又长期在山上居住，小欣其实很可怜，别看她平时大大咧咧，其实很多时候，她很孤独，这是必然的。

　　而赵兵这个做哥哥的，一直没有照顾好她，自然也没有机会听她倾述。

　　平时她习惯自己和自己说话，长期以来，没有憋出毛病，没有得抑郁症，已经算是奇迹，赵兵哪里还忍心打断她。

　　她要讲，赵兵便做一名诚实的听众，当然，她时不时的也会回应几句，显得自己很关心，很有兴趣。

　　不知不觉，时间便到了晚上的十一点多，赵欣说得有些累了，喝完第四杯茶，她终于停了下来，伸了一个懒腰，道：“我困了，想睡觉。”

　　“你去睡吧。”赵兵有些心疼的摸摸赵欣的脑袋。

　　“你呢？”

　　“我等爸爸。”赵兵道。

　　“要不我也等吧？”赵欣不停的打着呵欠。

　　“赶紧睡去吧。”赵兵笑道。

　　赵欣终于回房。

　　赵兵也伸了一个懒腰，看了看时间，正要给赵四海打个电话，结果赵四海在这个时候却回来了。

　　风尘仆仆！

　　赵四海的精神很憔悴，看起来很疲惫，气色很差，而且一只手还缠着绑带打着石膏，右手提着一只行李箱。

　　赵兵把他迎到沙发上坐下，有些担忧地问：“爸，你没事吧？”

　　摇摇头，赵四海勉强挤出一丝笑容，额头却有汗珠落下，他的身体竟然还在微微颤抖。

　　“你真的没事？”

　　赵兵给他倒了一杯热茶。

　　直到此时，赵四海才放下右手的箱子，端起茶喝了一口，对赵兵点点头道：“我把他们都带回来了。”

　　赵兵身体一震，有些吃惊，看着行李箱。

　　“打开看看吧，我都做了标记，明天找个地方把他们安葬了。”赵四海深深的吸了一口气，用纸巾擦了擦额头的汗珠。

　　赵兵把行李箱放在茶几上，心中澎湃，竟有些激动，伸出手，手指同样也在颤抖。

　　过了半晌，他才让自己的心情平静下来，双手搭上箱子的开关，慢慢的打开箱子。

　　箱子里，一共摆着数只精致的小盒子，每只盒子上，都写着一个人的名字。

　　莫小天、刀狼、肥牛、赵龙……

　　每一个名字，都格外的熟悉。


第888章 安葬

　　时间好似在这一刻静止下来。

　　每一个故事，都代表着一段深刻的记忆。

　　代表着一份最深沉的感情。

　　他们散布在东洋国的那座大山深处，都被赵四海一一寻回，这个过程一定很曲折，很困难，对此，赵兵却没有任何的疑虑。

　　因为他相信父亲。

　　只是他心中，竟有些悔意。

　　如果他一直呆在国外，杀手界关于鬼脸的传奇故事会更多，大口吃肉，大碗喝酒，与韩雪韩夕相处，必定日久生情，终会走到一起……

　　而这些兄弟，这些人，都不会死吧！

　　可人生不会有重新来过的机会。

　　任何事情，都具有两面性。

　　得到，或是失去，似乎都是命里注定的事情。

　　心中对这些兄弟的歉意，只能深埋心底。

　　过了许久，赵兵把箱子关上，他看着父亲的脸，心中充满了感激。

　　父子不言谢，那太生份，赵兵自然不用道谢。

　　“东洋武林道，虽然已经精锐尽失，可终是还有一些人在的，加上政府提前收到了我要过去的信息，事实上他们已经设下了埋伏，甚至把那位剑神先生都叫了出来。”

　　赵四海解释道：“所以我能活着回来，已经很不错了。”

　　赵兵脸色大变。

　　“他已经恢复了吗？”

　　赵四海摇头道：“如果他真的恢复了，我可能就很难全身而退了，不过他的确不愧是剑神。”

　　他没有细说，赵兵一样可以领会这其中的意思。

　　“我杀了他。”赵四海道：“以后你再也不用顾虑他了。”

　　赵兵松了一口气。

　　只有亲身经历过的人，才能感受到剑神的强大，那种强大，已经超出大家的认知，曾经，他和王若羽联手之下，依然一败涂地，而如今，对方终于死了。

　　赵四海受了极重的伤，这似乎也就在情理之中。

　　可赵兵突然想到另外一个问题。

　　“有人故意走漏了消息？”

　　赵四海眯起眼，眼中有精光冒出。

　　“是的，但这不重要，因为我还是回来了，不用再纠结于这件事情。”

　　赵兵沉默不语，没有表态。

　　赵四海的行踪，谁最关注？

　　不会是东洋国，一定是胡长风。

　　赵四海可以不在乎这件事情，但赵兵很在乎。

　　他没有豪言壮语，没有骂娘，心里却已经有了决定。

　　如果有机会，他会和胡家父子算算这笔账。

　　只是机会，会有吗？

　　他也不知道。

　　突然想到任务，他的神情变得有些复杂。

　　知子莫若父，赵四海似乎可以看穿赵兵的内心，道：“我之所以去东洋，就是想解除你的后顾之忧，就算是送死，我也不能让你有这些牵挂，现在，你准备好了吗？”

　　赵兵点点头。

　　其实不管他是否准备好，该来的都会来，而且时间已经越来越近了。

　　“这次的任务，可能比当年我去的时候，危险百倍，你有极大的可能回不来的。”

　　“我知道。”

　　“如果你真的回不来，她们怎么办？”赵四海问道。

　　赵兵不知道如何回答。

　　“不管怎么说，赵家已经有后，洛冰，我会全力照顾，若羽很坚强，你不用担心。”赵四海叹了一口气。

　　赵兵点点头：“我已经做了一些安排，如果我不回来，若羽会处理好一起。”

　　“既然如此，我就放心了，总之，尽人事，而听天命吧，有些事情，不是你能左右的，拼尽全力就好。”赵四海道。

　　赵兵道：“我会的。”

　　赵四海还要说什么，却突然闭嘴。

　　赵欣突然从楼梯口闪了出来，她的脸色奇差不比，眼神中透着惊惶不安，眼泪已经如泉涌。

　　赵兵看着她，一时有些心虚，正要转移话题，不想赵欣已经冲了下来，来到两人的身边，颤声问道：“这究竟是怎么一回事，哥，你要去做什么？为什么回不来？”

　　“你听错了吧？”赵兵尴尬的道，其实他心里，也格外的难受。

　　这些年，他很少有机会能照顾妹妹，如果自己真的死了，那就没有机会再尽兄长的义务，心中自然会愧疚。

　　他是爱着妹妹的，只是还有机会继续爱吗？

　　赵欣不是傻瓜，哪里会听赵兵忽悠，立即打断他的话道：“你说啊，你究竟要去做什么，我不允许你去，我不准你去冒险……”

　　“你先上楼睡觉，我来和她解释。”

　　赵四海突然出声了。

　　赵兵犹豫了一下，终于站起身，上楼睡觉。

　　躺在床上，他无论如何也睡不着。

　　父亲会做好妹妹的思想工作吗？

　　妹妹会理解自己吗？

　　可她还会很难过的……

　　赵四海如何与小欣聊天，赵兵没有听到，他心中格外的不安，最终沉沉的睡去。

　　睡梦中，赵兵被开门声惊醒。

　　赵欣推门进来，又关上了门。

　　月光皎洁，从窗外落洒在床上，赵兵没有开灯也可以看清赵欣脸上的泪痕，以及红肿的双眼。

　　赵欣站在床前，看着赵兵，沉默不语，她没有大吵大闹，没有再质问赵兵，只是静静的看着他。

　　正是这样的沉默以对，让赵兵格外的悲伤，像是真正要生离死别一般，他格外的不舍。

　　“别难过，如果我不在了，还有爸爸照顾你，还有姑姑，还有你嫂子，她们也会照顾好你，但你自己也要坚强，别忘了，你姓赵，所以，你要好好的活着，开开心心，快快乐乐——”

　　“我不要你死。”

　　赵欣打断他的话，继续道：“我要你无论如何也要活着回来，你一定要答应我。”

　　赵兵无言。

　　他无法做出承诺。

　　生死由命，富贵在天，他已经无法掌控自己的生死。

　　目前来看，从父亲的话，从龙主的话都能预示，此次的任何，几乎就没有任何生还的机会。

　　赵欣看着他，眼神中透着期盼，似乎赵兵不答应，她便不会罢休。

　　在心里深深的叹了一口气，赵兵最终还是答应下来。

　　“好，我会活着回来。”

　　这个承诺，难以给人信心。

　　但信心已经不重要，至少对小欣来说，这就是一种安慰。

　　许多事情，她都无法去掌控。

　　而生死，更是最无法掌控的事情。

　　“好，那我等你回来。”

　　赵欣转身离开。

　　出了门，她便泪如泉涌。

　　……

　　刀狼，莫小天等人曾经是一名杀手。

　　杀人不眨眼，虽然也有其底线，但底线和原则都是他们自己定的，并不一定符合大众的标准。

　　可在赵兵看来，他们依然是英雄。

　　战死在东洋国的人，不管生前做过何等的事情，对华夏国民来说，就是英雄。

　　英雄死后便成烈士，自然要安葬在烈士陵园。

　　这种事情，对一般人而言，或许是可望而不可及，毕竟这其中牵涉到数个部门，要经过繁锁的程序，但对赵家而言，当然不是什么问题。

　　在燕京一个著名的烈士陵园中，赵兵觅了一块风水宝地，将兄弟们下葬。

　　包括肥牛在内，几位兄弟死后被并排安葬在一处，也算是互相有个伴。

　　天空下着细雨，赵兵却恍然不知，他蹲在地上，为一群兄弟烧也纸钱，心中或许在倾述一些事情，却没有讲出来。

　　在他的身后，是王若羽和小欣。

　　王若羽作为他们的战友，当然要来送他们最后一程，生前或许少有交集，但毕竟一起战斗过，她有这个资格来这里。

　　至于小欣，她已经开始粘着赵兵，这两天，一直跟着赵兵，或许她也是想在赵兵最后一段生命中，紧紧的依靠。

　　未来不可测，未来也不愿去想，那就只能珍惜现在。

　　远处，两道身影慢慢的靠近，雨雾中，看不清来者脸容。

　　但近时，终于看清。

　　影龙。

　　柳剑。

　　从东洋回来，他们便一直在恢复身体的创伤，但赵兵见到他们的时候，却不禁皱眉。

　　两人的面容憔悴，走路的时候，还一瘸一拐，气喘吁吁，显然受了极重的伤。

　　“我们来晚了。”

　　柳剑道。

　　说完，他从提着的口袋里，拿出纸钱，默默的为几位兄弟烧化。

　　影龙站在一边，默不作声，只是看着赵虎四兄弟的墓碑，沉默不语。

　　赵虎四兄弟，虽是赵四海一手调教，但也算是他一手带大，花去过他许多精力，此时见面，便天人永隔，心中当然会很伤心难过。

　　只是他实在是不太喜欢把情绪表露出来，他的脸上几乎没有情绪的变化，冷漠如雪。

　　过了一会儿，柳剑站起身来，见赵兵一直愁眉紧锁，解释道：“我们被胡适挑战，我们都败了，加起来都不是他的对手，你要小心他。”

　　“胡适？”

　　赵兵眯起眼，神色有些冷，还有些杀气。

　　影龙的脸色依然不变，道：“他突然之间变得很厉害了，不知道是什么原因，也许，他还会来挑战你，因为你是他的心魔。”

　　赵兵笑了起来：“求之不得。”

　　“真的不能大意。”柳剑皱眉道。

　　赵兵一愣，笑道：“你怕我会输？”

　　柳剑不作声了，但很显然，他真怕赵兵会输。

　　赵兵笑道：“我和他之间，早晚都会有一战，只是不知道有没有这个机会了。”

　　“最好不要有这样的机会。”柳剑叹道。

　　他的神色变得有些奇怪。

　　赵兵想要说什么，却只是笑了笑，没再开口。

　　他脸上的笑容，同样变得很奇怪。


第889章 除夕

　　王若羽家的伙食真不怎么样。

　　赵兵吃了三天，嘴里便要淡出鸟来。

　　不过他没敢抱怨，也没什么好抱怨的，毕竟能和王若羽住在一起，过着正常的夫妻生活，他就已经很满足了。

　　特别是每天晚上，他都得到极大的满足。

　　王若羽睡觉的时候，任由赵兵怎么折腾，都不会呼叫呻吟，换了其他女人，估计这就叫无趣。

　　但她是谁？

　　反正赵兵依然很满意。

　　颜值杠杠的，身材棒棒的，全身上下，就找不出一点瑕疵，还有什么好说的？

　　将女神压在身下，看她欲语还休，脸色羞红，紧咬嘴唇的表情，本身对赵兵来说，也是莫大的鼓励和诱惑。

　　今晚依然是三个素菜，菜是在地里摘的，倒是很新鲜，油水也不多，赵兵仍旧没吃多少就饱了。

　　吃完饭，他很自觉的去收拾碗筷。

　　家务AA制，没有提前商量便是如此，两人很有默契，好在赵兵做家务本就是一把好手，倒也没有觉得辛苦。

　　想着一会儿又可以拥美入怀，他哪里会觉得辛苦，只恨不得时间过得快一点。

　　九点半睡觉，这是王若羽正常的作息规律。

　　若没有特殊情况，她每晚九点半都会准时上床，睡觉前，先做一套瑜伽，不过自从赵兵住了进来，这一步就省了，直接改为床上运动。

　　坐在沙发上，赵兵看了看时间，现在才九点，离激情时刻，还有半小时。

　　对他来说，真正是度日如年。

　　与其他女人不同，王若羽根本不会和赵兵一起相拥说什么情话，面对她这样的女子，赵兵也说不出肉麻的话。

　　“你在这里住了三天了。”

　　王若羽突然放下手中的杂志道。

　　赵兵有些犯懵。

　　“明天就是除夕了，你也该去陪陪她了。”王若羽说这句话的时候，脸色如常，看不出丝毫异样。

　　赵兵却有些窘迫。

　　她？

　　她是谁？

　　是小欣？还是别人？

　　这个问题不搞清楚，赵兵可不敢乱表态，心中委实忐忑不安。

　　“谁啊？”

　　“姑姑。”

　　王若羽低下头。

　　赵兵汗颜，脸色变得更加精彩，张开嘴，却说不出话来。

　　“你，你，你说什么呢，我，我——”

　　他不知道该如何回答。

　　关于与姑姑之间的不伦之恋，赵兵其实明白，王若羽早就心知肚明。

　　可像她这样聪明的人，怎么可能把这件事情挑明？

　　她不是一直都是装糊涂吗？

　　为什么现在要捅破这层纸？

　　太尴尬了！

　　而且她竟然让自己去陪姑姑，这是为什么？

　　太奇怪了！

　　赵兵心情更加忐忑不安。

　　他当然也会常常想起姑姑，更是在心里觉得愧疚。

　　但这是执行任务前的最后一段时光，怎么也应该把时间拿来陪伴王若羽，她才是最正统的赵家儿媳啊！

　　王若羽轻声道：“都到了这个时候，我也没有必要再装糊涂，都是女人，我又怎么可以一直霸占着你，吃醋已经没有意义，她是你姑姑，也是我姑姑，但这都不重要了，你的确应该去陪陪她，因为她现在一定在想你，也是她最孤独寂寞的时候。”

　　赵兵无言以对。

　　“去吧！”

　　王若羽看着赵兵，她的眼神很认真，也很有诚意。

　　“那我真去了？”

　　赵兵小心的道。

　　“难道你以为我还会和你耍心眼？”王若羽皱起眉头。

　　赵兵讪讪一笑。

　　王若羽站起身来，走到门口，拉开房门，道：“去吧！”

　　她已经做到这一步了，赵兵也只能离开，当然，他心里也很乐意如此。

　　若说愧疚，他要愧疚的人也实在是太多了一点。

　　在这里，愧对赵惜水，在后者那边，又太愧对王若羽，在燕京，则愧对天海众女。

　　他分身乏术，他很无奈。

　　若要怪，便只能怪他太花心。

　　可许多事情，既然发生了，便无法再后悔。

　　王若羽坐在沙发上，像是突然间没了精神，脸色有些忧伤，眼圈有些泛红，但她没有后悔。

　　……

　　除夕终于到了。

　　老宅胡同，早有政府相关部门提前挂上了红灯笼，新年的气氛很浓。

　　老太爷在世的时候，赵家老宅一定会热闹非凡，只要是赵家人，都会早早的赶到老宅，来给老太爷拜年，年轻一辈的，更年轻一辈的，都会领到大红包。

　　不过如今老太爷一死，老宅便冷清了许多。

　　整个赵氏家族，已经不会有人再来这里。

　　赵家缺少一个主心骨，赵四海一向是游离世外，赵兵又没有招呼大家过来，于是老宅便只有赵四海一家。

　　赵四海一家三口，加上赵惜水和王若羽，五个人而己。

　　但新年该做的事情总不会忘了。

　　中午的时候，赵兵陪着王若羽一起在王家吃了团圆饭。

　　与赵家不同的是，王清泉父子把王家的族人都召集了起来，大摆了十余桌，也算是热闹非凡，依旧有大家族的气势和格调。

　　晚上，王若羽自然要陪赵兵在赵家老宅吃团圆饭。

　　名义上，她是赵兵的妻子，没有领证，却胜似领过证。

　　只是一街之隔，赵家老宅冷清到极点。

　　好在有赵欣在，大家说说笑笑，也算是有了新年的气氛。

　　赵四海一家三口在客厅玩牌，这是赵欣提出的新年要求，赵兵同意，赵四海也破天荒同意。

　　而赵惜水和王若羽则在厨房忙活着年夜饭。

　　赵兵心里颇为不安，总觉得这两女呆在一起，会擦出什么不愉快的火花。

　　他想得太多了。

　　厨房里有说有笑，完全没有发生什么，一切都是那么融洽和平，最后，赵兵终于放下心来，心里感激不已。

　　年夜饭很丰盛。

　　赵惜水和王若羽分别是燕京的第一美女，可却又都不是花瓶，不仅经商从政是一把好手，在厨艺方面，也深受赵兵的影响，满满的一桌美味，俱是色香味齐全。

　　从这一点来说，赵兵真的是正下最幸福和幸运的男人。

　　两位女神，年龄相差近二十岁，居然都成了他的女人，这份荣耀，估计会让很多人都羡慕妒嫉恨吧！

　　经过几天的调养，赵四海的伤势有所缓和，却又依然很重。

　　晚上没敢让他喝多少酒。

　　吃过饭，两女又收拾碗筷，等她们出来，一家人便围在一起看春晚。

　　春晚是一年不如一年。

　　不过华夏人看春晚，这也是有传统的，几十年来，已经习以为常，成了一种习惯，甭管好不好看，都会守在电视机前，最期盼的，当然是凌晨新年钟声，新的一年到了，得放烟花庆祝，互相说些吉利话祝福一番。

　　时间一分一秒的过去，赵兵和赵欣坐在一起，赵四海坐得远远的，王若羽和赵惜水同样离赵兵很有一段距离。

　　或许是在人前，她们都不想表现得太亲密吧。

　　到了十一点半，大家的手机都开始陆续响起，各种祝福的短信收到一大堆。

　　忙着回复信息，没有人再看春晚。

　　十二点，钟声敲响，辞旧迎新。

　　燕京城里，已经禁止燃放烟花，但这种规定，显然与传统违背，实际上是起不了多大作用的。

　　至少这城西胡同就不会受到限制。

　　门外传来了爆竹声，烟花也开始映红了半边天。

　　赵欣提前买了不少爆竹，在家人出门来到院子里，开始燃放烟花。

　　赵惜水和赵四海招呼了一声，悄然离开。

　　她没有与赵兵告辞，也没有和王若羽说一声。

　　事实上他们也看到她离开，却假装没看到。

　　赵惜水是一番好意，把时间留给了王若羽，后者自然心存感激。

　　谦让是美德，她们这就是互相谦让……

　　燃放完烟花，赵四海便催促赵欣回房睡觉，他自己也回到房间。

　　屋顶，赵兵拥着王若羽坐在一起，看远处的烟花依旧在不停的升起，天空被点缀得格外的漂亮。

　　有风掠过，冷嗖嗖的，他们却不以为意，因为他们心里很热。

　　这一刻，是温馨的，似乎天地之间，就只有他们两人。

　　这一夜，他们静坐到半夜三点，没有聊天，没有说话，只是相拥而坐，像一尊雕塑。

　　两人最终也在老宅住下，却没有再做什么疯狂的事情。

　　毕竟是正常人，赵兵不是种马，天天忙于床第之事，也委实有些过分和夸张。

　　有半夜的营造，气氛格外的温馨，两人相拥而眠，便是最好的结局。

　　天亮的时候，王若羽早早起床收拾早餐，赵兵坐在床上，打开手机。

　　顿时，手机便开始响个不停。

　　连续接收了一百余条信息，全是祝福的短信，赵兵一一回复，可花了不少时间。

　　洛冰几女发来了祝福短信，军团的兄弟发来了祝福短信，不少生意场上的朋友也发来了信息……

　　吃早点的时候，赵四海的情绪似乎有些不太好，或许是想到了去年的春节。

　　这一年中，赵家发生了太多的变故。

　　老太爷走了，赵万雄被人毒杀，侄子赵邦国离家出走，弟媳吴琼出家为尼，郑婉儿同样离家出走，去寻找丈夫，可至今都没有下落……

　　弟弟一家，几乎已经算是家破人亡。

　　去年灯红酒绿门庭若市，今年却是门庭冷落……

　　赵兵或是想到了什么，对赵四海道：“我们一会儿去给二叔上坟吧！”

　　赵四海一愣，点点头，有些感慨的道：“好！”


第890章 往日旧事

　　最应该祭拜的，肯定还是赵老太爷。

　　赵红星的墓地位于烈士陵园一个很显眼的位置，而呆在他身边的大多是他昔日的上司或战友。

　　墓前已经放了许多鲜花，烧了不少纸钱，不知道是谁来过，但人数一定不会少。

　　作为华夏国曾经硕果仅存的几位老英雄之一，赵老太爷就算是死了，却依然活在很多人的心里。

　　虎父无犬子。

　　将门之后的赵万雄，也曾名声鹊起，商界智狐的名头可不是白叫的，与妹妹赵惜水一起，支撑起了整个赵氏集团，一步一步成为华夏国最顶家的商业财团，提起他，谁不心生敬意？

　　只是赵万雄最终死得有些憋屈，成了许多人茶前饭后感慨的对象。

　　因为他的死去，他一家老小，分崩离析，算是真正的家破人亡。

　　人生在事，许多事情都无法预知，谁能想到，曾经如日中天的赵万雄，最后会落到如此的下场？

　　估计没有人能想到。

　　正因为想不到，才会让人感叹世事难料。

　　可惜他不是赵红星，他死了，便慢慢的被人淡忘，除了那些得过他好处，或是曾在他手上吃过亏的对手，渐渐的，没有人会再记得他。

　　赵万雄的墓不在烈士陵园。

　　做英雄，死后也会有代价。

　　比如赵红星戎马一生，功勋卓著，死后得无数的风光，受万人敬仰，却不能与家人团聚。

　　这就是生活，不管这是否是他所想要的，但他死了，便会如此安排，他心中也明白这一点，所以临死之前，没有安葬问题做出任何的安排。

　　人人都爱惜羽毛，他一世英明，总不能死后与政府唱反调。

　　他的死去，已经不仅仅是赵家的事情……

　　扯远了……

　　赵万雄被安葬在一处公墓。

　　他安睡之所，自然是风水宝地，这一点，勿须置疑。

　　赵四海带着一家老小来到墓前，正好与人撞在一处。

　　两名女人，两位女尼姑。

　　其中的一位，正是赵兵的二妈，另一位，则是看起来已经五旬有余的中年道姑青云居士。

　　双方撞在一起，便都有些震惊。

　　可更加震惊的事情并不是遇见，而是在赵万雄的墓前，一堆纸钱被烧化，还冒着热气和青烟，贡品很丰富……

　　是谁来过？

　　想到先前在公墓外撞见的出租车，以及那位背影很是眼熟的司机，赵兵突然间有些恍然。

　　他回到燕京了吗？

　　赵万雄虽然名气不小，那却只是生前，而死后，一般人哪里会来吊唁。

　　可见，今天来吊唁的人多半便是赵邦国……

　　吴琼看着墓前的纸钱，脸色变得有些激动，想是心中想到了什么。

　　青云居士则看着赵四海，脸色同样变得很是复杂。

　　“二妈。”

　　赵兵打了一声招呼。

　　若是以前，他或许会恨吴琼，至少不会有好感。

　　但今天，同是一家人，随着二叔的离世，所有的仇恨，都已经化解开来。

　　只是他依然不知道该和吴琼说些什么。

　　吴琼像是没有听见他的叫声，默默的在坟前烧着纸，嘴里念念叨叨。

　　赵兵蹲在身边，做着相同的事情，很是无语，不知道该说些什么。

　　赵四海盯着青云居士，脸色变得有些震惊。

　　“原来青云居士竟然是你！”

　　青云居士看着赵四海，脸色仍旧复杂，半晌之后，神情平淡如古井不波，慢声叹道：“我已经在燕京好些年头了。”

　　“如果我知道是你，我会来看你的。”赵四海脱口道。

　　“然后呢？”

　　青云居士问。

　　赵四海一时不知道该如何回答。

　　“你应该知道，当年我恨不得杀了你，若不是你，我也不会出家。”青云居士淡淡的道，语气中带了一丝冷意和嘲讽。

　　修行多年，她依然无法忘记当年的事情。

　　当初她和赵四海一起进入龙帮，而且对后者一见钟情，天赋惊人的她，若不是有心要成全心上人，赵四海也不会有今天。

　　可世事变幻，谁也没有想到，赵四海最终娶的人却不是她。

　　这就叫落花有意，流水无情，而当年因为这件事情，也闹得满城风雨。

　　名气极大的她伤心的离开了燕京，深受打击之下，几乎一夜白头，远走他乡许多年。

　　当年容貌过人的她，如今已经成了老太婆，她不再年轻，不再漂亮，若不是赵四海对她极为熟悉，又对她心怀愧疚，也很难把她认出来。

　　爱情的力量很强大，有时候可以让人容光焕发，有时候能让人提前老去。

　　情之一字，伤人伤心，让她提前老得不成样子，此番见到赵四海，她的心不再宁静，却又慢慢变得宁静。

　　重逢又如何？

　　一切无法挽回。

　　一切不可以从头再来。

　　特别是看到赵四海现在的样子依然英气逼人，已经出家为尼的她，并不会想得太多。

　　仇恨早就放下，否则当年她就不会主动离开，可心里又会有一些黯然神伤，这也是人之常情。

　　“你这些年，过得好吗？”

　　赵四海也叹了一口气，问道。

　　“青灯古佛相伴，最是心静如水。”

　　赵四海张开嘴，却不知道该如何说。

　　青灯古佛……原来，这么多年以来，她过的居然是这样的生活。

　　若不是自己，她会是人中龙凤。

　　若不是自己，她不会形单影只这么多年。

　　若不是自己，她哪里会与青灯古佛相伴。

　　一切都是因为自己。

　　若当初不遇见，若当初能解释清楚，若当初……

　　人生没有如果，生活不可以重新来过，赵四海心中再是愧疚，也不想说出口。

　　四目相对，似乎都能读出对方心中所想。

　　那此时便真正是无声胜有声，不需要说出口，便可知对方心意，这就是传说中的心有灵犀。

　　赵欣站在一边，看着他们，眼睛瞪得老大。

　　她没有听过当年的那些故事，而且许多事情，只在极小范围内有可能流传开来，世人也不知事情的真相，她又何尝能弄清楚。

　　只是她很好奇，总觉得眼前这位尼姑，与父亲似乎关系并非寻常。

　　小欣其实心中又有些不开心。

　　在她心里，自然是母亲最伟大最漂亮最完美，她崇拜母亲，也崇拜父亲，便觉得除了母亲，这世间并没有任何女人能与之般配。

　　更何况青云居士并不漂亮，只是一个老太婆。

　　她太年轻了，又没有见过青云居士年轻时的模样，否则，她看对方的眼神都不会这般的桀骜不驯，一定是打心眼里心悦诚服。

　　纸钱飞舞，青烟袅袅。

　　赵兵跪下，为二叔叩头。

　　他与赵邦国之间的恩怨已经了结，同是一家人，他最后选择了原谅。

　　记得小时候，二叔待他极好，即使后来这么多年，待他依然如同己出。

　　跪下叩头，也是理所应当的事情。

　　不知何时，吴琼已然泪流满面。

　　丈夫的过世，她一直内心自责。

　　儿子的出走，她一直内心自责。

　　儿媳的离开，她一直内心自责。

　　就算遁入空门，又如何能做到跳出五行之外，尘世间的一切，又哪能如此轻易的忘记。

　　只是平时没有机会，此时情感再也无法压制，便倾泄而出。

　　青云居士叹了一口气，对她道：“追忆过去，展望未来，都是自寻烦恼，只有活在当下，抛开过去与未来，才能得大自在，你还要好好修行才行……”

　　吴琼站起身来，什么话也没说。

　　赵四海突然看向远处。

　　一位年轻男子正缓缓行来。

　　他走得并不快，但速度却又极快，只是转瞬之间，即到了大家面前。

　　李乐。

　　赵兵已经站了起来，看着李乐，皱眉道：“你好像来得并不是时候。”

　　“我们之间，早晚会有一战，我已经给了你时间调养。”李乐道。

　　赵兵道：“可是我还没有完全恢复。”

　　“我自然知道，你已经基本上恢复了，而且就算你全部恢复，也不是我的对手，再拖也没有意义。”李乐道。

　　赵兵想了想，道：“那你上次放我走，其实不过是自寻心安，一种很虚伪的借口？那不是自欺欺人吗？”

　　王若羽走到赵兵的身边，皱起眉头，盯着李乐。

　　很显然，她准备和赵兵共同迎敌。

　　李乐笑道：“我让你过完年了。”

　　“谢谢，大年过了，小年还没过。”

　　“你害怕了？”李乐有些不高兴的道：“如果你真害怕了，我上次就不该放你走，因为我不欣赏懦夫。”

　　“我在祭拜过世的长辈，在这里会惊扰了他们，要不再等我一个月？”赵兵道。

　　李乐眯起眼睛，眼中真的有杀气了。

　　“我真的很好奇，你为什么会突然变得这么怕死了，这不是我认识的你了，也不值得我欣赏。”

　　赵兵笑道：“人都会怕死，更何况，我还不能死，而且我可以很坦白的告诉你，你没办法杀死我的。”

　　“你这么有自信？”李乐笑道：“可是我真的很有信心能杀死你。”

　　“或许真是这样。”赵兵道：“但有人会阻止你的。”

　　李乐笑道：“来的时候，我就看过这附近，好像没有人能救你？或许你是说他们？”

　　他们，自然指的是赵四海和王若羽。

　　赵欣冲到赵兵身边，气呼呼的道：“要打架吗，谁怕谁啊！来吧！”

　　赵四海终于走了过来，站到赵兵的前面，对李乐道：“他现在还不能和你决斗，如果你想杀他，那便只能先杀了我。”

　　“修罗之名，我早有耳闻，如果你没有受伤，或许可以与我一战，但现在，你不是我的对手，我不想杀你，你让开吧！”李乐冷声道。


第891章 决斗

　　赵四海皱起眉头，却无法反驳。

　　因为李乐说的是实情。

　　若是全盛时，他还能与李乐一较长短，而此时的他，估计也就能对付一些普通的龙魂队员，而李乐自然要比龙魂队员更加厉害许多，否则赵兵也不会破天荒的拒战。

　　只是那又如何？

　　为了儿子，他舍得自己一条老命。

　　更何况，就算受了伤，他也不是一般人能对付得了的。

　　想当年，十位天资绝绝之辈进入龙魂，而他依然能一骑绝尘……

　　“也许你说的是实情，但我也说的实话，想要杀他，必须先杀了我，他是我儿子，我是他父亲。”

　　这话很简单，也很无趣，却表明了赵四海的决心。

　　不惜一死，也要护住赵兵。

　　这是他的责任。

　　赵兵越众而出。

　　“如果你真要战，那就战吧。”

　　他从来都没有怂过，这一次既然躲不过，那就战！

　　李乐的眉头松开，笑了起来：“这样最好，你我不是兄弟，却也算是朋友，只是彼此立场不同，我必须杀你，放心，我一定会给你一个痛快，也会让你拼尽全力，不会不给你机会。”

　　赵兵有些不高兴了，冷笑道：“听起来，你好像真的很有自信，但这话真的听起来很刺耳。”

　　“我的确很自信。”李乐道：“走吧，我不想在这里惊扰了亡魂，也算是给你一个面子。”

　　说完，李乐走向不远处的一块空地。

　　公墓的面积极大，自然有未被卖出的地方，地势平坦，而且很宽敞，很适合决斗。

　　赵兵跟了上去。

　　赵四海带着众人也跟了上去。

　　吴琼眼神复杂的看着赵四海一家的背影，最终还是跟了上去。

　　青云居士走在最后，神情纠结，似乎在顾虑什么。

　　空地之上，李乐与赵兵相距十米左右站定。

　　李乐的神情变得很严肃，对赵兵道了一个请字。

　　赵兵也不客气，知道李乐已经今非昔比，他右脚在空地上一踏，砰的一声，如同离弦的利箭，赵兵的身体成为一道残影，十米的距离，不过一眨眼间便到了李乐的跟前。

　　先下手为强。

　　赵兵自然懂得这个道理，而且一出手，他就拼命要抢占先机，拳脚齐出，没有半分保留。

　　劲气四溢，两人瞬间交上手。

　　赵兵一出手就用了自己最拿手的军体拳。

　　简单，直接，粗暴，威力不凡。

　　同样一套拳法，也要看谁来施展。

　　若是普通的特种兵或是龙魂队员，施展出这套军体拳，虽然威力也很大，却无法与赵兵施出的效果同日而语。

　　一记直拳，猛的轰向李乐的脑袋，赵兵半分也没留情。

　　既然李乐要杀他，那他自然不会留手。

　　这与他们是否是朋友无关。

　　他相信李乐在心里拿他当朋友，他心中也拿对方当朋友，但正因为是朋友，他才更加相信李乐刚才的话不是开玩笑。

　　像是宿命中注定会有一战，赵兵此时已经忘记所有，只想着胜利。

　　战斗一开始，他便进入了一种奇妙的状态，可谓是超常发挥。

　　而且此时的他，已经完全恢复，全力施展，竟比平时更厉害了几分。

　　但李乐却是不慌不忙，单手挥起，一掌拍向赵兵的拳头。

　　噗的一声。

　　赵兵被格挡在原地，不能寸进。

　　立即变招，赵兵一脚踢出，居然朝李乐的下身踢去。

　　招式很阴险，却很要命。

　　堂堂鬼脸，一出手就用如此下流的招式，如果外人看到，估计会大跌眼镜。

　　但在赵兵的字典里，从来都没有下流一说。

　　能杀人的招式，才是最好的招式，用什么方法能杀死对方，这才是最重要的。

　　李乐也没有因为赵兵的招式有些下流就心生不快。

　　在这一方面，他与赵兵的看法相同。

　　能杀人，能战胜对手，这才是最重要的。

　　只求结果，不讲过程。

　　两人是同一类人。

　　转眼间，两人便交手一百多招，居然是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　不过站在一边掠阵的赵四海和王若羽却同时皱起了眉头。

　　他们已经看出来，赵兵已经施展出浑身解数，依然奈何不了对方，而李乐却似乎根本就没有用全力。

　　事实上也是如此。

　　李乐突然一掌拍开赵兵的拳头，突然开口道：“现在轮到我了，你要小心。”

　　话音一落，李乐的身体竟从原地消失，再次出现，已经到了赵兵的身后，一掌拍向赵兵的后背。

　　其实不是他突然消失了，而是他的速度太快，已经快到人的眼睛都根本无法看清。

　　好在赵兵也是经验丰富，一发现拳头落空，便立即纵身朝前跃去。

　　这纯粹就是本能的反应，此时却救了他一命。

　　李乐的招式落空，赵兵手身一脚踢去，没想到对方却又突然从身后消失，到了他的右侧。

　　赵兵的神情变得异常的凝重。

　　他这么多年以来，见识过无数的高手，但绝少有人能在速度上超越他，就算有，也不至于如此的夸张。

　　转眼间，又是十多招过去，赵兵完全落入下风，岌岌可危。

　　王若羽终于忍不住，抽准一个机会，加入了战圈。

　　夫妻同心，齐力断金。

　　这话一点也不假。

　　赵兵和王若羽联手，连剑神都可以抵挡得住。

　　顿时，李乐便落入下风。

　　赵兵适时反击，一掌拍在李乐的胸口。

　　不过李乐反应极快，身体已经同时朝后飞跃而起。

　　所以虽然中了一招，却只是胸口气血翻涌，并未受伤。

　　双方的距离拉开之后，赵兵和王若羽都没有再次追击。

　　“你加入就再好不过了，我也不用再藏着掖着，那就速战速决决吧！”

　　李乐皱起眉头，话音一落，他整个人的气质似乎都已经变化，身体一晃，便到了赵兵的面前，一挥手，一股劲气扑面而来。

　　赵兵本能的一掌拍出。

　　砰的一声。

　　赵兵居然被击飞，身体在空中连续几个后空翻，落地时，已在几丈开外，却依然没能卸去这股超强的力量，一屁股跌坐在地，脸色苍白，哇的一声吐出一口鲜血。

　　血很红，挂在他的脸上，分外的醒目。

　　赵欣赶紧上前，扶起赵兵。

　　赵兵把赵欣推开，便要再次参战，却已经摇摇欲坠。

　　李乐这一次已经用了全力，赵兵居然一招都没有接下。

　　当然，这也是因为赵兵猝不及防，没有想到李乐竟然没有丝毫的留手。

　　如果他与对方游斗，其实李乐想要伤他，并不能这么快。

　　就是这么一转眼的功夫，王若羽也跌落在几米开外，她的情况也好不到哪里去，与赵兵差不多。

　　李乐站在原地，身上的气势依然在节节攀升，他看着赵兵，眼神中有些犹豫不决，但很快，他似乎就已经下定了决心，开始朝赵兵走了过来。

　　看来他已经决定趁机取走赵兵的性命。

　　赵四海扶着赵兵，眉头紧锁，他看了一边的青云居士一眼，后者脸色淡漠，却终于走了过来，将他们父子俩拦在身后。

　　李乐停了下来，盯着青云居士的眼睛，道：“你要阻止我？”

　　他的眼神中充满了轻蔑，似乎不相信青云居士能阻止他。

　　这也正常。

　　自从得到上帝的传承之后，他超乎寻常的强大，经过一段时间的摸索和熟悉，他对身体内的那股力量，已经能运用自如。

　　正因如此，他才对这种强大有了更深刻的认识，他的自信心空前的膨胀，他实在不知道，这世间还有几人能战胜自己。

　　这也是人之常情。

　　不只是他，任何人得到这种不属于这个世界的力量之后，都会如此的自傲和自信。

　　青云居士淡淡的看着他，道：“我必须承认，你很厉害，因为你还很年轻，也许，我真的无法阻止你，但我还是想试试，而且我想说的是，你既然和赵兵没有什么深仇大恨，何必逼人太甚，如果你是想证明自己的强大，这就已经够了，何苦不给人留一条活路？”

　　“我要杀了他。”

　　李乐叹道：“至于我和他之间的恩怨，我不想给你解释，也解释不清楚，但他应该很清楚的。”

　　“他有极重要的事情要做，你们可以择日再战，而且他今天是赤手空拳和你对战，就算你胜了他，也胜之不武，因为他最擅长的，应该不是拳法。”青云居士苦苦相劝。

　　李乐却是油盐不进，皱眉道：“不管你如何说，我今天都会杀死他，所以，你完全没有必要再说下去了，如果你要阻止我，那就试试吧，我不会伤及无辜，所以，你尽管放心。”

　　青云居士突然笑了起来。

　　她笑起来的时候，其实极好看，隐约间，可以看到她年轻时的模样一定极美。

　　“你不知道你是如何掌握这种力量的，但我必须要告诉你，这个世界上，掌握了这种力量的人，并不止你一个，正好，我就是其中之一，现在，你还有这么自信吗？”

　　李乐一愣，看向青云居士，道：“那我倒是更有兴趣与你一战了。”

　　他的眼神中，战意开始变得浓烈起来。

　　作为武痴，李乐自然很愿意与高手过招。

　　青云居士笑道：“好吧，那就试试！”

　　她的笑容渐渐消失，眼中闪烁出一种光芒，让李乐竟然不敢逼视。


第892章 还有谁

　　只是一瞬间，青云居士如同变了个人一般。

　　曾经的她，让许多人都惊艳，天资卓绝，就算与赵四海相比，也不遑多让。

　　岁月和时间，以及感情，让她变成了青云居士。

　　就如同一把神兵，被掩埋于黄沙多年，渐渐被人淡忘。

　　可一旦出鞘，依然能光芒万丈。

　　她没有什么名气，除了赵四海之外，估计就算是胡长风站在这里，也很难认出她来。

　　可她此时却变得不一样了。

　　话音刚落，青云居士便动了。

　　她的身体动作极快，快到让人完全无法看清，似乎是从原地凭空消失了一般，立即出现在李乐的面前，然后她轻轻的挥掌，朝对方拍去。

　　李乐吓了一跳。

　　他一向对自己的速度引以为傲，从来没有想过，居然还有人能比他更快。

　　因此，他一时失察，慌忙间挥掌迎了上去。

　　砰！

　　一声闷响。

　　李乐被一掌拍飞，身体居然向后飞跌而出。

　　不过李乐毕竟今非昔比，惊险万分，却没有因此而受伤，居然在半空中突然掉转了方向，如履平地，很诡异的转变了方向落向旁边。

　　于是，青云居士第二掌落空。

　　青云居士的眉头微微皱起，很快便又舒展开来，她再次朝对方扑了过去。

　　可李乐这次有了准备，立即挥掌迎上，与青云居士战在一处。

　　此番再战，李乐已经再无丝毫的保留，两人之间，居然斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　先前与赵兵之间的战斗很激烈，也很有看点。

　　但与此时的情况比起来，又逊色了许多。

　　这才是真正的高手过招啊！

　　赵兵在心里感慨了一句。

　　李乐和青云居士根本就不像是普通人，不，已经不像是正常的人类。

　　他们可以在空中突然站立，又能诡异的于半空中转身过招，他们的速度之快，旁边的人根本就看不清楚，完全无法捕捉到他们的真实身影，只能看到两团残影，在地上，在空中飘来飘去。

　　两人过招的时候，都是点到即止，没有发出什么很大的声响，但地上却像是被犁过一般，泥土飞扬，隐藏在泥土下面的碎石也被震得满天飞舞，附近的一些空着的墓碑也被劲气震裂，不时的响起断裂的声音，有几块靠得比较近，最后成了粉末。

　　粉末在空中飘散，像是凭空起了一道雾，遮住了周围人的眼睛。

　　他们如何激战，赵四海等人都看不清楚了。

　　此时，赵四海带着众人远远的退开。

　　他的眼神变得震惊莫名，虽然看不清楚，他依然紧紧的盯着两道若隐若现的身影，心中有些担忧，心情更是复杂莫名。

　　“原来她当年真的是让着我的。”

　　赵四海轻声自言自语。

　　“爸，你说什么？”

　　赵欣问。

　　赵四海没有作答，他像是痴迷了一般，心神已经完全落在了青云居士的身上。

　　他很佩服青云居士，也不愿后者受伤，问题是，他心中隐隐有些忧虑。

　　战斗已经持续了十多分钟，竟然没有分出胜负，他不得不对李乐的实力重新估量。

　　两人之间的战斗，已经超出了寻常人类之间的打斗，因为这涉及到一种很神奇的力量，那种力量来自于另外一个世界。

　　这是一个秘密，知晓这个秘密的人，少之有少。

　　而赵四海恰恰就是这极少数人中的一员，对这种力量，他有着最深刻的了解。

　　在这个世界，这种力量根本就无法得到，或许能修炼，但效果其实和没有修炼也差不多。

　　那就说明一个问题。

　　两人拼到后来，一定是拼的内力。

　　所谓的内力，指的是两人体内这种神奇力量的量究竟有多大。

　　已经可以确切的知道，结果一定是那位力量更充足的人。

　　李乐和青云居士，究竟谁会胜？

　　天知道！

　　赵兵和王若羽此时只能相视苦笑。

　　这种级别的战斗，他们根本没有资格参与。

　　甚至，他们连看清都没有机会。

　　李乐很强，赵兵早就知道。

　　可强到这种程度，实在是出乎了他的意料。

　　想到先前自己和李乐之间的战斗，赵兵终于明白，其实李乐一直没有痛下杀手。

　　或许，他于心不忍，但最终的结果，似乎不会有什么改变。

　　现在赵兵的心情其实很不爽，从小到大，他从没有此刻这般想要变得强大。

　　原因很简单。

　　此时他的命运已经没有掌握在自己手上，原以为龙帮会有人来保护自己，但最后他失望了，没有，根本就没有，而他能不能活下去，完全取决于青云居士能否取得最终的胜利。

　　如果青云居士也败了，在场诸人，估计加起来，也无法阻止李乐。

　　李乐要他死，他便一定会死。

　　这样的感觉让他很不爽。

　　他从来都以为命运掌握在自己手上，这是头一次尝试到把活下去的机会交到别人手上。

　　更何况，他之前根本就不认识青云居士，从先前的情况看来，青云居士与赵四海之间还有些恩怨情仇，情况比想象中更复杂。

　　让一个女人来保护自己，对于自尊心极强的赵兵来说，这本就是一件很羞耻的事情。

　　只是，他除了在心里抱怨几句，也唯有沮丧的接受现实，接受命运的安排。

　　至于王若羽，自然也能明白现在的情况有多复杂和险恶。

　　可她并没有对赵兵的生命有多少担心，因为她还活着。

　　她活着，便不会让任何人伤到赵兵。

　　李乐很强，她承认。

　　但那又如何？

　　要杀赵兵，就先杀死她。

　　至少，她能保证自己会死在赵兵前面，人都死了，便看不清身后的事情，那又何必要担忧。

　　她没有过多的担忧，但她的眼神却很炙热。

　　她同样是武痴，对这种神奇的武功和力量，她很向往，很想得到。

　　能看到，同样是一件极其幸运的事情，一般人估计一辈子也没有机会看到今天这般精彩的打斗。

　　她没能看清战况，但她同样会对这场战斗给予赞赏。

　　精彩至极！

　　只是战况没能维持太久，便有了结果。

　　青云居士与李乐打斗了约二十分钟，两人交手至少超过千招，最终，他们的速度慢了下来。

　　越来越慢，越来越慢，然后他们的动作和招式，都已经被众人看清。

　　方圆二十米内，一切皆成粉末。

　　依然有雾。

　　哦，那不是雾，那是泥土，沙石，墓碑被力量撕扯碾压成粉末后飘散在空中形成的特殊存在。

　　雾淡了，无法再遮住他们的身影。

　　两人不仅仅动作变慢，而且刚才那种力量似乎也淡化了许多。

　　看来，战况快要有结果了。

　　而赵四海的脸色苍白无一丝血色。

　　看起来，两人之间依然在激战，可他看得出来，青云居士一定会败。

　　虽然李乐同样也是汗流浃背，但与青云居士比起来，李乐的眼神更亮，这意味着，他的力量并没有减弱多少，也没有受伤，正是战意高昂的时候。

　　拳怕少壮。

　　这话还是有道理的。

　　李乐显然要比青云居士年轻许多，所以，他的体力占尽了优势。

　　慢慢的，李乐占据了上风。

　　再慢慢的，青云居士开始节节败退。

　　赵兵和王若羽有心出战，却无能为力。

　　先前，他们已经被李乐重伤，再无一战之力。

　　吴琼的表情有些淡漠，看着眼前的一幕，她的眼神终于有些变化，眉头皱起，表示她也不想青云居士失败。

　　但真正的战斗，永远只能是实力优胜者胜出。

　　这一战，李乐更加的优秀，他的实力更强大，所以，他会胜。

　　赵四海脸色凝重，微不可察的往战圈靠近，似乎是随时准备出手相助。

　　李乐虽然也累得够呛，可他的战意，却又的确是高昂无比。

　　他此时占尽上风，已经有余力来观察周围的一切。

　　赵四海一靠近，李乐便发现了。

　　对于赵四海，李乐不敢轻视。

　　修罗之名，可并非浪得虚名，曾经是传奇，也是他崇拜的偶像。

　　虽然他今非昔比，相信自己能轻易的胜过赵四海，可他还是本能的有些忌惮。

　　所以，他选择了速战速决。

　　事实上，他已经占据上风有一段时间，想要结束战斗，只是时间的问题，而时间，则由他自己来定。

　　尽管他很想和青云居士这样的绝世高手再战斗下去，高手难觅嘛，但他觉得现在已经不能再这样玩下去，此时就是结束的最佳时间。

　　砰的一声。

　　青云居士突然被一掌拍飞。

　　她的身体在空中跌落。

　　赵四海立即纵身跃出，将青云居士搂进怀里。

　　青云居士脸色通红，不知道是受了伤，还是害羞。

　　她躺在赵四海的怀里，睁着眼，非常近距离的看着赵四海的脸和眉，似乎又回到了许多年前的那个春天……

　　那种感觉很奇妙，却让她的心都乱了。

　　没敢在赵四海的怀里呆太久，青云居士推开了后者，嘴角有鲜血溢出，他擦了擦嘴角的鲜血，重新看向李乐，却不知道该说些什么。

　　李乐的表情很满足，他笑眯眯的看着青云居士道：“你果然有几把刷子，可惜你上年纪了，如何能战胜我，老实说，我随时可以结果了你的性命，当然，我和赵兵的关系很复杂，我说了，我不会杀你！”

　　他环视了一番，笑得更加开心：“我只是想问，现在，还有谁？”


第893章 要死一起死

　　还有谁？

　　李乐此时格外霸气外露。

　　而这句问话，本身就很有霸气。

　　赵兵心中依然很不开心，却无话可说。

　　因为李乐有霸气的资本，在场诸人，似乎真的没有人能阻挡他的脚步。

　　不过赵兵心中并未绝望，总觉得事情应该会有转机，他的表情很平静淡定，似乎根本就没有丝毫的不舍或留恋。

　　生亦生，死亦死，生死无常，本就是上天来决定的事情。

　　赵四海吸了一口气，尽管刚才接住青云师太时，他的伤势加重了几分，可如今，他必须要站出来。

　　“还有我。”

　　他看着李乐，不悲不喜。

　　“你？”

　　李乐笑了起来，摆了摆头，突然有些感慨的道：“以前，你一直是我崇拜的对象，我从没想过有一天可以超越你，但世事难料，今天我做到了，你已经不再是我的对手，自然也不是我的偶像，只是毕竟，我从很早以前就一直很崇拜你，所以，我并不想杀你。”

　　“要杀他，就只能先杀我，他是我儿子，这其中的道理，我不用多讲吧？”赵四海沉声道。

　　“可是你根本就不能阻止我。”

　　“这是两回事。”

　　赵四海的态度很坚决。

　　李乐似乎有些为难，他看向赵兵。

　　后者也看着他，依然那么淡定。

　　李乐的眉头皱了起来：“如果我是你，我一定会自栽，免得让别人替你受累。”

　　摇摇头，赵兵道：“你不用激我，这也没有用处，我说了，我现在还不能死。”

　　“我给了你时间恢复，而且从你刚才的表现来看，你如今的功力居然又有了进步，我已经做到仁至义尽了。”李乐道。

　　赵兵笑道：“既然你已经等了这么久，又何必急于一时，若你真有信心，随时都可以来杀我，为什么非要是今天，刚刚过完年，不对，新年才开始，正月就开始杀人，不吉利。”

　　李乐哭笑不得。

　　他觉得赵兵真不再是他认识中的赵兵，这一番辩解，毫无道理可言，简直和无赖一般，让他无言以对。

　　但这并不能动摇他的决心。

　　“我不想太麻烦，能够今天解决的事情，我就不想推到明天。”李乐又向前行了两步。

　　看样子，他是真的准备杀死赵兵。

　　王若羽默默的朝前，站到了赵四海的身边，看向李乐，道：“他是我的丈夫。”

　　“见过男人替女人死的，这是头一回见到女人来舍命保护男人的，你让我说什么好呢？”李乐叹了一口气。

　　王若羽道：“那便什么都不用说，我只求在他死之前，我先死去。”

　　“他能得到你这样的女人，真的是他的福气，可惜他并不知道珍惜，还在外面拈花惹草，按理说，依你的智慧，肯定是什么都知道的，我就不明白了，你为什么还要这么在乎他，你觉得这值得吗？”李乐此时对赵兵已经有些怨念，印象已经直线下降，言语间已经很不客气。

　　赵兵的脸色有些难看。

　　杀人不过头点地，当着自己的面，说出这样的话，这不是故意挑拔吗？

　　他倒并不担心这样的挑拔会起到作用。

　　王若羽就算心中很不爽，也绝不会在李乐的面前表现出来。

　　因为她是王若羽。

　　事实上也的确是这样。

　　听了李乐的话，王若羽一脸鄙视的看着李乐，道：“这是我们的家务事，就不劳你操心了。”

　　李乐并不是一个好色的人，否则，刚才与王若羽交手的时候，他也不会将后者击伤。

　　可他也是一个正常的男人。

　　面对王若羽这样的女神，他同样会心生好感，或者说，打内心深处会很欣赏。

　　因此，他才会说出这么一番言论。

　　要说起来，他的心思是很微妙的，无法用言语来表达。

　　此时听王若羽如此不客气的训话，心中顿时有些羞恼，他的脸色微红，看向赵兵。

　　赵兵脸上带着淡淡的笑容，很淡定，似乎丫根儿就没有把他放在眼里，又像是在嘲讽他的挑拔无效。

　　李乐的心情变得有些糟糕。

　　似乎一瞬间，他的心理就开始扭曲起来。

　　他骨子里很骄傲，做人自然也很骄傲。

　　以前，他视赵兵为朋友，为知己，而如今，只是因为这一句话，他突然对赵兵有些憎恨。

　　或许是因为妒嫉，或许是恼羞成怒，他身上散发出浓浓的杀气。

　　这一次，他是真的想要痛下杀手。

　　他看着对面的众人，语气变得阴森起来，像是失去了理智一般，眼中带着浓浓的暴虐气息，一字一句的道：“谁挡我，死！”

　　面对他的警告，王若羽无动于衷。

　　赵四海也依然没有后退。

　　甚至赵兵和青云居士也一起向前几步，与两人站成一排。

　　赵欣想要上前，却被吴琼拉住。

　　“要杀我，那就来吧！”

　　赵兵越众而出。

　　王若羽也踏前一步，再次与他并排站立。

　　他们互相看了一眼，脸上都带着一抹满足的笑容。

　　如果今天真要死在这里，临死之前，还能并肩作战，那又有什么好遗憾的呢？

　　赵四海和青云居士也互相看了一眼。

　　青云居士的脸色微红，竟带着少女的羞涩，脸上同样有一抹满足的笑容。

　　如果今天注定要死，能与赵四海并肩作战，对她来说，同样没有遗憾。

　　年轻时候的感情纠葛，经过几十年的沉淀，并没有被她忘记，反而愈加的清晰深刻。

　　就在先前，她还心有介蒂，而此刻，她对赵四海再没有怨言。

　　今天能活下去的机会很渺茫，但若能活着，她与赵四海之间的关系，注定会有所改观。

　　自己还要继续做尼姑吗？

　　还要常伴青灯古佛吗？

　　很奇怪，她心中并没有想着生死，反而是在为以后的生活做打算。

　　赵四海看着青云居士，眼中柔情似水。

　　当年的情况很复杂，几十年过去，他一直未曾再娶。

　　世人皆知他是情痴，他对亡妻用情至深，可有谁会想到，住在山上的日子里，他偶尔还是会想起年轻时候的许多事情，许多人，而其中便有眼前这位妇人，只是想象中的她没有此时这般苍老，而每每生出再娶的念头，他便会想起当年曾经伤害过一位女孩，便会心生愧疚，免不得自责一番。

　　他做梦也没有想到，今天会在这里重逢，乍一见，他心中居然有些兴奋莫名。

　　赵四海不善表达，可两人到底是多年前的知己，虽然时间过去了几十年，彼此并未再见面交往，可彼此的眼神，依然能读懂。

　　看着眼前这两对男女，李乐的心情郁闷透顶。

　　他能感受到，这两对年龄相差几十岁的男女之间的那份情谊，这让他有些嫉妒。

　　老实说，他这些年也有过几个女人，也曾动过真情，但他还从未真正爱过一个女人，更没有想过在生死之前，替一个女人去死。

　　在他的生命中，女人，只不过是生命中的过客，并不是非常重要。

　　“既然如此，那你们就统统去死吧！”

　　李乐的脸色阴沉，咬着嘴唇吐出这么一句话来。

　　话音一落，李乐便朝前逼来。

　　一步，两步，三步……

　　四人站在他面前，没有谁看他，都彼此凝视，直到第五步踏出，四人才同时收回心神，齐齐盯着他。

　　四双眼睛，都透着沉静和冷漠。

　　这种眼神，让李乐浑身不自在。

　　他决定要速战速决，想要将四人立即杀死，只有这样，他的心情才会恢复。

　　现在他状若疯狂，进入了一种很奇特的状况，但这并不意味着他就不清楚。

　　他也不喜欢现在的状态，嗜血好杀，这不是他的本性，可他无法控制自己的情绪和思想，但他明白一点。

　　只有杀死眼前这些妒嫉的对象，自己才能真正清醒。

　　既然心生杀念，一出手，李乐便拼尽全力。

　　歇息了片刻，他的功力已经恢复得差不多，全力出手之下，双手如同抱月，猛然推出，赵兵和王若羽便被那种最奇特的力量轰了出去。

　　人在半空中，两人便一起喷出鲜血，在空中洒下一片血雾。

　　好在他们反应得够快，同时双双出手，虽然没能挡住李乐，却也让他们逃过一劫。

　　李乐的出手太快，没有谁能真正阻止他。

　　赵四海的脸色通红，如同喝醉了酒一般，突然爆吼一声，身体猎豹一般，撞向李乐。

　　而几乎在同一时间，青云居士的脸色也变得通红，她的双手平推，动作缓慢，像是推着一种巨山朝对方压去。

　　李乐皱头微皱，身体突然加速，在半途与赵四海撞在一处，赵四海的身体被撞飞，朝远处落下，跌落地面，竟然没有死去，只是大口的吐着血，奄奄一息。

　　说得慢，但发生得却是极快，李乐撞飞了赵四海，又突然转身，朝青云居士逼了过去，他的眼中光芒大盛，脸上带着残忍的笑容，双手缓慢推出……

　　轰！

　　烟尘四起，瞬间遮住了两人的身体。

　　烟雾慢慢散去，两人先前站立的地方，凭空出现了一个大坑，深达数米，像是被炸弹轰过一般，还有青烟和执气冒出，潮湿的泥土被掀了起来，带着微甜的新鲜味道。

　　李乐站在坑边，衣服已经被灰尘扑满，衣角处，破了好几个洞，他的脸色红通通，如同醉酒一般，眼中散发出兴奋的光芒，而青云居士倒在坑边，已然晕死过去。

　　抹了一把脸，李乐舔了舔嘴唇，突然咧嘴笑了起来：“现在，还有谁？”


第894章 救兵出现

　　李乐看起来也很狼狈，但与赵兵等人比起来，情况好了许多。

　　集四人之力，依然败在李乐的手上，这让后者的自信心空前膨胀。

　　人，总会在一些特殊的环境下有所改变。

　　李乐就是如此，此时的他，与平时判若两人，状若疯狂。

　　还有谁？

　　这是他第二次回出这句话。

　　却依然霸气十足！

　　目前的状况，似乎真的没有人能救得了赵兵。

　　赵欣的脸色变得煞白。

　　很小的时候，她的母亲就去世，那是她人生的残缺，许多年来，一直是她心中的一块伤疤。

　　而今天，似乎要眼睁睁的看着自己仅剩的两名亲人死去，对她而言，便是更大的伤痛。

　　她不能坐视不理，就算明知是死，也必须要站出来。

　　在燕京，她也算是小有名气，出生世家的她，武功也算过得去。

　　可惜，那是对一般人而言，对李乐来说，还不够他一根指头碾压。

　　赵欣终于挣脱了吴琼的束缚，冲向了李乐。

　　“我和你拼了！”

　　她的声音都已经严重变形，有些沙哑，又透着浓浓的不甘和疯狂。

　　李乐皱了皱眉头。

　　他准备杀人，大开杀戒，但让他对赵欣这种普通人下手，他觉得有些掉价。

　　此时的他，已经自恋到天下无敌的程度，哪里会把赵欣看在眼里。

　　一挥手，赵欣便被掀到几米之外，重重的跌倒在地。

　　赵欣的表情痛苦，她没有受伤，但屁股被重重的砸在地上，被石子刺得生痛。

　　她再次爬起来，准备进行冲锋。

　　要死，也要死在冲锋的路上。

　　这是爷爷生前最爱说的一句话，老英雄纵横沙场几十年，不管是当士兵，还是做将军，始终是身先士卒，这句话便成了他的座佑铭。

　　而赵欣深受爷爷的影响，要死，也会战斗到底。

　　赵四海满脸的痛苦，却没有试图阻止，他也没有办法阻止。

　　别看平时赵欣对他很是惧怕，但现在，赵欣谁的话也不会听。

　　而且他能理解女儿此时的心情和决心，感叹之余，他又有些骄傲。

　　不愧是赵家儿女！

　　赵兵的表情也有几分痛苦，他闭上了眼睛，似乎不忍再看到接下来的画面。

　　如果先前赵兵还能淡定以对，那此时，他就真正的绝望了。

　　救兵没有出现，龙帮的高手也没有出现。

　　接下来的那个任务自己是没办法去兑现承诺了，可这也不能怪自己失信于人，而且如此死去，对他而言，也有着不小的遗憾。

　　对得起王若羽，又哪里对得起其它几女？

　　眼看着赵欣再次冲了过去。

　　吴琼闭上了眼，王若羽咬着嘴唇，有鲜血顺着她的嘴角流出，她最终也选择闭眼，所有的人都闭上了眼。

　　同一时间，李乐的声音响了起来。

　　“既然你要寻死，那就去死吧！”

　　他再次挥起手。

　　赵兵四人倒在地上，再也无力救援，只能等着接下来的惨剧发生。

　　一切似乎都无可避免，悲剧马上便要出现。

　　就在这个时候，李乐挥出的手停顿了下来。

　　赵欣没有停留，冲向了李乐，她双拳齐出，狠狠的砸在李乐的胸口。

　　砰！

　　李乐没有动作，纹声未动，身体都没有晃动，但赵欣却被反弹了出去，再次跌倒在地。

　　她试着挣扎着站起，还想要继续战斗。

　　可她突然发现有些不对劲。

　　赵兵等人都睁开了眼，望着不远处的天边。

　　李乐也看着那个方向，没有人再理会赵欣。

　　一股威压从天边传来，远在十多公里之外，便让在场诸人感同身受，每个人的都睁大了眼睛，有些震撼。

　　乌云凭空产生，却又快速的朝公墓的方向飞来。

　　成片的乌云，隐约形成一条巨龙，巨龙飞舞，便成了奇观，以肉眼可见的速度接近众人。

　　十多公里的距离，居然转瞬即到。

　　近了，近了……

　　终于可以隐约看到，在乌云之中，龙头之上，站着一个人，身着黄色的长袍，一头长发随意的束在脑后，满脸的皱纹，却遮不住他的威严，他冷冷的站在空中，看着诸人，如同神灵。

　　大长老。

　　来人居然是龙帮的大长老。

　　赵兵和王若羽都没有见过对方，却能猜出大长老从何处来。

　　赵四海和青云居士则一起跪下，恭敬的朝大长老行礼。

　　青云居士的表情有些复杂，她只看了大长老一眼，便深深的低下了头。

　　大长老终于看到了青云居士，他皱起了眉头，从天空落下，轻飘飘，不带一丝力量，如一条柳絮，落在青云居士的面前。

　　天空的乌云瞬那散去，不见了踪迹，像是根本没有出现，天空再次变得蔚蓝，白云丝丝掠过。

　　今天的天气很好。

　　阳光再次洒落大地，先前的奇观不复存在。

　　“拜见大长老。”

　　赵四海再次行礼。

　　大长老看向青云居士，仿佛没有听到赵四海的问候。

　　青云居士的身体微微颤抖，似乎畏惧到了极点。

　　“抬起头来。”

　　大长老沉声道。

　　他的声音很低沉，也很有威严，自带了一股压力，让青云居士将头埋得更深。

　　可青云居士最终还是抬起了头，跪在地上，朝大长老叩了一个头，便深深的趴在那里，轻声的唤道：“师尊！”

　　她的声音颤抖得厉害，如她的身体一般。

　　大长老的眉头皱得更深了几分，过了半晌，他才沉声道：“你我师徒情份早就断了，当年你违背了我的意志，居然为了一个男人而变成如今这个模样，想想你当年吧，我对你期望有多高，你心里应该清楚，可你究竟做了什么，这一切都值得吗？你现在居然还敢叫我师尊，哼！”

　　似乎很生气，大长老最终冷哼出声。

　　当年十人进入龙帮，其中有两人成了大长老的弟子，其中一位是胡长风，另一位便是俗名冯兰花的青云居士。

　　若论天赋，冯兰花比胡长风要高出一大截，大长老对她也期许颇高，谁能想到，从龙帮九十一生的活着出来，有着大好前途的她，最终却因为赵四海而流落江湖，销声匿迹几十年，如今再出现，已经成了苍老的妇人。

　　师徒再次相见，自然令大长老不喜。

　　“一日为师，终身为父，师尊的栽培，兰花几十年也不曾忘记，也曾想要来看望师尊，却又没脸来见，师尊，我辜负了你的期望，让您失望了！”

　　青云居士慢慢的停止了颤抖，她依旧跪在那里，深埋着脸，没有人看到，她的脸色变得有些纠结和痛苦。

　　大长老冷声道：“我说了，你我师徒缘分已尽，从此以后，便不是我徒儿，不，早在当年你离开燕京之时，便不再是我的弟子，按理说，我该收去你一身修为，今天我就饶你一命，从此以后，不许你再动用武功，否则，我必会废了你。”

　　“是，师尊！”

　　很奇怪，冯兰花居然没有任何的怨言，她的声音甚至变得平静了许多。

　　这么多年，除了今天，她也没有动用过武功，也没有谁知道，她有多厉害。

　　那不用便不用，和以前一样生活，也没有什么。

　　其实她心中隐隐有些感激，知道大长老话虽然很凶，其实心里终没有那般绝情。

　　大长老没有再纠结师尊二字的称谓，他看向赵四海，有些嘲讽的道：“你也丢尽了我们龙帮的脸，连一个乳臭未干的小子也收拾不了，你对得起你师尊吗？”

　　赵四海皱了皱眉头，却没有羞愧，他默不作声。

　　李乐一直冷眼旁观，安静的听着大长老训话。

　　他其实不傻，心中对大长老的来历已经隐隐有些猜测。

　　关于龙帮的传说，他也有所耳闻，虽然知道得不多。

　　他一直以为，那不过是人们胡乱的传闻，谁曾想到，居然真有龙帮这个组织。

　　而且龙帮的大长老，竟然会如此的厉害。

　　大长老出场的方式很震撼，对李乐也有着不小的威慑。

　　只是李乐现在却有些不爽了。

　　因为大长老从始至终都没有认真看过他一眼，似乎在大长老的眼里，他真的就是个无足轻重的人物，如同是跳梁小丑。

　　现在，又当着赵四海的面说他是乳臭未干的小子，士可忍，孰不可忍，李乐便有些愤怒。

　　此时的他，自信心爆棚，天都敢去捅个通透，虽然知道大长老很厉害，他依然想要一战。

　　愤怒容易让人失去理智，李乐此时便是如此。

　　他看着大长老，冷笑道：“老头，你们叙旧要叙到什么时候，你的徒弟被我打伤了，你是来替他报仇的吗？还是想要阻止我杀人，如果是，那就不要再拖延时间了，来吧，我倒要看看，你除了轻功厉害之外，还有什么更厉害的手段。”

　　大长老终于转过头，开始正眼看向李乐。

　　不过他的脸色可不太好，过了片刻，他哑然失笑道：“她不再是我的弟子，这师徒一说，根本就无从说起，我知道你现在的心情，自以为自己已经天下无敌了吗？年轻人，一山更比一山高，你如此的盲目自信，很容易就会断送性命的，而且，你这一身武功，大半都是别人硬塞给你的，比如那种力量，你真的能控制得好吗？你了解吗？你不过是懂了一点皮毛，就敢如此大言不惭，幸亏你没有在一百年前遇到我，否则，只凭你刚才那句话，你就已经死了。”

　　李乐嘲讽道：“一百年前，不知道的，以为你是活了千年的王八呢，来吧来吧，是骡子是马，牵出来溜溜就知道了。”

　　汗，赵兵等人的表情变得有些奇怪。

　　这李乐，是要寻死的节奏吗？


第895章 十天之约

　　大长老在百年之前，的确是火爆脾气。

　　但人活得越久，反而容易没了脾气。

　　他现在的脾气看起来就很温和，丝毫没有生气的样子，他看着李乐，道：“你走吧，年轻人，赵兵你是不能杀的，因为他还要去替我们龙帮做一件事情，很重要的事情。”

　　赵兵皱起眉头。

　　大长老的态度，让他有些不快。

　　泥菩萨还有三分土性，大长老的脾气呢？

　　李乐冷笑道：“你说杀不得，我偏要试试看。”

　　说话间，李乐突然动了。

　　他一动，身体便在原地消失。

　　虽然嘴上猖狂，可心里并没有真正不把大长老放在眼里。

　　一出手，他便拼尽全力，想要突施杀手，将赵兵斩杀。

　　他的目的是杀人，而不是和大长老拼个高低。

　　打不过大长老，避开他还不行吗？

　　李乐的速度极快，一晃眼便从原地消失，再出现，便到了赵兵的面前。

　　五指伸出，掐向赵兵的脖子。

　　赵兵无动于衷，面带微笑，笑容中带着嘲讽的味道。

　　他不知道大长老为什么先前一直不出现，这其中的原因，他懒得去想，或许大长老不喜欢自己，可既然已经出现，那就必定不会让他死去。

　　否则，龙主那里也没法交差。

　　果然，一阵微风掠过，赵兵的身体便凭空从原地消失，落在几米之外，而他先前站着的地方，大长老便含笑站在那里。

　　李乐一愣，似乎还没反应过来，但既然已经出手，他便也想试试。

　　五指并拢成掌，李乐一掌印向大长老的胸口。

　　大长老并不躲闪，只是含笑看着李乐。

　　李乐的手掌最终没能印在大长老的身上，在隔身体还有半寸的地方，如同击在一块钢板上。

　　就算是一块钢板，李乐也有信心一掌击穿，但这一掌，却没能如愿。

　　一种绝强的反弹力从他的手掌传来，咔嚓一声，右臂传来骨头断裂的声音，而他整个人，如同断线的风筝一般，被震飞。

　　在半空中一声闷哼，李乐连续七八个后空翻，落地时，已在数丈之外，身体犹自无法站稳，蹬蹬蹬的连退了五六步，最后仰天便倒。

　　李乐从地上挣扎着坐了起来，却是狂喷两口鲜血，他的眼神黯淡，似乎终于从疯狂的状态现解脱。

　　他看向大长老，眼神之中尽是惊恐不安。

　　大长老站在那里，依然含笑看着他，没有追击，身体也没有任何的受伤痕迹。

　　“你虽然出手狠毒，但我念你一身修为不易，也并不想杀你，希望你好自为之，你体内的力量，你并未真正掌握，等你全部融会贯通之后，比现在至少要厉害十倍，好好去领悟吧，不管你这种力量从何得来，也算是你的造化，你不会明白这有多么不易的，去吧！”

　　大长老的声音，似乎带着某种魔力。

　　落在李乐的心里，让他的心都暖洋洋的，他挣扎着跪倒在地，向大长老行了一个大礼，然后黯然离开，落下一路血迹，最终消失在远方。

　　大长老目送李乐离开，这才转过头来。

　　大家都看着他，虽然没有人说话，但每个人的神色都充满了疑惑不解，王若羽的脸上，甚至还带着嘲讽。

　　大长老居然放走了李乐，这无法解释，也没办法理解。

　　“师尊，你为什么要放他走？”冯兰花皱眉问道。

　　“我为什么要杀他？”

　　大长老反问了一句，接着又道：“还有，你不要再叫我师尊，我们已经断了关系。”

　　“我有一点不明白，为什么大长老现在才出现，又放了他。”赵四海有些不愉的质问。

　　大长老笑了起来：“因为我错误的估计了你们的实力，我原以为，我根本就不用出现。”

　　“这个理由无法让我信服。”赵四海冷声道。

　　大长老皱起了眉头，终于没有再笑，他盯着赵四海，眼神如刀：“你这是质问我吗？你有什么资格来质问我？就因为你是龙主的弟子？在我眼里，你什么都不是。”

　　赵四海无言以对，却依然脸色难看。

　　赵兵忍不住道：“如果我没有猜错，胡长风是你的弟子吧？”

　　大长老看着赵兵，道：“是又如何？”

　　“那就很好解释了。”赵兵叹道：“胡适之所以武功大进，看来也与你有关。”

　　“你说的什么，我听不懂，还有，你也没有资格如此和我说话，若不是留你的命有用，你觉得我会出手相救？”

　　赵兵笑道：“可惜，就算你不喜欢我，也依然要出手救我，你不能让我死，你也不敢让我死。”

　　哼！

　　大长老冷哼一声，道：“小子，不要挑战我的耐心。”

　　“我觉得你的耐心很好啊，刚才人家那样和你说话，也没见你动怒，怎么？难道是我说到你的秘密了？或者是你有什么不可告人的秘密？”

　　赵兵灵机一动，胡乱说道。

　　大长老眉头皱得更深，他一招手，赵兵便从原地飞起，落在他的面前。

　　五指伸出，扣住赵兵的脖子，大长老的眼神中有杀气。

　　“你觉得我不敢杀你？”

　　赵兵脸色涨红，呼吸艰难，却依然与大长老针锋相对，勉强挤出一句话：“你的确不敢杀我。”

　　大长老眼神中的杀气更加浓烈，他冷笑了起来。

　　赵四海皱眉道：“大长老，如果小儿对你有何不敬，我向你道歉，还请放开他，如果他真的死了，会影响了龙帮的计划，你应该知道重要性的。”

　　与其说是在向大长老低头，不如说这是威胁。

　　不过好在这也算是给大长老留了面子。

　　大长老一挥手，赵兵跌了出去。

　　狂喷一口鲜血，赵兵直接晕死了过去。

　　王若羽赶紧过去，把赵兵扶起来，查探一番，发现赵兵的伤势更重了几分，已经快要半死不活，她的脸上也有杀机，她盯着大长老，虽然没有说话，眼神中却有仇恨的光芒。

　　“我知道你不服，但那又如何，你们连刚才那个小子都对付不了，我杀你们，如同宰鸡，哼！”

　　大长老说出这句话，再看了冯兰花一眼，突然从原地消失，化用黑点，消失在天边。

　　来去如风。

　　赵兵依然没有醒过来，王若羽扶着她，准备离开。

　　赵四海看向冯兰花，欲言又止。

　　冯兰花的眼神变得有些复杂，同样欲言又止，不知道该说些什么。

　　“有空，来山上喝茶吧。”

　　赵四海终于发出了邀请。

　　冯兰花没有拒绝，也没有答应，被吴琼扶着，走向远处。

　　赵欣走过来，问道：“爸，你没事吧？”

　　“我没事。”赵四海苦笑道。

　　赵欣看着冯兰花的背影，突然叹了一口气，道：“其实你可以给我找个后妈，我也不会反对的。”

　　赵四海脸色一红，嗔道：“说什么胡话！”

　　赵欣吐了吐舌头。

　　突然，走在前面的王若羽停了下来，看着远处的天边。

　　一道黄影突然从远处飞来，最终落在赵兵的面前。

　　赵四海紧走几步，就要下跪。

　　龙主挥挥手，道：“就不用多礼了，我收到大长老的讯信，所以赶来看看。”

　　“求师尊救救赵兵吧。”赵四海恳求道，在龙主面前，他不再是那位叱咤风云的修罗，像个孩子一般，语气中竟带着一些委屈。

　　龙主点点头，一只手按在赵兵的胸口，过了半晌，赵兵悠悠醒来，看到龙主，他正要说话，龙主却道：“治伤要紧。”

　　赵兵乖乖的闭上眼睛，过了一会儿，龙主撤手，赵兵的脸色变得有些潮红，如同喝醉了酒一般，整个人的精气神都达到巅峰。

　　只这么一会儿功夫，他的伤已然全愈。

　　龙主再次伸手，按在王若羽的头顶。

　　很快，王若羽也恢复过来。

　　最后才是赵四海。

　　救完三人，龙主的脸色有些疲惫，有些苍白，仿佛又苍老了好几岁。

　　“多谢师尊。”

　　赵四海这次跪了下来，朝龙主行了大礼。

　　赵兵却突然道：“龙主，我有些不明白，大长老为什么——”

　　龙主摇摇手，阻止赵兵说下去，道：“大长老做事，自有他的道理，你不可妄自评论，免得节外生枝，再过十天，便是我们约定好的时间，最后这段时间，希望你把俗事都处理好，免得到时候留下遗憾。”

　　赵兵有些不服气，却又有些懂了。

　　大长老神通广大，谁知道他会不会听到自己的话，的确容易节外生枝。

　　知道龙主是为自己作想，赵兵也不再说什么，点点头，道：“我到时候一定会来的。”

　　龙主点点头，有些歉意的看了赵四海一眼，叹了一口气。

　　再重新看向王若羽，道：“你的天资的确不错，但你真的想好了？”

　　王若羽点点头，态度很坚决。

　　赵兵有些莫名其妙。

　　龙主道：“好吧。”

　　说完，龙主化作一道黄光，消失在天际。

　　依然是来去匆匆，无影无踪。

　　赵欣被赵四海带回家，赵兵则和王若羽一起回到四合院中。

　　一进门，赵兵便问道：“刚才你和龙主说什么？”

　　王若羽沉默不答。

　　赵兵耸耸肩，道：“好吧，我什么也不问了。”

　　两人身体都已经恢复，想到龙主的话，赵兵晚上和王若羽一起折腾到半夜。

　　人生苦短，及时行乐。

　　第二天一大早，王若羽便起床做了早点。

　　吃早点的时候，王若羽不时的看着时间，最后道：“你现在去机场接她们吧，你还有一个小时的时间。”

　　“谁？”赵兵一愣。

　　王若羽不作声。

　　赵兵突然醒悟过来，表情变得有些震惊：“你是说洛冰她们？”


第896章 公示天下

　　王若羽点点头。

　　赵兵一时无语，心中却是感动不已。

　　这次回燕京，赵兵其实心中是抱着遗憾的，他也想着和大家再一起过个春节，特别是小天乐，更是他的心头肉。

　　在燕京的每一天，他无时无刻不在挂念着自己的儿子，这也是人之常情，只是因为不想让赵惜水和王若羽尴尬，他才没有带回来。

　　没想到，王若羽会如此通情达理，居然暗中把洛冰等人请到了燕京。

　　“是你请他们来的？”赵兵过了半晌才轻声问道。

　　王若羽依然只是点点头。

　　“谢谢你。”

　　赵兵真诚的感谢。

　　“有些事情，既然已经发生，便再没有回避的意义，更何况，你这次去了，不知道还能不能回来，能大家一起团聚一下，也挺好的。”

　　王若羽的表情很淡定，似乎不再纠结赵兵能不能活着回来。

　　她的态度很奇怪，至少赵兵会如此觉得。

　　但这终是好事。

　　“谢谢。”

　　他再次道谢。

　　似乎除了谢谢，他找不到其它的话来说。

　　“你还是赶紧去接她们吧！”王若羽道：“我先去那边准备晚餐，今天晚上，大家一起聚聚，也算是团年，对了，叫上姑姑吧。”

　　赵兵连连点头。

　　时间只有一个钟头，他不敢怠慢，立即驾车赶到机场。

　　既然十天之后便要去龙帮，去完成那个注定不可能完成的使命，所有的事情，都变得不再重要。

　　赵兵不再像以前那样故意伪装。

　　因此，他来到机场，便成了众人的焦点。

　　他早已经是华夏国的传奇人物，被人津津乐道，甚至成为许多成功学里面的经典案例，论名气，甚至超过许多国家元首。

　　但在华夏国，有两座城市，会对他投以更多的关注。

　　一座是他发迹之地，天海市。

　　一座便是他出生之地，燕京市。

　　他的出现，引起不小的轰动。

　　站在机场的出口，他的车停在不远处的地方，看着出口的方向，他的表情变得有些期待。

　　许多喜欢他的人看着他，许多羡慕或嫉妒他的人也看着他，就像是看着一座高耸入云的铭碑。

　　没有粉丝上前要签名，也没有人争相合影，因为赵兵站在那里，便像是忘了整个世界，自然的生出距离感。

　　当然，会有一些人悄悄的，站得远远的拍照。

　　毕竟，他是燕京城，乃至华夏国近几十年来最大的传奇人物。

　　他的眼神中透着期待，而这样的神情落在众人的眼里，便也会心生期待，或者好奇。

　　大家很好奇的是，赵兵究竟在等着接谁？

　　谁有这样的资格，让赵兵大老远的来到机场，站在寒风中相候，而且还一脸期待的模样。

　　于是，很多本要离开的人都驻足在周围。

　　周围的人越聚越多。

　　赵兵对此，似乎一无所察。

　　有人在悄声议论，甚至有人在互相打赌。

　　赵兵也不关心这些，像是完全听不见大家在谈论些什么。

　　终于，机场的出口处出现了骚动，接着，几位美女一一走了出来。

　　走在最前面的是洛冰，怀里抱着小天乐，她的身后是韩雪和秦琳，两人各自拖了一只行李箱。

　　乍一出来，她们一眼便看到了赵兵，立即，脸上便不约而同的出现笑容。

　　只是这一抹笑容消失得很快。

　　她们看到了围观的人群，顿时就变得有些尴尬。

　　或许她们没有想到会有这么多人围观，更没有想到赵兵会如此光明正大的站在那里。

　　一时间，她们不知道该如何是好。

　　该上前相会，还是该视若不见，免得明天上了头条。

　　她们站在原地，有一丝犹豫。

　　可赵兵没有犹豫不决，他主动走了过去，朝洛冰走了过去。

　　然后在众目睽睽之下，赵兵接过小天乐，然后在洛冰的脸上亲了一口。

　　众人一片哗然。

　　没有人会想到，赵兵会如此肆无忌惮，在公众面前吻了洛冰，等于是直接承认了两人的关系。

　　王若羽会作何感想？

　　这个男人太混蛋了！

　　许多人都生出这样的念头。

　　如果说赵兵现在的行为太混蛋，那他接下来的行为，便几乎是跌瞎了一地眼镜。

　　他放开洛冰，重新抱住韩雪，同样是在后者的脸上吻了一下。

　　接着又是秦琳……

　　三女的脸色都有些羞红，但她们没有躲闪，更是内心无比激动。

　　赵兵当着众人的面，做出如此亲密的举动，这等于是公开承认和她们三女的关系。

　　没有给她们婚礼，却向世人宣布了与她们的恋情。

　　这何尝不是一种补偿！

　　三女看着赵兵，脸上的红晕依旧，却不再像刚才那般扭扭捏捏，她们终于回过神来，知道赵兵的心意，于是她们笑了起来，笑容中透着幸福和满足。

　　“爸爸。”

　　小天乐乖乖的叫了一声。

　　赵兵将他搂在怀里，带着三女走向不远处的车子。

　　远处，人群完全被震住。

　　许多人的脸上写满了震惊和不解。

　　但更多人的脸上，还充满着嫉妒或是羡慕。

　　一个男人，能得到王若羽这样的女神，便已经足以让人羡慕死了，赵兵竟然还金屋藏娇，一次就藏了三女，个个都是绝世美人，这让所有的男人，都不得不嫉妒羡慕恨到极点。

　　关键是赵兵还是如此的嚣张霸气，完全无视世俗的眼光。

　　不过，依然有许多人表示理解。

　　成功如赵兵这般程度，似乎多拥有几位女人，也无可厚非。

　　赵兵带着几女走过人群，像是根本没有看见大家。

　　人群分开一条道路，大家默默的看着眼前的一幕，很多人都拿起手机拍下这画面，或许在很久之后，这画面都会被人热议。

　　而赵兵今天的表现，注定会上明天的头条，会成为大家茶前饭后新的谈资。

　　赵兵对此无所谓。

　　十天之后，也许便再也无法活下去，世俗的眼光又何惧？

　　他要的是幸福，要给她们幸福，所以她不再躲躲藏藏，谁有兴趣要借机炒作，他也一点也不在意，甚至他心里想着，最好是让人炒作宣传一番，让世间所有的人都知道这件事情，这也算是给她们一个安慰，一个交待。

　　至于他死之后，会不会因此对众女未来的幸福产生影响，他也不担心。

　　洛冰三女自然也是女人中的精英，貌美如花，还个个聪明能干，就算是有过这么一段经历，哪个男人敢轻视小看了她们，或许正因为与赵兵有过这么一段感情，更容易引起男人们的征服欲望。

　　目送赵兵驾车离去，人群依旧没有立即散开，大家纷纷议论开来。

　　赵兵并不关注这些事情，他现在心中很幸福，载着三女，直奔家里。

　　不过坐在车上的几女，心情虽然也很开心，同时又有些紧张。

　　洛冰小心的看了赵兵一眼，欲言又止。

　　赵兵笑道：“怎么了，都是一家人，有什么话就直说吧。”

　　“我们来之前，没有提前通知你，会不会太突然了一点，如果不合适，我们就去酒店吧。”洛冰咬着嘴唇道：“主要是天乐想你了。”

　　她这话很假，用儿子做挡箭牌。

　　但赵兵同样不在乎这一点，他笑道：“我也很想你们，在燕京的每一天，我无时无刻不在想你们，正好这次若羽请你们过来，我们一大家子，也算是头一回真正意义上的团聚，我开心还来不及呢，怎么会不合适，放心吧！”

　　嘴上如此说，其实赵兵心里依然还有一丝顾虑。

　　王若羽这一关是没问题，赵惜水那里也没事，关键是赵欣那一关能不能过，现在还真说不准。

　　虽然赵欣接受了姑姑突然成了真正意义上的嫂子，但能不能接受洛冰等人，这还真说不准。

　　反正上次在燕京的聚会，赵欣就差没当场发飚了。

　　不过赵兵的话，几女听了还是放心了不少。

　　对她们而言，赵兵高不高兴，这才是最重要的，至于小欣，固然想要和她处好关系，但若真要二选其一，她们必定会选择赵兵。

　　爱情，从来都是两个人之间的事情。

　　父母管不着，亲人更管不着。

　　回到住处，赵兵心情忐忑，赵惜水和王若羽都在厨房忙活，赵四海则坐在沙发上看报，赵欣则没在家。

　　赵兵带着几女进门，赵四海便站了起来，表情很和善的请大家坐下，对赵兵道：“你来给她们泡茶吧。”

　　三女这算是头一回真正与公公见面，都有些羞涩。

　　洛冰在小天乐的耳朵边嘀咕了一声，小天乐扑到赵四海的怀里，亲切的唤了一声爷爷。

　　顿时，赵四海便哈哈笑了起来。

　　对他而言，儿子曾是他的骄傲，不，一直是他的骄傲，但儿子这一次能活下来的机率很小，那赵家几乎就要断后了，烟火都没有人来继承。

　　所以小天乐，便成了赵家未来真正的主人，他又是如此的乖巧懂事，长得也是虎头虎脑，与赵兵小时候差不多，这自然会让赵四海疼爱有加，也会将对未来所有的希望都寄托在他的身上。

　　“爸爸，新年快乐！”

　　洛冰从行李箱里，拿出提前准备好的精美礼物，红着脸递到赵四海的面前。

　　爸爸？

　　赵四海一愣，笑着接过来。

　　接着，韩雪和秦琳也各自拿了礼物送上。

　　“爸爸，新年快乐！”韩雪咬着嘴唇，声音并不小。

　　秦琳则抿着嘴，有些羞涩，低声道：“爸爸，祝您新年快乐。”

　　她曾经是赵兵的妹妹，唤赵四海为爸爸，原本是很正常的事情。

　　只是今天这个叫法，与之前一定不同。

　　赵四海也很清楚这一点，但他只是笑着点点头，道：“都是一家人，回自己家，还带什么礼物，以后回来，可不要再带礼物了。”

　　几女如释重负，都在心里舒了一口气。


第897章 认可

　　很显然，赵四海接受了她们，也认可了她们的身份。

　　婆婆过世得早，公公便成了唯一需要认可她们的人。

　　她们可以想象，赵四海最疼爱的，最钟意的，一定会是王若羽。

　　从来没有想过要和王若羽一较高下，或是争宠吃醋，她们只想得到赵四海的认可。

　　现在她们的愿望实现了，心里自然开心。

　　赵兵拿来茶具，正好见到这一幕，听到这一番话，也不禁咧开嘴笑了起来。

　　王若羽从厨房出来，洗了一盘水果，放到茶几上，她没有说话，只是很礼貌的冲大家笑了笑便回到厨房。

　　几女又是松了一口气。

　　她们压力很大，就算是王若羽邀请她们过来团聚，可真正见到王若羽，她们同样有压力。

　　在没来之前，她们以为王若羽让她们过来，会找一切的机会挤兑她们，至少要显得自己高人一等，身份特殊。

　　但王若羽没有这样，似乎一切都是她们想得太多。

　　过了片刻，赵惜水也出来和大家打了声招呼。

　　几女称呼她为姑姑，她依然笑容满面，像一个真正的长辈。

　　只是赵兵能清楚的感觉到，赵惜水的笑容是装出来的，只是装得很自然，没有被人发现。

　　而越是这样，赵兵心里越是难过。

　　到目前为止，他对赵惜水是最最愧疚的。

　　至少，几女现在的身份得到了认可，被世人知晓，而赵惜水这一辈子，都注定只会成为他的地下情人。

　　如此优秀的女人，却终生不能公开身份，这是何等残忍的事情。

　　曾经，赵兵想要用一生来疼爱对方，不管是她的现在，还是将来白发苍苍，可世事难料，他似乎没有这样的机会。

　　在人生的最后一段时光，他为几女都正名了，唯有赵惜水，依然只能隐忍下去。

　　洛冰小声问赵兵：“小欣呢？”

　　“不知道。”赵兵道。

　　一边的赵四海插口道：“听到你们要来，她刚才就出去了。”

　　几女一听这话，齐齐脸色微变。

　　看样子，赵欣这是不想见到她们啊。

　　顿时，洛冰和秦琳的脸色变得苍白，有些忐忑不安的坐在那里，默不作声。

　　韩雪的表情如故，但显然，她的内心并非如此的淡定。

　　她的性格很要强，绝不轻易向人低头，但这并不意味着她不想和赵欣处好关系。

　　婚姻或爱情，或许真是两个人之间的事情，但谁又不想一段感情会被亲人认可和祝福呢？

　　她同样也希望得到赵欣的认可。

　　赵欣究竟为什么会听到大家要来就离开，这其中的原因，耐人寻问，也引人遐想。

　　赵四海一直在逗小天乐玩耍，难得他如此沉稳的一个老人，像今天这般有童心，可见他对这个小孙子也是疼爱到了极点。

　　看到爷孙俩如此亲密，时不时的有笑声传来，一边的赵兵也是羡慕不已。

　　要知道，他小时候可没少被父亲揍，一方面是因为他太淘气，另一方面，也是因为赵四海处于丧妻的痛苦之中，久久无法走出，自然心情长期压抑不快。

　　但赵兵没有任何的怨言，反而是心中渐渐有些感慨和安慰，甚至又有了一丝同情。

　　他乐意看到父亲变成现在这样，这才是真正的天伦这乐。

　　因为赵欣的离开，几女有些坐立难安，气氛变得有些压抑和沉闷。

　　客厅中，一面是笑声如雨，一面却是沉默如冰。

　　真正是冰火两重天。

　　不知道赵四海是真不知道还是装糊涂，他一直不曾和几位儿媳说话。

　　几女便更加的忐忑。

　　赵兵倒是想安慰几句，又无从说起，事实上，他的内心也有些许不安。

　　秦琳终于忍受不下去了，钻到厨房去帮忙。

　　不管怎么说，她曾经是赵兵的妹妹，与赵惜水和王若羽都已经熟识，也深得她们的疼爱，所以她要进去帮忙，也没有被轰出来。

　　只是秦琳进了厨房之后，便心生了退意。

　　赵惜水和王若羽居然长时间的不聊天，气氛很是怪异，可偏偏她们配合得又很默契。

　　这让秦琳哭笑不得，欲哭无泪，想要退出，却又找不到合适的理由，便倍感煎熬。

　　还好，她进去的时候，菜已经收拾得差不多了，她就打了一会儿下手，晚饭便做好了。

　　满满一桌美味，俱是出自赵惜水和王若羽的手。

　　一位是昔日的燕京第一美女。

　　一位是当代的燕京第一美女。

　　两女天姿国色，难分高下，又同样都是商场的奇才，也是难分伯仲，甚至连厨艺也是一样的高超……

　　这实在是一件很难得的事情。

　　秦琳在心里感叹赵兵的命真是好到极点。

　　对了，她对赵惜水与赵兵的关系，其实早有怀疑，刚才在厨房的感受，让她更加坚信了心中的猜测，只是她绝不会与别人分享自己的密秘。

　　晚饭做好，便只待赵欣回来。

　　“谁给小欣打个电话，问问什么时候回来，这丫头，家里来了客人，说好的团年，却突然跑出去了。”赵四海道。

　　没有人回应。

　　谁敢打这个电话？

　　谁好意思打这个电话？

　　从天海来的几女不敢，赵兵不敢，赵惜水也心虚，同样不敢。

　　最终，还是只能王若羽来打这个电话。

　　只是犹豫了一番，好不容易打通，对方却挂线了。

　　“她没接。”

　　王若羽道。

　　几女面面相觑，都有些紧张。

　　赵欣为什么不接电话？

　　“也许，她不方便接电话吧，你们不要想得太多了，要不大家先坐吧，一会儿我再打打电话。”王若羽很友善的朝几女笑道。

　　几女犹豫了一下，只好一起围坐在餐桌前。

　　你看着我，我看着你的，气氛依旧很尴尬。

　　这是大家真正意义上头一回团聚，而且是有赵四海参加的宴会，说是团年，不如说是大家互相真正认识的一个平台。

　　只是一想到彼此之间的关系，大家的心情便有些复杂。

　　这样的场面，估计也只能在YY小说中出现，现实生活中，有谁有这么大的魅力，花心也就罢了，背着老婆在外面找女人也就罢了，还敢拉到一起过年……好似也只有某位脑子锈斗了的大贪官做过类似的事情，可那位新闻哥所谓的群芳宴上，有谁有几女这样的姿色？

　　赵兵算是生在花丛中，却有些忐忑难安。

　　一边的赵四海倒是无所谓，抱着孙子，一刻也不曾闲着，此时照样和孙子做着小游戏，逗得小天乐时不时的呵呵大笑。

　　也幸亏有他在，现场的气氛才不至于太冷。

　　过了片刻，赵欣终于出现在大门口。

　　她手上提着几只大袋子，急冲冲的走了进来，到了饭厅，好像没有看到大家的表情，径直来到小天乐的身边，把手中的袋子展示给他看。

　　“看，姑姑给你买了这么多好玩的玩具，赶紧叫姑姑。”

　　赵欣有些兴奋的道，眼神中充满了溺爱。

　　小天乐睁大眼睛，盯着赵欣看了半晌，似乎有些认生，但他很快就被一众玩具打动，最后奶声奶气的叫了一声姑姑。

　　顿时，赵欣便满足了，把玩具通通放到一边，将小天乐抱在怀里坐下，呵呵的笑了起来：“侄子真乖，一会儿姑姑陪你玩好不好？”

　　小天乐连连点头。

　　赵兵表情有些怪异地问：“你刚才出去，就是去买玩具的？”

　　赵欣瞪了赵兵一眼，似乎有些不开心，道：“怎么？我给我侄子买玩具，你有意见？”

　　“没有意见，当然没意见。”赵兵赶紧陪着笑脸。

　　几女一起看向小欣，都有些小心冀冀。

　　小欣板着的脸最终噗哧一声笑开了花。

　　“几位嫂子，欢迎你们回家。”

　　几女傻眼了，面面相觑。

　　嫂子？

　　赵欣居然叫她们嫂子！

　　这让她们有些措手不及啊！

　　她们万万没有想到，赵欣居然这么容易就认可了她们，不但没有刁难她们，而且一上来就叫嫂子。

　　这等于是承认了她们的身份，这让她们喜出望外，内心激动，竟不能言语。

　　还是赵兵反应得快，也是心花怒放，哈哈大笑：“来来来，好好一桌美味，可不能再等了，一会儿该凉了，吃饭，吃饭。”

　　“你怎么没拿酒？”小欣突然问。

　　赵兵皱眉：“喝酒？”

　　赵欣道：“当然要喝酒啊，今天可是团年啊，咱们好歹得好好喝几杯啊，今天我要好好敬敬几位嫂子，爸，你说行不行？”

　　赵四海笑道：“只要不喝醉，不发酒疯，今天是过年嘛，随便你怎么折腾。”

　　小欣眨眨眼，狡诘的笑了起来，嘿嘿道：“那要不要把你放在衣柜里的那两瓶好酒拿出来尝尝？”

　　赵四海一愣，哭笑不得：“你怎么什么都知道？不对啊，我明明藏了三瓶，怎么成两瓶了？不会是你喝了吧？”

　　“爸，今天可是咱们家举行的第一次家宴，看在几位嫂子的份上，你不会惩罚我吧？”赵欣吐了吐舌头。

　　赵四海摆摆手：“罢了，全部拿来吧，今天咱们好好喝，免得下次想喝都没有了。”

　　赵欣蹦蹦跳跳的跑进卧室，提来两瓶好酒，那是赵四海的珍藏。

　　斟上酒，赵欣举起酒杯，笑眯眯的道：“各位嫂子，来，咱们大家一起走一个。”

　　汗，赵家千金，果然是女中豪杰，女汉子中的女汉子，这豪爽，让几女齐齐变色。


第898章 补偿是一种伤害

　　燕京的冬天很冷，但众人的心里却很温暖。

　　华夏一族历史悠久，传承了数千年的文明，在这样悠久的历史长河中，留下了许许多多的节日，近些年，西方文华大肆侵入，国人平日里，总有过不完的节日。

　　圣诞节，情人节，遇人节，平安夜等等等等，但在华夏人心中，永远有一个最重要的节日。

　　春节。

　　对华夏人而言，春节才是最最重要的节日。

　　而春节如何过？

　　最好的过法，也是最简单的过法，当然是与最亲的人一起团聚。

　　从下来喝茶聊天，一起走亲访友，一起吃顿饭，亲情便慢慢的加深加固。

　　这顿酒，喝得很尽兴。

　　而最终的结果，却是赵欣醉了，大家却完好无事。

　　没办法，这丫头从小好酒，酒量原本不错，可总想着要与几位嫂嫂喝几杯，她心中其实还是有些怨气，只是无法发泄出来，于是便自个儿喝闷酒。

　　她想醉，所以她就醉了。

　　今天不是除夕，但晚上依然放了烟花。

　　小天乐在一边拍掌叫好，很是欢欣雀跃，这让赵兵想起自己小时候也是如此，心中免不了唏嘘一番。

　　洛冰几女在别墅住了下来。

　　第二天，燕京各大媒体都不约而同的刊登了一组照片。

　　赵兵和几女同时上了头条。

　　他们成了人们茶前饭后必谈的话题，如今走在外面，若是不聊几句赵兵的话题，都快不好意思与人打招呼了。

　　名人效应，便是如此的可怕，很容易让世人引起一股狂潮。

　　或许会有许多自以为很优秀的男人也生出一些小心思，但能否做到赵兵这般极致，那又当别论。

　　人们谈论了些什么，赵兵不关心，洛冰几女也不关心。

　　他们在别墅住下来，哪里也没去，如此呆了三天，也算是享尽齐人之福。

　　三天之后，洛冰几女离开了燕京，回到天海。

　　临走之时，倒没有过多的伤离别，但心中自然也是恋恋不舍。

　　只是她们都不想给赵兵施加压力，临行时，便都笑逐颜开，可真正上了飞机，几女便黯然神伤。

　　此番分别，或许便是天人永隔。

　　未来该如何以对，完全不敢想象。

　　其实平时赵兵也没有做什么事情，很多时候，他就像个闲人一般。

　　但一个家庭，总需要一根顶梁柱，赵兵便成了她们的精神支柱。

　　赵兵若死了，这个家便不再成为家，必定会散了。

　　她们不敢想象未来，赵兵同样如此。

　　在机场往，赵兵没有马上离开，而是目送飞机起飞，冲入云霄，最终他的眼睛涩涩的，差点没有潸然泪下。

　　他舍不得几女，更舍不得儿子。

　　但事已至此，想得太多也没用，后悔更没用。

　　他唯有不断的鼓励自己，赵四海曾经说过，那个任务，充满了艰险，九死一生，同时也有着无穷的机遇。

　　若死了，便一切烟消云散。

　　若活着，便有无法想象的造化等着他。

　　想着自己以前也是大难不死，他便只能在心里给自己加油鼓劲。

　　……

　　燕京的某座茶楼，赵兵坐在靠窗户的位置。

　　看着窗外的人来人往，他仿佛置身于另外一个世界。

　　他对眼前的一切，竟生出陌生的感觉。

　　对未知的一切，每个人都会有一种很奇妙的感受，恐惧，害怕，好奇，紧张等等。

　　赵兵也是如此。

　　茶楼里坐了不少客人，有人看到他，却没有过来招呼，似乎怕打扰了他。

　　他现在的样子，很像是在思考，像是在思考一件很重要的事情。

　　其实他的确也在思考。

　　刚刚接到雨汐的电话，约好在这里见面，他第一时间赶了过来。

　　对于雨汐，赵兵的感情是复杂的。

　　若不是很快便要死去，他愿意承担一个男人该承担的责任。

　　他和雨汐认识得很早，那时候他绝对没有想过会和雨汐发生那么一段感情。

　　但世事难料，若没有那么一段生死与共的经历，他也不会对雨汐产生异样的好感。

　　问题是，现在关系已经发生，他却不能为对方负责任。

　　他内心很不安，很愧疚。

　　而雨汐的大度和宽容，并不给他任何的压力，这对他而言，更加的难得，也让他更加的愧疚难言。

　　突然接到雨汐的电话，他的内心有些惊喜，更有些不知所措。

　　但他还是一口便答应了见面的要求，并早早的赶了过来。

　　他需要时间来思考，思考如何处理与雨汐之间的事情。

　　不管怎么说，雨汐也曾是他的女人，他得到了对方的身体和心灵，那就总得给出一个说法。

　　比如补偿……

　　深深的吸了一口气，赵兵看了看时间，离约定的时间还差五分钟。

　　他抬头看了看茶楼的入口。

　　正好，雨汐走了进来。

　　雨汐依然那么漂亮，似乎刻意的打扮过，化了很浓的妆束，但却并不会显得很浓妆艳抹，至少没有让人觉得妖艳或是反感。

　　作为大明星，雨汐一直就懂得打扮。

　　可让赵兵有些不解的是，雨汐平时从来没有化过这种浓妆。

　　雨汐也看到了他，慢步走了过来，吸引无数男人的注目。

　　大明星突然驾临，自然也引起了轰动，有不少粉丝上前要求合影或索要签名，她都一一答应下来，完全没有架子。

　　她进了茶楼，从门口走到赵兵面前，只有十多米的距离，却用了近十分钟。

　　没办法，粉丝都太热烈了。

　　赵兵静静的看着她，脸上带着淡淡的笑容。

　　雨汐也面含笑容，没有显得不耐烦，她走到赵兵面前坐下，不远处的客人们，又开始了新一番的议论和猜想。

　　每一位与赵兵走得近的女人，都容易引起人们的遐想，除非这个女人长得不够漂亮。

　　而雨汐与赵兵曾经因为拍摄风云七又传出过绯闻，此番公然约会，这已经不仅仅是遐想了，不少人都觉得这就是板上定钉的事情，十有八？九就是真实的。

　　雨汐终于坐到了赵兵的对面。

　　她看起来很艳丽，很精神，但这都是表象。

　　赵兵能看出她隐藏得很深的那一缕疲惫和憔悴。

　　他的心情有些黯然，同样也不曾表现出来，而是笑着为她倒了一杯茶。

　　“最近过得好吗？”

　　雨汐微笑以对，点头道：“挺好的，这次正好来燕京出席一个活动，所以就打电话约你出来见面。”

　　赵兵有些迟疑，道：“你，有什么事吗？”

　　心情骤然难过，雨汐没有作声。

　　赵兵似乎能感受到对方的心思，歉意的道：“其实，有时候我也挺想你的，希望你过得快乐。”

　　他真不会安慰人，说完这句话的时候，他已经后悔。

　　既然注定不能走到一起，注定不能负责，为什么还要说这么煽情的话呢。

　　好在雨汐像是根本没有听到赵兵的话，突然道：“谢谢，我过得挺好的，也很快乐，前几天拍戏，遇到一个不错的男生，他对我很好，以后有机会，我介绍你们认识。”

　　赵兵一怔。

　　心情无端的有些失落。

　　男人总是这样矛盾，明明不能与对方在一起，可一听到对方有别的男朋友了，又会心生失落。

　　但赵兵自然不会表露出来，笑道：“好，有机会就认识一下，祝你幸福。”

　　“我会的，也祝你幸福。”

　　雨汐的声音带了一丝沙哑，像是哭泣过很长一段时间才会生出的声音。

　　赵兵一时无言以对。

　　两人相对无言，坐了许久。

　　气氛变得有些压抑和沉闷。

　　不远处的客人越聚越多，人们喜欢看热闹。

　　“我最近可能要去一个地方，很长时间也许都不能回来，我不在的时候，你要照顾好自己，我已经和方浩打过招呼，公司会优先照顾你，如果你在合作的过程中有什么不满意，或者有什么要求，都可以找他直接提出来。”赵兵道。

　　雨汐沉默了片刻，道：“我现在已经很满足，而且我已经有人会照顾我了，你就不用操心了。”

　　这句话，似乎带了一丝怨气，或许是掩饰不住而流露出来的，反正落在赵兵耳朵里，便有这样的感受。

　　赵兵从怀里摸出一张支票递到雨汐的面前，支票上面一连串的零，那数目不小，估计一般人看到，都会忍不住心怦怦直跳。

　　但雨汐却皱起了眉头，瞟了那支票一眼，盯着赵兵，似乎很生气。

　　“你这是什么意思？”

　　赵兵道：“我，我，我只是想补偿你。”

　　“我们之间的过去，都是我生命中最美好的回忆，你这样做，岂不是要毁灭这段美好的回忆吗？你不觉得这很残忍？而且，我不是妓女，虽然我是娱乐圈的人，虽然娱乐圈很混乱和肮脏，但至少我还没有脏到那种程度。”

　　雨汐的声音不大，却透着冷意，让赵兵有些不知所措。

　　赵兵觉得很委屈，他除了用金钱来表达歉意之外，实在是想不到更好的办法来补偿对方了。

　　可雨汐的反应超出了他的预料。

　　难道自己真的做错了？

　　赵兵在心里自问了一句。

　　也许是错了吧！

　　他终于意识到这样做会伤了对方的心，只是他又不知道该如何收场了。

　　雨汐把支票递还给赵兵，冷声道：“你走吧！”

　　赵兵沉默了片刻，收起支票，欲言又止了好几次，最后站起身来，道：“我是真心祝你幸福。”

　　雨汐没有说话。

　　直到赵兵离开，她都再没有说过一个字。


第899章 道歉

　　雨汐默默的看着窗外，眼圈已经开始泛红。

　　与赵兵认识之后发生的点点滴滴，犹如走马灯一般在他脑海中一一掠过。

　　许多曾经的感受，都是那么的深刻。

　　她幸福过，甜蜜过，绝望过，庆幸过，许多复杂的情绪都一一闪现，而最终留下的，却是苦涩和痛苦，还有一丝愤怒。

　　赵兵的做法，的确是伤了她的自尊，也伤了她的心。

　　可她却忍不住想哭。

　　眼圈泛红，眼泪便噗噗的流了下来，冲花了脸，冲淡了妆，最后落在茶杯中，没有发出声响，而她的内心，却像是下了一场倾盆大雨，洪流涌动。

　　透过泪眼看世界，一切变得很悲伤，仿佛这个世界都在为她哭泣。

　　茶楼此时已经聚集了不少粉丝，他们是粉丝，也是客人，散坐在周围，都在暗暗的关注她。

　　有人伤心难过，有人幸灾乐祸，有人则冷眼旁观，纯粹就是看热闹。

　　雨汐没有在意周围的人，只是默默的落泪，心里涌起的，全是满满的回忆。

　　茶楼再次躁动起来，依然没有惊动了她。

　　客人们都瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前的一切。

　　王若羽穿过人群，气场强大，让许多人都不禁低头，不敢直视。

　　她是如此的美丽动人，高贵如玉，只从人们身旁走过，便能让人如沐春风。

　　她坐到了雨汐的对面，那是赵兵先前坐过的位置，还带着余温。

　　男人刚走，女人便找上门来，这像极了正室和小三之间的谈判。

　　几乎所有的人，也如此认为。

　　王若羽没有说话，只是抽出几张纸巾递到雨汐的面前，后者这才反应过来，才发现面前多了一个人。

　　接过纸巾，擦了擦眼泪，雨汐正眼看去，立即惊呆。

　　她确实没有想到，王若羽竟然会出现在这里。

　　前后脚的功夫，居然这么快就来了，顿时，她心中更加的委屈和苦涩。

　　一直以来，在王若羽的面前，雨汐都会心生怯意。

　　她自觉心中有鬼，又慑于王若羽的优秀和气场。

　　不管从哪一方面比较，她都会自惭形秽。

　　王若羽的优秀，让她倍感压力。

　　但今天，她心中再是忐忑难安，也不想示弱。

　　在她看来，王若羽的突然出现，想要谈什么，已经不用想也很清楚了。

　　所以她要先下手为强。

　　“我和他没有什么……就算有什么，现在我已经和他划清了界线，我已经有男朋友了，我也不会接受他任何形式的补偿，我不是那种女人，也不会再缠着他不放，而且我也从来都没有缠着他，或是要求他为我做些什么，王小姐，我这么说，你相信吗？”

　　王若羽微微笑道：“雨汐小姐，你可能误会了，我今天来找你，不是质问你，也不是刁难你，更不是和你谈判，你和他之间的事情，我很清楚，他都和我讲过了，我今天来这里，不过是代他向你道歉。”

　　雨汐一愣，有些不知所措，茫然的道：“道歉？”

　　“不错。”

　　王若羽正色道：“他伤害了你，却不能给你承诺，也不能对你负责任，所以我要向你道歉。”

　　雨汐苦涩的一笑：“谢谢，但真不用给我道歉，一切都是我自愿的，也是我主动的，如果真要说起来，我应该向你道歉，但我真的从来没有想过伤害你，只是感情这种事情，有时候明知是飞蛾扑火，也会情不自禁，好在我现在已经走出来了，我已经有喜欢的人了，以后我绝对不会再找他。”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　王若羽道：“你能骗得了他，但骗不了我，因为我也是女人，从你的眼神里，我能看得出来，你余情未了，你这样说，这样做，都不过是自欺欺人，绝对骗不了我。”

　　雨汐皱眉：“王小姐是什么意思？”

　　“我说了，我不是来刁难你的，也不是和你谈判，退一万步讲，就算他真要对你负责任，我也无话可说，更不会出来阻止，你应该了解他的情况，天生就是个多情种，我的身边，并不缺少竞争对手，如果要定义成情敌，如果每一个我都要计较，估计我已经累死了。”

　　雨汐瞪大眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。

　　这种话从王若羽的口里说出来，的确是很难让人相信。

　　难道她不吃醋？

　　有哪个女人，真能做到这一点？

　　更何况王若羽是燕京第一美女，更不是花瓶，而是实实在在的优秀到极致。

　　这样的女人，有男人能得到她就已经是前世修来的福气，能得到她的感情，那也足够庆幸，怎么还能脚踏几只船。

　　她看过这几天的新闻，知道王若羽已经默许了赵兵的多情。

　　可自己怎么能和洛冰等人相比较？

　　人家可是有感情基础的，而自己呢？

　　说得好听一点，那是大明星。

　　说得难听一点，在娱乐圈中的戏子，有几个是真正干净的？

　　“我，我，我实在是不明白你的意思了。”雨汐叹了一口气。

　　“如果可以，我愿意让他对你负责任。”

　　雨汐疑惑不解，愣愣的道：“为什么？”

　　“他不能对你负责任，只是因为他有难言之隐。”

　　“我不明白。”雨汐依然不解。

　　王若羽想了想，索性耐心的解释：“因为他和我最近都要去做一件事情，百分之九十九点九的机率，我们是不能活着回来。”

　　“为什么？”

　　雨汐的脸色变得煞白，她知道王若羽不会无缘无故说这样的话，她不会如此无聊，更不会拿这样的借口来骗自己，谁会咒自己和自己的男人死呢？

　　可他又实在不明白，像赵兵这么成功的男人，有什么事情能让他去死，为什么一定要去做……她满心的疑惑，更是担忧不已，而这种担忧，终于打破了她掩饰得很好的情绪，她的脸上写满了忧虑和迫切。

　　她迫切想要知道事情的真相。

　　王若羽歉意道：“对不起，我不能向你介绍太多，但你要相信我说的都是真的，他之所以拒绝你，只是不想拖累了你，如果他死了，对你而言，便是更大的伤害，还不如早点结束，对你才是真正有好处。”

　　“这么说，我还该谢谢他了？”雨汐苦声道。

　　王若羽道：“感情的事情，从来都没有谁对谁错，也没有谁付出得多少可以比较，自然不用说谢，我见你，不过是想替他向你介绍，不想你误会她。”

　　雨汐苦着脸没有说话。

　　王若羽接着又道：“因爱生恨，往往容易让人走上极端，甚至可能因此改变或毁掉一个人，我不想你一辈子都恨他，所以才向你解释这么多。”

　　“你们不能不去做那件事吗？”

　　雨汐并不知道赵兵要去做什么，但她依然想要阻止。

　　“这是我们自愿的，没有人逼迫我们，人生在事，总有一些事情，值得我们去冒险，就算是九死一生，就算注定会失去生命，也要义无反顾，每个人，生来都会承担相应的责任和义务，能力越大，承担的责任就越重。”王若羽感叹道。

　　“看来我是没办法阻止你们了。”雨汐叹道。

　　“谁也无法阻止，也阻止不了。”王若羽道：“好在，虽然注定是九死一生，不是还有一丝生还的机会吗，所以我可以向你保证，如果我们能活着回来，不，如果他能活着回来，我愿意你们走到一起。”

　　雨汐精神一振，却又皱起眉头。

　　能和赵兵长相厮守，这自然是很好的事情，她做梦都盼着这一天。

　　可听了王若羽的话，她却更加的担心两人的安危。

　　“我不需要他负责，但我真的希望你们能活着回来，请你们一定要活着回来，我会为你们祈祷。”雨汐很真诚的道。

　　“谢谢，我们会努力活下来的。”王若羽笑了起来。

　　“我从来都不知道，你会是这样一个人。”雨汐下意识的感慨道。

　　与王若羽聊了这么久，她发现自己以前对王若羽的了解太过肤浅和片面，此刻的王若羽，和她想象中的完全就是判若两人。

　　王若羽笑道：“在你的印象中，我应该很高冷，很骄傲，就是个醋坛子对不对？”

　　雨汐脸色一红，算是默认了。

　　“其实我就是个女人，一个很普通的女人，仅此而己。”王若羽吸了一口气，感叹道。

　　两人聊了片刻，王若羽便起身告辞，离开之时，她又道：“我不知道她是如何处理和你的关系，但我知道，他一定伤害了你，否则你也不会哭得这么伤心，所以我真诚的代他向你道歉，希望你能原谅他，你应该清楚，他伤害你的同时，也在伤害他自己，他内心也会很难过。”

　　雨汐站起身来，道：“我从来都没有怪过他或是恨过他，我对你也很感激。”

　　“我们是朋友，是姐妹了，对吗？”

　　王若羽一边说，伸出手。

　　雨汐真正有些受宠若惊，她也伸出了手。

　　两只手紧紧的握在一起，但又很快分开。

　　目送王若羽离开，雨汐的手臂犹自还在颤抖。

　　两人如此合平的方式分开，对周围的客人来说，绝对是个意外。

　　不少人都跌碎一地眼镜，完全无法想象。

　　很多人都在猜测两女究竟达成了什么样的协议，才会如此友好的分开。

　　但谁能想到两人聊天的内容呢？

　　绝对没有谁能猜到。


第900章 出发

　　燕京城郊，有一座山谷，名曰鬼谷。

　　这自然是民间的说法。

　　传说在二十年前，那鬼谷中突然传出一声震天巨响，火山喷发。

　　大火烧了三天三夜方才熄灭，山谷中被烧毁大半，火光冲天，远在燕京市中心，也能看到天边的火光。

　　后来政府组织了地质专家前去考察，都是一去不复返。

　　山谷开始闹鬼，进去的人，全部神秘的消失。

　　政府高度重视，前后又派出数批人员，同样也没了踪迹。

　　再后来，政府派了军队，在山谷入口处驻扎，为的是不让任何外人进入。

　　又过了若干年，军队撤走了，但山谷入口处，却竖了一块牌子。

　　军事管制区，闲人免进。

　　关于这段历史，被相关部门封锁进了历史档案馆，成了不解之迷，高度机密，外人不得而知。

　　但这天下没有不透风的墙，总会有消息灵通的人士，知道了其中的隐秘。

　　于是，民间开始有各种版本的传奇。

　　闹鬼，宝藏等等……

　　有民间的驴友和冒险者，悄然组队前往，依然是一无所获，而且依然是进去之后便不会再出来。

　　后来便再也没有人敢冒险进入。

　　鬼谷的名称便慢慢在民间传开。

　　没有人敢再进入，其实这里远本被某开发商看中，但最终也不得不放弃。

　　近二十年，这里终于成了一块死地。

　　山谷中重新长出了植被，茂盛浓密。

　　在山谷的最深处，有一处天然洞穴，隐藏在一片密林后的岩石处，黑幽幽深不见底，从外面看，根本不知道这洞穴究竟有多深。

　　此时，天空下着鹅毛大雪，雪花飞舞，将山谷妆扮成了洁白的世界。

　　洞穴依然幽黑深隧，深不见底。

　　从洞口朝里，大约五十米外，一道转角之后，却是另外一个神奇的世界。

　　这里很空旷，足足有上千平米，洞壁如刀切虎凿一般。

　　一位黑发老人盘膝坐在地上。

　　在他的周围，亮起神奇的毫光，把这里照得异常的明亮。

　　毫光很诡异的亮起，像是无数的萤火虫聚集在一起，形成八边型，像是有光柱从顶部射来，又像是从地底凭空射出一般。

　　像是小说中常常所说的传送阵。

　　这老人双目微闭，在他身边不远处，一位戴着面具的西方美男子同样盘膝坐着，他的脸上因为戴着面具，很难看出他的情绪，但两只眼睛却裸露在外，眼神中带着浓浓的兴奋。

　　“师父，我们还要在这里呆多久？我们为什么来这里？”

　　魔帅终于忍不住了。

　　他在这里呆了很长的时间，具体多久，他不记得了，这里似乎很难计算出时间。

　　师徒二人在这里呆了很久，却很少说话。

　　他亲眼看到师父在这里弄出这么一个诡异的阵法，实在是忍不住好奇了。

　　老人自然便是上帝。

　　他很久没有解释什么，像是一尊雕塑一般坐在那里很久，但他现在终于开始解释了。

　　“当年，我就是从这里来到这个世界。”

　　魔帅眼睛放光。

　　“师父你真的来自另外一个世界？”

　　上帝没有回答这个问题，他像是陷入了深深的回忆中。

　　“当年我来到这个世界，便身受重伤，为了活下去，我把这里变成了鬼谷，吃人吸血，才能慢慢离开这里，不过没有人知道，这里也是通往另外一个世界的通道，我等这一天，已经等了二十年，现在时机终于到了，只要你听话，便会有无上的造化等着你，等我完成了计划再次归来，你将会成为真正的无敌，天上地下，无人能敌……”

　　……

　　……

　　燕京城年年都会下雪。

　　但今年的雪下得却比往年更大，更猛烈。

　　仅仅一夜的时间，天地间便成了白茫茫的一片。

　　无数的环卫工人，都忙着上街扫雪除冰。

　　很多旅游景点，都暂定开放。

　　故宫同样如此。

　　阎王今天没有坐在椅子上喝茶听收音机，他换上了一套中山装，难得的精神了起来，站在一座偏殿的门口，他的眼神很亮。

　　远处，一行人慢慢走近。

　　赵四海同样穿着中山装，带着赵兵慢慢的走了过来。

　　赵兵的手上握着龙吟剑，上前朝阎王行礼。

　　“老师！”

　　阎王点点头，眼神有些复杂的看了赵兵一眼，在心里叹了一口气，竟是无言以对。

　　赵兵要去做什么，他心里自然清楚。

　　他的心情有些复杂。

　　赵兵能去镇魔崖，那是他的骄傲，那也是赵兵的荣幸。

　　可他又并不想赵兵去犯险。

　　那可是九死一生啊。

　　但龙主的决定，不容任何人反对。

　　他当然会很无言以对。

　　三人站在屋檐下，各自想着心事，但看起来，他们的情绪至少都很平静。

　　过了片刻，胡长风带着胡适等人也赶到。

　　让赵兵感到意外和惊喜的是，这次被选拔上的年青人中，竟然还有影龙和柳剑。

　　两人完全不像是受过重伤，与前几日相比，简直是判若两人。

　　除了他们之外，还有狂刀，另外还有四人，一位同样来自龙魂，另外三人，却很面生，但一眼就可看出，他们也是高手中的高手，而且骨骼清奇，年龄很小，才十七八岁的样子。

　　柳剑和影龙都已经年近四十了，没想到，竟然还有机会进入龙帮，这是赵兵最意外的。

　　不过他只是和两人点头招呼了一下，便看向一边的胡适。

　　胡适也看着他，眼中有浓烈的战意，走上前，朝赵兵轻蔑的一笑，挑衅道：“青龙，敢不敢与我一战？”

　　谁也没有想到，胡适一见面，竟然朝赵兵挑战。

　　赵兵眯起眼睛，笑了起来：“听说你现在找了一个大靠山，所以就蹦达得很厉害啊，我就好奇了，以前你为什么不来挑战我？现在，就算我答应，你也没有这个机会，你敢伤我吗？”

　　胡适沉默片刻，笑道：“你不敢！”

　　他这是激将法。

　　“他不是不敢，而是你不配。”

　　突然，一道清脆好听的声音传来。

　　蒋青牛带着王若羽一起赶到。

　　说话的，正是王若羽。

　　王若羽手中提着那柄短剑，看着胡适，同样战意昂然。

　　赵兵瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　王若羽居然也来了？

　　这是他不想看到的事情。

　　他知道，进入龙帮是机遇，同样也有危险，这里所有的人，都有生命危险，只不过他的危险更大了数百倍而已。

　　作为赵家的男人，当国家需要的时候，赵兵愿意挺身而出。

　　可凭什么让赵家的媳妇也去犯险？

　　他的脸色有些难看，盯着王若羽，皱眉道：“你怎么来了？”

　　“因为你来了。”

　　王若羽的解释很简单。

　　但就是这一句简单的话，却透露出很多信心，以及他坚定的决心。

　　你若生，我亦生，你若死，我亦死。

　　这才是真正的夫唱夫随。

　　赵兵的内心很是感动，原本还有一大堆话想要说，或者想要劝她退出，却一个字也难以吐出。

　　他们互相凝视，似乎都能读懂对方的心思，以及眼中传达出的浓浓爱意。

　　这一刻，其余的人都成了陪衬，都被他们忽略，似乎天地间，都只有彼此。

　　为了心爱的人而涉险，王若羽心甘情愿。

　　若赵兵死了，她必须要支撑起整个赵家，那她需要提升自己，而进入龙帮，会是一个机遇。

　　她不想放弃，同时，虽然不能陪赵兵一起去镇魔崖，但至少能进入龙帮，她不用在外面干巴巴的等消息，或许这一等，便是一辈子，那样的生活，她一天也不想过。

　　胡适很不高兴。

　　胡长风告诉他，王若羽会是他最强劲的对手。

　　从那时候起，他就想要杀死对方。

　　对手吗？

　　没有谁配成为他的对手，连赵兵也不配！

　　他就是如此的自信。

　　他觉得自己有这样的资本。

　　因此，他可以无视许多规则，继续向王若羽发难：“我不配吗？我觉得是他不配，难道你想替他而战？”

　　“你看不起女人，你看不起天下所有人，所以你这种人，眼光短浅，注定不会有什么大的成就，你也不配成为我的对手。”王若羽的话深深的击伤了胡适。

　　顿时，胡适的脸色变得难看到极点，他盯着王若羽，一字一句的道：“是吗？那咱们何不趁现在试试？”

　　“想杀死我？”

　　王若羽平静的道：“放心吧，有的是机会，到时候，就算你不找我，我也会找上你，当年那档旧案，很多人都以为过去了，你也是这么认为的对吗，但你错了，那笔账，我们夫妻一直都记在心里，早晚会和你清算，杀人者偿命，这不是天经地义的事情吗，否则，当年被你害死的那些龙魂队员，灵魂如何能够安息！”

　　“随时恭候你！”胡适嘿嘿冷笑：“比如现在。”

　　蒋青牛忍不住了，对胡长风道：“你也算是一头老狐狸了，怎么生个儿子这么嚣张？一点也没能遗传到你的基因，这样的人，很容易短命的！”

　　胡长风皱眉看了儿子一眼，也有些无奈。

　　胡适的嚣张，连他都有些看不过去，昨天晚上说了半宿，看来依然没能起到任何作用。

　　但儿子就是儿子，胡适不敢和蒋青牛顶嘴，他却不能让儿子吃亏。

　　“我的儿子，还轮不到你来说长道短，一切都凭实力说话，哼！”


第901章 龙帮的由来

　　就在这个时候，偏殿的门吱呀一声打开。

　　一位灰衣长老出现在偏殿的门口。

　　龙魂的四大天王，曾经也是龙帮的弟子，自然是识得眼前这位长老，全都禁若寒蝉，没有人再敢发声斗嘴。

　　六长老！

　　龙帮一共有九位长老，如今还余下八位，而这八位中，六长老最是深沉，实力也是深不可测，深受其余几位长老的敬重，虽然排名靠后，但就算是大长老和龙主，对他也颇为尊重。

　　据说，他也有着一段鲜为人知的传奇故事，只是知道那段故事的人，已经很少很少，从没有人提起过，但却从来没有人敢忘记，而每每记起，便不敢忽视他的存在。

　　二十年前，若没有六长老的帮助，赵四海绝对无法平安归来。

　　只是四位天王之间的争斗，他却从不掺合。

　　或许，对他而言，那都是小打小闹，活了很久很久，见惯了人世百态，便很难有人有事，惹得他的关注。

　　赵四海恭身行礼：“六长老。”

　　胡长风的心情有些复杂，却不得不低头行礼，蒋青牛和阎王也不例外，态度恭敬的低下头来。

　　“都来了？”

　　六长老的声音中透着一股淡淡的温暧味道，使人如沐春风，却偏偏又仿佛不带丝毫的感情色彩。

　　阎王赶紧道：“全都齐了。”

　　六长老看向众人，眼神从他们身上一一扫过，最后落在赵兵的脸上，微微点头。

　　然后他转身，走进偏殿，随口道：“既然来了，就随我进去吧。”

　　众人跟着他一起踏入偏殿。

　　明清家具，映入眼帘，古色古香，虽经岁月无情的洗礼，却依然保存完好，更留下皇家之气，古朴而又庄严。

　　偏殿中的一面墙壁已然向内凹陷，露出一道门户，六长老领斗走了进去。

　　一入小门，犹如进入另一个世界。

　　有微光照耀，向下延伸出一排石阶，深达地底。

　　沿着石阶朝下，转了数道弯，如同迷宫，仅容两人半排前行的石阶两侧墙壁上，出现了光源。

　　每隔一米，墙上便有一颗鸡蛋大小的夜明珠，这种夜明珠，在市面上根本无缘见到，但在这里，却是随处可见，将地道照得很清楚明亮。

　　赵兵一行年轻人，都是第一次进入这里，甚至在不久之前，他们根本就不知道龙帮的存在，更没想到，龙帮居然会建在故宫的地底。

　　大家的表情有些好奇，更是震撼和惊叹。

　　六长老没有丝毫的犹豫，没有给大家介绍什么，只是缓缓前行，他每跨出一步，都在数米开外，若仔细看去，会发现他的双脚根本就没有沾地，像是御风而行，众人只能加快脚步，才能勉强跟上。

　　渐渐的，地道越来越深，估计已达地底数百米之深，地势慢慢平坦，最终，他们来到一道石门之前。

　　石门面积很宽，足有二十平米左右，六长老轻轻一挥手，一道神奇的力量拂过，石门应声而开，缓缓向两边缩回。

　　六长老带着大家一起进入龙帮最核心的大厅。

　　顿时，众人都傻傻的看着眼前一幕，几乎不能言语。

　　大厅占地面积约有数百丈，远处隐隐还有无数的石门，这里宽敞明亮，四周的墙壁上，依然有无数的夜明珠，地面和墙壁，像是用整块的石料做成，看不到任何的缝隙痕迹，浑然天成，雕有无数的金龙，栩栩如生。

　　北面的墙壁，又与其余几面不同，整面墙壁上的金龙，像是纯金打造，金光灿灿。

　　墙壁上，刻有“龙帮”两个烫金大字，霸气而又深沉。

　　龙主便站在龙帮两个大字之下，他的着装与平时有些不同，更显得正式，金色的长袍，衣服上绣有金龙，张牙舞爪，极其生动，两道白色的眉毛极长，从脸的两侧垂下，像极了影视剧中的白眉道长，显得十分威严，却绝不会显得怪异。

　　一共七位长老，分成两列，站在两边，六长老带着大家近前，他自己朝龙主抱拳行礼：“人已经带到。”

　　龙主点点头，六长老便归位。

　　八位长老，今天都穿着灰色的长袍，隐隐也绣有龙形图案，他们此时没有再像平时那般闭目修行，而是用审视的目光看向众人。

　　二十年一次，虽然是九死一生，却也有无数的造化等着大家，对龙帮而言，接下来要进行的是最神圣的仪式。

　　胡长风四人一起跪下，向龙主行拜见之礼。

　　“弟子拜见龙主！”

　　龙主微微点头，挥了挥手，道：“归位吧！”

　　四人站起，分别站在两边，没有再言语。

　　赵兵等十人，站在原地，一时不知道该如何是好。

　　这场面显得有些庄重，但他们却有些茫然，不知道接下来要做什么。

　　大长老看向众人，沉声道：“行跪拜入门之礼！”

　　跪拜？

　　入门？

　　大家还是没有反应过来。

　　但赵兵第一个跪了下去，众人也跟着一起跪下，三拜九叩之后，没敢起身。

　　“礼毕！”

　　大长老又道。

　　龙主站起身来，道：“你们起来吧！”

　　他挥一挥手，众人便不约而同的一起站起。

　　“你们都是华夏一族的精英，刚才跪拜之礼完成，便意味着，你们现在也是龙帮的弟子，当记住，龙帮弟子，最大的职责和使命，便是维系华夏一族，你们明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　龙主点点头，又道：“相信你们还有许多的疑惑，接下来，我会给你们介绍龙帮的起源，这会涉及到许多隐秘的事情，你们不能外传，就算是对最亲近的人，也不能随意提起，否则，就如同背叛龙帮，按帮规当斩，你们要记住，明白吗？”

　　众人一起应声答应，心中难免会有许多好奇。

　　隐秘？

　　这对每个人而言，都会自然的产生知晓的欲望。

　　龙主酝酿了一下，道：“龙帮出现在两百多年以前，而我，便是第一任帮主。”

　　一听这话，犹如重磅炸弹投掷在现场，赵兵，胡适，王若羽，影龙和柳剑都提前知道龙主的岁数，也亲眼见识过他或者长老们神出鬼没的能力，倒还能处之泰然，但余下五人，却是瞪大了眼睛。

　　两百多年前，那岂不是说，眼前这位龙主，居然活了数百岁之久？

　　可看他的精神面貌，却是异常的健康，虽然须发皆白，却一点不显龙钟之态。

　　人类最长寿的人，也不过活了一百多岁，大多都已经行动不能自如，多是卧床等死的情况，一位两百多数的人，怎么可能这么健康，而且人类真的能够活这么久吗？

　　本能的，他们对龙主的话产生了怀疑。

　　龙主似乎猜到大家所想，接着又道：“我知道，你们对此会有所怀疑，但我要说的都是事实，不仅是我，你们现在见到的这几位长老们，也都活了至少两百岁以上，而且，我们之所以能活这么久，是因为我们并不属于这个世界，我们属于另外一个世界，在我们那个世界，活几百岁并不是什么难事，比比皆是，甚至有活了上千年的人，也不是没有。”

　　另外一个世界？

　　异世界？

　　众人都被震惊得彻底无语。

　　真有另外一个世界吗？

　　他们虽然觉得震惊，却反而不再置疑，龙主的声音像是有一股魔力，让他们无法置疑，而这种说法，正好也能解释为什么他们能活得这么久。

　　龙主又道：“我们那个世界，叫做秦川大陆，人口虽然不多，只有数千万，但却是一个很神奇的世界，那里没有电，没有你们这个世界的先进文明，却是修真的世界，你们所谓的宝藏，在我们的世界，却是随处可见，如同俗物，正眼也不会被人瞧上，我们那个世界，是一个修真的世界，尊崇力量，一切都以实力说话。”

　　说到这里，龙主似乎想起了许多往事，他的表情变得有些复杂，还有几分黯然，透着浓浓的思念，停顿了许久，也不曾言语。

　　众人都看着他，不少人依然张大嘴，没有回过神来，又像是急切的想要听龙主接下来的介绍。

　　过了很久，龙主像是回过神来，他继续又道：“关于我们那个世界的一切，你们不需要了解得那么清楚，因为你们一辈子，也不可能踏入那个世界，而我要介绍的，依然是龙帮的由来。”

　　“秦川大陆的边缘，都是一望无际的能量之海，没有人敢踏入，因为一旦踏入，便会尸骨无存，关于能量海的研究，已经持续了数千年，至今没有人可以解释和了解这种能量之雾，人总是会好奇，喜望探索，秦川大陆的资源虽然很丰富，但总有用完的一天，所以我们开始试图走出能量海，我们坚信，一定还有另外一个世界，事实上，我们的猜测是对的，最终，我们找到了你们这个世界，然后，我们一起从传送阵中穿越了过来。”

　　传送阵？

　　异世界？

　　能量之海？

　　众人犹如在读一本玄幻小说，都屏住呼吸，想要继续听下去。

　　“原本这是一个秘密，但后来有人泄密了，于是，原本只能容纳二十人的传送阵，被活生生的挤进了五十人，于是，传送法阵毁灭，我们便再也回不去了。”

　　龙主叹了一口气，似乎又想起了当年的事情，有些唏嘘。

　　“那当年那些过来的人呢？”赵兵忍不住好奇的问了一句。

　　龙主沉声道：“最后，他们都被我们杀了，活下来的，不过十人而己，前段时间，九长老归西，便只余下我们九人。”

　　赵兵一时无语。

　　杀了？

　　他没有想到，事实是如此的残酷和血腥。

　　“也许你们觉得我们很残忍，但我们不得不如此做，否则，你们的世界早就毁灭了，人心难测，更何况，我们来之前，的确是想要来掠夺资源的，可惜，传送阵毁灭之后，我们无法回去我们的世界，便只能留下，只是这个世界并非我们想象中那么完美，我们修炼需要天地灵气，但你们这个世界的天地灵气，实在是少得可怜，对我们的修炼而言，根本就是僧多粥少，于是，我们只有杀了他们，我们才能继续活下去，而且，他们后来想要征服这个世界，做永远的国王，而我们觉得，你们现在的制度很好，由数百个国家分疆而治，这的确是很好，理念不同，便会爆发争斗，而最终，我们胜利了。”


第902章 真元的力量

　　龙主说得云淡风清，但内容却是惊心动魄。

　　历史就是如此，永远是胜利者才会有话语权，而往往胜利者，会给失败的一方无数罪名。

　　龙主没有如此，他只是认真的讲述一段真实的历史。

　　“因为我们的世界，与你们华夏国的文化最为接近，而且当年我们能胜利，也多亏了你们当时的政府给予了极大的支持和帮助，因此，我们才会守护你们华夏一族，二百多年间，历史更替，战争从来都没有停止过，或明或暗，若不是我们，华夏一族根本不可能延续到今天，但人的寿命终是有限，我们不能永远的守护，所以，在二十年前，我们才开始在华夏国寻找一些天赋出众的年青人，送他们一些造化，而你们是第二批拜入龙帮的人，只是我不得不告诉你们一个残酷的事实，机遇和危险共存，你们想要搏得一些造化和机遇，就必须要冒着生命的危险，因为资源实在是有限，你们中有人会死去，而活下来的人，会更加强大，那守护华夏一族的责任，便会落在你们身上。”

　　这一批新加入龙帮的弟子中，赵兵的身份比较特殊。

　　他要承受的危险，比别人高了数十倍，他心中很清楚这一点，所以他敢于开口问话。

　　“我很好奇，你们为什么要留在这个世界，如果你们一起回去，并把这里的真实情况告诉你们世界的人，那这里不就平安无事了吗？”

　　大长老看向赵兵，微微皱眉。

　　六长老看向他，却是微笑不语。

　　龙主没有训斥赵兵不懂礼数，而是叹了一口气，耐心的解释道：“我刚才就说过，传送阵毁灭了，而且这个世界相对很陌生，我们原先的计划是在这边自己架设传送阵，可以回得去，但事实上，你们这个世界的天地灵气少得可怜，而这个巨型的传送阵，就算在我们的世界，也要集二十年才有可能架设一座，在这个世界，根本就无法架设。”

　　顿了顿，龙主又道：“我刚才还说了，人心难测，如果知道了这个世界的真实情况，那些想要掠夺资源源的人不会前来，可同样会有很多野心家，想要依仗自己的本事，来到这个世界来称王称霸，要知道，在我们那个世界，任何一个稍稍懂得修行的人，来到这里，都无异于超人……我们的世界，依然有很多人在想方设法的过来，我们现在要做的，就是阻止他们。”

　　赵兵终于有些理解了，对龙主，倒更是钦佩了几分。

　　他终于知道，龙主担忧的是什么了。

　　看起来，他们阻止秦川大陆的人过来，是自私的行为。

　　但事实上，却是真的是在替两个世界着想。

　　这里没有无穷的灵气，如果是为了修炼而来，那必定会付出惨重的代价而又会失望至极，甚至永生都不能再回去。

　　如果那些人大批量的过来，失望之余，难免愤怒，那对这个世界来说，将是无穷的灾难。

　　人心难测！

　　必定会有人做出极端的事情。

　　若大家能力相差不大，还能相安无事，问题是，秦川大陆的人，但凡过来的，都一定是修行高手，那来到人类世界，一定会有野心。

　　有野心，便意味着有流血，对他们而言，阴谋已经没有意义，用实力征服人类，才是他们最直接的选择。

　　胡适突然道：“龙主，为了我们华夏一族的长治久安，为了世界的和平，我们就算是拼了命，也一定要阻止他们进入我们的世界。”

　　大长老眉头皱得更深，却没有说话。

　　龙主看了胡适一眼，淡淡的道：“秦川大陆的人也不是恶魔，就如同你们的世界一样，总会有好人和坏人，人心难测，便在于此，而且，阻止他们的任务，会落在赵兵身上，与你们无关，你们还是安心去博你们的造化吧。”

　　胡适脸色微红，像是没有看到胡长风给他使的眼色，硬着头皮道：“龙主，我不觉得我比赵兵差，为什么我不能替代他去镇魔崖？”

　　“你知道镇魔崖？”龙主看了胡长风一眼。

　　胡长风立即跪倒，有些畏惧的道：“龙主，是我昨天才告诉他的，弟子知错，请龙主责罚。”

　　“你起来吧！”

　　龙主淡淡的道，他又转头看向胡适，道：“既然知道镇魔崖，自然也该明白，那里有多么危险，去了，根本就没有生还的可能，你不怕？”

　　“为了龙帮，弟子什么也不怕。”胡适心中一喜。

　　只要是赵兵得到的，他都要争上一把，这是他从小就养成的习惯，一直以来，他都从来没有争赢过一次，他很想赢一次，就算是危险万分，但不是说了，危险和机遇共存吗？

　　“你觉得你比他更有资格吗？”

　　龙主似乎有些不高兴了。

　　胡适却只能硬着头皮道：“我觉得是的，我愿意与他公平比试，我相信可以战胜他。”

　　龙主突然冷哼了一声，道：“放肆，你以为去镇魔崖只需要武功好就可以了吗？你根本就不了解镇魔崖究竟有多危险，也不知道要对付的是什么人。”

　　说完，他盯了大长老一眼，似乎所有的事情都瞒不过他。

　　大长老低下头，却又突然抬头，朝胡适怒声道：“闭嘴，龙主的决定，岂容你在此多舌！？”

　　面对大长老的训斥，胡适终于不再言语，身体微微颤抖，不知道是因为愤怒，还是因为恐惧，他侧头看了赵兵一眼，眼中有些杀气。

　　龙主似乎不想再解释下去，道：“关于龙帮的事情，我就只说这么多，很多事情，你们也不需要知道，明天，你们的试炼之旅便正式开始。”

　　话音一落，龙主突然凭空伸高，站在空中，他的双手微微上扬。

　　顿时，赵兵一行人，便不由自主的飞了起来，同样停留在半空中。

　　他们的身体像是被一股神奇的力量禁锢，根本无法动弹，除了思维是正常的之外，他们唯一能做的便是呼吸，眼珠也能轻微的转动。

　　这种神奇的力量，赵兵等人曾经见识过，但亲身经历又是另外一种感受，那种神奇的力量让他们震憾莫名，而其余几人，再一次震惊得说不出话，发自内心深处的感到恐惧。

　　人一离开了大地，便会恐惧，便会失去安全感。

　　“你们一定很好奇，这就是真元的力量。”

　　龙主双手保持原状，道：“这就是秦川大陆最重要的核心力量之一，真元，真元可以完成许多你们无法想象的事情，你们会觉得神奇，但其实这就是一种力量，如何掌握这种力量，便是修行的法门，现在让你们见识和体会一下。”

　　慢慢的，众人一起缓缓落地，身体终于重获自由，不少人的脸上汗如雨下。

　　这些自诩为精英的人间翘楚，此时突然觉得自己太过狂妄自大，太过渺小。

　　龙主朝大长老点点头。

　　大长老走了过来，对众人道：“都随我走。”

　　他走向墙角的一道小门，众人皆跟在后面。

　　小门打开，是一条走廊，两边都是小屋，大长老道：“你们依次选一个房间好好休息，稍后，会有人来教你们修炼真元的法门，而你们这次试炼，最重要的，就是修得真元。”

　　众人心情激动。

　　能修炼出真元，就意味着掌握这种神奇的力量，那简直就是超人啊！

　　大厅中，龙主看着昔日的弟子，道：“这次的试炼，比二十年前你们经历的，要艰难危险许多，不过，机遇也更多，当年你们当中，真正修炼出真元的人不多，就算修炼出了真元，也因为数量太少，而无法运用，但这一次不同了，他们当中，谁能活着出来，得到莫大的机缘，那他们会比你们强许多倍，因为这一次的试炼之地，是集我们九人一起开创出来的……”

　　几位天王心情复杂，眼神中有些羡慕，又有些担忧。

　　机遇越多，危险也越多，谁能活着出来？

　　连胡长风，都心里没底了！

　　他进入过试炼之地，知道那里面不仅仅要应付同伴的争夺，更大的威胁，往往来自环境和一些魔兽。

　　想想二十年前的经历，他都觉得心里在颤抖，紧张不安的情绪便爬上了他的脸上。

　　赵四海没有经过试炼之旅，但他去过镇魔崖，那里的危险更多，当年他能活着回来，多亏了六长老出手相助，但今年赵兵呢？

　　既然试炼之地都已经升级，龙主又不止一次的说过，今年的镇魔崖任务，比他当年要困难数十倍，那真兵能活着回来吗？

　　他同样有些不安。

　　但他的情绪，并不会表现在脸上。

　　龙主接着又道：“这里已经没有你们的事情了，都回去吧”。

　　几人面面相觑，似乎有话要说。

　　“不用担心，我们会尽可能的让他们活着回来，而你们留在这里，也没有意义，反而会打扰了我们的计划。”龙主道。

　　四位天王都不敢违抗龙主的命令，只能恭身行礼，准备离去。

　　可他们才刚刚走了几步，龙主却又突然叫住他们。

　　看着四人，龙主犹豫了一番，道：“接下来这半个月，这里会被封闭，你们也进不来，半个月之后，一起到这里来看结果吧。”

　　几人脸色大变。


第903章 青眼相加

　　四位天王都有自己牵挂的后辈留在这里，而龙主说了，接下来半个月，这里会被封闭。

　　这意味着，半个月的时间，他们无法帮助到后辈，而且这里会与世隔绝。

　　半个月之后，便见分晓。

　　谁能最终活下来，谁能获得极大的机缘和造化，谁也不知道。

　　所有的准备，都成了泡影。

　　无法帮助到后辈，甚至都不能关注事态的进展。

　　接下来这半个月，他们注定会睡不着，食不知味，夜不能眠，的确是很难熬。

　　一切都会公平公正……

　　胡长风的脸色慢慢的缓和了下来。

　　他比其余几人，早有准备。

　　或许这也是作弊，但那又怎么样呢？

　　……

　　王若羽等十人一起进入各自的房间。

　　石屋里面很简单，除了一张床，便再没有任何的物件。

　　她坐在石床上，不禁一愣。

　　石床并不是她想象般那么冰凉，反而透着一股暖意。

　　很舒服的感觉，不知道想到了什么，她的脸色竟然微微一红，眼中透过一丝羞涩。

　　盘膝坐下，她开始打坐修行。

　　来这里的年轻后辈，无一不是人间翘楚，他们的生活注定会与普通人不一样，因为他们接触到的世界，远比一般人要广阔。

　　见识眼界，决定了将来的成就。

　　对于普通人而言，修行真正的内功，简直就是痴人说梦，甚至最近这些年被热炒的武林界，也没有几个人真正有机会接触到这种修行的功法。

　　但王若羽等人却早早的修习过内功，他们内功精纯，年纪轻轻，已经是武林高手，若是真让他们进入武林界那些所谓的精英赛事，他们任何一个，都可以轻易的夺得冠军，甚至很少有人能成为他们的对手。

　　这就是真正的武功，和伪武功的差别，或者说，这是高深武学与粗浅武技的差别，是古武与现代武学的巨大差别。

　　只是俗事间的赛事，已经无法引起他们的兴趣。

　　真正当你得到这种古武的传承之后，你的眼界就变得不一样了，哪里还会有兴趣参加俗事间的武林赛事，除非是脑子真的有病。

　　从某种角度来看，被挑选到这里的人，无一不是武痴。

　　而习武，真的会有瘾。

　　当你真正接触到高深的武学，了解到那个神奇世界的灿烂文化，你便会为之着迷。

　　这石床很神奇，王若羽在上面修习了约有两个小时，便睁开了双眼。

　　她的眼神中精光一闪，闪过一抹惊喜。

　　在这里修行，居然比在外面进步快了许多倍。

　　她只是修行了几个周天，居然便隐隐有了巨大的进步，堪比在外面专心修行半年还有过之而无不及。

　　神奇！

　　她摸了摸石床。

　　有些疑惑。

　　石床不再如先前那般温暖，重新变得冰冷，她一触之下，竟感觉手指都被冻痛。

　　这种由温暖转变为寒冷的过程很短，似乎只是一瞬间，她便感觉到屁股下面冷得可怕，竟然再也无法承受这种严寒，从床上跳了下来。

　　而就在这个时候，门口出现了一位老者。

　　王若羽盯睛一看，居然是六长老，她低头恭敬的行礼。

　　“六长老。”

　　六长老笑了笑，重新关上石门。

　　石屋内，只有他们两人。

　　王若羽看着六长老的笑容，如沐春风，只是总觉得有些紧张。

　　六长老的笑容不变，像是冬日里的阳光，给人温暖的感觉。

　　“你就是赵四海的儿媳？蒋青牛的徒弟？”

　　王若羽点点头，态度恭敬的回答道：“是的。”

　　六长老颌首，问道：“你在石床上呆了多久？”

　　王若羽有些惭愧，低头道：“让六长老失望了，我只运行了几个周天，便承受不住这种酷寒，刚刚下来，您就进来了。”

　　“你是不是觉得很惭愧？”

　　六长老的笑容收敛起来，眼神变得有些复杂。

　　王若羽点头称是。

　　“你完全不用惭愧。”六长老叹道：“能在这石床上修炼这么久，估计你比他们强多了，你一个女人，还能坚持这么久，实在是太难能可贵了。”

　　王若羽一愣，一时不知道说些什么才好。

　　“这石床，其实并非石质，而是从一处神秘的地方弄到的万年寒玉，这种寒玉，自带了少量的天地灵气，在这上面修行，自然比在外面要快速很多，只是每个人的资质不同，抵抗严寒的能力不一样，因此各人收获自然也不一样。”

　　“可是，我并不懂得真元的修炼方法，怎么可能吸引天地灵气？”

　　王若羽问道，她虽然不懂真元的修炼方法，可世间早有一些人对此作出猜测和论断，甚至因此著书立说。

　　如今这世道，谁都可以写书立学，就算没有人能真正解释天地灵气的存在，也很少有人真正认可，但依然会有人乐此不疲，觉得自己在做一件极其伟大和有意义的事情。

　　也许他们是对的……

　　他们的书，对一般人没有意义，可王若羽却是博览群书，对于武术方面的书，更是格外的关注，因此，她听了龙主先前的解释，再结合之前看到的书中内容，很快便接受和适应了这门学问。

　　六长老忍不住笑了起来，他很耐心的解释：“天地灵气，如今在你们的世界，已经绝少存在，之所以叫灵气，是因为这种能量，带有灵性，它们会自主的选择栖居之所，城市污染严重，整个大气层都被破坏得很严重，因此，这种灵气便会寄居在一些特殊的地方，比如这万年寒冰所在之地，便没有任何的污染，我也是想提醒你，明天的试炼之地，你进去之后，在寻找灵脉灵气的时候，要做到心中有数，真正的灵气浓郁的地方，往往会山势奇特……算了，扯得太元了，天地灵气，每个人都可以吸收，用它，可以修炼成真元，也可以化为内功，存于体内，就算你不会武功，也可以吸收，可以强身健体，提高人体免疫力，当然，各人体质不同，吸收的量也会不一样。”

　　王若羽恍然大悟。

　　六长老见她明白，便继续道：“而我来这里，是要传授你修炼真元的法门，你准备好了吗？”

　　王若羽心情有些激动。

　　在东洋的时候，她见识到了九长老和龙主的神奇武功，虽然她一直不曾表现出来，可她心里早就惊为天人，更是羡慕到极点，做梦也想获得这种神奇的力量。

　　如今机会就在面前，她如何能不激动。

　　她点点头，一脸的神圣。

　　六长老笑道：“这只是一种功法而己，每个人都可以修习，没有你想象中那么神圣，如果离开了这里，就算知道这法门，要修炼出真元，也几乎不可能，我说了，人间的天地灵气，早就已经稀若珍宝，哪里能如此轻易寻到，我们师兄弟寻觅一百多年，也没有多大的进步，便是如此道理。”

　　王若羽依然神色恭敬神圣。

　　六长老也不细说，他挥起手，顿时，王若羽的身休便被禁锢，无法动弹。

　　她只能看着六长老一步跨到自己面前，有些紧张不安，更有一种好奇与渴望。

　　六长老伸出手，他的手指居然很细很长，若年轻女孩子的手指，透着一股玉质的感觉。

　　伸出拇指，六长老按在了王若羽的额头。

　　顿时，王若羽便感觉额头有些痛，还有些痒，她本能的想要挣扎，却又舍不得挪开，其实这不过是她心思的变化而己，身体又哪里能够移动分毫。

　　神奇的事情还在后面。

　　六长老明明闭着眼睛，嘴唇也没有张开，但王若羽却能感觉到，六长老的声音清晰的在她脑海中响起。

　　那是一段很晦涩难懂的口诀，即是真元修炼的法门，许多的名词，就算她博古通今，依然闻所未闻。

　　口诀并不长，只有数百字而己，但整个传承的过程，却持续了大半个小时。

　　六长老一字一句的翻译了口诀，又将修炼过程中会遇到的问题一一解释提醒清楚。

　　最后，他松开了手。

　　睁开眼，看着眼前的王若羽，六长老的眼神中有浓浓的期许和赞叹。

　　大半个小时，说起来时间够长了，可事实上，六长老会觉得这时间太短了。

　　他对王若羽的领悟力感到震惊。

　　自然也对王若羽充满了期待。

　　他转身走向门口，但只走了两步，便又停了下来。

　　转过头，看着王若羽，六长老有些犹豫不决。

　　王若羽依然闭着眼睛，仿佛与整个世界脱离。

　　她沉浸在那段口诀的领悟之中，细细的体会，刚刚被她吸收的那股万年寒冰中的天地灵气，却像是活过来一般，从她身体的各处慢慢涌出，在她体内按着一条很诡奇的路线开始运气。

　　越来越快，越来越快，最终，这股天地灵气，汇聚于她的额头，然后一闪之后，成了一个细不可察的光点。

　　王若羽睁开了眼睛，她的眼神变得更加明亮。

　　她察看了一下身体，微微皱眉，似乎有些不解。

　　刚才明明感觉自己已经修成了真元，但她又感觉不到真元的存在了。

　　六长老似乎看出了她的疑虑，开口解释道：“你的确已经修成了真元，只是量太过稀少，所以只存于你的神府之内，你一时感觉不到，但这就如一颗种子，已经发芽，而这一步，非常重要和艰难，不过你的过程，超乎我想象中的顺利，也许，这就是天意，如果你在我们那个世界，一定会成为各个宗派争抢的对象。”


第904章 赠丹

　　王若羽被夸，有些不好意思，一时沉默不语，不知道该说些什么。

　　万里长征第一步，她很顺利，但她很清楚，未来的路还是未知，这一次试炼，胡适一定会尽一切可能杀死她，能不能顺利归来，一切都还不知道。

　　而胡适明显已经得到神秘高人的指点，既然敢向赵兵挑战，便说明他有所依仗，这次试炼，他也占尽优势。

　　想到这些，她神色有些凝重。

　　她并不害怕。

　　面对死亡，她也会毫无惧色。

　　就算是死，她也不会放弃抗争，这是她的性格。

　　“试炼很凶险，你们之间的竞争会很激烈，其中一部分人，肯定会永远也回不来，你害怕死亡吗？”

　　六长老突然问道。

　　王若羽淡淡的道：“不害怕。”

　　“可我真不想你陨落在里面，因此，我要送你一件礼物。”

　　王若羽看着六长老手上的东西，有些迷惑不解。

　　……

　　另外一间石屋中，胡适也已经醒来。

　　他比王若羽先醒了一炷香的时间。

　　醒来之后，他从床上跳下来，脸色有些苍白。

　　看着石床，他有些畏惧，更有一丝遗憾。

　　大长老的提携，让他提前接触到了真元，事实上，他的神府内，已经有一团真元，否则，他也不会狂妄到要与赵兵一决高低的想法。

　　在很久以前，一直以来，他对赵兵都特别忌惮。

　　可如今，他信心十足。

　　先前在外面的大厅，他向赵兵发出挑战，可惜被龙主制止，这让他一直耿耿于怀。

　　事已至此，他只能放弃另外的计划。

　　既然赵兵的机会无法夺去，反正那也是九死无生的机缘，就送给赵兵好了。

　　他现在已经想得很清楚。

　　必须在试炼中胜出，杀了其他的人，最终他同样会获得机缘和造化。

　　到时候他就静等赵兵归来，若赵兵真的有幸活着回来，再前去杀死他，那也挺好。

　　胡适微微一愣神，大长老便出现在石屋中，关上门，大长老看着胡适，微微有些感慨的道：“你的天资也算是上上之选，不过与她比起来，依然是逊色了一分。”

　　“什么意思？”

　　胡适立即开口问道。

　　大长老将这万年寒玉的来历和好处解释了一遍，顿了顿，又道：“她虽然是一个女人，可她的天赋真的好到极点，就算是在我们的世界，她注定也会成为天之骄女，因此，她是你此行试炼的最大劲敌。”

　　胡适终于明白所谓的她是谁。

　　“原来是她。”

　　他的表情中透出一丝嫉妒，脸色变得有些阴狠，道：“天赋再好，也注定会陨落，我有信心在里面杀死她，我也一定会杀死他。”

　　“你有这样的决心，固然是好事，但信心和实力，其实真的是两回事，而且试炼之地的凶险程度，远超你所想象，你首先要保证自己能活着出来，我再重申一遍，你必须要保证你能活着出来，活着，才有希望，死了，任何希望都会成为泡影。”大长老很认真的强调了一句，语气中透着感慨。

　　他活得足够久，自然有感慨的资本。

　　这话落在胡适的耳朵里，便如同硬生生写进了他的大脑，再难忘记，并随时铭记于心。

　　其实胡适也很认可这句话。

　　活着才有希望，只有活着，希望才可能实现，人都死了，又哪里来的希望？

　　大长老没有再细说，而是突然伸出一只手……

　　一个多小时之后，胡适睁开了眼睛，他的眼神很犀利，透着一股锐利的光芒，似乎可以洞穿人心。

　　大长老微微点头。

　　“你已经修炼出真元了，估计你比他们所有人，都走在了前面，这次试炼之行，你占了绝对的优势，希望你不要让我失望。”

　　胡适双手抱拳，深深的行了一礼：“谢谢大长老的成全，我一定不会辜负你的期望。”

　　“看你杀气颇重，看来你是真的想要杀光他们？”

　　大长老凝声道。

　　胡适没有说话，但他的态度，却尽在他的眼神中。

　　大长老说道：“修行的道路，从来都不是一帆风顺，想要获得更多的造化和机缘，唯有活着的人更少，资源有限，你的想法，也没有什么错。”

　　胡适心中大定，露出的笑容。

　　“不过，仅仅有信心和杀心还不够，实力才是致胜的法宝，我可以助你一臂之力，只是将来出来之后，你必须事事听我的。”

　　大长老看着胡适，他的眼神变得有些奇怪，似乎可以看清胡适的所有想法。

　　胡适一愣，看了大长老一眼，竟不敢与对方的眼神对视，他低下头，有些犹豫。

　　他不知道大长老为什么要如此帮助自己，仅仅是因为父亲曾经是他的弟子吗？

　　这个理由无法说服他。

　　他一直带有一丝疑惑。

　　直到现在，他都无法看清大长老的想法，但他很清楚，这就是一次绝佳的机会。

　　或者说，这就是赤裸裸的交易。

　　直觉告诉他，不能错过这次机会。

　　一旦答应了大长老的条件，生还的机率会倍增，成就会更大，只是将来也注定会失去自我。

　　因此，他有几分犹豫。

　　大长老没有催他。

　　筹码已经开出，大长老相信胡适会妥协，因为这对胡适来说，实在是有无限的好处。

　　现在谁也不能保证试炼之旅能活着回来，胡适虽然占了优势，依然没有绝对的把握。

　　如今能多一分生还的希望，这对胡适来说，诱惑力巨大。

　　大长老了解胡适是什么样的人，因此才会信心十足。

　　果然，胡适很快就答应下来。

　　“我答应你。”

　　他很认真的回答，像是真的想清楚了这其中的利害关系。

　　自由，从来都是拿实力换来的。

　　没有实力，不能活着，哪里来的绝对自由。

　　在获得实力的道路上，苟且偷生，忍辱负重，他都愿意。

　　更何况，他现在并不用付出什么，至于将来，若是实力足够强大，他又何须听别人的话？

　　大长老笑了起来，笑容意味深长。

　　似乎他有绝对的把握能够控制胡适。

　　他的手上出现了一瓶丹药，瓶子不大，里面只装了十余颗丹药。

　　丹药火红如血，闪烁着柔和的光芒，那丹药像是充满了灵性，虽然隔着瓶子，依然让胡适眼中冒光，本能的舔了舔嘴唇。

　　“我们师兄弟，以前并非出自同一宗门，大家所精通的，各不相同，而我最精通的，便是炼丹，这瓶丹药，你马上就可以服下，但要记住，一粒一粒的服用，然后便可以短时间内获得巨大的提升，十天之后，丹药的药性就会消失，所以，你必须要在前十天，扫清所有的障碍，并极大的提升自己的实力，明天进入秘境之后，你暂时就是无敌的。”

　　大长老把瓶子递给胡适。

　　胡适接过来的时候，手都在颤抖。

　　他以前也曾看过几本修真玄幻小说，了解修真世界里面的一些知识。

　　这种丹药，就算是在小说中，也是好宝贝。

　　十天无敌，这是多么大的优势啊。

　　如果这样都无法杀死对手，获得最大的造化，他觉得自己真的只能找块臭豆腐撞死算了。

　　大长老微微一笑，转身离开。

　　石屋中，胡适准备坐在石床之上，但才刚刚一接触，便又弹跳了起来。

　　万年寒玉床，冰冷至极，让他无法承受。

　　他盘膝坐在地上，手里把玩着瓷瓶，神情有些纠结。

　　这丹药能在短时间内，让他的功力翻上数倍，而这种丹药，药效逆天，必定有副作用。

　　他不是没有想到这个问题，可他没有问大长老。

　　很显然，这个问题是不需要问的，因为问了，大长老也不见得会说，就算说了，也不见得会是真的。

　　现在他面临一个重要的选择。

　　是冒险获得短暂的实力，还是舍弃这种优势与别人公平竞争？

　　前者会有未知的副作用，后者则会无限提升死亡的机率。

　　大长老说了，王若羽会是他的劲敌。

　　先前在吸收万年寒玉中的天地灵气时，他已经输给了王若羽。

　　虽然他嘴硬，可事实上心里从没有小看过王若羽。

　　最张，他一咬牙，拧开了瓷瓶，小心冀冀的倒出一颗丹药。

　　丹药入手，便有一股暖意，在手心自动的旋转，很是神奇，发出毫光，竟然将石屋都镀上了一层红色的光芒。

　　一仰脖子，丹药入口即化，没有成为液体，而是成为一股强壮的气流，顺喉而下，在他体力自发的运行来开。

　　他闭目，全身心的开始融化吸引这粒丹药的药效。

　　大概过了大半个小时，胡适睁开眼，眉眼处透出惊喜，他的额头出，有光芒一闪即逝。

　　仅仅一粒丹药，便让他感觉到功力大进，神府的真元并没有完全成形，但那粒光点，却粗壮了几倍。

　　胡适看着手中的瓷瓶，信心大增。

　　他感受了一下身体，并没有什么不良的反应，不禁心中大定，再次倒出一粒丹药，放入嘴里，再次闭目修炼。

　　这一次修炼，他只用了半个时辰，便将药效完全吸收。

　　依然没有不良反应，神府的真元光点又涨大了许多，只是离化虚为实，还有不小的差距。

　　胡适再次倒药入口……

　　其余几间石屋，所有的人，都被龙帮的长老单独传授了修炼真元的法门。

　　而他们吸收寒玉中灵气的时间也有长有短，各不相同，但就算他们也是天才中的天才，却没有谁真正能够修炼出真元，顶多只能熟炼的运用法门。

　　至于何时能修成真元，大半也只能等明日里进了试炼秘境中才有机会。


第905章 背影

　　柳剑悠悠的醒了过来。

　　万年寒玉从身下传来的至寒之气，让他浑身颤抖得厉害，他的身体表面，已经蒙上了一层薄薄的白霜，脸色已经苍白无一丝血色。

　　他知道，这已经达到自己的极限，不禁有些沮丧和遗憾，不得不从床上跳下来。

　　那些白霜被抖落在地面，迅速的溶化成水滴，地上湿了一大片。

　　他呼出一口白气，眼中很亮。

　　面对逆境，很多人会选择适可而止，而柳剑没有，他的心志坚定，很喜欢挑战极限，因此，他的收获虽然比不上王若羽和胡适，却也颇大，比其他人，又强了许多。

　　石屋中出现一位长老。

　　这位长老须发皆白，与其余的长老似乎没有多大的差别，一群长老都活了数百年之久，而人一旦真的老了，其实原有的模样都会慢慢的淡去，都会显出浓浓的暮色，只是没有显有龙钟之态。

　　他是二长老。

　　二长老与其余的长老最大的凶别便在气质。

　　先前在大厅，柳剑最先注意的，并不是龙主，也不是大长老，居然是二长老。

　　他当时深深的看了二长老一眼，有一种很奇妙的感觉，总觉得自己与对方颇为亲切，像是冥冥中注定了一段缘分。

　　对此，他无法解释。

　　可他并不知道，一群长老也在观察他们，而二长老当时最先关注的，同样也是他。

　　这就是缘分。

　　柳剑并没有清楚的描述二长老的这种气质，说不清，道不明，只觉得他浑身散发出一股锐意。

　　而事实上，二长老主修剑法，在秦川大陆，他来自于一个很神秘的剑宗，而他整个人之所以会散发出锐意，其实就是剑意。

　　他修剑数百年，将自己都修成了一柄剑。

　　最强大的武器依然是剑，却也是他自己。

　　他就是剑，剑亦是他。

　　传说中，修到这种境界的剑修，绝对是一代宗师，凤毛麟角，只是可惜的是，当年他刚刚大成，便进入传送阵中，由祭坛进入这个世界，而传送阵本就是很奥妙的存在，人们都还处在摸索阶段，传送即是冒险。

　　他们顺利的进入这个世界，但最终，每个人的修为都大跌。

　　可就算他如今的功力不及当年的百分之一，却依然是一代宗师，眼光和修行的经验依然存在，差的不过是资源而己，若是有足够的资源，他相信自己可以重新修炼至大成境界。

　　如果……一切都只是如果。

　　假设是不会成立的，而他，依然是他。

　　他无法完成当年的梦想，不能重新追梦，便只能将希望寄托在别人的身上。

　　这些年来，他一直在寻找一位传人，可至今，依然没有发现。

　　直到先前在大厅，他看到柳剑，隐约间居然像是看到了年轻的自己。

　　柳剑最擅长的自然是剑法，或许他的剑法并不是最高超的，但他对剑的喜爱和领悟，让四长老都有些动容。

　　如果是在秦川大陆，柳剑一定会被他的宗门掳去加以培养，将来必成大器。

　　可惜，这个世界修炼的资源太过匮乏，他明知道柳剑是万中无一的修剑天才，却也无能为力。

　　但既然遇见，那便是缘分。

　　因此，他来见柳剑。

　　他不能让柳剑成为真正的剑宗大师，却也不忍柳剑死在试炼秘境之中。

　　这次的试炼秘境，他也曾参与创造，可以说，比以前的任何一次试炼，都要艰险数十倍。

　　如果不出意外，这次进去的人，十有八？九是回不来的，柳剑自然也是其中之一。

　　良品美玉在前，四长老心软了。

　　他看着柳剑，眼神中有一抹欣赏，又有一丝遗撼和同情。

　　柳剑也看着四长老，他看不懂后者眼神中的意味，却本能的感受到了善意。

　　于是，他觉得四长老更加亲切。

　　或许是一种本能，或许是情之所至，柳剑跪了下来，很恭敬的朝四长老叩头。

　　四长老没有扶起柳剑，生生的受了后者的礼，然后才挥了挥手。

　　柳剑不由自主的站了起来，身体根本不受控制，当然，他也没有试着去抗拒。

　　他见识过龙主和九长老出手，现在他知道，那种若神仙一般的手段，源自于真元。

　　四长老点点头：“你为何给我叩头？”

　　柳剑一愣，有些茫然，但他认真的想了想，很诚实的回答：“因为我觉得我们之间很亲切，而且你是我的师门前辈，给你叩头也是应该的，至于为什么要叩头，我也不知道，只是一种很自然的反应，见着你，就想叩头。”

　　四长老很认真的思索片刻，道：“你真是个诚实的孩子，现在我要传授你修炼真元的法门，至于能否成功，你也不用太在意，一切都是天意。”

　　话音一落，四长老的手便挥了起来，柳剑对身体失去控制，他本能的觉得有些想要睡觉，然后他闭上了眼睛。

　　一段晦涩难解的口诀出现在他的脑海，四长老并未张口，但他的声音，却如天雷滚滚，在柳剑的脑海中响起……

　　足足过了三个时辰，柳剑体内运行的天地灵气才慢慢平息下来，从他的经脉处消失得无影无踪，不知道去了何处。

　　柳剑睁开眼，有些失望。

　　他没有修成真元。

　　“你的天资虽然也算出众，但与他们比起来，仍然有差距，没有修成真元，也在意料之中。”四长老淡淡的道。

　　柳剑好奇地问：“有人修成了真元？”

　　“在此之前，至少有两人修出了真元，一男一女。”

　　柳剑脸上有喜色，并没有嫉妒。

　　稍稍一想，他就知道，一定是王若羽和胡适修成了真元。

　　胡适能修成真元，早在他的意料之中，因为他已经知道，其实胡适已经隐隐掌握了一部分真元的力量，在来之前就这样，不管他得到了何种机遇，实力摆在那里，他心服口服。

　　可王若羽能修成真元，对他而言，真是可喜可贺的事情。

　　此次试炼之行，只有王若羽才能真正克制胡适。

　　这与实力无关，与天份才有更重要的关系。

　　在那样的环境下，其实更多考验的，是大家的领悟力和天份。

　　试炼之行，充满了艰险，一半来自于环境，一半来自于胡适。

　　但说到底，此次试炼，就是给大家准备了无数的造化和机缘，只不过好处与风险并存。

　　见柳剑的神色间完全没有妒嫉的意味，四长老内心很是欣慰，他缓声道：“你真的是个好孩子，心怀宽广，这对你的修行，实在是有莫大的好处。”

　　柳剑有些茫然不解。

　　修行与心胸有何关系？

　　四长老露出一丝笑容，像是能读懂柳剑的心思，解释道：“修行自然与心胸有关系，而且修行的领域很宽广，法门也很繁复，真元只是基础的修炼法门，有一套修行的法门，其实挺适合你，不知道你有没有兴趣？”

　　柳剑连连点头。

　　他又不傻，如何能听不懂四长老的言下之意？

　　这是天上掉馅饼的好事啊，他哪能拒绝。

　　四长老可是若神仙一般的人物，他要赐下机缘和造化，那真是难能可贵。

　　看了看柳剑手中的那柄古朴长剑，四长老一招手，长剑便落在他手中。

　　这把剑，其实大有来头，柳剑也只是隐隐约约知道传自于一位铸剑大师，距今已经有上千年的历史，经过他的改装之后，很少有人能看出为把剑的来头，否则谁要是知道他手中的剑来是古董文物，那麻烦必然不少。

　　这剑削铁如泥，可谓宝贝。

　　但四长老却只是吹了一口气，长剑便突然断为两截。

　　叮的一声，剑身落在地上，成了废铁。

　　柳剑一脸的肉痛，一时激动，竟不能言语，心中可是心疼到了极点。

　　可他突然灵机一动。

　　四长老如此做法，一定别有深意，于是，他好奇的，期待着四长老接下来的话。

　　“破铜烂铁！”

　　四长老毫不客气的道：“没有一把合适的剑，如何能称为剑修！”

　　说这句话的时候，四长老的眉宇间，突然剑意浓郁了几分，柳剑皮肤都有些生疼，差点没有忍住就跌坐在地。

　　但他到底还是忍住了，只是双腿犹自打着颤。

　　此时，他对四长老的修为，可是敬佩到了极点。

　　只是自然剑意的流露，便可以让他差点跌倒，那若真正要用剑意杀人，有谁能挡？

　　柳剑的眼神开始变得狂热。

　　四长老扔开剑，突然看向柳剑的眼睛。

　　浑身一颤，柳剑感觉自己的整个心神都被对方的眼睛吸引。

　　世界似乎已经与他隔绝，他明明睁着眼睛，却像是什么也看不见了，只能看到一片浩瀚的星空。

　　那是四长老的眼睛。

　　他的眼睛便是星空，没有边际，没有尽头。

　　有无数的流星突然从天而降，天地间尽是火红一片，有雷声隆鸣，无数的流星，数之不尽，充斥于天地之间，速度飞快的落向大地。

　　大地烽烟遍野，像是一处远古战场，有旌旗遍地，狼烟四起，到处都是鲜血，到处都是尸体，地上还插着无数把残剑，剑尖全都被断为两截……

　　一位中年男人，只给人留下一道背影，他背负着双手，看着满天的流星最终化成了无数的火剑，齐齐朝他射来。


第906章 红色小剑

　　这位中年男子很是挺拨，明明看不清脸，柳剑却很笃定的认定那就是眼前的四长老。

　　或许那是四长老年轻时候的背影。

　　高大，如山岳一般，给人无限的安全感。

　　无数把剑从高空射来，如同剑雨，密不投风，随意一把，似乎都携着生猛的剑意，仿佛能开天辟地，任何一座大山，都能被熔化，能被劈开。

　　柳剑也如同置身于那片远古的修真战场，那剑雨，火热，让他浑身汗如雨下，但他的心却异常平静。

　　他就站在中年男子的身后，泰然自若，根本就没有担心这些剑雨会将他直接熔化。

　　那种安全感，说不清，道不明，却真真实实的存在。

　　中年男子背负着双手，眼角带着浓浓的傲意，任凭天空的剑雨落下。

　　剑雨越来越快，转眼间就齐齐聚到他的头顶，遮天蔽日，将天空都完全遮住，一片血红，像是天边卷起数不清的火烧云，整个世界都像是处于火山熔炉之中。

　　天地为之变色，中年男子却依然自若，他的眉宇间，仍旧带着浓浓的不屑和骄傲，似乎这无数威力绝伦的剑雨，在他眼里都无足轻重，如同孩子的玩具。

　　他依然没有动作，可一股气势，却突然从他的身体内涌出，只一瞬间，他的气势就节节攀升，一股惊天剑意出现。

　　他站在那里，依然是一个人，却又像是一把绝世利剑。

　　剑意如同洪荒猛兽，注视着天空中的这些剑雨，就像是看着一群弱小的野兽生灵。

　　而就在此刻，最惊人的一幕出现。

　　无数剑雨，突然停留在了空中，似乎对男子格外的忌惮和畏惧，竟留在半空中不再落下。

　　说是剑雨，自然是剑特别的多，数不清有多少把剑，但没有一把剑，敢越雷池一把。

　　突然，悬在空中的剑雨，失去了尾部的火星，开始在半空中颤抖，像是生灵一般，具有了灵性，他们像是受到了主人的驱使，却又畏畏缩缩不敢朝前。

　　于是，剑雨变得清明了许多，天空恢复了清明，空气中弥漫着鲜血的味道，腥腥的，咸咸的。

　　剑雨没了尾部的火星，威力锐减，它们颤抖得更加剧烈，如同有了灵智，内心在激烈的斗争和纠结。

　　其中一把剑，突然传出一声厉啸，似乎无法再坚持下去，飞快的朝中年男子当头刺来，速度奇快无比，一路带起啸声，如同战场的号角。

　　这把剑的主人，应该修为颇高，有它的带领，又有数十把剑开始厉啸起来，如同一群厉鬼，嚎叫着，一起向中年男子飞射而至。

　　但更多的剑，依然在空中颤抖，迟迟不肯上前。

　　中年男子哈哈一阵狂笑，一把火红色的小剑，从他的天灵透顶而出，这把小剑，只有一尺多长，周身通红，还冒着热气。

　　它没有像天空中的剑雨一般，拖着红色的尾巴，但它只一出现，天空便被映成了红色。

　　迎面冲来的几十把剑中，有几把颇为大气，也显得奇怪，有剑身宽阔如门板，有剑长两米有余，甚至有弯曲如蛇，还有一把，如打开的扇叶……

　　所有的剑，在这把红色小剑面前，突然间显得黯然失色，很容易就被人忽略。

　　似乎天地之间，就只有这一把红色小剑。

　　红色小剑带起无数的天地元气，似乎带着天威，停留在男子的头顶一尺有余。

　　男人眯着眼，面含轻蔑的笑容。

　　那红色小剑，依然像是洪荒神兽，同样冷蔑的看着天空中正疾驰而来的剑雨。

　　剑雨越来越近，却也越来越慢，最终在十多米之外的天空停了下来，所有的剑，都颤抖起来，发出鸣叫，如同临死前的哀鸣，又像是在求饶。

　　但红色小剑却突然发出一声尖啸的叫声，如凤鸣，从男子的头顶飞出，去势如电，带起一蓬红雾，瞬眼间就冲向了剑雨。

　　双方并没有接触，相隔还有数米，那些敢于冲杀而来的剑群，便突然间开始发出躁动。

　　一把剑断了。

　　另一把剑也断了。

　　接着，越来越多的剑，随着红色小剑的逼近，开始折断。

　　数十把在世间极有名气的宝剑，如同遇到了克星，开始从中折断，再碎，最后红色小剑临近时，剑雨已经消失。

　　数十把剑，没有一把能够完整的掉落，全都在半空中就碎成一片粉末，天地间起了一阵红雾，还夹着一阵狂风，无数的粉末便消失在天地间，像是这些颇有名气的剑，根本不曾出现过。

　　遥远的，不知名的地方，传来无数声惨叫，这意味着无数鼎鼎大名的剑修，在此刻魂归星海。

　　天空中，至少有上千把剑，那些剑，眼看着同伴泯灭于天地间，似乎已经被震住了，它们不再颤抖，仿佛已经忘却做任何的挣扎。

　　红色小剑留在空中，剑尖遥遥的指向天空的剑雨，跃跃欲试，蠢蠢欲动，似乎在等待下一个命令。

　　刚才的战斗，太过简单，对它而言，似乎意犹未尽。

　　它无限渴望着继续战斗，开始剧烈的颤抖，仿佛刚才的战斗，只是开胃小菜，根本就没有喂饱它。

　　柳剑看着中年男子，如醉如痴，心中涌起无限的崇敬。

　　他一生对剑痴迷，对剑用情至深，被人称作是剑痴，但此时他才知道，自己根本就是门外汉，而内心深处，似乎隐隐约约，有所感悟，却又理不清头绪。

　　中年男子突然转过头，看了柳剑一眼，眼神中带着傲意，然后他一挥手，空中的红色小剑，清脆的鸣叫了一声，如脱牢而出的天凤，尖叫着朝剑雨飞去。

　　空中超过千把名剑，此时却是慌了阵脚，其中有数十把剑，颤抖着冲了上来，但与先前那些坠落的名剑一样，还没有接触到红色小剑，便已经成了粉末。

　　不知名的天际，再次传来惨叫声。

　　这意味着，更多的剑修丧命于此。

　　余下的剑雨，终于丧失了斗志，如潮水一般涌去，调转了剑身，朝天边飞去。

　　每一把剑，便代表着一名剑修，无数的剑，都开始退去，比来时的速度更快，拖着红色的尾巴，却没有壮观的感觉，退得没有章法，便如同丧家之犬，狼狈不堪。

　　但红色小剑似乎并不准备就此罢休，突然鸣叫一声，像是被激怒了一般，一晃眼，便消失在天际。

　　突然，远处的天边，出现了一道彩虹。

　　其实不该叫彩虹，因为它是红色，并没有很多种颜色，只是一种纯粹的红色。

　　宽约数里，长则无限，根本看不到有多长，它突然间出现在天际，便将所有剑雨的去路完全堵死。

　　冲在最前面的那些剑，像是撞上了世间最可怕的高温熔炉，一碰上那道红色的虹，便消失不见，空中只留下一片雾气。

　　很显然，这些剑被直接熔化。

　　不知名的地方，再次传来剑修的哀呼声。

　　红色的虹，没有停在原地，而是以相当快的速度，朝剑雨迎了上去。

　　于是，刚才逃得最快的剑，便消失得越快。

　　上千把名剑，转眼间就只余下一半不到。

　　那道虹，依然在逼近，而越来越多的剑，开始四散逃走。

　　那道虹自然便是中年男子的红色小剑，此时你是怒极，转眼间又缩小了无数倍。

　　但体积变小，便意味着更加灵活，速度更快。

　　红色小剑，在空中来回的冲杀，因为速度太快，天地间，只留下无数条纵横交错的红线，如同在切割天地，只要碰上这些红线，那些剑雨便会无端的消失。

　　每一把剑消失，便有一声惨叫从天边远远传来，声音并不大，却又像在柳剑的心里响起，能听得清清楚楚。

　　只是一碗茶的功夫，天空中的剑雨便已经几乎要被扫荡干净，但终于还是有数十把剑最终消失在天边，如漏网之鲜，转瞬不见了踪迹。

　　红色小剑疾驰而来，最后停在中年男子的头顶，再缓慢的落下，从他的天灵盖进入，不见了踪迹。

　　天空像是下了一场雨，天处都飘散着灰尘，空气中弥漫着一股焦炭和铁屑的味道，有些苦，又有些刺鼻。

　　中年男子以一已之力，战上千名剑修，而且完胜结束。

　　这实在是让柳剑瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　但他知道，这就是真实的，因为他亲眼看见这个奇迹的发生。

　　中年男子没有再看他一眼，朝天边走去，跨过无数的尸体血肉，只一步，便走进天地间，他的身影慢慢变淡，终至不可见。

　　柳剑站在原地，静静的看着天地间。

　　天地开始变色，由原来的阴沉，开始变得更暗，很快，天地便是一片漆黑。

　　而此时，柳剑仍旧站在石屋中，哪里也没有去，他的眼睛圆圆的睁开，看着对面的四长老。

　　四长老的眼睛闭着，但整个人，依然如一把剑，一把绝世宝剑，带着无敌的剑意。

　　他睁开了眼，只看了柳剑一眼，后者便一个激灵惊醒过来。

　　看着眼前的四长老，柳剑仿佛看着那位至强的中年男子，他的眼神有些茫然，却又有所悟。

　　“这把剑，留给你。”

　　四长老摊开手，一把三寸余长的小剑安静的躺在他的手心，剑身幽幽泛着红光，与柳剑先前所看到的那把剑一模一样。

　　顿时，他脸色大变。


第907章 无敌战阵

　　柳剑刚才所看到的，或许是幻境，但幻镜中，那把红色的小剑，却有着惊天动地的威能。

　　此时这红色小剑就躺在四长老的手掌心，安静，如一把很普通的小剑，除了颜色有些泛红之外，几乎和普通的小剑没有任何的区别，没有丝毫的灵气。

　　可竟管如此，柳剑依然是脸色大变，心中忐忑激动不安。

　　他盯着这把小剑，眼睛完全移不开。

　　如果能涌有四长老那般的剑术修为，柳剑简直不敢想象。

　　他一生爱剑如痴，对剑道的感悟颇深，可与四长老的剑术修为比起来，他觉得自己根本就没能登堂入室。

　　“此剑追随我数百年之久，当年穿越之时，还救过我一命，可惜剑灵已经沉睡，如果你真正有机缘，便能唤醒剑灵，到时候，必定可以助你一臂之力，我便将它赠与你，希望你爱它惜它。”四长老目光中有些不舍，却毅然的道。

　　柳剑接过小剑。

　　小剑他的手上，带着一丝温暖的气息，隐隐约约，他似乎能感受到剑灵的存在，像是在一片混沌之中，近在咫尺，却又远在天涯，剑灵沉睡不醒，像是已经死去。

　　双手执剑，柳剑朝四长老恭身行了一个大礼，说道：“我必定视它如命，剑在人在，剑亡人亡。”

　　他说得很认真，态度很虔诚。

　　握着小剑，不知道为什么，他心中生出一股豪情。

　　四长老微微点头，颇感欣慰，真正把剑送出去，他反而真正放开，像是放下了多年以来的心理包袱，笑了起来，说道：“它与你有缘。刚才你看到的，不过是当年我战斗时的一个投影，希望你有所领悟，要成为一名真正的剑修，你未来的路还有很长很长。”

　　“我一定不会辜负长老的厚爱和栽培，必定竭尽所能。”

　　四长老转身走出石屋。

　　而另外一间石屋，影龙面对着三长老，正在恭身行大礼。

　　三长老送给他一把枪。

　　一把短枪，只有一尺余长，但枪身却是可以收缩，完全展开，足足有三米多长。

　　丈八长枪，此时却缩在影龙的手上，他的眼神有些茫然，很显然，对此，他完全没有准备。

　　三长老很有耐心的道：“按在惯例，你们每一位进入试炼秘境的弟子，都可以得到我们的指点，我与你有缘，便将这把追魂枪赠与你。”

　　“可是，我从来没有学习过枪法。”影龙很诚实地说道。

　　他自然知道，三长老送出的这把枪，肯定是大有威名，他可不想辱没了这把枪。

　　三长老微微颌首，道：“不会，可以现在学。”

　　影龙正要说话，却突然发现自己完全说不出话，周身像是被禁锢了一般，他盯着三长老的眼睛，像是完全着迷。

　　与四长老的眼睛一样，三长老的眼睛清沏如碧湖之水，看不见鱼，却能看到一片星空。

　　日月星辰，尽在他眼中闪烁循环，朝朝暮暮，岁月无情留逝。

　　影龙的眼睛渐渐的瞪大，他终于从三长老的眼睛里看到了不一样的场景。

　　那是一片开阔的山谷，周围是高耸入云的大山，一眼望不到顶，不知道究竟有多高，一位中年男子，拄着铁枪站在谷口。

　　身后便是一片村庄，隐约有十几名老人妇女和小孩，他们站在一起，默默的看着男子，眼神中充满了敬意和感激。

　　山谷静悄悄。

　　男子的身边，到处都是鲜血和残肢，无数的尸体堆积入山，他便站在尸海之中。

　　空气中充斥着浓浓的血腥味，远处的山崖上，几只秃鹰有些贪婪的盯着谷的尸体，跃跃欲试，但它们似乎在忌惮什么，终究没敢飞下来掠食。

　　男子的身体挺得笔直，他很瘦，个子也不高，却给人一种威猛高大的印象。

　　他站在那里，枪尖深深插入地上，顺带穿过了某人的喉咙，枪柄上，一条红穗随风飘荡，像是有一蓬鲜血在空中洒过。

　　地上死了许多人，也死了很多战马，不远处，几匹战马警惕的看着男子，它们似乎通灵，眼中竟然有乞求和浓浓的畏惧，甚至好几匹战马都在颤栗，显得情绪不安。

　　战马也很安静，没有打着响鼻，只是轻轻的摇着尾巴，像是在讨好男子。

　　男子却没有看它们，他闭着眼睛，像是完全与这个世界脱离了联系，他的身上不少地方都有伤口，伤口或深或浅，流着鲜血，沽沽的落在地上，浸进泥土。

　　突然间，蹄声如雷。

　　山谷的另外一处出口处，无数尘土飞扬，如雷声阵阵，一大批骑兵从谷口涌入。

　　每一位骑兵，都身着重甲，将全身遮得严严实实，只露出一对眼睛。

　　至少有五百骑兵鱼惯纵马进入山谷，最终，他们停在男子身前五十米之外。

　　虽然只有五百骑兵，但却是动若奔雷，静若处子。

　　他们停在原地，没有进行冲锋，每个人手上都握着一把长刀，足有三米多长，刀锋凛冽，雪白一片，闪耀着寒光，摄人心神。

　　他们纪律严明，每一位骑兵，都是身经百战，只静静的站在那里，天空便都昏暗了下来，有一股杀气，开始在山谷弥漫。

　　山崖上的几只秃鹰，像是受到了惊吓，扑哧一声，全飞了起来，在空中盘旋一阵，远远的落在更远一些的山崖上。

　　它们扑扇着翅膀，眼中的贪婪更甚。

　　五把骑兵的前面，还站着另外一位男子，身上的盔甲，与众不同，闪耀着金光，他整个人，都像是来自地狱的杀神，他的长刀，与其余人的也不同，更长，更宽，刀身上，泛着漆黑，并不是因为太钝，而是因为杀了太多的人，鲜血长期浸泡，刀身便不再雪亮如故。

　　很显然，这是一位将军。

　　却一定是一位铁血将军，只凭这五百骑士所表现出来的良好素质，便能体现这一点。

　　将军看着对面山谷中的男子，以及男子身后的一群老弱病残，影龙明明站在男子的身后，却像是完全没有被他看见。

　　男子终于睁开了眼睛，神情漠然的看着对面的将军，淡淡的道：“为了十几名老幼，居然惊动了你们神武营的人，而且还要你亲自带队，这岂不是小题大作了吗？”

　　将军眼神有些警惕，又透着杀气，森然道：“铁枪邱楚，你应该知道，若不是因为你要阻拦，边军就足够了，哪里轮得到我们，而我们来这里，自然是要杀你，只是，我敬你枪法天下第一，名声来之不易，当年也曾为咱们大秦征战沙场，若你现在离去，我可以当没有见过你。”

　　“笑话！”

　　男子冷笑道：“你应该知道，我生于这谷中，这里的每一个人，都是我的亲人，是我的父老乡亲，我既然赶回来了，岂能如你们所愿，枪在人在，枪亡人亡，我若在，他们便不会死。”

　　将军吸了一口凉气，道：“就算你是出了名的万人敌，但你要知道，我们可是神武营的人，神武营的每一位士兵，都来自大秦军中精英，绝对能以一敌百，我们有五百人，你能杀光他们吗？而且，你受伤了，你就算能战胜我们，帝国决心已下，你又如何能永远胜下去，我们死了，自有后来者，你若死了，一世英明便要毁于这里。”

　　男子哈哈一阵狂笑：“就算战死沙场，也无遗憾，要战便战，何必废话！”

　　将军沉默了片刻，缓缓的举起了手中的刀。

　　他的长刀举起，身后五百士兵，也同时举起了手中的长刀。

　　一股绝世刀意，随即出现。

　　刀意无限，席卷了天地，长刀挥出，一片刀气便迎飞而成。

　　“龙！”

　　将军断声喝道。

　　刀气化为巨龙，张牙舞爪，在空中朝男子迎面扑来。

　　虽然是刀气所化，却宛若实质，长龙居然还长满了鳞甲，栩栩如生，龙嘴里喷吐着炙热的火焰，仿佛能将事间任何东西都烧成灰烬。

　　男子握着长枪的手突然青筋直冒。

　　铮！

　　铁枪被拔起，他握住铁枪，挥起。

　　铁枪遥遥的指向对面的将军，一股更加精纯至极的枪意便顿然产生。

　　像是一只神箭，突然离开了弓弦，脱弦飞出，便朝龙首射去。

　　轰！

　　一声惊天动地的响声传来，又像是天空打了一记炸雷。

　　龙头被炸开，巨龙灰飞烟灰，像是完全没有出现过，无数刀气在天地间胡乱的飞窜，五百士兵，超过三分之一的人，狂喷鲜血，一头栽倒在地，就此死去。

　　将军的脸被金色的盔甲笼罩，无法看清他此时的表情，但显然，他也不好受。

　　战马在原地打了一转，被他强行拉住，而他的右手，在轻微的颤抖。

　　战斗并未就此结束。

　　将军看着对面的男子，咬牙坚持，默默的关注。

　　男子一枪刺出，脚下突然下陷了半尺有余，脚裸都被大地掩埋。

　　他的脸色涨红，那些横七竖八的伤口流血的速度更快了几分。

　　但他的眼神依然坚毅如铁，如他手中的铁枪一般，他笔直的站着，没有摇晃，也没有后退半步。

　　集五百人的旷世一击，依然没能让他倒下，却让他的伤势更重了许多。

　　影龙站在他的身后，却很奇妙的，可以看清这天地之间的每一个细节。

　　比如那些被元气反噬栽倒在地的士兵中，有几人还没有完全断气，嘴唇在轻微的蠕动，却半天也说不出一个字来，血水正沽沽的从他们嘴唇冒出，像几条因为缺水而濒临死亡的鱼。

　　又比如站在男子身后村口的十几位老人孩子和妇女，他们的脸上写满了感动，还有深深的担忧，更有人已经开始轻声哭泣，有人想要站出来劝男子离开，但却被几名老人拦住。

　　几个小孩，似乎害怕看到这样的场景，将小脸埋在母亲的怀里，不敢直视。

　　天空弥漫着散乱的元气，乌云密布，像是紧接着就是一场暴雨。


第908章 血腥屠杀

　　战阵，是一种极为可怕的战斗方式。

　　因为战阵的战斗力在理论上可以无限的叠加。

　　男子的枪法无敌，自然可以轻易的击败眼前任意的敌人。

　　但五百人的战斗力，全部叠加起来，加上每位士兵的素养极高，都身经百战，如此算来，影龙对男子便佩服得五体投地。

　　他真的很厉害！

　　以一己之力，硬抗五百人。

　　虽然他有取巧的成分，可眼光当然也要算作是战斗力的一部分。

　　换作其他人，不见得可以找到这战阵的弱点，因为那弱点真的很细微，唯一的缺限，不是每个人都能看出来的，就算是看出来，也不是每个人都有勇气动手破解。

　　龙头，是元气最浓郁的地方，也是最危险的地方。

　　这就像是赌博，如果赌输了，会连命都丢掉，那无异于自寻死路。

　　所幸男子赌赢了，只是他依然付出了极大的代价。

　　将军很无奈，他已经把战阵的唯一弱点隐藏得极好，一般人，又哪里能够想到，唯一的破绽居然会在龙首。

　　但他并不气馁，因为他知道，男子已经是强弩之末。

　　一下子折损了一百多人，余下的三百人，并没有因此而动容，所有的士兵，都在尽力的恢复，以便在接下来，配合将军发出下一步的攻击。

　　三百人，依然可以让他攻击至少两次。

　　如将军所料想的，男子顶多还能承受一次攻击。

　　影龙站在原地，像是根本不在原地，那些元气，居然穿透了他的身体，完全不受阻挡。

　　他像是天地的化身，自然的懂得许多道理，也能看清很多事情。

　　比如他知道，男子的伤势已经很严重了。

　　比如他知道，接下来将军会发动更加致命的攻击。

　　将军终于说话了。

　　他看着男子，有些兴奋的道：“一代名将，铁枪无敌，最终却依然免不了一死，你不觉得可惜吗？”

　　男子漠然的看着对面的将军，过了半晌，终于吐出一口浊气，他竟然微微的笑了起来，说道：“我或许会死，但在此之前，你们会先我去死，很可惜，你错过了唯一的机会，如果先前你不给我喘息的机会，也许，你们真的可能杀得死我。”

　　“这不公平。”

　　将军语气有些复杂的道：“你是一代名将，我不想占你便宜。”

　　男子一脸的嘲讽，说道：“你知道我当年为什么会离开军中吗？”

　　“有人说你是因为一个女人。”

　　“不是。”

　　“有人说你功高震主，你若不走，秦帝也会赐你一死。”

　　“你不会理解我和他之间的友谊，如果真是这样，这些年，我杀了那么多朝中大臣，他早该下令追杀我，但他没有。”

　　将军一愣，道：“你为什么离开，一直都是一个秘密，我也很好奇，难道你得罪了什么人？比如宰相大人？”

　　“幼稚。”男子道：“我何曾怕过谁，以我的功劳，他再如何妒嫉，也不敢对我生出什么害人的心思，他虽然是一人之下，万人之上，权倾朝野，但在我面前，他就是一条疯狗。”

　　“我突然有些佩服你了，居然敢如此评价秦帝和宰相，可是我既然听见了，若不杀你，我回去也无法交差。”将军叹了一口气。

　　男子也叹道：“我现在想告诉你，我当年为什么会离开军中了，因为军中有太多像你这么虚伪的人，我讨厌那样的环境。”

　　将军沉默了片刻，很认真的道：“我真的要杀死你。”

　　“你杀不死我。”男子道：“而且你也很清楚，刚才你很想出手，但你也需要时间调息恢复，你也没有那份胆量，可惜，机会失去，便不会再来。”

　　将军突然很生气，大刀挥起，暴吼一声：“虎！”

　　天地变色。

　　一道白色的猛虎，从刀尖喷出，在空中成形，张开血喷大口，隐约还能看到獠牙，喷着热气。

　　很奇怪，元气成形，竟然如此逼真。

　　影龙如此想。

　　他站在男子的身后，都可以体会到那种无与伦比的压迫感，那白虎，从天而降，夹杂着天地之威，它体形巨大。

　　男子站在原地，手握铁枪，脸色有些凝重，但他依然笔直的站着，没有退缩，没有胆怯，白虎体形之大，将男子映衬得很渺小。

　　似乎下一刻，男子便会被白虎吞食。

　　似乎没有任何生灵，能躲过白虎的扑杀，不管是谁，看到眼前的巨虎，也只能束手待毙。

　　影龙虽然可以感受到那种刺骨的杀气，却一点也没有感觉到危险和担忧，他只看了那男子的背影一眼，便觉得格外安全。

　　男子终于动了，笔直的出枪刺出。

　　枪法很简单，很直接，甚至很笨拙，毫无技巧可言。

　　但枪尖刺出，却带出一蓬白色的元气，枪尖像是突然脱离了枪身，这自然是幻觉。

　　白色的枪尖是元气成形，并不是特别大，却拖着红红的火舌，在空气中飞快的掠过，带起尖啸的声音，仿佛要刺穿人的耳膜。

　　无数的士兵脸现痛苦，却苦苦坚持，保持着出刀的姿势。

　　而站在男子身后远处的男人孩子，都没有受到声音的影响，只是他们的脸色更加的痛苦和感动。

　　虎啸震天响起，那白虎如同动怒，暴吼一声，突然挥爪拍向白色的枪尖。

　　它的爪子足有几丈长，如庞然大物，那枪尖如此的渺小，像是小孩子扔出的玩具。

　　可枪尖却没有被拍飞，白虎悲呼一声，一只爪子生生在半空中爆炸开来，消失得无影无踪，一团元气在狂走，几十名士兵翻身落马，口鼻喷出鲜血，在半空中洒出一片血雾。

　　更多的士兵，身体已经在狂颤不停。

　　将军的身体也在颤抖，但他手中的刀，却依旧挥出一记完整的刀势。

　　白虎悲呼，如小山一般的压向男子。

　　但它终于没有落下，那枪尖刺爆了白虎的一条腿，似乎黯淡了几分，却突然又亮了好几倍，枪尖尾部落着红红的火舌也长了几尺，像极了一把脱手扔出的长枪，枪身火红，枪尖雪白，泛着冷冷的寒光，锋利万分，似乎能刺穿世间的所有东西。

　　轰！

　　白虎在半空中炸开，无数元气在天地间奔脱，这一次，足足有近两百人一头栽下马，到处都是鲜血，有人的腿断了，有人的脖子断了，有人的手臂断了……

　　将军摇摇欲坠，却生生的止住了身体，他吐出了一口鲜血。

　　虽然穿着重重的盔甲，全身都被遮住，可嘴巴那里，却是网状的金钢丝做成，鲜血从网中喷出，自然有了挥洒的效果，无数士兵同时喷血，便如同下了一场血雨。

　　枪尖与白虎一起消失，男子的身体再次下沉了一尺，大地掩埋到了他的大腿，可他依旧站得笔直。

　　一口鲜血喷出，男子的脸上带着笑容，他像是无法再站稳，可因为双腿深陷地下，反而让他不用平衡身体便可以站稳。

　　他握住铁枪的手在轻微的颤抖，他却闭上了眼睛，似乎在调息。

　　很显然，他想要继续迎接下一次的攻击，或者是反击。

　　对面的将军他认得，是大秦王朝如今最知名的神将之一，若是他没有受伤，自然不在话下，半点也不入他法眼，可现在他受了重伤，当然要认真对待。

　　接下来这一击，绝对是最致命的。

　　要么他死，要么对方亡。

　　只有这一种结果，断不可能有说和的可能，对方不会同意，他也不会同意。

　　不过，就算是死，他也不会退缩半步，因为身后站的是他的乡亲父老，是他的亲人。

　　为了亲人而战死，这是战将最好的结局。

　　将军带来的五百精锐，如今还能勉强活着的，不过五分之一不到，只有八十余人，地上的死尸很多，而且死状都很惨。

　　战阵对敌，威力自然大，可一旦反噬，其状况也必定惨烈无比。

　　将军的身体还在颤抖，他看着中年男子，忍不住想要挥刀，却又无能为力。

　　他环视身后，平日里视死如归的士兵，此时双眼带着茫然，甚至还透着惧意。

　　这让他很不满，却又很无奈。

　　现在出手，男子必死无疑。

　　可惜他没有出手的可能，男子受了重伤，他同样受了重伤。

　　但若是等他能出手时，男子也就调息过来了，到时候便是最后一击，要么生，要么死，终会有一个结果。

　　一挥手，他发出了撤退的指令，所有的士兵，如蒙大赦，随他往来路狂奔。

　　蹄声如雷，却稀稀落落，透着惊慌失措，没有来时的气势如宏，显然是士气受挫的表现。

　　男子睁开眼，眼神有些茫然不解，但下一刻，他的脸上露出了浓浓的讥讽和鄙视。

　　军人，只能前进，哪能后退。

　　他在军营拼命几十年，最见不得的就是逃兵。

　　几乎没有思考，他手中的铁枪便掷了出去。

　　尖锐的啸声响起，铁枪在空中划过一道残影，从将军的后背穿过。

　　轰的一声，将军的身体爆炸开来，如一颗炸弹，残肢，鲜血，无数的元气，加上长枪，四散开来。

　　所有的士兵，像是被巨锤砸中，全都跌下马来，不少人的身体也跟着爆炸，血肉横飞。

　　中年男子的身体在摇晃，他拼命的拨出双腿，走向不远处的战场，最后拾起长枪，望向身后的乡亲。

　　砰然倒地。


第909章 大胆的计划

　　随着中年男子的倒地，哭泣声终于响起，一群人从不远处奔来。

　　老人，孩子，妇人，全都围着男子哭泣。

　　山谷的守护者，终于倒下了，众人眼中的不败战神，轰然倒塌。

　　一群人将中年男子抬起来，慢慢的走向山谷的村落。

　　影龙站在原地，不能动弹，眼前是一片尸海，无数的士兵的身体，被一柄小小的铁枪肢解，场面异常的惨烈，格外的血腥。

　　空气中似乎都弥漫着一层淡淡的血雾，那些雪雾在山谷中飘荡，慢慢的遮挡了影龙的视影。

　　像是突然之间天便黑了下来，影龙只能看见一片混沌。

　　他睁开眼，已然泪流满面。

　　三长老的手段通天，用一种很特殊的法门，让影龙仿佛经历了曾经的那一场血战。

　　影龙或许是入戏太深，他默默的垂泪，看着眼前的三长老，恍惚与先前记忆中的中年男子重叠在一起。他终于明白，那位无敌的将军便是三长老。

　　明明三长老还活得好好的，他却忍不住问道：“后来呢？”

　　“后来？”

　　三长老叹了一口气：“你是问他？”

　　“对。”

　　“他被乡亲们想办法藏了起来，并慢慢的恢复如初。”

　　三长老像是想起了什么，眉头皱了起来，表情有些遗憾和痛苦。

　　数百年的时间，依然没能将曾经的那段刻骨铭心的记忆磨灭，如今记起，依然历历在目。

　　那是他曾经的痛，一辈子的痛。

　　影龙松了一口气，有些疑惑不解：“你好像不高兴？”

　　“村子里面的人都死了。”三长老沉闷的道，他的眼中，再次出现了杀气，与战场上那位将军的眼神如出一辙。

　　影龙疑惑不解：“为什么？”

　　“秦帝派人屠村。”

　　“秦帝与他不是好朋友吗？”

　　三长老道：“友谊，有时候在权利面前，并不是牢不可破的，反而异常的脆弱。”

　　“然后呢？”

　　“然后他就心灰意冷，杀了不少人，最后就来到了这里。”三长老说道。

　　影龙哦了一声，感慨道：“他们真的很可怜，连老弱病残都不放过，这些人简直不是人。”

　　三长老没有回应，过了片刻，问道：“你懂了吗？”

　　影龙一愣，似乎明白了三长老在问什么，有些不好意思地说道：“好像懂了一些，又不是全懂。”

　　“全懂反而不好，那便不是你了，这把枪，我就赠送给你，希望你不要辱没了他。”

　　影龙有些忐忑惶恐不安，抿着嘴唇，却又舍不得松手，只好紧紧的握住铁枪，一不小心，便触发了机关，铁枪一下子弹开，变成了一丈余长的长枪。

　　铁枪很重，叮的一声，落在地上，直直的插在青石地面，深达数寸。

　　影龙有些震撼，扶着铁枪，不禁挺直了身板。

　　此时他的样子，和那位在战场上的中年男子，颇为相似。

　　三长老有些欣慰的点点头，离开了石屋。

　　如果说，进入秘境能够得到机遇。

　　那在出发之前，影龙已经得到了一番机遇。

　　不过机遇，并不是奇迹，因此，同行的这些人，几乎每个人都会得到一段造化，至于进了秘境之后，谁能笑到最后，现在说出，还未时过早。

　　再有几个时辰，便是秘境正式开放之时，每一位将要进入的年轻人，都在抓紧时间调息。

　　赵兵与他们每一个人的机遇都不相同，还有两天的时间，他便要进入镇魔崖，可直到现在，他都不知道，镇魔崖究竟是一处什么所在。

　　好在他必须要清楚这一切，龙主也并没有隐瞒他。

　　就算他此行的任务，是九死一生，或者是十死无生，既然要死，那也要让他死个明白。

　　“镇魔崖，实际上就是秦川大陆传送到这个世界的天然出口，两个世界唯一相同的地方，不管是去秦川大陆，还是从那边过来，都要经过这里。”

　　龙主解释道：“而传送本身，就极有风险，当年进入传送阵中的人数，其实远不止五十位，不过，在传送的过程中，一些修为弱一些的人，已经被撕成了碎片，真正能进入这个世界的人，个个都是绝顶高手，第一次传送时，秦川大陆的高手，几乎倾巢而出，在接下来这数百年里，应该不会有太多的高手出现，二十年前一共来了三十余人，但真正活下来的，不过就一个人而己，相信这一次来的人会更少，但至少也在二十人左右，你要做的，就是杀死他们。”

　　赵兵很平静，并没有因此震惊。

　　龙主又道：“好在传送阵本身就会削弱传送者的力量，能成功到达这个世界的人，修为也会大跌，这也是你唯一能够成功的机会，到时候，我们都会助你一臂之力，那个地方，我们都不能去，唯有你们父子，才能去。”

　　“为什么呢？”

　　“血脉，说出来你也不会明白，索性不用解释，你只要知道，你为什么去那里，去干什么，就够了。”

　　龙主想了想，又道：“二十年前，你父亲便去了镇魔崖，不过，就算现在，他也不会知道他当年去做了什么，为什么去，因为当年，他只不过是人去了那里，真正战斗的时候，他并不清楚。”

　　赵兵听得有些糊涂。

　　可他又不知道该如何问，关键是，龙主不一定会告诉他这些事情。

　　果然，龙主没有解释，接着又道：“这一次你去镇魔崖，会比二十年前更加凶险，因为我有一个大胆的计划，一旦成功，就有机会一劳永逸，以后永久的关闭这个传送通道，让任何人，都不可能再传送过来，所以，如果你死了，也算是死得其所，你要明白，你的使命很伟大，你若死了，便是为了这个世界死的，那你也算是英雄。”

　　赵兵苦笑，他并不想当英雄。

　　只是他更明白，拒绝无效。

　　“我能问问，是什么大胆的计划吗？”

　　龙主想了想，道：“去镇魔崖，自然是要阻止秦川大陆的人传送过来，那里的灵气很充沛，对你也有莫大的好处，二十年前那位侥幸传送过来的人，你现在已经知道是谁了，他一定会利用这一次机会，返回秦川大陆，你要做的，就是死死缠住他，到时候和他一同传送去秦川大陆。”

　　赵兵睁大眼睛，张大嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？还可以返回秦川大陆？你不是说，没有办法回去吗？”

　　龙主道：“这几百年，我一直在想办法，自然也有些进展，加上他，或许真的可以回去。”

　　赵兵有些急了，现在是九死一生，可一旦传送进另外一个世界，就算不死，岂不是永远也不可能再回来。

　　他有些失魂落魄，一时不知道该如何言语，只是愣愣的道：“为什么要回去？”

　　内心深处，他开始怀疑龙主的动机。

　　如果是利用他，就算是死，他也不愿意，无法拒绝，但可以选择死去。

　　龙主的眼神很清彻，彷佛真的可以洞穿人心，他只是看着赵兵，就已经猜到他心中在想些什么。

　　“在我的计划中，回去，只是前半部，后半部，才是重点。”

　　赵兵愣愣的看着龙主，沉默不语。

　　“你是怕我利用你？”龙主皱眉。

　　赵兵依然不语。

　　“我没有这个必要，如果真要利用你，我根本不用告诉你这一切，甚至等我说出我的计划，你依然可以拒绝执行，到时候你不按我的做，无论如何，也不可能传送去秦川大陆的。”

　　龙主又道：“我可以坦白地说，我也想要回去，因为我的亲人，全在秦川大陆，现在不知道他们还在不在，人活得越久，就越是关心自己的家人，我也不例外，你若真的能去那边，到时候还要麻烦你去看望我的族人，带些话给他们，把这边的事情详细的告诉他们，然后让他们帮助你，完成下半部的计划。”

　　赵兵终于开口问道：“下半部计划是什么？”

　　“我要你去催毁一件秦川大陆的宝物，那件宝贝叫神石，是天外飞来，不知来自何处，也不知道诞生了多久，一直藏在秦都的皇宫中，由秦帝亲自保管，如果你能毁了那神石，以后便再也不会有人能传送过来。”

　　赵兵吞了吞口水：“秦都？秦帝？皇宫？”

　　他有些不解了，更是难以接受这一切。

　　“我说了，传送阵为什么要二十年才能传送一次？便是因为神石，这宝贝能自动吸收天地灵气，而且比修行者吸收的速度更快，存储得更多，传送阵，位于秦都的一座山上，叫圣山，由重兵把守，每过二十年，会利用神石和无数高手合力才能打开传送阵，任何人力都无法打开这座传送阵，我后来才明白，那神石便是阵眼，毁了神石，传送阵自然会失去效果，今后便再也没有人能够传送过来，这个世界也就真正的安全了。”

　　赵兵听得是目瞪口呆。

　　过了一会儿，他才问道：“神石如何才能毁掉？”

　　“有两种办法可以毁掉。”龙主的表情有些古怪。

　　赵兵有些心虚，但还是问道：“哪两种办法？”


第910章 龙血剑的来历

　　龙主的表情更加的耐人寻味，笑了笑，道：“第一种办法，用蛮力，据传，修地至神隐境，便可以直接毁灭掉神石。”

　　“神隐境？”

　　龙主道：“不错，神隐境。”

　　“很难吗？”赵兵愣愣的问。

　　龙主笑着说道：“秦川大陆，至少存在了上百万年，至我当年离开时，还没有人能达到神隐境，或许，根本就没有神隐境。”

　　赵兵有些垂头丧气的道：“那就不用考虑这个办法了，就算我能活着到达秦川大陆，我要修行到什么时候才能到神隐境，更何况，有没有神隐境，连你都没有把握，对了，关于秦川大陆的修行体系是怎么样的？”

　　“这个，暂时你不用知道，如果你到了那边，自然会很清楚，现在想那么多也没用。”

　　“那第二种办法呢？”

　　赵兵的心情有些忐忑不安。

　　龙主说道：“第二种，依然是要靠实力毁灭神石。”

　　“那不等于没说？”赵兵有些郁闷的道，几乎绝望了。

　　“依然是靠实力，但过程却完全不同，可以说，秦川大陆，没有谁有能力毁灭掉神石，但却可以另想办法。”

　　龙主停顿了一下，眼神开始放光，道：“如果你能拿到神石，再利用神石的力量，传送回来，神石不在大陆，同样可以一劳永逸。”

　　“偷？”赵兵骇然道：“虽然我没去过秦川大陆，但听你说了，神石在秦都的皇宫，被秦帝拥有，谁有这个本事能偷来？如果真有这种可能，我不相信你们那边没有人打这样的主意。”

　　“看来你脑子还很清醒。”龙主道：“不过，但这至少是一种机会，当然，也需要你有高超的修为，只时机成熟了，我同样有办法可以帮你偷到神石。”

　　“什么办法？”赵兵垂头丧气的随口问道。

　　“时机还不成熟，现在告诉你也没有意义，你现在要想的，是如何成功的到达秦川大陆。”龙主道。

　　赵兵想了想，索性摇摇头，道：“你说得也有道理，我现在想太多也没有意义，这次的任务，包括你的计划，原本就几乎没有成功的可能。”

　　“世事难料，万事都会有转机，就算明知道是死路，也不能放弃希望，奇迹，绝不会降临在心中没有希望的人的头上，你还是要全力以赴才行。”龙主正色道。

　　赵兵神色一振，道：“你说得没错，能不能传送过去，还另当别论，现在我先要保住自己的小命才行，就算不能一劳永逸，但若能活着，也是不错的选择，我不想死。”

　　“那就努力提高自己的实力吧，你还有两天的时间准备，两天之后，你就要去镇魔崖了。”龙主点点头。

　　赵兵翻了翻白眼，有些不爽的道：“你让我怎么提升实力，说实话，我现在是真的没有什么信心，那边能传送过来的人，有二十人之多，而且个个都是高手，和你一样，修炼了真元，我一个凡夫俗子，如何能胜他们？”

　　“如果仅仅是守住镇魔崖，倒也不是什么难事。”龙主笑了笑，似乎一切尽在掌控中，道：“你别忘了，我们虽然不能去镇魔崖，但我们同样可以帮助到你。”

　　赵兵还准备问什么，龙主却突然问道：“你手上这把剑有点意思，能否让我看看？我怎么觉得有点眼熟。”

　　“这剑是不错。”赵兵有些眉飞色舞，兴奋的道：“说不定大有来头，不过我看不出来，正好，你活了这么久，也许认识。”

　　他把剑递给了龙主。

　　剑鞘很简单，龙主没有在意，但短剑刚刚抽出，他的眼睛就瞪得老大，像是看到了最不可思议的东西。

　　龙主愣愣的看着手中的短信，表情震憾无比，像是完全被惊到。

　　泣血剑在他手中，隐隐泛着红光，微微一振，便有龙吟，又像是隐隐有哭泣声，像是有无数的血液，在剑刃上流动不息。

　　过了片刻，龙主像是回过神来，他握剑的手臂微微一颤，剑刃突然冒出耀眼的红光，剑尖开始出一滴血珠。

　　嘀嘀嘀……

　　那血珠一颗连着一颗，竟连成一串，开始往地上滴落，发出清脆的声音。

　　鲜血！

　　赵兵惊呆了。

　　而剑身中，真的传来了龙吟声，比先前更加清晰，像是里面锁住了一头巨龙，被困在遥远的地方，又像是在不甘的怒吼，悲鸣，哭泣。

　　“原来你果然没有死。”

　　龙主突然喃喃地说道。

　　赵兵一愣，看着龙主，问道：“谁？”

　　龙主像是才回过神来，他看向赵兵，表情显得有些深沉，忧虑，甚至还有一丝羞愧。

　　许久，他都没有说话，后来，他的脸上便出现了一抹兴奋。

　　“你这把剑从何得来？”龙主问道。

　　赵兵老实的回答：“我父亲给我的，有什么问题吗？你知道这把剑出自哪里吗？”

　　“算了，一切都有冥冥中的天意在指引，这剑既然到了你手上，便是你的，但这把剑，的确是大有来历，你知道这把剑的名字吗？”龙主苦笑道。

　　“泣血剑？”赵兵小心的回答。

　　“错了。”

　　龙主把玩着手中的小剑，道：“它叫龙血剑。”

　　赵兵心中痒痒的，每个人都有好奇心，他也有，不禁又问了一句：“你真的知道它的来历？”

　　“当然知道，因为这把剑就是来自秦川大陆。”龙主咬着嘴唇，表情很是复杂地说道：“它叫龙血剑，这个名字也大有来头，据说它原本只是一把普通的剑，后来因为它的主人太过强大，屠杀了传说中的龙，而龙，是杀不死的，于是，最后他将那头黄金巨龙囚禁在了剑身中，用无双剑意，常年进行战斗，而这剑身涌出的血珠，其实便是龙血。”

　　赵兵哭笑不得。

　　这都是什么事儿啊，怎么还真有龙？

　　而且龙血这么宝贵，居然就这么浪费了。

　　其实此时剑尖已经没有再滴落血珠，也没有人在悲泣怒吼，小剑很平静的被龙主握在手中。

　　只是龙主的表情却并不平静。

　　他思忖了片刻，对赵兵说道：“既然这把剑落在你手上，也许，将来还真能派上用场，这把剑的最后一任主人，姓龙，叫龙饮血，当年他曾与我们一起进入了这个世界。”

　　赵兵大吃一惊：“那他人呢？也被你们杀了？”

　　龙主有些羞愧的道：“我刚才说了，只要你能达到传说中的神隐境界，便可以强行破坏掉神石，其实这位龙饮血，便是最接近神隐境界的人，他也是秦川大陆公认的最有希望进入神隐境界的人，当年，他曾是皇宫的首席供奉，被秦帝请求来这个世界探险，其实，也是为了防止我们这些人占据了资源，不过，到了这里，他很失望，那场大战，也是由他挑起的，最终，很多人都死在了他的手上，而他最终的下落，也成了一个秘密。”

　　赵兵像是在听一段最精彩的故事，有些欲罢不能，不禁问道：“你一定没有说实话，他既然那么厉害，为什么没有杀死你们？反而自己生死未卜？”

　　龙主脸色一红，道：“因为他太正直，他是真正的剑修，值得我们每一个人的尊重，事情过了数百年，我依然难以释怀，如今有机会，我不妨对你明言，当年是我设了一个必死的局给他，因为他太强大了，若他要杀人，我们都要死，我们不得不防。”

　　“如此说来，当年的大战，并不是他挑起的，而是你们。”赵兵皱眉道。

　　“这其中的过程很复杂，我只能说，大战是他挑起的，但并不是他的本意，因此，那场大战中，死了很多人，最后他却手软了，于是才消失在这个世界。”龙主很坦诚的道。

　　赵兵问：“消失在这个世界，这是什么意思？”

　　“意思是他没有死，但却用一种很特殊的方法活着，或许，他是在沉睡，以便能活得更久，也许他就是在等待一个机会可以回到秦川大陆。”龙主突发奇想：“一定是这样，或许，他就在这把剑里，否则，如果他死了，那条黄金巨龙，一定可以脱困而出。”

　　赵兵汗颜道：“你的意思是说，他就在这把剑里？这讲不通啊，这剑里如何能装得下一个人？”

　　“既然一条龙都能装下，岂能装不下一个人，依他的修为，完全可以把这把剑，改造成一个储物空间。”龙主道。

　　赵兵也看过一些玄幻小说，关于储物空间，他倒是能够理解和接受。

　　没想到龙主却道：“但他的真身，也许真的死了。”

　　这让赵兵有些莫名其妙了，刚刚才接受的事实，又让他糊涂了。

　　“他可以神魂寄居在这里，身体可以老死，但神魂可以不灭，或许也能寄居在别人的身体重新活一回。”

　　龙主越说越玄妙，让赵兵都搭不上话。

　　“这也可以解释，为什么这把剑能落到你的手上。”

　　赵兵讶然道：“这也有关系？”

　　“依他的修为，完全可能左右这把剑的走向，算了，说了你也不明白。”龙主没有接着说下去，而是改口道：“你有这把剑在手，倒是真的会给你带来无限的生机，相信他也不会希望你死去，也希望你能带他回秦川大陆，以后若真与他相见，一定要对他恭敬一些，他是真的值得每一个人敬佩，不管是人品，还是修行，这或许也是你莫大的机缘。”

　　赵兵点头称是。

　　“这把剑，我先替你保管，你去镇魔崖的时候，我再还给你。”龙主道。

　　赵兵想要说什么，龙主已经转身离开。


第911章 九色拱门

　　龙帮总部，位于故宫之下，深达数百米，这里没有白昼的交替，时间似乎变得并不是那么重要。

　　还有两天的时间，赵兵就要去镇魔崖了。

　　二十年一次的传送阵即将开启。

　　是生，或是死，现在一切都还不知道。

　　只是这一切，似乎都像是命中注定的劫数，赵兵不能拒绝，也无法拒绝。

　　索性，他心情反而坦荡起来。

　　尽人事，听天命，也未尝不是一件好事。

　　接下来的时间，他有些无聊，便开始打座修炼。

　　直到现在为止，他还不知道真元的修炼方法，对真元的了解，并不深刻，只知道那是一种堪称神奇的力量，凌驾于任何力量之上，似乎并不属于这个世界，掌握了真元，便可以轻易的做出许多神奇的，世人所无法理解的事情。

　　比如那些龙组的异能者，所掌握的力量，与真元比起来，其实就远远不及，两者根本就不在一个档次。

　　不知道过了多长的时间，居然有长老送来了饭菜，只是饭菜都很简单，仅能裹腹。

　　又过了很久，龙主走了进来。

　　龙主的表情很严肃，见赵兵睁开眼，他说道：“走吧，今天是他们进入试炼秘境的时候了，你应该也想见识一下。”

　　说完，他走了出去。

　　赵兵当然想要见识一下，更加让他放不下的，其实还是王若羽，此次秘境之行，同样也是凶险万分，而且胡适动了杀机，断然不会放过她。

　　她原本不用来犯险，只是因为赵兵才来到这里。

　　这就是赵兵最大的不安，同时也是感动。

　　二话不说，他便跟了出去。

　　通过一条长长的走廊，弯弯曲曲的转了十分钟，这里似乎更加深入了地下，最后赵兵来到另外一个大厅。

　　这大厅并不是特别的宽敞，估计只有三百平米，四面的墙壁上，依然点缀了一些夜明珠，在这里，夜明珠和煤油一般的廉价。

　　八位长老全都在这里，另外，十位参加试炼的年青人，也赫然站成一堆。

　　长老们的站位极有讲究，像是一门高深的阵法。

　　龙主到了，站在最前面，在他面前，是北面的墙壁。

　　墙壁很普通，青石做成，颇有些年月，但没有长满青苔，也没有潮湿的感觉。

　　龙主转过头来，看着眼前的一群年青人，心中有些感慨。

　　他也年轻过。

　　眼前这些年青人，充满了朝气，青春，眼神中有好奇，向往，期待，忐忑。

　　这些许的情绪，让龙主想到自己年轻时参加学院试炼的往事。

　　回忆已经非常的久远，遥远到让他都有些怀疑是否真实发生过。

　　他已经活了很久很久，已经忘了许多的事情。

　　但此时他确信，那些尘封很久的记忆，的确是真实的，而且正越来越清晰。

　　他沉默了片刻，这才对大家说道：“试炼秘境，其实并不是我们创造出来的。”

　　大家一愣。

　　这话与昨天所说，并不一致。

　　怎么会突然又改口了呢？

　　龙主接着道：“依我们的修为，还无法制造出秘境来，这属于一方小世界，是真正的大能制造出来的，而我们，只是继承者，我无法向你们解释太多，因为对于修行，你们都是真正的门外汉，或许你们当中，已经有人修炼出了真元，可这于修行而言，也不过是刚刚学步的小孩，太过浅湿，才在学走路而己，修行是一件特别复杂的事情，体系更是驳杂无比，也有许多门径，而我教给你们的，只是其中最简单的一条路，所以，就算你们真正修炼出了真元，也只能算是最初级的修行者……”

　　“这秘境，为什么会存在于这里，我并不知道，又或许，我们现在所处的这个世界，也不过是真正大能能制造出来的一方小世界而己。”

　　众人汗颜，都对这话不以为然。

　　就算他们接受了修真，也无法接受这种理论。

　　地球是人为制造的吗？

　　这简直就是疯话！

　　自然没有人敢反驳龙主的话，可也没有人敢提出质疑。

　　龙主知道大家不会相信自己的话，也没有再继续解释下去，于他而言，这些年轻人，能不能活下来都是一个很严肃的问题，讲得太多，完全也不会有作用。

　　所以，他继续道：“这秘境，我们当然也做过修补，因为它实际上是一方小世界，我们让它变得更加的真实，更加的公平与公正，你们进去之后，会得到机缘，会提高自己的实力，你们之中，也有很多人会死在里面，但若是谁能活着出来，便是最大的造化，到时候，要以守护华夏一族为己任，因为你们不能忘了，你们是华夏人。”

　　赵兵站在一边，犹若旁观者，静静的看着王若羽，心情有些复杂。

　　似乎是心有灵犀，王若羽也转过头看向他。

　　四目相对，俱是无言。

　　两人有千言万语，却无法说出口。

　　这样的场景，也实在不适合说些情话或道别。

　　他们互相看着对方，像是完全忘却了所有，眼中都有留恋和不舍。

　　再坚强和特别的人，在生离死别之时，都无法免俗。

　　人之所以为人，便是因为有着很深沉的感情和思想。

　　而爱，则是人活着的最大动力。

　　很能想象，一个心中无爱的人，还有什么活下去的理由。

　　今日一别，十有八·九是生离死别了。

　　秘境危险重重，很能活着出来。

　　而镇魔崖，危险更甚，想要活着，十分渺茫，更何况，龙主的大胆计划中，赵兵应该要传送到秦川大陆，去做那件看似没有任何成功机会的大事。

　　只是这些事情，赵兵不能再告诉王若羽了。

　　这些年轻人站在一起，气质都发生了明显的变化，显然都得到了机遇和点拔，修为大进。

　　胡适侧头看了赵兵一眼，眼光很犀利，而且隐有残忍的笑意，他的额头，似乎有一团光芒，让他整个人的气质，又与进入这里之前大不相同。

　　他身边的狂刀，默默的看着龙主，手中握着一把古朴的大刀，连柄足有一丈长，拄在地上，很是英武不凡，隐有杀气升腾。

　　狂刀的身边，还有几人，居然都紧紧的围在胡适身旁，看样子，他们是胡长风找来的，而且一来，便与胡适结盟。

　　另外一边，王若羽的身边站的是柳剑。

　　柳剑的气质没有明显的变化，但他的眼睛更亮，他的怀里，隐有红光渗出，那是一把粉红小剑，得知二长老的本命宝物。

　　影龙同样站在王若羽的身旁，手中拄着一把铁枪，长约一丈，他整个人的站得笔直，如一把久经战阵的铁枪，标杆一般，与长枪浑然一体，浑身上下，都涌出浓浓的杀气和血腥味。

　　看来，影龙已经悟出铁枪的真意。

　　一边的四长老隐有笑意。

　　二长老同样如此，虽然柳剑与平时没有两样，但他相信，柳剑就是一把没有出鞘的神剑，现在只是滔光养晦，一朝出剑，便会石破天惊，天地变色。

　　龙主还在说话，他似乎并不在意大家有没有在听他讲话。

　　“进入秘境之后，提升修为，和保命其实同等重要，凡事多留一个心眼，要知道，机遇与风险并存，祝你们运。”

　　话音一落，龙主朝几位长老微微颌首，同时，他扬起右手，食指向墙壁一指，一道有形的金色光线，便落在石壁的一处。

　　同一时间，八位长老一起挥起手，同样伸出右手的食指，朝墙壁点去。

　　顿时，红蓝青绿黄白紫黑，共八种光线落在了墙壁的某处。

　　原本黯然无光的墙壁，像是被触发了某种机关禁制。

　　九个光点，落在墙上，排出一个图案，很玄奥难言，无法言表，像是星空中的星座，却又隐隐不像。

　　最后，整面墙壁便开始消失，出现了一道门户。

　　九种光芒组成了一道圆形拱门，其中金光最为灿烂。

　　透过拱门，能看到里面一片的昏黄，像是黄昏的落日洒在湖面，有风，湖水在轻轻的荡漾。

　　此时，赵兵首先能想到的，便是时光。

　　这里面，像是一处时光隧道。

　　真的像是一条河，浑黄的河水，在翻滚荡漾，并不汹涌澎湃，却给人一种死亡的感觉，仿佛任何人踏入这道门，便会被那河水吞噬得无影无踪。

　　王若羽此时已经没有再看赵兵。

　　所有的年轻人，都被眼前这道拱门吸引，不自觉的皱起眉头。

　　死亡的气息很浓。

　　长老们已经收回了手指，但拱门依然发出九色光芒，像是夜场门口的彩灯，自然更加的漂亮和浑然天成，又像是夜空中的星点，闪着光。

　　龙主面色变得严肃了几分，道：“这秘境，可是花了我们很大的心血，你们只有十五天的时间，十五天以后，你们会自动送回到这里，时间保贵，从现在开始，试炼已经正式开始，能不能活着出来，能不能得到机缘，全凭你们的造化，还有意志力了。”

　　说到意志力的时候，龙主加重了语气。

　　大家互相看了一眼，没有人踏出第一步。

　　拱门星光闪耀，像是对人有着很大的吸引力，自然也着不小的震撼力。

　　大家都不是傻瓜，知道踏出第一步，便没有回头的路，要么生，要么死，而这第一条河，该如何过，便是极大的考验。

　　龙主表情很是淡漠的看着眼前的年青人，很有耐心的等待，似乎一点也不着急。

　　过了几个呼吸之间，有人终于踏出了第一步，而且是两个人。


第912章 进入秘境

　　王若羽和胡适同时走了出来。

　　不过，见王若羽先站出来，胡适居然缩了回去，微笑着朝王若羽打了一个请的手势。

　　“女士优先。”

　　这话太假了。

　　他分明是不想做第一个以身犯险的人，也不想别人从他身上学到经验和提醒。

　　王若羽却并不为意，他再次转头看了赵兵一眼，微微点头，然后向一边的六长老长揖行礼，这才回过头去，看着拱门，一步踏入。

　　随着王若羽踏入拱门，像是突然间踏入了一面境子，境面出现波纹，然后再次恢复平静，而她的身体，却彻底的消失在黑色的河水之中。

　　赵兵的情绪开始变得紧张不安，紧盯着拱门，却看不见什么，也感觉不到什么。

　　不只是他，所有的年青人，都皱起了眉头。

　　对未知的恐惧，这是人之常情。

　　他们心情自然会随之忐忑不安。

　　“下一位。”

　　龙主的表情如故，依然不带任何思想感情，或者喜怒哀乐，没有欣赏，也没有轻视。

　　胡适吸了一口气，踏了出来。

　　但他没有来得及第二个走入拱门，在他之前，柳剑和影龙几乎同时起步，走向了拱门。

　　在进入之前，两人分别像二长老和四长老长揖行礼，不用说感激的话，一切尽在心中，便毅然踏入。

　　胡适和狂刀跟着进入拱门，余下的年轻人紧随其后，一一踏入。

　　拱门依然如故，没有任何的变化，黑色的长河，依然有波纹在流动不息，像是隐藏在遥远时空中的远古凶兽，正张开血喷大口，虎视眈眈，择人而噬。

　　所有的年轻人都踏入其中。

　　龙主对赵兵点头示意，道：“随我来。”

　　赵兵深深的看了拱门一眼，跟着龙主离开。

　　长老们陆续离开，最后余下四位。

　　大长老，二长老，四长老，六长老。

　　叹了一口气，大长老的神情有些惊讶，他看向二长老，又看了四长老一眼，问道：“你们真的舍得把自己的本命宝物都送给他们？”

　　二长老微微一笑，依然很欣慰的道：“能在有生之年找到衣钵传人，这本是一件值得庆贺的事情，传承传承，需要传，也需要承，为什么舍不得？”

　　“他们注定会死在里面。”大长老闷声道：“这意味着，秦川大陆神兵榜上的两件重宝，从此会消失在时光的长河中，你们应该知道，这一方小世界，已经无法完好维持到二十年后，你们再也没有机会拿回自己的宝物。”

　　“就算是死，也值得。”

　　四长老手中没有铁枪，却依然站得笔直，他本身便如同标枪一般，而他说话的语气，更是斩钉截铁，不容置疑，没有任何的犹豫。

　　大长老沉默不语。

　　似乎无话可说。

　　二长老和四长老先后离去，余下大长老和六长老还站在拱门前。

　　一位是龙帮的大长老，龙主之下，几乎无敌。

　　一位是龙帮的传奇存在，在九位长老中，六长老的身份地位，绝对特殊，连龙主，对他也礼让三分。

　　两人曾经都是秦川大陆最顶尖的人物，大长老所在的门派，一直都是皇朝最倚重的存在，炼丹一脉，地位超然，牢不可破，无数的秦川大陆的高手，都曾受到大长老的恩惠。

　　丹药不是万能的，但在修行世界，却无疑是一条捷径。

　　有人曾说过，丹药用来提升修为，如同空中阁楼，没有厚实稳固的地基，便如同是海市蜃楼一般，终会成为泡影，但人们依然趋之若鹜，在秦川大陆，一枚上好的丹药，绝对能引来一场江湖浩劫，大家会为之拼个头破血流也再所不惜。

　　大长老之所以能成为大长老，与他曾经的地位，与他精通的丹道，不无关系。

　　但六长老则不同，他修炼的法门，在秦川大陆属于最最神秘的符道，对天地至理，天地规则理解得无比深刻，而他本人的修为有多高，大陆上很少有人知道，只是关于他的传说，却流传了许多。

　　在秦川大陆，没有人不畏惧符道，因为那是大家看来异常神秘的领域，神秘，往往意味着强大。

　　大长老看着六长老，心情有些复杂地问道：“你为什么会选择她？”

　　“因为我与她有缘。”六长老含笑回答，他的语气很温和，他的笑容很温暧，似乎可以溶化世间所有的寒冰，让人如沐春风。

　　“可是你明明知道，这一次秘境试炼，她很有可能会死在里面。”大长老的表情有些复杂。

　　六长老依然笑着，笑容有些莫测高深。

　　“你如此有把握，大概是因为你喜欢的那个小子吧，可就算你给他吃再多的丹药，能提升他一时，也不能帮他一世，他杀心太重，早晚必有报应。”

　　大长老表情的些难看了，冷哼一声，道：“这么多年，你一直不给我一个机会证明我比你强，既然如此，咱们就让他们两人比一比，看谁能最终获得胜利吧。”

　　“你一直想要和我比，可我为什么要和你比，你若觉得你比我强，那便强，而强弱，本就不重要，活了这么多年，你依然没能悟透这一点，实在是遗憾，不过你若要比，那便比吧。”

　　大长老冷声道：“你很有自信？”

　　“我信缘，我与她缘分未灭，自有相见之时，天地法则，至理明悟，你是无法琢磨透的，谁也没办法看懂未来的事情，所以，那就相信自己的心吧。”

　　六长老的话，很不容易懂。

　　至少大长老听了，就莫名其妙的生出一股火气。

　　六长老没有继续呆下去，转身走了出去。

　　某一间石屋之中，龙主指着一张特大号的万年寒玉床，对赵兵说道：“我已经传授了你修炼真元的法门，现在你要做的，便是利用这万年寒玉，来修炼出真元，要记住，你吸收得越多，就越容易修炼出真元，都到了这个时候，你必须尽快的提升你的修为，修炼出真元，才有一线生机。”

　　赵兵点点头，心中默默的想了想刚才那段无端在记忆中出现的心法口诀，确认已经完全融汇贯通，这才走向寒玉石床。

　　这块万年寒玉体积更大，寒气更浓，自然，里面也储存了更多的天地灵气。

　　当年在这个世界找到一块硕大的万年寒玉，龙主带着几位长老，可谓是费尽了周折，这才带回这里，又千辛万苦的敲碎制作成另外几张。万年寒玉床。

　　可这一块，才是整块寒玉石的精髓所在。

　　可以说，其它十多块寒玉石中的灵气加起来，也没有这一块储存得多。

　　不过，储存得再多，赵兵也不见得能完全吸收。

　　人的身体抵御寒气的能力有强有弱，但绝对有底线。

　　赵兵能坚持多久，现在还是未知数。

　　龙主对他充满了期待。

　　这些年，赵兵的成长，从来都没有被龙帮忽略，他的天赋，龙主非常清楚。

　　否则，若仅仅是血脉的原因，也不见得非要赵兵来执行这个任务，他自有其它的办法。

　　选择赵兵，则是对后者有莫大的期待，自然，龙帮也会竭尽所能的栽培他，使他变得强大，让他可以在接下来的历程中化险为夷。

　　寒玉石床，通透雪白，却又隐隐发出蓝色的光芒，表面有阵阵的雾气在升腾，一股寒气，充斥着石屋，赵兵还没有坐上去，已经冷得瑟瑟发抖。

　　他一步跨了上去，刚刚坐下，就感觉下半身入进了冷窑，身体的灵活度大大降低，有些麻木，那种感觉，让他一瞬间产生了逃离的想法。

　　这块寒玉石的温度更低，一般的人，估计只是靠近它，便要冷出病来。

　　赵兵没有别的选择，他知道，这是莫大的机缘了。

　　于是，他坐了下来，定下心神，双手握诀，开始按照龙主所授的法门修炼。

　　很快，一股至寒至纯的天地灵气，开始从寒玉石中冒了出来，像是一个精灵，突然被破开牢笼，又像是久困的生灵，突然发现身边开了一扇门户，于是，更多的天地灵气，争先恐后的涌了出来，如同决堤之水，疯狂的涌入赵兵的经脉。

　　天地元气如同一群精灵，却异常的粗暴，在他经脉间流传，按照特定的线路进行流动，渐渐的，速度更快，在行进的过程中，慢慢发生质变。

　　赵兵的脸色苍白无比，白色的寒气，几乎笼罩了他的身体，眉发之间，很快就凝成一层厚厚的霜，他的身体，如同冰雕，渐渐的，都快感觉不到生命迹象的存在。

　　他的身体在微微颤抖，全身的皮肤，都开始变成红色。

　　那是因为天地元气在他体内快速流传，磨擦带出的热量，使他的皮肤都像是要被灼烧坏，但他的身体，却依然无比寒冷。

　　那是一种很奇妙的感受。

　　皮肤被烧红，却感觉不到暖意。

　　很奇怪很奇怪。

　　时间在慢慢的流逝，赵兵的身体颤抖得更加的厉害，可他的神智还保存着一份清明，知道现在这个时候，绝对不能轻易的放弃，能坚持一分钟，便多一份修为。

　　他在拼命的坚持，但这个过程，却是无比的艰辛，根本无法用言语来形容。

　　龙主站在一边，不知道什么时候，其余的长老都聚在他的身边。

　　大家都看着赵兵，不知道他能坚持多久，可显然，赵兵坚持的时间，已经让他们都感到震惊。

　　大长老的脸色有些难看，微微眯着眼。

　　其余的人，都有一丝惊叹的神色。


第913章 震惊莫名

　　龙主则紧张的盯着赵兵，默默的计算着时间。

　　两个时辰早就过去。

　　三个时辰，也慢慢过去。

　　这已经是第六个时辰，这创造了新在纪录，连龙主都不得不在心里感叹赞赏。

　　赵兵表现出来的意志力，实在是让他都感到震惊无比。

　　这种忍耐力，非一般人所能比。

　　赵兵现在的感受，就是生不如死。

　　身体明明冷得僵住，似乎器官都要停止运转，这是神经上的感受，但经脉间却是火热无比。

　　一面是如进冰窑，一面是如进火炉。

　　真正的冰火两重天。

　　这都是神经的感受，很奇妙。

　　很难想象，一个人可以同时经受冷热两种截然不同的感受。

　　但他此时真的就是这样，而这样的经历，生不如死。

　　除了神志还保持一份清明之外，他和死去已经没有两样，完全凭借着意志力在坚持。

　　可他的身体，其实只是蒙上了一层黑黑的冰屑，如同冰雕，与常人无异，又像是雪地里竖起的雪人。

　　这块万年寒冰，实在是储存了海量的天地元气，而且是至精至纯。

　　赵兵已经迈过了六个时辰，可天地灵气，依然自动的涌向他的身体，他的经脉快要被撑爆，他能感觉到天地灵气似乎快要进行质的变化，却又像是差了那么一丝，像是隔着一层薄薄的窗户纸，明明一捅便破，却如同蝉冀，却又隔着薄薄的一层。

　　迈过去，便是另外一个世界。

　　他明白这一点。

　　那是真元的世界，修真者的世界，也是他从未看到过的，见识过的世界。

　　他渴望迈过去，这种渴望，支撑着他一直苦苦咬牙坚持，他的牙齿已经麻木，不能动弹，除了牢守心灵的最后一丝清明，其实他什么也做不了。

　　无数的天地灵气涌入经脉，这已经是灵气在自动的运行，与他无关，他的经脉被撑大到极限，似乎下一刻便要爆炸成粉碎，却又迟迟未爆。

　　经脉疼痛无比，同时又火热得快要熔化，偏偏又冷得他想死。

　　这种经历和感受，他之前从没有过经验，而对未知世界的好奇，却偏偏又能支撑着他。

　　他自己不知道，原本白得通透，又隐隐带着蓝色光芒的寒冰石，已经开始变色，变成了淡白色，再成了灰色，渐渐的成了黑色，与普通的岩石一般，再没有光泽。

　　而他已经坚持了八个时辰，当最后一丝天地灵气涌入他的经脉，再没有灵气注入，他有些失望。

　　这就没有了吗？

　　好像量还没有积攒到足够的程度啊！

　　难道自己真的无法捅破那层纸吗？

　　他内心叹了一口气，有些黯然。

　　没有了后续的天地灵气注入，原本散乱奔腾的灵气，突然一震，有极短暂的停留，像是在适应什么，然后开始慢慢的往中间靠汇，运行的速度也慢了几分。

　　经脉的通道已经扩展到极至，每一根血管，都被撑到了极限，但相对而言，经脉的宽度是固定的，天地灵气越来越往中间挤压，渐渐的变得精纯起来，而量则开始被压缩得更少了许多。

　　如果刚才灵气是大海，现在则成了一面湖泊。

　　无数的天地灵气，像是在互相吞噬一般，骤然减少，可灵气的颜色却深了几分，清晰的几分，不再是白色的雾状，更像是白色的液体。

　　万年寒冰失去了天地灵气，就成了一块最普通的石头，不再有寒气散发出来，按理说，赵兵现在会松了一口气。

　　可事实却正好相反，随着天地灵气的压缩，那种白色的液体开始变得滚烫起来，它们的运行速度开始变快。

　　越来越快，越来越快，赵兵的身体剧烈的抽搐了起来，终于吐出一口白沫，一头栽倒在床上。

　　同一时间，无数的天地灵气，开始向他的神府发出冲击。

　　神府位于他额头的正中位置，外面像是有一层晶壁，坚硬如铁，无数的湖水翻滚而至，不断的冲击着晶壁。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　晶壁发出清脆的裂声，表面出现蜘蛛网状的裂痕。

　　湖水周而复始，像是战场上的一群死士，向晶壁发出自杀式的冲锋。

　　它们不断的被挡回来，却又再一次冲上前去，用自己所有的力量，誓要拍碎这晶壁。

　　一次，两次……十次……百次……千次……

　　不知道冲锋了多少次，这个过程相当漫长，似乎是天荒地老，又像是时光停止了一般，已经没有时间的概念，仿佛过了亿万年，事实上却是一瞬间的事情。

　　咔嚓。

　　同样是咔嚓声，但这一次的声音却更加的清脆，接着，轰的一声。

　　晶壁终被冲破，湖水漫过了晶壁，进入神府，那里一片干涸的平原，大地布满了缝隙，湖水漫过大地，渗入了缝隙，消失不见。

　　平原很广阔，几乎无边无际，但湖水同样像是永无止境一般的通过晶壁，进入这一方平原。

　　慢慢的，大地湿透，得到了滋润，原本荒芜的平原上，生出小草，小草开始发牙，生出嫩绿的叶子。

　　荒芜的平原，成了绿洲，湖水在平原的中央，形成了一片新的湖泊。

　　湖中的水量并不多，却开始沸腾，翻滚，像是一群精灵在湖中嬉戏跳舞。

　　慢慢的，湖水消失，成了一轮太阳，像是初晨刚刚从天边出现一般，发出柔和的光芒，很温暖，却给人无穷力量的感觉，像是蕴含着巨大的能量。

　　这一切，原本需要极漫长的时光。

　　就像是地壳动动，大陆变迁，原本就需要亿万年的时间。

　　但事实上，依然是一瞬间就完成的事情。

　　龙主和几位长老，全都瞪大了眼睛，傻傻的看着赵兵，看着他身下的那一方巨大石床变成了漆黑，黯淡无光，看到他额头亮起一轮太阳，最后隐藏不见。

　　太阳消失了，却一定真实存在。

　　这意味着，赵兵成功的修炼成了真元，而且他真元的数量和质量，都远远的超越了胡适和王若羽。

　　能修炼出真元，这并不奇怪，这里所有的人，都相信赵兵有这种潜质。

　　但可以将海量的天地灵气全部吸收，能修炼出如此强大的真元，能坚持八个时辰，这就太让他们震撼了。

　　秦川大陆，辽阔无比，那里天才辈出，那里藏龙卧虎。

　　龙帮这些老古董，无一不是经历了漫长的岁月，在他们过往的生命中，见过太多惊才绝绝之辈，他们现在已经很难被一位后生的天资所震惊。

　　但今天，亲眼看到赵兵生生的将万年寒石中的天地灵气吸光，转眼间就修成这么强大的真元，还能坚持八个时辰之久，这让他们真正的震撼了。

　　而最让他们折服的，还是赵兵的意志力。

　　如果换作是他们，不要说八个时辰，就算是八天八夜，他们也能坚持。

　　可赵兵并不属于秦川大陆，这个世界缺少天地灵气，人们一出生，便注定不会有太高的修行天赋，骨胳和血脉便决定了一切。

　　而赵兵打破了这一规律，他就是一怪胎。

　　他现在所创造的奇迹，在秦川大陆，也绝无仅有。

　　七长老像是见了鬼一般，喃喃的道：“这家伙的天赋之强，绝对是我生平仅见，就算在咱们秦川大陆，也是天才中的怪胎，你们有见过比他修行更快的人吗？”

　　四长老的身体已经不再笔挺，他的身体有些向前倾斜，像是要把赵兵再仔细的看个清楚，最后感叹道：“他最让人惊叹的是意志力，如果将我的铁枪传承给他，倒是最好的选择。”

　　大长老咬着嘴唇，道：“怎么，现在后悔了？”

　　四长老沉默不语。

　　“其实你选中的那个孩子，也是不错的人选。”六长老依然微笑，说话的时候，他破天荒没有看对方的眼睛，而是盯着赵兵，他的眼神中充满了喜爱和欣慰。

　　龙主突然转过头，看了几位长老一眼，神色变得有些严肃起来：“我的计划，你们都知道，现在，你们还觉得计划没有成功的可能吗？”

　　没有人答话。

　　六长老却突然笑道：“也许，我们应该帮帮他，再助他一臂之力，依他的毅力和修行天赋，也许真的可以去往秦川大陆，用不了太久，他有机会成为大陆第一位神隐大能。”

　　“神隐？”

　　大长老一愣，皱眉道：“你不会是爱屋及乌了吧，这也太夸张了一点，我承认他的修行天赋远超常人，但咱们秦川大陆，同样是天才众多，但秦川大陆这么多年来，有人修行到神隐境界吗？”

　　“也许，根本就没有神隐境界。”

　　大长老又补充了一句。

　　龙主却像是没有听见大长老的话，双目有神，盯着六长老，表情都有些动容：“你看到了未来？”

　　六长老这次没有笑，重新看向赵兵，过了半晌，才认真的回答：“我看不真切，但隐约看见了希望。”

　　“那就值得帮他一回。”

　　龙主脸上露出了欣慰的笑容，道：“要不，你收他做你的弟子？”

　　六长老微微一笑：“如果他有兴趣，我倒是愿意收他，只是他不是你的弟子吗？”

　　“我愿意把他让给你。”龙主正色道：“他是咱们所有人的希望。”


第914章 草原上升起不落的太阳

　　六长老居然朝龙主长揖行礼，说道：“谢谢你把他让给我。”

　　龙主受了一礼，然后看向众人，问道：“我们活得够长了，至于，于这个世界来说，我们都快老成了他们口里的妖怪，你们觉得活得有意思吗？”

　　没有人说话。

　　“既然如此，何不助他一臂之力，为咱们秦川大陆做一件好事，也为这个世界做一件好事？”

　　依然没有人说话。

　　不表态，其实也是表态。

　　不说话，要么是同意，要么就是不同意，却不能反对。

　　龙主的话，很少有人反对。

　　不是大家不敢，所有的人自然敬畏他的修为，但更敬重他的为人。

　　能成为龙主，至少要得到大多数人的拥护和认可才行。

　　大长老的眼中神光一闪，嘴唇动了动，最终没有表示反对。

　　“既然大家没有意见，那我想让他去剑池灵泉修行两天，大家觉得意下如何？”

　　六长老见大家不说话，站出来表态道：“我同意。”

　　四长老也道：“就算有那一眼灵泉，也难以让我们再活二十年，便送他一场造化又如何！”

　　“我没有意见，对我们而言，那不过是我们拿来续命而己，但人总是会死，或轻于鸿毛，或重于泰山，送给他一场造化，很合适。”

　　二长老也表示赞同。

　　接着，除了大长老之外，大家纷纷赞同，最终，大长老也只好赞同。

　　龙主走过去，将赵兵扶起坐下，然后伸出右手，食指落在赵兵的额头。

　　顿时，赵兵额头开始闪烁着光芒。

　　平泉中的那一处湖泊，早已经没有了湖水，只余下一轮太阳挂在湖中央，原本就在翻滚旋转，此时天际一道金色的光芒注入了进来，顿时，这一轮太阳开始旋转得更快，而阳光又明亮了几分。

　　下一刻，六长老用手抵在了龙主的背心，二长老紧随其后，余下的人依次上前，将右手抵在前者的后背。

　　那一道金光的光芒突然粗壮了数倍，带着无尽的光芒和能量，注入这一轮太阳。

　　太阳大放光芒，草原上的无名小草，像是迎风在生长，以肉眼可见的速度疯狂的生长，刚刚还只是发着嫩芽，现在却瞬间又长出更多的叶子，疯狂的生长，转眼间便到了一尺左右，有些小草上，开始开出五颜六色的小花。

　　天空下起了一场雨，一场金色的雨，那些雨没有落在草原上，而是全都倾进了湖泊之中，像是天空开了一道口子，所有的雨水都落在同一处。

　　湖水泛滥，开始涨潮，潮息潮落，生生不息，越涨越高，水面在攀升，最后托住了太阳。

　　太落飘浮在湖面，湖水金灿生辉。

　　不知道过了多久，龙主撤回手指，余下的长老们也收回了手，每个人的脸上，仿佛又苍老了十年。

　　雨停了，湖水不再上涨，但与太阳接触的那个地方，湖水正缓慢的溶化，成了气态，最后顺势而上，熔入这一轮火球中。

　　海量的湖水，比先前更多，像是无法容忍现在这样的速度，最后竟齐齐沸腾起来，化成一条金色的巨龙，围绕着太阳转了几圈，越转越快，最后哧的一声，冲进了太阳之中。

　　阳光更加明媚，草原上一片生机勃勃的景象，远处，已经有一些野兔凭空生出，在草丛中穿梭觅食，有蚂蚁在草原上懒洋洋的爬着，像是还不认识这一方世界，开始探头探脑，有些茫然。

　　赵兵醒来的时候，刚开始同样很茫然。

　　他傻傻的坐在床上，感受着身体从里到外的改变，他犯懵了一会儿，最后才弄明白是怎么一回事。

　　跳下床，他欣喜若狂。

　　感受着身体内蕴藏着的强大能量，他充满了自信。

　　龙主和六长老站在一边，默默的注视着赵兵，两人的脸上都带着淡淡的欣慰的笑容。

　　赵兵终于发现了他们。

　　他开始向两人行弟子之礼，长揖到地，很感激的道：“谢谢。”

　　“力量有多大，责任就有多大，你不必说谢谢，我们也有求于你。”龙主说道。

　　赵兵知道龙主的意思，依然道：“就算没有力量，若责任落于肩，也不敢怠慢。”

　　龙主点点头，指了指六长老道：“六长老欲收你为徒，不知道你意下如何？”

　　六长老？

　　赵兵一愣。

　　他已经拜龙主为师了，这样改投六长老门下，合适吗？

　　不过，他对六长老，同样很尊敬和感激。

　　原因很简单，六长老是王若羽的师尊，似乎还给了王若羽一些指点和造化。

　　他看着龙主，似乎有些犹豫。

　　龙主道：“六长老天纵奇才，若论修为，为师也不见得比他更强，他要收你为徒，自是你一番造化，你不必考虑我，你能有这样的造化，我也替你高兴。”

　　“那，你们都是我的师尊。”

　　赵兵想了想，说了这么一句话，朝六长老倒头便拜。

　　受了赵兵的大礼，六长老的脸上带着笑容，很温暖，很慈详。

　　“跟我来吧！”

　　六长老在前面走开，赵兵朝龙主看去，后者点点头，示意他跟上。

　　很快，六长老便带着赵兵来到一处石门之前，轻轻一挥手，石门吱呀一声，应声而开。

　　顿时，咕咕的水声出现在耳畔。

　　两人走入石屋，石门关闭。

　　前面不远处，出现了一汪泉水，像是从地底冒出，咕咕作响，状若喷泉，生生不息。

　　这是一片小型的池塘，水并不深，只有半米左右，很奇怪的是，这水从池底冒出，却并不会增多。

　　池子里，插着几十把剑，样式各型，都带着古朴，许多剑的样式，赵兵都从未见过，很奇怪，却偏偏又很有道理，可见当初铸造这把剑的铸剑师技艺高超。

　　池子的中央，在泉眼处，搭建了一个简易的台子，水堪堪抵至台底，台上有一蒲团，像是平时有人打座所用。

　　“这是一处灵泉，所谓灵泉，自然是指这里有天地灵气，在你们这个世界，这样的灵泉，已经少得可怜，更是难觅，我们能找到，也实属不易，龙帮之所以建造在这里，与你们修建的故宫无关，而是因为风水，而风水，则是指这灵泉。”

　　六长老直接开始介绍开来。

　　赵兵听懂了。

　　“我们能活到现在，全靠这灵泉，否则，早就已经死了很久。”六长老继续道：“不过，这灵泉已经快要接近干涸，灵气也要用尽，你之所以能修炼真元大成，与你的天赋有关，与你的意志力有关，也是我们大家一起帮你的结果，先前你真元的增加，其实都是我们赠与你的，在秦川大陆，真元就是性命，绝没有人愿意白白赠送给你，但在这里，自然又不一样，龙主的计划想来你也清楚，你若想要进入秦川大陆，必须要让自己变得更强，而我们外力很有限，也不是上策，只有自己修炼来的力量，才是真正属于自己的，因此，我们决定，把这灵泉让你使用两天，这两天，你要尽可能的增强真元，以便能在镇魔崖上生还。”

　　赵兵有些感动，又有些惶恐，皱眉道：“这似乎不妥吧，我这样做了，你们呢？”

　　六长老沉默了片刻，突然道：“我们都会死的。”

　　赵兵更加的惶恐，道：“我不能接受。”

　　“你放心吧，就算要死，我们也会把你安全的送到秦川大陆，你知道龙主为什么要让你拜我为师吗？”

　　赵兵有些茫然的摇头。

　　“因为我是大陆唯一的神符师。”

　　赵兵讶然道：“神符师？是不是可以画符来战斗的那种，有火符，水符，遁符……”

　　六长老笑着打断赵兵的话，道：“看来你对神符师倒是有些了解。”

　　“我以前喜欢看玄幻小说，里面就有神符师。”

　　赵兵有些不好意思了。

　　六长老道：“你所说的这些，神符师自然都能做到，但如果仅仅是这样，那神符师便不会成为大陆最稀缺也是最可怕的存在了。”

　　赵兵顿时有些感兴趣了，问道：“神符师还能做什么？”

　　六长老很有耐心的解释道：“在秦川大陆，修行的方式很多，修炼真元是第一步，也是最基本的方式，但在此之后，有人会选择剑修，有人会修刀，有人会修枪，会炼丹等等等等，神符师，只是其中的一种，但神符师最可怕的地方，就在于可以集各家之长，画符是下等手段，除非能画出神符，而要画出神符，并不是一般的神符师所能做到的，或者说，一般的神符师，根本就不能称作神符师，只能称作符师，神符师最厉害的手段，就是可以感悟天地原理，天地规则，利用天地规则为己所用，没有人，能真正和天地规则进行对抗的。”

　　赵兵瞪大眼睛，吞了吞口水。

　　“神符师如此强大，岂不是无敌？”

　　六长老笑道：“我就知道你会有此一问，好吧，我承认，理论上，你的说法是正确的，但要运用天地规则，需要极其高深的符道修为，同时也需要极多的真元，并不是一般人所能达到的，修符，需要悟性和缘分，这也是大陆为什么修符的人那么少的最根本的原因。”

　　“那你呢？你的修为能达到利用天地规则吗？”赵兵忍不住好奇的问。

　　“勉强可行。”六长老笑道。

　　赵兵看向六长老，双眼开始冒光：“好，我和你学符。”


第915章 学符不是一件简单的事情

　　看着赵兵纯净的眼神，六长老一时不知道说什么好。

　　学符？

　　这可不是一件简单的事情。

　　就算赵兵天赋惊人，但能不能学符，还是未知之数。

　　秦川大陆幅员辽阔，人才辈出，每一个时代，都会涌现出一大批的修行天才，但近千年来，能学符者，也不过百人不到。

　　而他们虽然在大陆也风光无限，可那不过是符师而己，在六长老这位大陆近千年来唯一的神符师眼中，实在是稀松平常，不入他的法眼。

　　符师与神符师只是一字之差，境界却是天壤之别。

　　两者最大的区别便在于，前者只能对天地元气进行利用，而后者则可以运用甚至创造新的天地规则。

　　天地规则，从来都是人类的禁区，冥冥中已经逆天。

　　当年龙饮血发飚之时，六长老其实并没有出手，否则，结局或许又自不同。

　　一位是大陆最强大的剑师，一位是大陆最神秘的神符师，两者之间孰强孰弱，谁也说不好。

　　而整个大陆，对六长老的了解其实很有限，他不按常理行事，行踪飘忽不定，往往做出的事情，都让人难以理解。

　　可冥冥之中，天地至理，原本就鬼神莫测，岂是人类所能理解。

　　他修的，本是逆天之法，自然要行逆天之事。

　　看着六长老的笑容，赵兵莫名其妙。

　　“有什么问题吗？”他问道。

　　六长老道：“你要学符，这自然是好事，可能不能成为神符师，我可不敢保证。”

　　“神符师很难学成吗？”赵兵傻傻的问。

　　六长老道：“大陆近千年来，就我一个神符师，你说容易吗？”

　　赵兵有些沮丧。

　　他虽然自认为自己的天赋不错，可秦川大陆可是修行成风，千年来，修行者的数量有多少，当真是无法想象，而这么多人中，就出了这么一个神符师，他哪里还有信心。

　　“看来的确是很难，我一定学不会。”赵兵叹道。

　　六长老笑道：“其实要成为神符师，与努力与否没有绝对的关系，比如我当初，就很容易进入神符师的境界，一切都很简单，就如同水到渠成一般。”

　　赵兵瞪大眼睛：“很简单？你的天赋真的很变态。”

　　“关键是悟性，体会，或者说，这是天地的选择，如果天地选择了你，自然会与你亲近，你便很容易了解它，当然就很容易让你运用。”六长老道。

　　这次轮到赵兵无语了。

　　拜了师，却似乎没有机会练成听起来很逆天的神符之道，当真是让他有些失望。

　　“你也不必灰心丧志，就算你不能成为神符师，成为符师，却是一定可以的，这一点，我对你倒是有信心，我也相信我的眼光。”

　　赵兵眨眨眼：“符师厉害吗？”

　　“对于普通人而言，当然也很厉害，在秦川大陆，符师的地位一向就很超然，他们常常会成为军中的宝贝，官位极高，而且极受尊崇，就算是一方诸候，也不会轻易得罪一位符师，因为在战场上，符师的手段变幻莫测，若是运用得当，可抵一支军队。”

　　赵兵想了想，道：“好吧，那我也愿意学。”

　　他的眼神充满了求知的欲望，似乎已经准备好学习。

　　可六长老却并没有准备现在就教他。

　　“学符，就算天赋很好，要学成，也需要很漫长的练习时间，因此，你不用急于一时，在你去镇魔崖之前，我会将修炼的要诀都一一教授给你，到时候也许真能用上，你便算是我的衣钵传人，现在，你要做的，就是尽量的提升你的修为，否则，镇魔崖，你是无论如何也守不住的。”

　　六长老指着池子上面的木塌，对赵兵道：“现在，你要脱了外面的衣服，坐上去，按龙主教给你的法门，好好修炼，两天之后，你就要去镇魔崖了。”

　　赵兵脸色一红，有些犹豫。

　　让他在六长老面前脱光衣服，他实在是有些害羞。

　　六长老转身走了出去。

　　赵兵见这里没人，快速的脱去衣服，一纵身，便到了木榻之上，盘膝坐下，才刚刚运功。

　　立即，木榻之下，那一股喷泉，像是被触发了机关，水流更激，往上喷射，直接射到木榻的底部。

　　同一时间，池塘的水开始起了涟漪，层层波浪圈圈荡漾。

　　有白色的水汽产生，蒸蒸而上，往赵兵的身体涌去。

　　渐渐的，水浪越来越大，居然像是要发生地震一般，又像是水中有一条巨龙在翻滚，不断的有水珠弹跳起来，有水箭激起在半空中，那数十把剑，都开始抖动起来。

　　雾气越来越浓，一起涌向赵兵，将他的身体完全的笼罩起来，外人根本就看不清。

　　赵兵对此一无所知。

　　他刚刚开始运功，便感觉四周的空气中，天地灵气开始活跃起来，从他的毛孔进入身体，浸入经脉，这天地灵气的纯度，远远不及万年寒冰中的灵气，但量却大得惊人。

　　无数的天地灵气，以难以想象的速度涌入他的身体，他像是进入了一片灵气组成的海洋，周围的灵气无边无际，取之不尽。

　　他从来没有想象过，这里的灵气居然如此的浓郁。

　　其实他不知道的是，这一处灵泉，便是这个世界上最后一处，被六长老以逆天之法才得以保存，平时大家用的时候，也是小心冀冀，从不敢浪费，积攒了这数百年，才攒下的这么一点家当，现在全给了赵兵。

　　这算是天上掉了馅饼，问题是，被砸的人，根本就没有得到奇遇的惊喜。

　　赵兵甚至有些难受。

　　无数天地灵气一起涌入经脉，这么大的量，他的经脉根本就承受不了。

　　于是，好不容易恢复的经脉再一次被扩充到极限。

　　那种痛苦，让赵兵忍不住颤抖。

　　好在对于忍受痛苦，他已经很有经验。

　　他想要活下去，他想要活着进入秦川大陆，去另外一个传奇的世界进行探险，那他就只能活着，才会有机会。

　　而想要活着，只有一个办法，就是让自己在短时间内变得更强。

　　他已经修成了真元，但他很清楚，修成真元，在秦川大陆，只是修行的第一步，要想做到几位长老那般翻云覆雨，根本就是痴人说梦。

　　龙帮这些老古董，经过传送阵之后，修为都已经锐减，如今不及以前十之一二，由此可见，秦川大陆那边的修行者，该有多么厉害。

　　天地灵气像是找到了一处绝妙的寄存之处，疯狂的涌入他的经脉，这就像是一个饿汗，突然间吃了太多的东西。

　　他必须要消化。

　　如何消化？

　　当然是把这些天地灵气变成真元。

　　无数的灵气，在他经脉内流传，最终汇于神府，却并没有经此进入神府。

　　神府那扇门已经被打开，可不知道为什么，这些海量的灵气，并不能轻松的进入，像是两个世界的法则有着本质的区别，竟然无法前进一步。

　　赵兵对修行已经有一定的认知，很快就想明白这是如何一回事。

　　灵气和真元，有着本质的不同。

　　那两者活动的环境，当然也不一样。

　　那便只有一个办法。

　　将灵气转化为真元。

　　这个过程很漫长，对赵兵来说，无数的灵气，将他的经脉鼓胀到极限，在其间不停的行走，速度越来越快，经脉被刺烧得很痛很痛，他的眉头紧锁，表情狰狞，却只能默默的忍受。

　　灵气被不停的打磨，这就像是铁匠在反复锤炼一把兵器，需要的是时间和火候。

　　不知道过了多长的时间，像是一年，又像是百年，千年，万年。

　　对赵兵来说，时间过得太慢太慢。

　　终于，一股被反复压缩的灵气，开始发生质的变化，最后幻化为一条金色的小蛇，由那扇门进入了神府。

　　草原上，青草无边无际，已经有不少小动物在其间穿梭，那一轮太阳，像是永远也不会沉睡，发出耀眼的金光，又像是一枚巨大的球体，悬浮在湖中。

　　湖中没有水，但太阳的体积却小了一轮，光线比以前更加的刺眼。

　　突然之间，一阵金色的小雨从天而降，稀疏的落在湖中，一条金龙的小蛇，从半空中隐约出现，看不真切，却又真实存在，一头扑向太阳，蛇头先进入，然后是蛇尾甩动了几下，便消失不见。

　　金色的太阳，像是被镀上了一层金色的外壳，很淡很淡，却真实存在。

　　只是这一层金色的外壳，只存在了半秒不到，便消失不见。

　　太阳，依然在那里。

　　比原先似乎又亮了半分。

　　过了不久，又是一阵金色的雨落下，一条金色的小蛇，再次扑向太阳。

　　过了没多久，再一阵金色的雨落下……

　　这就像是一个循环，一直不曾间断。

　　大地上，又生出无数的小草，慢慢的拱出泥土，生出几片嫩芽。

　　而此刻，赵兵已经全身湿透，身体都成了血红，经脉被撑大之后，终于让不少血管开始爆裂，有鲜血开始从皮肤渗出，看起来极其恐怖。

　　按理说，血管爆裂，人自然会死去。

　　可赵兵没有死去，他只是生不如死，他身体的创伤，根本就没能要了他的命，因为那些雾气，会在第一时间修补他的血管和身体。

　　只是这样的过程，真的让他痛苦万分。

　　他的身体表面，隐约可以看到，有金色的小蛇，不断的在他经脉间成形，然后涌向他的额头。

　　时间慢慢的过去，池中的水，已经少了一些，虽然只是十之二三，若是被几位长老看到，估计又会肉痛和震惊莫名。


第916章 天修体

　　龙帮位于故宫地下数百米深，外人对此并不知情，这里其实纵横交错，极其宽广。

　　所有长老，都有自己的居所。

　　龙主此时便在自己的密室之内。

　　他的密室很简单，石床，石桌，一壶茶，再无他物。

　　此时他坐在床上，双眉低垂，一把血红小剑，便在他头顶悬浮。

　　一股白色的真元，异常的精纯，从他天灵盖透穴而出，像是一股青烟从一座山峰冒出，却并没有飘远，而是相对的集中。

　　那柄小剑，便在烟雾中微微颤抖，偶尔会有龙吟，又像有人在舒服的呻吟。

　　与原先相比较，此时的红色小剑，更加鲜艳动人，还多了几分灵性，在真元的洗礼之下，小剑分明在轻轻的舞动，像是一位精灵在欢快的起舞。

　　六长老突然出现在密室之中。

　　看到龙主头顶的小剑，他的脸色变得有些惊讶。

　　龙主睁开眼睛，头顶的白色真元慢慢的从天灵盖收回体内，红色的小剑从他头顶徐徐落下，最后被他握在掌心。

　　“这把剑，怎么会在这里？”

　　六长老洞悉天机，却依然忍不住好奇的问道。

　　龙主同样很是感慨，道：“你也认出来了？”

　　六长老点点头。

　　“这剑，是赵兵带来的。”

　　六长老一愣，神情变得有些复杂，唏嘘道：“他能得到这把剑，当真是天意。”

　　“天意吗？我觉得这其实就是他当年的安排。”

　　龙主微微皱眉，一切都像是顺理成章，可往往越是有道理的事情，反而没有道理，容易引起人的警觉。

　　“他真的没死？”

　　不用得到龙主的确认，六长老便点点头：“他果真没有死，难道，他将自己的灵魂封印在了这把剑中？”

　　龙主这次点头称是。

　　“不愧是大陆最强的剑修，也只有他能做到这一点，只是想要重生，却并不容易，这种勇气，非一般人所能想的，让人敬佩。”

　　六长老看着龙主手中的剑，后者一挥手，红色的龙血剑，便飞到了他的手中。

　　闭目感应了一番，六长老的表情有些凝重。

　　“你感应到了什么？”

　　对于六长老，龙主也相当的尊重，并没有任何的架子。

　　他知道，这种涉及到天机的事情，也只有六长老或许能看清一二。

　　过了半晌，六长老的神情依然凝重，缓声道：“他快要死了。”

　　“快要死了？”龙主一惊。

　　六长老颌首道：“这些年，他一直在与那头恶龙大战，直到现在，依然在战斗，他的身体已经风化了多年，仅凭着一缕神念，便能与恶龙战成平手，但长此以往，他必定会败，到时候，恶龙现世，谁也制服不了他，天下必生浩劫。”

　　龙主皱眉道：“那该如何是好？”

　　“于公于私，他都无愧于天地，这种人，我们应该全力救他。”六长老正色道，他的神色格外的郑重。

　　“可是，该如何救他？”

　　“不知道。”

　　六长老很坦荡的道。

　　接着，过了半晌，他又突然道：“不过，如果让他回到秦川大陆，或许事情会有转机，他需要一副合适的身体才能重生，一旦他重生，一切修炼只能从头开始，但他修炼的经验全在，只是重新走一遍曾经走过的路，也许他会比现在走得更远。”

　　六长老的神情突然显得有些振奋，继续道：“一切的因果都应在了赵兵的身上，如果由赵兵帮助他恢复，他又能真的走到传说中的那一步，也许，他真的可以完成我们的心愿。”

　　龙主有些犹豫不决，道：“可他到底是秦帝的人，到时候让他毁了神石，会不会太让他为难？”

　　“至少这是一个机会，有一定的可能性，也值得我们去冒险。”六长老缓声说道。

　　龙主想了一会儿，这才道：“那我们还真不能让他死了？还得助他一臂之力？”

　　“我个人愿意冒险。”

　　“既然你都如此说，我自然信你，也愿意同你冒一次险，而且赵兵若没有他的帮助，镇魔崖上，几乎就是十死无生。”龙主道：“那便试试吧！只是两天的时间，究竟能做到什么程度，我也没有把握。”

　　“只要能唤醒他，让他不再沉睡，便够了，相信他也不会让赵兵真的死去。”六长老道。

　　龙主叹道：“那就拼一次吧，对了，他怎么样？”

　　“我仔细看过，也许，他就是千年以来第一位有机会成为神符师的年轻人，当然，我还需要测试一番。”六长老道。

　　顿了顿，他突然道：“我想要成为他的护道者。”

　　龙主脸色极度震惊：“你没有开玩笑？”

　　“我想随他回到大陆。”

　　“你有办法？”

　　“不一定成，但有五成把握，只是回去之后，我也会成为一个普通人。”六长老道。

　　龙主有些苦涩，道：“你这样做真的值得吗，虽然我对他心怀期望，可这个计划，原本就没有什么成功的希望。”

　　“事在人为。”六长老道：“我想要尽力试试。”

　　“好吧！”

　　过了很久，龙主像是作了一个人生最重大最艰难的选择，道：“既然你心意已决，我们一定会尽力帮你完成心愿，如果真有那一天，我们死了也是值得的。”

　　……

　　洗剑池旁，所有的长老，和龙主一起看着赵兵，眼睛瞪得老大，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　赵兵已经来到这里一天了。

　　没有人会想到，他可以坚持这么久。

　　此时，池中的水已经少了一半不止，那些插在池中的剑，像是失去了生命一般，黯然无色。

　　赵兵几乎成了血人。

　　他身上的衣服，早就被鲜血浸透，赤红色，如从血水中捞出，无数血管爆裂之后，形成无数的伤口，偶尔依然会有血液流出。

　　但他没有死，没有爆体而亡，仍然在坚持。

　　这些长老，还从来没有如此的奢侈过，事实上，这样海量的吸收灵气，并不是一件容易的事情，甚至说，这本就违背了常理。

　　赵兵的身体，如何能装下这么多的灵气？

　　几位长老看着他，表情慢慢的变得复杂，有羡慕，嫉妒，眼神复杂无比。

　　赵兵却没有这样的自觉。

　　因为长时间的修炼和吸收，他的身体居然已经把忍耐当成了一种习惯。

　　这个过程相当的痛苦，这种程度远超一般人所能想象和承受。

　　但赵兵凭借着惊人的意志力，居然一直扛到了现在。

　　他的意志力，让众位长老都瞠目结舌，简直是无语到了极点。

　　不知道过了多久，洗剑池中的水竟然已经见底。

　　数十把剑，失去了灵气的支托，开始跌落。

　　叮！

　　一把，接着两把，接着是无数把，一一的倒下，发出清脆的声音。

　　这声音其实很普通，此时大家听来，却异常的刺耳。

　　这意味着，赵兵再一次创造了奇迹。

　　凭借一己之力，他竟然把这一眼灵泉吸收殆尽。

　　或许，这灵泉已经接近干涸，可这依然是海量的灵气，按正常推数，他怎么样也不可能在一天之内，将所有的灵气完全吸收。

　　他不过是刚刚开始学会修行，在众位长老的眼里，他还只是一位嗷嗷学步的孩子，一位门外汉。

　　这样的人，怎么可能做出如此骇人听闻的事情。

　　换作任何一人，都只会有一种结果，那就是死。

　　要么血管爆裂而亡，要么就生生痛死。

　　可是他没有，这得益于他的意志力格外的坚韧，更重要原因，则在于他对天地灵气的理解和转换能力无比变态。

　　但大几位长老看来，这依然讲不通。

　　因为就算整个秦川大陆，也没有这样的先例。

　　“怎么会这样？”

　　大长老有些犯懵，愣愣的自言自语。

　　五长老也忍不住吸了一口气：“这实在是没有道理的事情，他还是人吗？他不过是刚刚学会修行而己。”

　　“他是天才。”二长老咳嗽一声。

　　龙主补充道：“他是天才中的天才，是十足的另类，否则，无法解释这一切。”

　　六长老面含微笑，似乎有些明白这其中是怎么一回事，说道：“放在我们秦川大陆，他也是一等一的天才，传说中，有一种体质，天生对修行就格外的畅通，修行的道路会异常的平坦，常人所谓的瓶颈，完全不会存在，也许，他就是这样的体质。”

　　“天修？”

　　大长老失声道：“真的有天修的体质？”

　　“我曾经在一本书上看到过记载，据说大陆的开拓者，也是秦王朝的第一任国君，便是天修体。”

　　“不可能。”

　　大长老立即反驳道：“如果他真是天修体，为什么会死？为什么会没有进入神隐？为什么还会被人杀死？”

　　“关于他的传说有很多，其中有一种说法是，他当年修炼到了神隐境界，甚至修到了神隐之上的另外一种境界，然后觉得修炼再没有乐趣可言，于是离开了大陆，或许，他是去了另外一个世界，就像我们可以传送到这里一样，我比较相信这一种说法。”六长老道。

　　众人一起闭嘴，很显然，大家也是相信了六长老的话。

　　他们看着赵兵，像是看到了赵兵的未来，有人的眼中有些神往，有些羡慕，甚至还有些敬畏。

　　而就在此时，洗修池中的水彻底干涸，赵兵身体浓罩的那层白雾缓缓消失，像是从来都没有出现过，他的身体原先有着无数的伤口，现在却完全消失不见，表面泛起淡淡的金色，有无数的金色小蛇在他体内经脉间流传，最后一起涌向神府。


第917章 蜕变

　　无数金蛇从天空落下，像是凭空下起了一阵火雨。

　　雨水落下，点燃了湖水，无数的水珠溅起，如同一阵暴雨倾盆落下，水珠流开湖面，便再没有落下，而是变成了金光。

　　太阳像一只火球，体积增大了一辈，从草原望去，很壮观，几只松鼠畏缩在草丛中，看着那一轮太阳，眼神中露出浓浓的渴望，却又畏惧不敢向前。

　　火球开始旋转，而且速度很快，陡然产生一种巨大的吸引力，无数的金光，只出现在空中一瞬间，便向飞蛾扑火一般，朝太阳投射而去，一瞬便消失不见。

　　巨大的火球又亮了几分。

　　这一场火雨下了很久，不知道有多少条金蛇落入湖中，也不知道有多少金光被吸引。

　　最后火雨停了。

　　火球旋转得慢了许多，终于寂然不动，却发出强烈的金色光芒，照亮了天空，照亮了草原，草原的面积又宽了许多，几乎无边无际，一眼望不到头。

　　空气中弥漫着一股香味，淡淡的，很好闻，一些小动物都仰起鼻子，闭着眼睛，像是陶醉其中，但它们的体积，却明显比先前又肥壮了不少。

　　笼罩着赵兵身体的那些白雾消失不见，像是从来都没有出现过一般。

　　他身体的表面，原本有无数红色的线条，细不可见，此时也一起消失，原本古铜色的皮肤，却白了许多，像是刚刚出生的婴儿，每一寸肌肤，都吹弹可破，轻轻一按，便凹了下去，一松手，便复又弹回。

　　很柔软，很白嫩，但却充满了无穷的力量。

　　力量是由人来感知的，赵兵此时便觉得浑身上下，都充满了力量，如果面前有一座山，他觉得自己一定可以一掌劈开，天下之大，他居然有一种无敌的感觉。

　　他突然想起胡适，如果此时后者在他面前，他有把握秒杀了对方。

　　不错，就是这么嚣张和自信。

　　这个假设很有趣，至少他这样觉得，所以他的嘴角便牵扯出一丝弧线，他现在的样子很腼腆，一对小酒窝若隐若现，很是可爱。

　　睁开眼，他才发现龙主带着几位长老都用异常复杂的眼神看着他。

　　这些眼神真的很复杂，羡慕，嫉妒，肉痛，神往……

　　他有些犯懵，不知道这究竟发生了什么事情，想了好一会儿，他才终于想起自己是在洗剑池中修炼。

　　真元固然大成，但灵泉却已经枯竭，他有些意犹未尽。

　　为什么这灵泉就枯竭了呢，虽然过程很痛苦，但现在的感觉很爽啊，原本还可以吸收得更多。

　　他看着身下的干涸的池子，以及池中的无数把黯淡无光的剑，他并不知道，他吸收的，不仅仅是灵泉中的天地灵气，还有在池中温养了数百年的那些无数名剑所蕴含的灵气。

　　无数把绝世宝剑，现在全成了废铜烂铁。

　　他没有这样的觉悟，只是觉得意犹未尽。

　　所以他撇了撇嘴，有些不开心。

　　而他的表情落在几位长老的眼中，真正是让他们气不打一出来。

　　其中最生气的，莫过于大长老。

　　赵兵吸尽了灵泉，便如同是断了他们的生机。

　　没有这一眼灵泉，他们都已经命不久矣。

　　这是一个意外，没有人会想到，赵兵的身体，居然能承受这么长时间的痛苦，更没有想到，赵兵神府竟然可以无限的扩展，那一片草原，早不知道扩大了多少倍，这也是他为什么可以吸收如此多的灵气的根本原因。

　　修真肯定有一定的规则。

　　比如人的神府，如果体质不错，自然可以扩大。

　　但扩大的过程，却是异常的艰难，而且不是短时间可以达成的。

　　像赵兵这样，一边吸收，便可以任意扩大的情况，历史上从未出现。

　　所以大家都觉得他是天修体。

　　天修体，修行起来事半功倍，常人所遇到的瓶颈，对天修体的人来说，根本就不是问题，因此这样的人，往往修行速度极快，超越常人太多，因此才会有一般人无法达到的境界修为。

　　可天修体就算在秦川大陆，也是万年难遇，凭什么赵兵就能拥有这样的体质？

　　这很不科学，很难让人信服，问题是，除了这样的解释，便再也无法解释了。

　　况且，六长老对此异常的笃定，这已经让大家相信了。

　　六长老的见多识广，博学多才，通读道藏，他所说的事情，大半都很容易让人信服。

　　他的分析也的确是有些道理。

　　赵兵的表情落在大家眼中，很是欠揍。

　　但他现在却很害羞。

　　他终于意识到，自己全身上下，只穿了一条裤衩。

　　在长辈面前，坦胸露乳，实在是太失礼了。

　　他看向不远处的池旁，那里有他的衣服。

　　想要取衣服来穿上，才刚刚有这样的念头，他的手自然的挥起，可就在此时，那些衣服却像是突然间长了翅膀，像是能读懂他的心声，又像是有了人的灵智，竟然从空中飞了过来，落在他的手上。

　　这是怎么一回事？

　　赵兵愣愣的，眼睛瞪得老大，他实在是不明白这究竟是怎么了。

　　难道是六长老或是龙主使的手段？

　　他看向龙主和一众长老，他们的眼睛同样也瞪得老大，似乎一样不敢相信眼前的一幕。

　　隔空取物。

　　在秦川大陆，这是最基本的手段，只要是修行者，就一定能做到这一点，就如同一个初中生会用筷子一般，太稀松平常。

　　可赵兵在大家眼里，对修行几乎是一窍不通，连门外汉都算不上，他怎么就能利用真元？

　　如同人类学会了使用工具，赵兵无师自通，竟然学会了真元的运用手段。

　　好吧，他其实还没有学会，但他无意间却做成了这样一件事情，这同样很让人无语。

　　似乎用天才来定义他，都有些不合适了。

　　他就应该是只怪物！

　　赵兵眼睛一亮，似乎猜到了什么。

　　他手一挥，那些衣服突然间又飘向了远向的地方。

　　他没有用力气，只试着调动真元，于是，他清晰的看到，神府中的那一轮太阳，发出一丝金光，金光飞向了天空，消失不见。

　　一挥手，衣服再次飘了过来。

　　这时的赵兵，脸上充满了欣喜的表情，像是孩童找到了一件很好玩的玩具，或是很有趣的游戏，玩得不亦乐呼。

　　他清晰的感觉到，在衣服和他的手掌之间，有一条线隐隐相连。

　　明明看不见，摸不着，却真实存在。

　　对龙主等人而言，这是一件很无聊的事情。

　　可对于赵兵来说，却相当的有趣。

　　于是，干涸的水池上方，便有几件衣物来回穿梭，像是有人用线在来回的拉扯。

　　大长老撇嘴，一脸的鄙视。

　　龙主只能苦笑无语，唯有六长老，一脸欣慰的笑容。

　　玩了几个来回，赵兵算是玩够了，而他对真元的运用，终于有些感悟。

　　他一抬头，便看到大家正用看傻瓜一样的表情看着他，脸色一红，赶紧穿好衣服。

　　站起身来，他一步迈出，只想着要去拜谢龙主和师尊，而这一念之间，他已经到了龙主的面前。

　　这可吓了他一大跳。

　　这样的手段，他曾经见到过，面前这些长老，都会这一招，每一次出现，都像是凭空出现，原来便是这么一回事。

　　不过，他很快便反应过来。

　　没有再像刚才那般吃惊，只是心中无比欣喜。

　　他以为自己已经算是一位修行者，而且算是高手。

　　恭敬的朝龙主等人行礼，赵兵很认真的致谢：“感谢龙主，师尊和诸位长老的厚爱，赐与我灵泉。”

　　大长老冷哼一声，转身离去，同时离去的，还有另外几位长老，而留下来的，便只有六长老和龙主二人。

　　赵兵微微皱眉，对着大长老的背影，有些不太高兴。

　　龙主笑道：“你可知道，他们为什么不喜欢你吗？”

　　赵兵道：“大长老喜欢的是胡适，并不是我，所以看到我修行有成，当然心中不满。”

　　摇了摇头，龙主道：“你只是其一，其实他们真正不喜欢你的原因，是因为你断了他们的生机。”

　　啊？

　　赵兵一愣，睁大眼睛，有些不解的道：“这我就不明白了，我哪里断了他们的生机？而且他们个个修为高深，要杀我，不过是举手挥手之间的事情，我又如何能威胁到他们？”

　　“这灵泉，可以说是这个世界上唯一的一道灵泉，至少我们这几百年来，也只发现了这一处，我们为了活下去，每隔一段时间，便需要来这里吸收灵气，滋养器官，而你这一来，便让灵泉干涸，以后我们无法再来这里吸收灵气，自然都无法再长久的活下去了。”

　　赵兵汗颜，有些诚惶诚恐：“龙主，既然这灵泉如此重要，便不该让我来这里啊，这下可怎么办才好，有什么补救的办法吗？否则我心中难安啊！”

　　“吃进肚里的东西还能再吐出来吗？”龙主笑道。

　　赵兵很想说，倒是能吐，只是还有人吃吗？

　　龙主接着道：“你也不用歉疚，一切都是天意，正常情况下，你无论如何，也不可能吸光这里的灵气，不仅是你，就算我们当中任何一个人，都无法办到这件事情。”

　　赵兵下意识的道：“那我岂不是不正常？”

　　“没错，很不正常。”龙主笑道。

　　赵兵苦笑道：“那有什么问题吗？”


第918章 测试

　　龙主哈哈一笑：“自然是没有问题，只能说，你的体质太过奇特，连我们都忍不住要羡慕你了。”

　　赵兵还想说什么，龙主打断他的话，又道：“你现在的真元，已经很是精纯，至少在这个世界，已经算是少有敌手，不过，有真元，不懂得运用，就如同身在宝山，却不知道如何带走那些宝藏一样，因此，你现在要学会的是真元的运用方法。”

　　赵兵见龙主并不细说自己哪里奇特，也不好再问，对于龙主现在提出来的问题，他也相当的有兴趣，也是他急于想要学习的知道，于是赶紧虚心求教道：“请龙主教我。”

　　龙主指了指一边的六长老道：“他才是你的师尊，所以，你有什么问题，便直接问他好了。”

　　说完，龙主飘然离开。

　　龙主走了，赵兵很自然的看向六长老。

　　六长老，便是他的师尊。

　　弟子有惑，自然需要师长教导。

　　这个道理很简单。

　　他等着六长老的教导。

　　但六长老却没有说话，只是看着他的眼睛，看了许久。

　　赵兵不敢动弹。

　　六长老的眼睛，像是有着无穷的魔力，只是看着他，便给他莫大的压力，仿佛自己的身体成了透明，完全被六长老看得一清二楚，包括他的心思和想法。

　　当然，他心中对六长老充满了敬意和崇爱，并没有任何不好的想法。

　　六长老看了他很久，才伸出手，摸向他的手臂，接着他上前两步，绕着赵兵走了一圈，他的手一直不停的在赵兵的身上摸来摸去。

　　被一个大男人如此抚摸，赵兵并没有别扭的感觉，不是他不正常，而是他知道六长老此举必有深意。

　　过了一会儿，六长老重新站在他的面前，他的眼睛恢复如初，再没有慑人的光芒，他重新变成一位普通的老人。

　　他的脸上甚至还有一丝笑容。

　　“你想要学习真元如何运用？”

　　赵兵连连点头。

　　“其实你已经会了。”六长老道。

　　赵兵一愣：“我明明不会。”

　　“真元其实就是力量，如何利用这种力量，在乎于心。”

　　六长老顿了顿，接着道：“一般的修行者，先要千辛万苦炼成真元，然后还要花很长的时间来与真元进行沟通，真元如同是你的孩子，你必须要用很长的时间来教导它做一切事情，它能做什么，都由你来教授，或者说，它要为你做什么，必须要它愿意，也就是说，它必须与你的思想保持同步，才能发挥效果，而你，根本就不需要这个漫长的过程，便已经可以与真元保持同步，你刚才不是已经试过了吗，你想要做什么，真元便能帮助你完成，当然，真元也不是万能的，有些事情，如果超出了它的能力范围之内，自然无法完成。”

　　赵兵听得有些茫然，问道：“师尊的意思是说，我已经学会了？可是我还很生疏啊。”

　　“那就自己琢磨吧，我现在对你是否是天修体，非常有兴趣，至于真元的运用手段，我根本就不用教你，而且这种事情，本就很难用言语来解释，自己感悟的，才是自己的。”

　　赵兵下意识地问道：“天修体？那是什么？”

　　“一种修行者的体质。”

　　六长老耐心的解释道：“在我们秦川大陆，有着无数种修行的体质，不同的体质，代表着修行的潜质和天赋，比如凤凰体，青龙体，麒麟体，白虎体，朱雀体，玄武体，影狼体等等。”

　　“天修体？很厉害吗？”赵兵关心的是这个问题。

　　“很厉害。”

　　六长老苦笑道：“我们秦川大陆传承了至少万年以上，修行者不计其数，但据历史记载，只有咱们大秦第一任秦帝是天修体。”

　　赵兵问：“那他厉害吗？”

　　“当然厉害，据传，他是唯一一个修炼到神隐境界的修士，之所以大家都认为有神隐境，其实也是从他的一本手札中有这样的记载，而他，或许已经修行到了神隐境以上的另外一个神秘的境界，可以说，他是咱们大陆千古以来的第一人。”

　　六长老的眼神中，难得的出现一抹敬重和佩服。

　　赵兵张大嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“那我以后会不会很厉害？这岂不是说，我也能很快修成神隐境？”赵兵赶紧道。

　　“你很关心这个问题？”六长老问道。

　　赵兵点头道：“当然啊，如果是这样，我完全就不用去镇魔崖了，等我修炼到神隐境界，我再慢慢收拾他们也不迟啊。”

　　六长老苦笑道：“你想得也太简单了吧？”

　　赵兵不解的道：“你不是说了吗，天修体万年难出一个，而上一个天修体，便无敌了千万年。”

　　“天修体这个名字，意思是指，这样体质的人，对修行，如同天生便会，不会有任何的阻挡，比常人的修行速度快无数倍，但到目前为止，没有谁真正见过这种体质，所以，我也无法确认你是否是这样的体质，确切地说，我自己都不太敢相信这个推断，因为你们的世界根本就没有灵气可言，要出现天修体的机率，几乎为零。”

　　六长老没有给赵兵问话的时间，继续又道：“再说，就算你是天修体，你在这个世界，永远也不会修行有成，别忘了，这里没有什么天地灵气，你如何能修行？”

　　“所以，不管你是否是天修体，你都必须要进入秦川大陆，因为只有在那里，你这样的体质才不会被埋没。”

　　赵兵的希望破灭，道：“好吧！但是我真的很怀疑，你把天修体说得那么稀少，我真的可能是天修体吗？”

　　“这一处灵泉，正常情况下，你绝对不可能全部吸收，而且你还天生能运用真元，还不被这庞大的真元撑爆，种种迹象都说明，你的体质绝非寻常，但究竟是何种体质，我也不知道，我刚才之所以说你是天修体，其实也是我的一种猜测，而我自己，也并不相信这是真的。”

　　赵兵汗颜。

　　原来是空欢喜一场。

　　他有些沮丧。

　　谁不想自己的修行天赋更高一点啊！

　　六长老突然道：“不过，我却有办法测试一下。”

　　赵兵又有了兴趣，道：“好啊，那师尊就替我测试一下，免得我纠结。”

　　“你不是想要学符吗，我现在就可以教给你！”

　　说完，六长老走到赵兵的面前，伸出一根手指，点向赵兵的额头。

　　赵兵本能的想要躲闪，而随着他的意念一产生，他的身体便已经瞬移到一边。

　　可等他停下时，六长老如影随形，一根手指已经按在了他的额头。

　　赵兵的神府之内，那一轮巨大的太阳，刚刚生出几道金光，才飞上天空，便像是被什么有形的东西拦了下来，竟又重新飞了回去。

　　刚刚旋转起来的太阳，又归于静止。

　　赵兵的身体像是被禁锢了一般，动弹不得。

　　六长老的手指落在他的额头上，无数的关于符修的知识信息，便涌入赵兵的脑海中，深深的印记了下来。

　　过了片刻，六长老松开手指，退后几步看着赵兵。

　　赵兵的身体重新恢复自由，他却没有立即睁开眼，也没有躲闪，他的眉头紧紧锁起，时不时的又舒展开来，像是遇到了什么难以决择的问题，表情不停的变幻。

　　盯着赵兵的神情，六长老有些许的紧张和期待。

　　很显然，赵兵正在对刚刚得到的知识进行学习，而他似乎老是遇到难题，却又能很快解决，这说明他的修行天赋的确是惊人。

　　要知道，符学是一门特别博深奥的修行法门，一般的人，或许穷极一生，也无法学到皮毛，这也是大陆为什么只有为数不多的符师。

　　而赵兵现在，似乎学习的进度还不错，越到后来，他学得越是顺利，很少，甚至再没有皱过眉头。

　　他睁开了眼睛。

　　他的眼神处，充满了自信。

　　过了一会儿，赵兵终于睁开眼睛，他的眼神中，露出恍然大悟般的表情，只是盯着六长老，自信恭敬的朝对方行礼。

　　“多谢师尊，我学会了。”

　　赵兵自信满满的道。

　　六长老有些吃惊，疑声道：“你真的懂了吗？”

　　赵兵点点头。

　　“好，那你施展最简单的火符试试。”六长老的声音都有些激动得打颤。

　　赵兵也不在意，他的神情变得严肃起来。

　　他闭上了眼睛。

　　立即，他的整个人像是突然间被镀上了一层金色，像是淡了几分。

　　这样的比喻很不恰当，但如果说天地中有一面镜子，他站在镜子旁，此时便像是突然间淡了，与周围的天地熔成了一体。

　　他的手挥了起来，像是握着一座山，很沉重，也很慎重。

　　动作很笨拙，但他终于还是伸出食指，在空气中挥了出去。

　　只是一瞬间，空气变得燥然无比，温度升高了几分。

　　赵兵的脸上有了一丝信心和自豪，他的手快速的完成了一记很简单的动作，动作虽然简单，却有说不尽的难言意味，充满了玄奥。

　　动作完成，他睁开眼，却突然愣住了。

　　失败了。

　　他竟然失败了。

　　只是一瞬间，他的神情就变得沮丧。

　　他皱着眉头，似乎格外的不解，然后他茫然的望向六长老，可怜兮兮的道：“为什么？”

　　六长老也皱着眉头，茫然的摇头：“我也不知道。”

　　“也许，我根本就不是天修体。”赵兵叹了一口气。

　　六长老点点头：“是的，也许我弄错了。”

　　赵兵看着六长老的神情，有些难过。

　　因为他看出来了，六长老很失望。


第919章 修行之道

　　天修体的确是很牛逼的存在。

　　可惜赵兵不是。

　　至少，就目前的测试结果来看，他不是。

　　符道自然是很高深的一门修行手段，但那只是对普通人而言，若真是天修体，就算无法立即领悟高深的符道精髓，可普通的符道，当然不在话下。

　　赵兵有些失望。

　　看出他心情郁闷，六长老也深表同情，安慰说道：“就算你不是天修体，但你的修行天赋，就算在咱们秦川大陆，那也是出类拔萃的，你大可不必灰心丧气，修行一途，天资未必就能决定成就，只有勤奋修炼，才能终得大道。”

　　赵兵很恭敬的回答道：“师尊提醒得是，我一定会努力的。”

　　六长老点点头，突然皱眉，道：“你再试一次。”

　　“试什么？”

　　赵兵一愣。

　　“就是先前的火符。”

　　赵兵哦了一声，有些不明所以，但他还是很听话的扬起手，同时，将所有的精力都集中起来，全神贯注的施展火符的手段。

　　空气像是再次被点燃，到处都流淌着火符的味道，似乎下一刻，一簇熊熊大火，便会出现在眼前。

　　但最终什么也没有出现。

　　赵兵垂头丧气。

　　他再一次失败了。

　　有些愧疚的看着六长老，他很难过，因为他知道，六长老一定很失望。

　　但出乎他意料的是，六长老的眼睛却渐渐的亮了起来。

　　“也许，你真是天修体。”

　　赵兵有些犯懵，犹豫了半晌，苦笑道：“师尊，你这是安慰我吗？”

　　“当然不是。”

　　六长老的眼睛越来越有神，似乎有些明白了。

　　“你虽然没能成功的施展火符，但你的方法和领悟，却全部正确，而最终不成功，或许是因为我漏了一件很重要的事情，那就是这里根本就没有天地灵气，或者说，这里的天地灵气太过淡薄，还不足以支撑你施展成功。”

　　说完，六长老一挥手，空气突然再次变得燥热起来，半空中，出现了一族火苗。

　　火苗很细微，并不粗壮，但却真实存在。

　　赵兵失败了，但六长老却能随手施展。

　　“可是你为什么可以施展成功？”赵兵有些疑惑。

　　六长老道：“很简单，因为我的功力比你的深，我对天地灵气的感悟比你深，这不是重点，重点是，你看我施展出来的火符，同样很微弱，没有什么威力可言，而正常情况下，并不是这样，所以，正是因为这里的天地灵气太过稀薄，刚才的测试对你而言，并不公平，就算你是天修体，也无法施展成功，这和你的天赋无关，只和你的功力深浅，以及修道的经验有关系。”

　　赵兵原本已经死心了，但此时却又活络了一丝，道：“原来是这样，难道我真的是天修体？”

　　他的脸上有了一丝笑容，看得出来，他很开心。

　　天修体如此牛逼，他自然希望自己是这样的体质，竟管这件事情还无法得到真正的验证和确定。

　　六长老也笑了起来：“我告诉过你，修行的成就，不仅和天赋有关，与勤奋的关系更加重要，如果你想修成大道，便只能勤奋，而且，你必须进入秦川大陆，那里的灵气很充沛，你才能够大展拳脚，在那边修行，你的进步比任何人都要快，将来的成就不可限量，我对此很期待，希望你不要让我失望。”

　　赵兵连连点头。

　　如果是以前，他其实对传送到异世界比较畏惧，至少并不感冒。

　　可现在，他突然有些期待，不再排斥。

　　如果能进入秦川大陆，那自己会成为一名道行高深的修行者吗？会成为神符师吗？

　　那个世界究竟如何？

　　会有什么样的规则？

　　会有哪些有趣的人？

　　赵兵的心情有些激动起来。

　　六长老活了无数个年月，见过太多人，很清楚的猜测到赵兵的想法。

　　他欲言又止，最后说道：“明天，你就要去镇魔崖了，你还有最后一点时间，希望你能把我传授给你的法门好好温习，到了镇魔崖上，那里的灵气充沛，也许，符道的手段，能给你带来意外的惊喜，或许还能保你一条命。”

　　直到六长老离开，赵兵依然没有从这种失神的状态下走出来。

　　他想的，依然是传送到异世界，想象着秦川大陆的样子，他有些痴迷。

　　其实他已经忘了，龙主无数次的提醒他，这次的任务，九死一生，异常的凶险。

　　只说传送这件事情，本身就是一件极有风险的事情。

　　传送的本质，是利用空间缝隙，强行传送进另外一个位面，这涉及到空间和时间的规则，空间的壁障异常的复杂多变，稍有不甚，便会将传送者吞噬，更有甚者，会永远的飘浮在时光隧道中，活活的饿死，或被空间飓风撕成粉末。

　　传送是一件很危险的事情，因为传送的过程原本就会是一场生死的较量，伴随着的，是无尽的折磨，因此，在传送的过程中，许多高手，会因为无法忍受痛苦而死去。

　　此次的秘境试炼，进入了秘境中的那条黑河，其实也等于是进了一个特殊的传送阵。

　　九色光门之前，一群长老守候在那里，在他们面前，已经摆放着两具尸体。

　　一名来自于龙魂部队，名叫李铁拳，这自然不是他的本名，而是因为他有一双如铁一般的拳头，在龙魂中，战龙榜上，他的名次并没有进入前三，却永远在第五名。

　　战龙榜的排名，随时都在变化，许多人的名次，都飘忽不定，这说明每个人都很努力，都在进步，如激流勇退，不断的有新人出来，也不断的有老人被超越，同样，这也说明，李铁拳的实力有多稳定和强大。

　　但他现在死了，浑身漆黑一片，如同中了剧毒一般，全身经脉寸断，血管爆烈，无数的黑红色的鲜血，顺着他的皮肤流出体外，看起来格外的凄惨。

　　另外一人，来自于民间，叫吴可道，是七长老前些年在某座古老的道观中觅到的弟子，他曾经传授给对方功夫，多年之后，又把他接到了龙帮，算是他的衣钵传人，没有想到，这位青年高手，才高高从道观中出来，便这样陨落在黑河之中。

　　七长老面有戚色，一脸的悲痛，却又无可奈何。

　　秘境出自几位长老之手，但他们只是修补和看护，能开启，却并不能入内。

　　那里自成一方世界，每个人，一辈子只有一次机会进入，或许几百年前，他们也曾进去过，但那一方世界却是在不断的变化，比如这条黑河，当初就异常的厉害，曾经吞噬过许多同伴的生命，比如里面的凶兽，都在不断的变得强大。

　　他们不能再进入，自然也无法救出任何人。

　　一旦踏进光门，便进了传送阵，能否顺利的进入秘境之中，还是未知数。

　　首先，必须要通过黑河的考验。

　　这条黑河凶险万分，又变幻莫测，非心智坚韧之辈，无法通过。

　　几位长老不知道想到了什么，看着地上的两具焦黑的尸体，都保持着默然。

　　十位年轻高手，进去已经好几个时辰，最终，有两人被送了出来，他们死了，后面还会不会有人被送出，谁也不敢保证。

　　正常情况下，如果十二个时辰之内，没有被送出来，便意味着安全，反之则意味着死亡。

　　其实没有人知道，这条河并不叫黑河，它还有一个很响亮的名字，叫黄泉。

　　黑色的河，却叫黄泉，不知道当初开创这一方世界的那位大能为什么会取这样的名字。

　　而此时，黄泉河中，王若羽等人，正在经历人生最最痛苦的考验。

　　黄泉河无边无际，深不可测。

　　王若羽从光门踏入，自然落入滚滚的河水中。

　　但河水却像是浆糊一般，人被困在其中，寸步难行，身体像是被蜘蛛网给兜住了一般，使人动弹不得。

　　从同样的地方踏入光门，落点却并不相同，像是各自处在不同的空间，彼此看不见对方。

　　事实上，周围一边漆黑，伸手不见五指，也的确是看不见什么。

　　在遥远的天边，有一道光圈，像是一道拱门，似乎在给人指引前进的方向。

　　王若羽落入黄泉河中，便皱起了眉头。

　　她发现自己很难动弹。

　　这里对所有人而言，都是陌生的，没有谁有什么经验。

　　王若羽没有立即动弹，在陌生的环境中，首先要做的，便是观察身边的一切。

　　结果，她什么也看不见，只能看到远处的那道光门。

　　过了一会儿，她发现有些不对劲。

　　河水突然变得热了起来，想要站在原地，根本就不可能，那种热，似乎可以把人烤熟一般，仿佛能让人突然爆炸开来。

　　吸了一口气，她认清方向，朝光门那边移动。

　　移动其实是一件很艰难的事情，因为每次移动的距离，真的只有几寸，这便是真正的寸步难行。

　　而且每移动一步，似乎全身的每一块骨头，每一寸皮肤，每一段血管，每一根经脉都被拉扯得剧痛。

　　但总是有好处的，因为刚刚还滚烫的河水，突然变得温和了起来。

　　王若羽的意志力之强，比许多男人还有过之而无不及，估计更多的男人，在她面前，也要自愧不如。

　　她能在万年寒冰床上坚持那么长的时间，本身也说明了这一点。


第920章 意外的奖赏

　　而且有时候她喜欢认死理。

　　在这样的环境下，她知道自己必须做一些事情，做一些别人看起来是傻瓜才会做的事情，那样才会有生存的希望。

　　她看准方向，朝光门走去，慢慢的移动，或许永远也无法到达彼岸，但至少会有希望。

　　只是这种移动，虽不如先前像温水煮青蛙一般的残忍，也同样很艰辛。

　　每一次移动，距离都短得可怜，但身体的每一寸肌肤，每一段血管，每一根经脉，每一块骨头，都痛得她想要大叫。

　　她没有叫，只是牙关紧咬，嘴唇被咬破，有鲜血流出，那种咸咸的，腥腥的血的味道，刺激着她的神经，让她变得清醒。

　　移动的过程是艰辛的，其实她并不知道，根本不用如此辛苦，便可以顺利的通过这第一道黄泉的考验。

　　没有如果。

　　她已经决定这样做，便注定不会后悔，也不会停下来。

　　关于这条黄泉的一些情况，其余的人，多多少少都从几位长老那里听到过介绍。

　　六长老选中了她，却没有告诉她这些，自然别有深意。

　　就在王若羽艰难的向前行进的时候，胡适，狂刀，影龙，柳剑等人，都在原地坚持。

　　温度太高，便小小的移动几步，水温自然会降下。

　　但谁也没有想到，王若羽往前行了大约有五十米的距离，突然就有异象发生。

　　异象来自于身体内部。

　　像是突然有一股暖流，从水中涌向她的身体内部。

　　那是一股极其精纯的天地灵气。

　　灵气在经脉间流传，痛苦的感觉就突然消失。

　　神府的大门已然推开，灵气只循环了几圈，便涌入了那道门槛。

　　于是王若羽终于看到了一个奇异的世界。

　　她闭着眼，却能清晰的看清一切。

　　在她的神府内，原本混沌一片，现在却突然开始发生着巨大的变化。

　　天地初开，昏黄的天空和大地分开，一片荒芜的沙漠，一望无际。

　　一场春雨从天而降，沙漠开始变为绿洲，虽然只是无数细小的嫩芽从大地冒出，却已然有了春的味道。

　　春天，象征着希望。

　　雨稀稀沥沥的下着，慢慢的，天空变得亮了许多，雨水落下，滋润着大地，小草开始慢慢的生长。

　　最后雨停了，沙洲便有无数淡绿色的嫩芽，如夜空中密布的繁星，星星点点。

　　王若羽睁开眼，有些茫然。

　　她感觉到真元又强大了几分，这一股灵气的量并不大，却是极其精纯，给她带来了巨大的惊喜。

　　但惊喜之后，她却疑惑不解。

　　黄泉依然漆黑一片，无法视物，只在遥远的天边，有一处光门，像是大海上的灯塔，向她指明前进的方向。

　　对于修行，她是彻头彻尾的新手，哪里能够想明白这其中的道理。

　　既然想不明白，她便不再想下去。

　　如果是奇迹，那也只会落在身上一次。

　　但奇迹不会时常发生，带来的惊喜便在那里，不管她真的欢欣，还是无动于衷，都不会再失去。

　　那便继续走吧！

　　黄泉是神秘的，她无法窥知其真意，那便继续做一件傻事。

　　她的身体依然胀痛得厉害，像是下一刻便会散架，但她仍然在坚持。

　　生命不息，便前进不止。

　　天空突然下起了冰雹，颗颗如鸡蛋大小，落在她的头上，让她差点昏死过去，那种痛，像是有人在用棍棒敲打脑门，很痛，容易使人昏厥，却又偏偏不会昏过去，只感觉到痛意，特意的清楚。

　　冰雹之后，便是狂风。

　　狂风像刀子，切割着她的身体，吹乱了她的头发，她刚刚好不容易前行了二十多米，便又被吹回了原地。

　　好在狂风来得快，去得也快。

　　接着又是闪电，不断的有炸雷出现在天空，将原本漆黑的天空映得雪亮，天幕像是被切割开来，天穹如同裂开无数的缝隙。

　　有一道雷，落在了她的头上，她依然没有死去，但一头青发，却被烧焦，连着头皮也被烧焦，很痛，痛得她差点掉泪，一股焦味，让她直欲作吐。

　　女人都是爱美的，头发没有了，头皮炸开了，活着，还有什么意义？

　　或许对于许多女人来说，现在的境况都是生不如死。

　　但她是王若羽。

　　既然选择了进入这里，便没有想过退出。

　　而现在最重要的，无疑便是活下来。

　　她没有死，也没有昏，只是全身骨头都像是要被炸断。

　　她依然在往前走，直到雷电消失，天地之间再次变得安静。

　　这种安静没有维持太久，原本静止的河水开始泛滥。

　　一个巨浪袭来，将她推到了远方，再也无法前行，也不能动弹，只能随波逐流。

　　身体的疼痛更甚先前数倍，她眼看便要昏死过去，但她一咬舌尖，终于又恢复了一丝清明。

　　她没有昏过去，因为她知道，昏过去了，便意味着死亡。

　　而想要活下去，便只能承受。

　　想来巨浪和先前的狂风，雷电，冰雹一样，不会维持太久的时间。

　　这是一种赌博，如果时间再长一点，她无疑便会死去。

　　但她赌赢了。

　　黄泉很快便安静了下来。

　　只是王若羽的身体却几乎散了架。

　　她休息了一阵，重新认准了方向，朝光门的方向艰难的移动。

　　光门依然很遥远，像是永远也无法到达。

　　可这样幼稚而愚蠢的事情，她仍旧在做。

　　信念很神奇，可以让人做出许多常人难以想象的事情。

　　而这样的事情做完，往往又会有奇迹发生。

　　生命是公平的，人生也是公平的，上天也是公平的。

　　只有经历过风雨，才能见到彩虹。

　　只有经历过苦难，才会得到安宁。

　　不知道走了多久，王若羽的身体再次一震。

　　与先前的感觉相同，一股精纯的灵气从黄泉中涌入她的身体，在经脉间流淌，而且速度越来越快，最终冲进了那道神府的大门。

　　沙漠中的小草开始吐出更多的嫩芽，绿洲在慢慢的形成。

　　依然是一片小雨，大地开始潮湿起来，天空开始出淡黄色的云雾。

　　云雾在天地间飘荡，慢慢的聚拢在一处，最后形成了一个巨大的云团，直径超过十多公里。

　　感觉真元再次变得强大，王若羽有些动容，嘴角开始牵扯出好看的弧线。

　　如果刚才那次是奇迹，那这次便不再是奇迹，一定是有原因的。

　　什么原因？

　　她不知道。

　　但她不需要去探寻，或许她不清楚究竟是什么原因让她变得强大，可前进，是有好处的，这一点很清楚，而且前进的同时，她终于可以迎来身体的暂时轻松和舒服。

　　是的，她现在的身体就很舒服，暖洋洋的，如同泡在温泉之中。

　　刚才身体表面出现的一些伤痕，都消失不见，被雷电劈落的长发重新长出，比原先更加的飘逸，更长更顺更黑，头皮也恢复如初……

　　一切都是如此的神奇，无法解释。

　　她再次前行，而前行的速度依然很慢，过程仍旧痛苦不堪。

　　好在她已经有了思想准备，这一次，她的劲头更足。

　　不再有狂风，暴雨，不再有雷鸣闪电和巨浪，天地之间，静得可怕。

　　大约又前行了五十米，熟悉的感觉再次涌来。

　　她闭上眼睛，表情陶醉。

　　神府之内，草原成形，无数的小草已经长出地面，将原先的沙漠完全遮盖，大地不再干涸，天空下起了一场暴雨，有无数金色的星光从无尽的虚空落下，最后在大地形成一汪湖泊。

　　湖泊并不大，只有蓝球场大小，湖水呈黄金色，那些黄色的云也变得金花，悬浮在湖泊的上空，最后成了一轮太阳。

　　这一轮太阳不是特别亮，发出昏黄的光芒，却将天地都照射得很亮。

　　王若羽的身体从来没有如此舒服过，她甚至舒服得呻吟出声，一股超乎她想象的强大力量，蕴藏在她的体内。

　　此时，她充满了信心，她从来没有感受过现在这样强大的感觉。

　　如果面前有一座山，她都能一掌开山……

　　她终于睁开了眼睛。

　　她的眼神变得特别亮，特别的坚毅，看着远处的光门，那光门依然很遥远，走了这么久，像是根本就没有拉近一丝距离，永远遥不可及。

　　但她知道，她一定会离光门更近了一些。

　　试炼只有半个月，她在这黄泉中已经担误了好几个时辰，如今看来，未来这些日子，似乎根本就走不出黄泉。

　　但那又如何呢？

　　至少她获得了力量，收获了勇气，她就觉得一切都是值得的。

　　她再次迈步朝光门走去。

　　五十米距离，总算是到了。

　　可那种熟悉的感觉却没有再产生。

　　她在原地停留了稍许，并没有特别的失望，便继续朝前走去。

　　不管有没有奇迹，她依然会前行。

　　七十米，八十米，一百米……终于，那种熟悉的感觉再次出现。

　　再次前行，两百米开外，再次有熟悉的感觉出现。

　　再次前行，五百米开外，再次有熟悉的感觉出现。

　　……

　　当前行已经变为一种习惯，当惊喜成了一种奖励，王若羽的心渐渐变得平静。

　　她不再想其它的东西，只是一味的往前走去。

　　过程依然很艰辛，仍旧是生不如死。

　　但对她而言，找到了活着的意义，便不再痛苦，就算痛，那也是痛并快乐着。

　　她不知道走了多久，这里没有时间的概念，也无法计算时间。

　　再一次在原地停下，她抬头看着那依然遥不可及的光门，突然间感觉天地都在摇晃，接着，黑色的黄泉开始沸腾了起来，而她的脑子一黑，昏了过去。

　　再次睁开眼睛，她已经来到一个很陌生的环境。


第921章 银狼谷

　　“恭喜你成为第一位成功走出黄泉幻景的试炼者，作为对你的奖励，赐与你一等修行福地银狼谷！”

　　一道苍老的声音从天空传来。

　　王若羽抬起头，看着天空。

　　那里没有人，声音从天空传来，却让人无法捉摸出处。

　　她有些意外。

　　自己居然最先走出黄泉幻景？

　　原来，那条漆黑的河流叫做黄泉！

　　想到在黄泉中的经历，王若羽不禁打了个寒颤，这只是本能的反应，那段经历，简直是不堪回首，让人不寒而栗，真正是生不如死。

　　好在终于走出来了，而且是第一个走出来的，还得到了一等修行福地的奖励。

　　再想想自己在黄泉中的收获，王若羽不禁又有些庆幸，她感受到神府内那一轮太阳，虽不是光芒万丈，却已经让她脱胎换骨，这给了她无穷的信心。

　　如今她站在一片翠绿的草地上，她的身后，黄泉已经消失得无影无踪，只有一道笔直高耸入云的峭壁，看不到顶，不知道究竟有多高，异常的陡峭，让人无法攀登。

　　她开始仔细的观察眼前的环境。

　　这是一个山谷。

　　山谷的面积很大，估计纵横有十余公里不止，隐隐也能看到，远方，另外三面同样是陡峭的石壁。

　　一条溪流在山谷中缓缓的流淌，在很遥远的地方，传来轰隆隆的水声，一道瀑布从天而降，由天空倾竖而下，沿着那道山壁而下，落在一道小河中，引出隆隆的响声。

　　在那道瀑布的顶部，一道光门，犹如在云端，高不可言，王若羽虽然如今实力大进，也绝对无法逾越。

　　鸟语花香，山谷中有一些密林，还有一些外面根本无法见到的奇形怪状的树木和花草，在密林中，隐约可见一些松鼠在树丛间偷窥跳跃，溪中有鱼群游动。

　　这里就是修行福地？

　　果然很像。

　　王若羽看着眼前这一切，很久才回过神来，她有些迷茫。

　　修行福地？

　　如此说来，这里应该会有浓郁的天地灵气等着自己去吸收才对啊，一等修行福地呢，听起来很厉害的样子啊！

　　可灵气在哪里？

　　灵泉在哪里？

　　一时间，她不知道该下一步该做什么。

　　迷茫了很久，她终于回过神来，才想起刚才那道苍老突兀的声音，于是，她看向天空。

　　天空什么也没有，只有蓝色的天，白色的云，偶尔有飞鸟从天空掠过，除此之外，没有任何的异常。

　　她看向远方那道瀑布，以及瀑布之上的那道光门。

　　试炼秘境一共有十五天的时间，肯定不会一直在这个山谷中，而且所谓凶险，大半来自于互相残杀，可现在她谁也没有见到，自从进了九色光门，便再也没有看到其他人。

　　那说明，那道光门便是出口，而且不会是踏出秘境的出口，而是会通向另外一处地方，在那里，才会有真正的凶险。

　　奖励？

　　那是要让自己提升实力，以便应付接下来的凶险吗？

　　王若羽把所有的事情，仔细的想了很久，最终，她试着朝天空问了一句话。

　　“你是谁？”

　　她看着天空，看得很仔细。

　　而此时的天空终于有了变化，云层突然开始晃动，最后组合成了一张苍老的面容。

　　只有一张脸，其实还并不清晰，可王若羽却看得真切，那真的是一张人脸。

　　而且很苍老，眉眼分明，脸上没有什么神色和情绪流露，只是木然的看着她。

　　“我是这里的主人。”

　　那道由无数白色和黑色的云组成的人脸回答道。

　　“主人？”

　　王若羽有些疑惑，眉头轻皱，问道：“那我该做什么？”

　　“确切地说，我就是试炼秘境本身，我代表这里的规则。”

　　那人脸继续道：“我说了，这里是奖励给你的一等福地，自然有造化在等着你，只是时间很有限，你必须尽快得到造化，才有希望夺取更大的造化，进入真正的秘境宝地。”

　　“秘境宝地在哪里？这里的造化又在哪里？”王若羽问道。

　　“这个，需要你自己去探索，我是这里的规则，我自然要对所有的试炼者公平公正，但你是有史以来，第一位主动走出黄泉的试炼者，我可以多告诉你一些这里的情况。”

　　王若羽侧耳细听，她知道，接下来的内容，会很重要。

　　那人脸犹豫了片刻，原本没有情绪的脸部，居然开始动了起来。

　　无数的白色和黑色的云也跟着飘浮动了起来，人脸更加生动，似乎在绚怀过去，过了许久，人脸才继续道：“这片试炼秘境，是我的主人开创的，已经有上万年的历史，当年他身死道消之时，将自己毕生修为化为这一方小世界，自然，他的传承便留在了这里，漫长的岁月，这里也曾闯入过许多修行者，从这里得到许多造化，但还没有谁，能真正得到他真正的传承，这一方小世界很快便要消亡，这世间没有永恒的东西，你们这一次试炼，也将是最后一次，十四天后，这里便要崩溃消失，因此，你只有十四天的时间，要么得到传承，要么早早的全身而退，要么就与这里一起消失毁灭。”

　　王若羽脸色微变，问道：“既然上万年都没有人能得到传承，我们并不属于秦川大陆的修行者，如何能得到传承？”

　　“万事讲究机缘，若缘分到了，自然便能得到，若与他无缘，纵是修为高深，也无济于事，万年前的秦川大陆，才是真正繁荣的时代，可惜后来经历了一次浩劫，如今的秦川大陆，哪里能与万年前相提并论，不过若是无缘，也要提升实力，否则，人的贪念，足以让你们互相残杀，只有强者，才有出去的可能。”

　　王若羽深以为然。

　　胡适一定不会放过这个绝好的机会。

　　自然，她也想要和胡适一较高下，替赵兵清算曾经那笔旧账。

　　那就用实力来说话吧！

　　“那道光门，是走出这福地的出口吗？”王若羽指着瀑布上空的云层，那里有一道光门。

　　人脸道：“是的，不过，你现在根本无法上去，除非你能得到这福地的造化，否则，你就只能在这里等死，如果你能成功的到达那里，我会直接将你们传送到真正秘境传承之地，在那里，你们便有可能得到传承，我说了，这是最后一次试炼，我也不想让传承消失，便破例一次，想来他也会原谅我破坏规则一次，但我的权限也很有限，只能做到这一步的，其余的事情，便需要你们自己努力，以及机缘。”

　　王若羽看着那道光门，神情渐渐变得平静。

　　她不想死，但来之前，她就已经抱有必死的决心。

　　那她自然要努力的活下去，找到真正的造化，好像除此之外，她也没有别的选择。

　　“我能再问最后一个问题吗？”

　　人脸道：“说吧，如果能回答，我自然可以回答。”

　　“这里的造化在哪里？”

　　汗！

　　人脸再次变幻，表情变得古怪，然后他犹豫了很久，最后道：“我不能说。”

　　然后，人脸消失，无数的白云和黑云，开始翻滚，四散飘开，其中一片，落向了瀑布。

　　王若羽心中一动，开始朝瀑布的方向走去。

　　踩在草地上，几乎看不见泥土，这山谷完全被植被填满。

　　脚下传来吱呀的声音，很舒服，像是走在足球场上。

　　接着，王若羽开始狂奔，她身体内的真元深厚无比，这一奔行，居然一步踏出，便在数丈之外，加速行驶，赛过汽车，只能捕捉到一道残影。

　　这样的感觉很畅快，那种浑身上下充满力量的感觉，几乎让她陶醉其中。

　　可才奔行了几公里，她就不得不停下来。

　　一条大河横在了她的面前，河宽约有上千丈，河边没有渡船，河水平静不波，缓缓流淌，河中隐隐有鱼群在游窜，看起来颇为逍遥自得。

　　她站在河边，看着大河，微微皱眉，过了片刻，她深吸了一口气，一纵身，便落向几丈之外的水面。

　　脚尖在河水中轻轻一荡，身体便完成了接力，再次纵身而起，落点已在数丈之外。

　　她的动作很潇洒，很飘逸，似乎这条大河，根本就无法拦住她。

　　可刚刚渡过不到百丈，突然，水面开始翻滚起来，无数的鱼类从河水中跃出，在空中惊恐慌乱的跳跃，像是水中隐藏着极其恐惧的存在。

　　王若羽眉头一皱，脚尖再次荡过水面，她已经从怀里摸出那柄短剑。

　　剑出鞘，身在空中，她已然看到，一道巨大的阴影，在河水中快速的移动，竟是向她追踪而至。

　　轰！

　　水面被破开，更多的鱼群冲向了天空，一条怪鱼跃出水面。

　　这条怪鱼，长有八条腿，长约二十多米，头部如牛，却又长有人脸，五官俱全，只是面相极其恐怖和丑陋。

　　血喷大口张开，一蓬水雾喷出，空气中弥漫着一股恶臭的腥味，鱼嘴中，有着两排巨大的牙齿。

　　牙齿很大，像是挖掘机的钜齿，牙缝间，有腥红的鲜血，还有一些不小的鱼类被夹着，露出骨头和白色的烂肉。

　　那股恶臭的味道，让王若羽几欲作吐，而且脑袋有些晕沉，身体竟然有些失去控制，不由自主的往下掉。

　　鱼嘴便在她的身下，像是有一股巨大的吸力，吸向她的身体。

　　王若羽摒住呼吸，双眉紧锁，脸有怒意，神府之内，草原突然起了一阵狂风，那一轮太阳轰然爆炸开来，无数的金色火焰，化作金蛇，向天空的某处射去。


第922章 斩杀怪蛇

　　扬剑，剑身突然闪耀着金光，无数的金蛇在剑身游动。

　　劈出！

　　剑尖蓬发出一道金光，朝怪鱼射去。

　　那怪鱼像是已有灵性，像是感知到了危险，大嘴中猛然喷吐出一道碧绿的液体，同时，身体急速的后缩。

　　轰！

　　如一颗炸弹落在水中，巨浪滔天，怪鱼已经缩回河底，迅速的朝深处遁去，只一瞬间，巨大的阴影便消失不见。

　　哧哧！

　　几乎同一时间，十多条红鲤鱼被炸出水面，直接朝那一蓬绿色的毒液射去，半空中，每一条红鲤都瞪大了眼睛，拼命的想要挣扎。

　　只是，这种挣扎于事无补，一沾上这绿色的液体，红鲤便像是遇到了高温灼烧，一蓬青烟之后，便只剩下一具具骨头，肉身全被烧化，接着，那一团鱼骨，也化为灰烬，随风飘逝不见。

　　空气中弥漫着恶臭的味道。

　　这碧绿的液体，竟是一种至命的毒药。

　　王若羽摒住呼吸，手中的剑既已挥出，便无法再收回来。

　　金色的剑光与碧绿的液体接触，便像是遇到了天然的克星，瞬间被蒸发，而金色的剑芒，终于变得黯淡无光。

　　河面被劈开一条巨大的口子，宽约一米，深达河底，无数的鱼类撞上了剑气，瞬间便被斩成两段。

　　那条怪鱼，已经消失不见，只在不远处的湖底，搅起一阵巨浪。

　　因为它的行动太过迅速，早已经不见了踪迹。

　　王若羽脚尖在河面一点，身体便再次拔空，她举目四观，然后落向数丈之外，随即，挥出了第二剑。

　　这是她挥出的第二剑，与先前相比，这一剑似乎平淡了许多，依然带了些金色的光芒，却不再如先前那般惊天动地，更显得普通。

　　只是这一剑落向河面，河水便被切开更大的口子，足足有数十丈长的河面被直接切开，一团巨大的阴影赫然出现在河底，正拼命的朝远方遁去。

　　正是先前那条怪鱼。

　　怪鱼回首，丑陋的人脸尽是惊恐和喷怒。

　　一道鲜血从它身体溅射，一条爪子被直接斩断，鲜血飞溅的同时，它发出一声凄厉的惨叫，身体遁得更快，迅速的消失在水底。

　　那声音，像极了婴儿的哭泣声，像婴儿受到了刺激一般，叫声尖锐，让王若羽的耳膜都嗡嗡作响，脑子有些昏乱，身体疾速的坠落向水面。

　　王若羽一咬舌尖，右脚迅速的落向水面。

　　这一次，她没有纵身跃起，她的脸色有些怪异，她的身体像是被一只巨大的光球给罩了起来，稳稳的停在水面。

　　远处的河面，不断的有鲜血从水底冒出，河水被染成了红色，像是飞机在白云间掠过喷射出浓浓的烟，绚丽夺目，速度很快，越远越清晰，落在后面的鲜血被河水不断的淡化，变得淡了许多。

　　王若羽的身体诡异的升空。

　　她站在数十米的高空，像一尊从天而降的仙女，不染一丝红尘的气息，淡淡的看着远方正飞遁的怪鱼，她的表情变得有些神圣。

　　然后，她的身体突然在空中划过，飞快的朝怪鱼飞遁的方向射去。

　　这速度，快到极致，只在空中留下一道极淡的残影。

　　怪鱼的速度已经快到极点，却依然被王若羽追上。

　　王若羽像是不再受重力的影响，像是飞鸟一般自由的在空中划过飘亮的弧线，她已经越过了怪鱼，在远方，她突然转身，她的身体依然像是被一层薄薄的气泡笼罩。

　　她挥出了第三剑。

　　对阵怪鱼，算是她获得真元之后的第一战。

　　她像是蹒跚学步的孩童，却又以常人无法理解的速度成长，用极快的速度掌握了迈步的技巧。

　　第三剑，她已经完全掌握了真元应用的技巧。

　　这一剑，更加的普通，没有金色的剑芒，像是根本不会用剑的人在舞剑，没有章法，像是老农轻轻的挥动锄头，像一位孩童正握着竹条在拍打水面玩耍……

　　可短剑挥出，河水却突然沸腾起来，像是一排鱼雷一起从水底爆炸开来。

　　水面被炸出近百丈的巨大沟壑，深可见底，剑芒落在水面，无数的河水便被汽化，水面升起一阵白色的雾，场面很是精彩，又特别的震撼。

　　几只鱼爪，覆满了厚厚的鳞甲，从水底炸飞向天空，那条巨大的怪鱼瞬间受了重创，血头被刺出一道剑伤。

　　伤口只有酒杯大小，对于怪鱼庞大的身躯来说，原本无关紧要，怎么想也不会伤及要害或是要了它的命。

　　可此时它明显痛苦不堪，鱼身在水中翻滚，发出刺耳的惨叫声，一张原本就丑陋的脸庞，已经因痛苦变得扭曲不堪。

　　剑芒并没有离开它的身体，而是在它的体内蔓延开来，像是一团烈火在它体内燃烧，阵画汽体从它身体表面透体而出，发出乌红色的光芒，那是鲜血被瞬间汽化产生的。

　　王若羽站在半空中，脸上的神情愈加的自信淡定，她静静的看着水中正在垂死挣扎的怪鱼，白色的衣袖在风中轻轻的飘荡开来。

　　怪鱼突然发出一声尖锐的尖叫，这一声叫，更加的凄惨和愤怒，像是临死前的悲鸣，它抬首看向空中的王若羽，人形鱼脸显出悲愤和浓浓的仇恨，然后，它跃出了水面，张开血喷大口，朝王若羽一口咬去，想要吞噬掉敢于挑战它尊严的存在。

　　王若羽轻轻的挥出第四剑。

　　怪鱼的身体在半空中被斩成两段。

　　但怪鱼这一次居然没有发出惨叫，它喉咙处发出咕咕的声音，依然朝王若羽扑来，然后它的嘴里喷出一蓬绿色的毒液。

　　毒液很多很多，没有直接罩向王若羽，而是直接射向了高高的天空，直达数十丈，绿液没有停止喷射，天空像是下起了一场碧绿色的雨，无数毒液落下，准确的落向王若羽的立身之处，罩住了方圆数百平米的范围，让王若羽根本无从躲闪。

　　王若羽没有躲闪，她轻轻的挑眉，神色显得凝重了几分。

　　很随意的挥出第五剑。

　　怪鱼在空中炸开，残肢四散成肉屑，血肉被剑芒切割成无数细小的碎片，消失在空中。

　　这一剑，依然不起眼，却比先前的威力大了无数倍。

　　王若羽的脸色有些泛红，摇摇欲坠。

　　她终于可以不再顾忌怪鱼，抬起头望向天空。

　　天空，有无数绿色的毒液，如雨点一般，密集的朝她罩来。

　　此时，她依然没有躲闪，其实她也无处躲闪，没有了躲闪的时间。

　　神府内，草原的无数植被开始无风自动，随着她一声厉啸，草原上响起一声炸雷。

　　天空乌云密布，接着便是雷鸣闪电，天空像是被切割成无数细小的方块，天空无数电流乱窜，湖水瞬间消失，金色的电芒从天幕中的某个缺口喷涌而出。

　　王若羽体外那透明的光球突然光芒大盛，像是又罩了一层金色的外套。

　　这个过程其实很快，只是一念之间便完成。

　　面对这场毒液造成的大雨，王若羽不敢有丝毫的怠慢，将所有的真元都集在体外，变成厚厚的罩衣。

　　一滴碧绿的毒液落在光幕上，哧的一声，像是气球被火烧了一只破洞，又像是被腐蚀掉，但这气球却并没有爆炸，像是有无数层合在一处，一层破了，只让光幕变得淡了一丝。

　　越来越多的毒液落在光幕上，哧哧声不停的响起，光芒变得越来越淡。

　　王若羽的脸色通红，她的眼睛闭上，下唇被牙齿咬破，苦苦的支撑。

　　这一场雨下了很久，因为怪鱼喷出的毒液实在太多。

　　当最后一滴毒液落下，光幕也到了支撑的极限，啪的一声爆炸，消失不见。

　　王若羽的身体急速的坠落。

　　她的眼睛陡然睁开，一咬舌尖，一口鲜血被她吞了回去，她挥出短剑，在水面划过。

　　水面被劈出一条水浪，数米长，瞬间就重新复原，水面上依然飘浮着腥臭的怪鱼的碎肢碎肉。

　　这一剑，只隐含了一丝真元，也是她体内最后一丝真元，与先前比起来，根本就没有任何威力可言，但这一剑，却让她的身体再次在水面荡了出去，落脚时已在三丈之外。

　　她的身体不再像先前那般的轻松和飘逸，显得有些笨掘，她再次挥剑，身体再次荡开。

　　一共挥出十三剑，王若羽终于踏上了沙滩。

　　细细的沙子踩在脚下，很温暖，也很舒服。

　　远处的瀑布似乎近了许多，夕阳落在瀑布的顶端，很快就要消失不见，余辉将瀑布染成了金色，将沙滩也染成了金色，无数细沙便像是无数的金子落在水面，发着金光。

　　时近黄昏。

　　王若羽疲惫不堪，她回头看了看眼前的大河，然后软软的倒了下去。

　　与任何人比起来，王若羽修行的天资都不会屈居人下，因此才会深得六长老的钟爱，她有常人难以比拟的坚韧的意志，用极短的时间便修出了真元，过黄泉时，她比任何人都辛苦，却比任何人收获得更多，让她真元又壮大了许多。

　　但她的运气真的不好，刚刚得到一等修行福地，便遇到了那条怪鱼，她也许不知道，在这山谷中，有至少上百种妖兽出没，妖兽的世界一向都是残酷血腥的，阶层分明，而那人面怪蛇在这个山谷中绝对处于食物链的极顶端。

　　她的运气也真的很好，因为她斩杀了这条怪蛇。

　　她活了下来，自然应该得到更多。


第923章 大战银狼

　　王若羽晕了过去。

　　一片星光，从虚无中落下，全都洒在她的身上，如一片金粉，瞬间便消失不见了踪迹。

　　王若羽对此一无所知，但她神府内的草原上，却下起了一阵金色的大雨。

　　沙漠变成了绿洲，大地上的小草和植被像是吸收了海量的养份，再次疯长。

　　原本已经干涸的那一口湖，再一次被注满，湖面越涨越宽，很快，规模就远超先前。

　　湖面上闪烁着星斑，很是美丽。

　　天地之间，极其寂静。

　　沙滩上，没有惊滔拍岸，只有细小的水珠，缓慢的浸蚀着沙砾。

　　不知不觉间，王若羽便趟过了大河。

　　瀑布离得更近了一些，却又依旧遥远，似乎近在咫尺，又像是远在天边。

　　沙滩的一边，是一片密林，密林之后，便是一片块石组成的悬崖峭壁。

　　天色渐渐的暗了下来，太阳终于隐在了悬崖之后。

　　瀑布上面原本星光点点，此时却渐渐的变成通透的白色，水浪落下，流入大河，没有激起什么波涛汹涌。

　　一轮圆月悄悄挂在天空，王若羽依旧躺在沙滩上，月光洒在她的身上，皮肤表面的伤痕已经消失不见，她的脸色透着银光，很是神圣。

　　突然，一声狼嚎。

　　王若羽惊醒过来。

　　她坐了起来，才发现夜晚已经来临。

　　又是一声狼嚎，顿时，狼嚎声此起彼伏，像是狼群被惊动，听声音便有数十头之多。

　　远处的悬崖顶部，一对碧绿的眼睛闪烁着凶光，密林中，绝壁之间，尽是一对对眼珠。

　　十分血腥，也格外的贪婪。

　　这便是银狼吗？

　　王若羽很自然的想起这个山谷的名字。

　　她没有动弹，只是安静的看着山崖间那群银狼，听着它们的嚎叫声，她也没有感到畏惧。

　　因为她知道，畏惧不能解决任何的困难。

　　一等福地，自然有着大的造化在等着自己，可造化的前面，也有凶险。

　　她从狼群的嚎叫声中听出了愤怒和疯狂。

　　领土被侵犯，自然会有一场大战。

　　王若羽对此已经有所准备，至少心理上是有准备的。

　　狼群依然在嚎叫不停，王若羽安心的闭上眼睛，开始检查自己的身体。

　　首先发现的，当然是身体上的伤痕已经尽数消失，再发现自己神府内的巨大变化，她有些不知所措。

　　这便是所谓的奖励吗？

　　浑身充满了力量，她站了起来，看着远方的狼群，紧紧的握住了自己手中的剑。

　　她手上的短剑，被怪蛇的毒液侵蚀，原本已经锈迹斑斑，此刻却又恢复了原貌，剑中有灵，隐隐在咆哮，像是准备好要大展身手，畅快的饮血。

　　狼嚎声依然不断，更加的凄惨，悬崖顶上那头狼王开始拜伏在地……

　　夜已经深层，王若羽如一尊雕塑，站在沙滩上，一直不言不动。

　　她在等待着战斗。

　　她明白，战斗无可避免。

　　终于，狼群开始安静下来，山崖上那头狼王消失不见，密林中那一对对如灯笼般的眼睛，开始移动。

　　很快，沙滩与密林的交汇处，出现了一头头的银狼。

　　月光如洗，落在狼群的身上，雪白发亮。

　　狼群的规模超出王若羽的想象，仅仅出现在密林之外的，便有七八十头之多，在密林之中，依然闪烁着一对对碧绿的眼珠，如潮水一般，不计其数。

　　王若羽的眉头微皱。

　　狼群的数量，超乎她的预计。

　　如何能继续活下来，这真是一件很困难的事情。

　　但再困难的事情，也一定要做。

　　面对死亡，唯有祛除对死亡的恐惧，才有机会可以活下来。

　　狼群步步逼近，在离王若羽还有十多丈的距离时，一起停了下来。

　　每一头银狼的体格都很巨大，长约一丈，体型肥壮如小牛，估计体积绝对超过五百斤，它们全都咧开嘴，露出白森的尖牙。

　　月光很亮，王若羽可以清晰的看清这些银狼嘴里的唾液被拉得很长，也能看清它们嘴里哈出的雾气，雾气粉红，带着一股腥味和臭味，还带有一些尸体的味道，令人作呕。

　　狼群依然从密林中源源不断的涌出，像是久经战阵的军队，排列得很整齐，狼群中央，狼王高高的直立着，近有两丈有余，体型巨大，超过任意的同伴，它的眼神很冷酷，还透着高傲。

　　这此银狼与普通的狼群不同，更加的有纪律性，像是经过了训练一般，而且它们的头顶居然长了一只狼角，一尺有余，尖锐锋利如刀。

　　王若羽的剑斜斜的提了起来，剑身微颤，发出阵阵鸣叫。

　　狼王突然叫了起来。

　　顿时，站在最前端的七八头银狼，像是得到了进攻的命令，居然朝王若羽闪电般扑了过来。

　　王若羽的眉头不禁再次皱了起来。

　　狼群行动如电，居然还懂得配合，其速度，超出了她的想象。

　　似乎只是一瞬间，狼群便已近身，两头银狼冲在了最前面，它们没有用嘴嘶咬，待近前时，突然低下脑袋，头顶的尖角，如锋利的刀子，朝王若羽扎了过来。

　　王若羽有些紧张，却依然没有畏惧的情绪，她甚至还有些兴奋。

　　兴奋的情绪总是可以传染人的，她手中的剑很兴奋，所以她也跟着兴奋。

　　她扬起了剑。

　　神府内，那一轮太阳碎灭，漫天的火蛇乱窜，一起朝高空射去，争先恐后，从同一个位置消失。

　　王若羽手中的短剑突然亮了，一扬手，便像是天空落下了一片星光。

　　那些星光落在七八头银狼的身上，惨叫声响了起来。

　　首当其冲的两头银狼，头上的尖叫粉碎，成了粉沫，消散不见。

　　接着，星光落在它们的身上，它们的身体像是由内而外被人放了一把火，轰然化成了灰烬，像是从来都没有出现过，一群银狼便被肢解成粉沫。

　　王若羽的脸色微红，她的手放了下来，手中的剑依然在颤抖，她面前的七八头银狼，消失不见。

　　每一头银狼消失时，都会有一阵星光出现，最后是一片星光，一起扑向王若羽，最后消失不见。

　　刚才那一剑，很普通平常，却又绝不普通和平常。

　　银狼的速度奇快，若慢了稍许，极有可能便会就此死去，她自然会全力出手。

　　因此，真元的消耗，其实极大。

　　但这一片星光，却让她的真元得到了补充和壮大。

　　她似乎有些明白。

　　原来所谓的造化，便在于此。

　　要么被杀死，要么杀死这些妖兽得到奖励。

　　这样的选择很残酷，其实也不用顾虑和思考。

　　那便死战。

　　既然要杀死这些银狼，当然要全力出手。

　　她的眉头稍平，似乎信心又多了几分。

　　看着对面的狼群，王若羽往前走了一步。

　　那狼王似乎被触怒，再次发出一声怒啸。

　　顿时，前面两排银狼，数量足有二十余头，竟一起朝王若羽扑了上去。

　　这一次，它们的速度更快，比先前快了一倍不止。

　　王若羽还没反应过来，便被为首一头银狼撞上，银狼头顶的尖角刺入她的胸部，虽然伤口不深，但力量却是奇大，就算她已经反应极快的往后飞去，依然如同撞上了一座大山，气血一阵翻涌，一口鲜血不由得喷了出来。

　　狼群没有停下来，继续扑了上去，它们的速度依然很快，距王若羽的身体始终保持在一尺左右。

　　王若羽眉头紧皱，再次扬起手。

　　短剑瞬间被点亮，一道金色的光带出现在夜空，将沙滩点亮，也照亮了狼群的双眼。

　　它们的眼神突然显出恐惧来，似乎对这光带无比的畏惧，狼群有些絮乱，最后几头竟然开始往后撤，但狼王的啸声突然响起。

　　后面的银狼似乎更加畏惧身后的首领，再次冲上前来。

　　冲在最前面的几头银狼，身体突然化为灰炽，依然是那么诡异和恐怖。

　　但后面的银狼，依然悍不畏死的前冲，而且它们的嘴里开始发出凄厉的嚎叫。

　　没有任何的意外，那条光带像是死亡之线，狼群一旦逾越，便纷纷化为灰炽，消散在夜空中。

　　最后一头银狼消失，王若羽其实才堪堪落地。

　　她落在沙滩的边缘，一双脚落落落在水中，裤管被打湿了一截。

　　脸色绯红，王若羽提剑戒备，群狼化为星光，再次被她的身体吸收。

　　狼王没有再次发出命令，它盯着王若羽似乎在思考什么。

　　王若羽突然身体拔高几米，她的身下，一群食人鱼窜出了水面，这些鱼同样张开大嘴，利牙尖锐无比。

　　一道剑光落下，几只食人鱼坠入河中，半空中已然化为星光。

　　星光扶摇直上，被王若羽吸收。

　　狼王不再直立，双脚落地，轰的一声，大地都似乎在颤抖，它伏下身来，一对爪子在地上狠命的刨几下，像是在发泄心中的愤怒。

　　一声厉啸再次从它嘴里传出，声音更大，直上云宵。

　　有风，突然产生，天空的云朵也开始飘浮不定，原先在月亮旁边的云层散开，月光更加的皎洁，落在大地，将天地都映得如同白昼。

　　狼群开始朝王若羽一起涌来，如同军队在发起集团似的冲锋。

　　月光落在它们的身上，像是给它们注入了一股活力，它们的速度更快，头顶的尖角，发出呼啸，与它们嘴里哈气嘶吼的声音响成一片。

　　山谷不再寂静，如同敲响了战鼓的战场，闻之夺魄。

　　王若羽身在空中，并没有落下，她的身体周围，开始出现一层层的银光，如同茧子，把她重重包裹，又像是穿上了一层雪白的铠甲。

　　她扬起手中的剑，随意的落下，一片光带出现在夜空中，她再次挥剑，又一片光带出现在夜空。

　　她不停的挥剑，夜空中便出现无数的光带，如同一阵雾，一片网，将她身体周围的天空充斥满。

　　无数的银狼化为了灰炽，又有无数的银狼再次扑了上去。


第924章 狼王的誓言

　　山谷已经被无数银光点亮。

　　战况极其惨烈。

　　无数的银光化为真实的能量，补充着王若羽的身体，让她变得特别强大，那种被力量滋润的感觉，让她差点舒服得呻吟出声。

　　狼王似乎已经竭斯底里，疯狂的嚎叫起来，更多的狼群如潮水一般向王若羽扑来。

　　银狼以速度见长，其实真实的战力并非特别强大，但量变会引起质变，当数百头银狼舍生忘死的开始拼命，这其实是一件相当可怕的事情。

　　王若羽无法退却，也没有退路，她只能死战到底。

　　站在天空中，她可以清晰的看到如潮水一般涌来的狼群，根本无法看清数量，密林中，依然有无数的绿莹莹的眼珠在夜空中快速移动，那是无数头银狼听从首领的召唤，从密林中冲出，加入战斗。

　　夜空被点亮，银狼在半空中扑腾，它们的眼珠绿莹莹，构成一幅很美的画面，但这美妙的画卷，却充满了凶险。

　　任何一头银狼，一旦得手，王若羽都必然会被缠住，她的下场也可以预见，便只有死路一条。

　　白色的光罩愈加的明亮夺目，王若羽的短剑不停的舞舞，在空中布下一层剑幕，密不透风。

　　银狼一旦接触到剑幕，便纷纷消散，像是从来都不曾出现过，而它们的身体，化为最纯净的灵气，补充着王若羽的真元。

　　高强度的战斗，极其消耗能量，王若羽的神府中，真元开始出现不济，那一轮金色的太阳，已经消失不见，天地间，下了一场银色的雨，那是灵气转化成了真元，从虚空中落下，掉入湖中，湖水却一直不见上涨。

　　王若羽的表情很凝重，却不曾有害怕的情绪表露。

　　在生死之间，她无从选择，唯一的办法只有战斗。

　　面对群狼，一般人估计早就已经失去了战斗的信心，但她毅力超群，居然没有畏惧，就算明知道这样下去，自己很可能会丧生在狼群中，却依然本能的挥舞着短剑。

　　无数银狼死去，消散，又有无数的同伴补上。

　　这是一场看似没有胜算的战斗，也不知道要持续多久的战斗。

　　双方都已经开始拼命，狼王一直在咆哮，像是在吹响进攻的号角，而群狼也像是失去了畏惧之心，义无反顾的冲向剑幕。

　　战斗异常激烈，却并不惨烈，因为山谷中没有流下一滴鲜血，所有场面并不血腥。

　　只是如果仔细的看清了战场的状况，便会觉得很诡异，这种诡异，反而更加的血腥。

　　生死无常，但若死去，身体和灵魂都一起消失在天地间，这才是最大的悲哀和恐惧。

　　时间一分一秒的过去，不知道究竟战斗了多久。

　　疲惫不断的袭来，越来越沉重，手中的短剑，重逾千斤。

　　王若羽却依然在坚持，她的脸色变得异常的苍白，剑幕却仍旧密不透风。

　　远处的悬崖上，那一道光门，依然留在那里，发出耀眼的光芒，明明并不漂亮，却又充满了神秘，令人向往。

　　瀑布之上，悬崖之巅，天边亮起了一丝白光。

　　这说明夜晚即将过去，天色将要放亮。

　　群狼的数量锐减，密林中，再看不到银狼的身影，沙滩上，没有留下哪怕一具银狼的尸体，先前涌来的无数头银狼，却凭空从这个世界消失，像是根本没有出现过一般。

　　王若羽已经闭上了眼睛，本能的挥舞着短剑，将神府内已经快要见底的真元不停的逼出，变成银色的剑光，她身前的银狼，已经只有稀疏的几十头。

　　远处，狼王停止了咆哮，它的眼神中没有恐惧，却有一种很奇异的光芒，类似于敬畏。

　　它盯着天空中的那名女子，嘴巴张大，却发不出声音。

　　天色已经大亮。

　　一夜的时间就此过去。

　　就是这一夜，它麾下的无数战士，就此陨落。

　　或许，它开始后悔，不该招惹眼前这位看起来人畜无害的美丽女子。

　　狼群像是受到了诅咒，它们的眼神中没有畏惧，没有任何情绪，像是被人操控了神智，只是本能的向王若羽扑去。

　　每每沾上剑幕，它们的身体便消失不见，这种场面，像是它们在群体自杀，很诡异，其实也很震撼人心。

　　当最后一头银狼消失不见，王若羽睁开了眼。

　　她的脸色更加的苍白，毫无一丝血色，她的剑高高的扬起，保持站战斗的姿势，她身体周围的那一层白色的光罩突然崩裂消散，身体自然的落下。

　　狼王此时便在距她仅仅几米远的地方，这个距离其实很危险，如果狼王此时发动突袭，她一定不会有反应的时间。

　　因为那是狼王。

　　普通的银狼，在这样的距离之下，也足以对王若羽造成致命的威胁，更何况这是狼王，这狼群中最强大的存在。

　　而且这里就是银狼谷，按道理，狼王自然是这里的王者。

　　但王若羽却无法动弹，一夜的战斗，已经让她的真元极剧的消耗，完全没有办法腾挪开来保持安全的距离。

　　她的脸色依然苍白，脸上却不带一丝畏惧，有的只是无穷的战意，她盯着狼王，眼神中竟然有一种轻蔑的神情。

　　能成为群狼的首领，狼王不管是战斗力，还是神智，都远超同类，而它能有如今的地位，都是从无数次血战中经历过来的。

　　这里曾经来过许多的人类，但都已经成了亡魂，以前也有人敢向它发起挑战，但还没有谁敢如此轻蔑的对它，这本身就是一种挑衅。

　　作为狼群中的王者，狼王极其爱护自己的尊严和威性。

　　面面王若羽的神情，它本应生气，愤怒，然后发起进攻。

　　它的身体缓缓的直立，张开了血喷大口，这样的距离，王若羽可以很清楚的看到它嘴里的獠牙，以及牙缝间充斥着其它妖兽的血肉。

　　狼王足有两丈多长，它直立起来，像一头传说中的霸王龙，给人巨大的压力。

　　王若羽依旧看着它，冷冷的看着它，眼神中的轻蔑更甚，她甚至还扬起了手中的短剑。

　　剑身发出微弱的光芒，显出她的真元已经快要见底。

　　狼王身体的毛发有一尺多深，根根竖起，它突然朝天呜咽一声，像是在表达自己的愤怒不甘。

　　王若羽的表情没有任何的变化，她看着面前的狼王，突然开口问道：“要么臣服，要么死亡，你可以选择。”

　　她的声音很轻很淡，还带有一丝掩饰不住的疲惫，却又分明很霸气，像是一切都尽在掌控。

　　狼王的身体依然直立，她的身体却微微的颤抖，眼神中再次出现先前那种很奇异的光芒。

　　那是敬畏的神情。

　　双方对恃了半晌，狼王终于放下前腿，匍匐在地，低下了高昂的头颅。

　　它的身体很壮，像一头大象，还像一头恐龙，但如此庞大的身躯，却显得有几分萌，像是一只温顺的小宠物，前腿向前伸出，脑袋便趴在腿间，趴在地上，一动不动。

　　王若羽知道自己也许赌对了，可仍旧不敢掉以轻心。

　　她明白，狼王虽然已经表现出臣服，但谁也不敢保证，下一刻它不会发起致命的袭击。

　　若这样的情况发生，她依然会死去。

　　而要让狼王打消这样的念头，王若羽就必须一直保持着这样的强势状态。

　　她盯着狼王，淡淡的道：“你是想要向我臣服吗？”

　　狼王的脑袋抬起来，看了她一眼，然后点点头，重新的趴了下来。

　　“可是，我该如何取信于你呢？”

　　王若羽的剑依然扬在空中，剑身的银芒又亮了几分。

　　狼王抬头，看着那把悬在空中，随时可能斩下的短剑，神情慢慢的变得决然。

　　它昂起头，朝着天空，突然发出一串奇怪的音符，天空，云层开始激剧的转动，冥冥中，似乎有一条丝线，从天空垂下，落在它的身上，像是在发出誓言，而那条丝线，则像是命运落在它头上的诅咒。

　　其实细线是看不见的，但王若羽却能清晰的感觉到。

　　她毕竟是现代社会的人，突然进入这样奇幻的环境，终有几分不适应。

　　那一串音符，其实在她听来，分外的刺耳，胸腹间，竟开始翻涌起来，她皱起了眉头，身体在微微的颤抖，握剑的手，冒出青筋，额头也微微见汗。

　　狼王安静下来，重新匍匐在地，看着王若羽，格外的温顺。

　　王若羽依旧没有放下短剑，她有些疑惑的看着狼王，道：“这样我就可以相信你了？”

　　狼王突然变得躁动不安，它直立起来，向着王若羽发出疯狂的咆哮，前爪在地上一刨，便显出一对巨大的沟壑，深达半米。

　　王若羽的眉头紧皱，过了一会儿，她似乎从狼王的眼神中看出了委屈和不甘，终于放下了短剑，道：“如果这是你的誓言，那我便相信你了。”

　　狼王停止了咆哮，重新匍匐在地，向王若羽连连点头。

　　接着，它向王若羽行来。

　　王若羽安静的站在那里，一脸的疲惫，看着狼王走近，她想要提剑，却没有了力气，然后突然感到天晕地转，一头栽倒在地。

　　狼王一愣，停了下来，看着王若羽，它的眼神显得有些复杂和犹豫。


第925章 真正的臣服

　　在人类世界，或许妖兽都属于低智商的生物，只不过蒙受天地的垂青，才能修炼出灵智，不过相对于人类而言，妖兽的智商绝对不高。

　　这显然是太片面的说法。

　　许多闯进这个小世界的人类，正因为抱有这般简单的想法，最终失去生命。

　　比如眼前这头个头硕大的银狼王，其智商就远非人类所能想象。

　　除了无法与人类进行言语的沟通之外，它与人类的其实并没有多大的差别。

　　看着眼前这位长相绝美的少女倒了下去，它自然生出一些凶意。

　　事实上，它与王若羽有着不共戴天的仇恨，后者杀了它几乎所有的族人，就算妖兽的世界一向以强者为尊，并不像人类那般讲究仁义亲情，它如果有机会，依然想要杀死王若羽。

　　这几乎就是本能的反应。

　　而此时，便是最好的机会。

　　它自然看出王若羽的情况很不妙，若是现在出手，便能很轻易的夺去对方的性命，然后再将对方吞入肚中，这必是大补之物，一想到王若羽先前表现出来的强横实力，银狼王的眼神就变得格外的贪婪，欲望从心中升腾起来，便再也控制不住。

　　银狼王伸出舌头，舔了舔嘴角，唾液沾得很长，很恶心。

　　它挥起爪子，小心的看了看天空，开始犹豫起来。

　　关于狼族的誓言，一向至为神圣，而先前它为了博取王若羽的信任，所发的誓言，更是祖先传承下来的最为久远和古老的一种。

　　久远和古老，往往都是传说。

　　而传说，更多的时候，难以得到印证。

　　从它出生到现在，誓言便印在记印深处，它却一直有些怀疑。

　　正因为怀疑，它才敢起这样的誓言。

　　而这一刻，它想要验证一下，这誓言究竟会不会像传说中的那么灵验。

　　天空很干净，没有一丝乌云，异常晴朗。

　　过了半晌，它变得坚定了几分，神情有些狰狞，更加邪恶了几分。

　　它嘴角的唾液已经流了很多，落在它面前，成了一摊，很腥臭。

　　欲望终于战服了敬畏，银狼王张开血喷大口，扬起了爪子。

　　随着它心意决然，便再无犹豫。

　　下一刻，它将挥爪，长长的，锋利的指甲一定可以洞穿王若羽的身体，然后将对方放入口中，一顿美味大补，就在它的面前。

　　可它的爪子才刚刚扬起，轰隆隆，天边响起了雷声，天空凭空出现无数的乌云，只是一瞬间，就布满了天空。

　　这些乌云来得毫无征兆，像是凭空出现一般，接着，天空响起一声炸雷，闪电将天空划成无数的碎片，异常醒目。

　　天威浩荡。

　　闪电在云层间流离不定，即又以极快的速度聚集在银狼王的头顶。

　　无数的闪电，隐隐聚成一尊雷神，身披铠甲，手中握着金色的大锤，正对银狼王怒目以视，似乎天罚随时都会降临。

　　一切都和记忆深处的传说一样，没有丝毫的偏差。

　　银狼王傻傻的看着天空，愣在原地，但很快，它便回过神来。

　　无边的恐惧，开始袭向它的身体，它的身体开始疯狂的颤抖起来，然后它放下爪子，匍匐在地，瑟瑟发抖，再不敢动弹分毫。

　　雷鸣闪电，一直不曾停歇。

　　银狼王的双爪在地上刨个不停，一个深坑很快形成，它将脑袋钻了进去，只露出一只屁股。

　　这个姿势其实很邪恶，也很有喜感，任何人看到，都会赫然发笑。

　　它看起来那般巨大，此时却萌态十足。

　　但这显然并不是它在卖萌，而是真正的敬畏。

　　一切都是自然的反应。

　　下一刻，那位站立在云层间的雷神似乎发出了笑声，一声炸雷便突然响起，一道闪电，劈向银狼王的身躯。

　　银狼王的身体颤抖得更加厉害，却不敢稍稍动弹或是逃跑，只是将头深埋在泥土里，或许它嘴里还在不停的祈祷。

　　闪电落下，银狼王的屁股冒起一阵火光，刺鼻的焦臭味传出老远，屁股那一块，毛发瞬间被燃尽，成了焦黑的一块。

　　那种疼痛，深入骨髓。

　　银狼王的身体依然狂颤不停，嘴里呜呜的发出悲鸣，却不敢逃走。

　　炸雷之后，天空的乌云散开，只眨眼间的功夫，天空便再次放晴放亮。

　　如果不是银狼王屁股依然发出焦臭的味道，如果不是它屁股上的毛发都被烧焦烧化，谁也不会想到，刚才发生过恐怖的一幕。

　　银狼王像是被雷劈死过去，又像是真正吓破了胆，总之，它很长时间都没有动弹，一动不动，如同死去。

　　过了很久，它的屁股颤抖了一下，接着，又颤抖了一下，再接着，便狂颤起来。

　　那不仅仅是因为害怕，更多的是因为疼痛。

　　那一记天雷，虽然只是惩罚性的，威力比真正的天雷，百分之一的威力都不及，但依然让它疼得死去活来。

　　它的身体也开始颤抖起来，铺在它身上的泥土被抖开，随着它动作的加剧，更多的泥土被扬起，飞上天空，再齐齐落上，如同下起了一阵尘雨。

　　银狼王的身体终于全部露出，它却没有立即站起，依然保持着跪伏的姿势，小心冀冀的动了动脑袋，抬头看向天空，它的脸上尽是恐惧的神情。

　　天空依然是天空，异常晴朗，碧空无云。

　　像是什么也没有发生过一般。

　　但它屁股上的伤，却告诉它，那不是幻觉，一切都曾真实的发生过。

　　银狼王从地上爬了起来，坐在地上，将长长的脖子转过身去，舔着自己屁股上的伤口，它的样子，像极了一只受伤的小狗，却难以让人生出怜意。

　　因为它毕竟不是一只小狗，而是一头银狼，这银狼谷，便是它的王国，它是这个山谷，最强大的存在，曾经有无数人类，都成了它滋补身体的养份和食物。

　　突然，银狼王扬起头，看向天空，然后再看向一边依然沉睡不醒的王若羽，它的神情显得更加的复杂，竟生出浓浓的羡慕。

　　作为山谷的王者，就算在秦川大陆，它的强大也不是一般的妖兽所能比拟，甚至许多人类修行者，都会深深的忌讳，它自然很清晰的感觉到天地元气的细微变化。

　　这天地间的灵气，正快速的朝王若羽聚去，然后落在王若羽的身上，进入她的身体里。

　　王若羽是这头银狼王的新的主人，也是它最大的仇敌，此刻感受到王若羽正慢慢的变得更加强大可怕，感情很复杂。

　　它没有再试图伤害王若羽，一半是对王若羽的敬畏，一半是对神圣誓言的敬畏。

　　天地元气的变化，最是难以捉摸，不过这里是银狼谷，自然难不倒银狼王。

　　而正是这样的天地元气的变化，让它做出了一个任何人都意想不到的举动。

　　它走到王若羽的身边，蹲了下来，然后张开嘴，朝着天空一阵嚎叫。

　　嚎叫其实隐隐有些规律，像是在起一个更庄重的誓言，接着，它张开嘴，吐出一颗红红的内丹。

　　内丹悬浮在空中，散出红色的光芒，最后飞向王若羽的额头，像是一团光，隐入王若羽的身体。

　　王若羽的身体倾刻间就变成了红色，隐隐发出红光。

　　她依然在沉睡，但身体内部却发生着翻天覆地的变化。

　　神府内的那一片绿洲，突然再次发生变化，天空被映成了红色，从虚空处落下无数红色的光，如同下了一阵雨，慢慢的，天空便下起了细雨。

　　润物细无声。

　　但绿洲上的小草却再次疯长，那一眼湖泊再次聚满了水，一轮金色的太阳，从湖中升起，悬停在湖面。

　　红光散去，雨便停了。

　　内丹从她体内重新渗出，回到银狼王的嘴里。

　　银狼王像是异常的疲惫，它趴在王若羽的面前，闭上了眼睛。

　　石屋之中，赵兵看着手中的镜子，心情紧张而又复杂。

　　王若羽在山谷中大战银狼的过程，都被他看得清清楚楚。

　　而他的心情当然也是跌荡起伏，难以言表。

　　直到此刻，他终于明白，这头凶狠的银狼，已经真正向王若羽表示臣服。

　　想想整个过程，赵兵汗如雨下，后怕，骄傲，自豪，敬佩，种种复杂的情绪交织在一起，让他无法用言语来表达此刻的心境。

　　赵兵手中的镜子，样式古朴，像是石质，又非石质，像是铜质，又非铜质，不知道究竟是用什么材料做成。

　　但却又异常的清晰，让赵兵如同身临其境。

　　镜中的画面突然消失不见，赵兵蓦然抬头。

　　六长老的脸色变得有些差，像是突然苍老了许多。

　　赵兵皱起眉头：“秘境中的一切，原本是看不见的？”

　　六长老微微点头。

　　“与那位创造秘境的大能比起来，我实在算不了什么，但你别忘了，我是一名神符师，而神符师最擅长的，便是利用天地规则，那位大能虽然强大无比，但他的规则，比起天地规则，当然差得极远，我自有办法看见。”

　　赵兵叹了一口气：“但代价一定不小。”

　　六长老沉默了片刻，没有否认，再次点头。

　　“你其实不必这样做。”赵兵道。

　　“我知道，你很关心她的安危，为了让你能没有任何后顾之忧，我让你看见，自然是有道理的事情。”

　　赵兵苦笑道：“可是我的心，依然不得安宁。”

　　“放心吧，你还会有机会看见，只不过，现在我需要休息一下。”六长老的声音更加疲惫。


第926章 可怕的小黑狗

　　银狼谷的午后，王若羽缓缓的睁开了眼睛。

　　刺目的阳光，让她微微皱眉。

　　她没有立即爬起来，而是默默的感受着身体的变化。

　　先前她晕迷不醒，却仍旧能感知身边的一切，比如狼王的举动。

　　神府内的变化，让她很是满意，当然也是惊喜。

　　她从地上坐起，看着眼前的银狼王，眼神变得有些复杂。

　　银狼王如同一只乖巧的宠物狗，或许是世间最大的宠物狗了，它卧在王若羽的面前，神情显得有些疲惫，却异常温顺，眼神中尽是臣服。

　　它现在已经没有狼群首领的气势，和一只普通的银狼没有两样，精气神都退去许多。

　　“谢谢。”

　　王若羽似乎能读懂银狼的想法，可以与之进行更加畅快的沟通。

　　她的这句谢谢，很有诚意。

　　因为她很清楚，自己能醒过来，能变得更加强大，都与眼前的银狼有关。

　　她同样知道，先前银狼试图杀死她，可那又如何呢？她一点也不介意，或者说她很能理解银狼的心情。

　　杀了它那么多族群，换作是自己，可能遇到机会，一样会痛下杀手。

　　银狼将脑袋趴得更低，看着王若羽，她轻轻点头，然后嘴唇靠向王若羽，轻轻的舔着她的裤管。

　　王若羽没有闪躲，她有足够的信心秒杀对方，小时候她喜欢一条宠物狗，后来那条狗被她的亲生父亲在她面前杀死，然后煮成狗肉汤，硬逼着她吃掉。

　　当时她才七岁，她没有哭，只是心理再强大，却依然抗不过生理的反应，她大吐特吐。

　　从此以后，她不再养狗，甚至在路上遇到狗，都不会看上一眼。

　　不是她不喜欢狗，而是她不想害死小动物。

　　出生于大家族，其成长历程，总是与普通人有些不同，曾经的王清泉，冷酷严苛，非外人所能感受和认识。

　　王若羽蹲下身来，轻轻的抚摸着银狼的脑袋，后者发出呜呜的声音，像是委屈，又像是在讨好。

　　算了算时间，王若羽看着依然看似很近却又很远的那道瀑布，以及瀑布上面悬崖顶部的那道光门，道：“我的时间有限了，我需要离开这里。”

　　银狼点点头，又摇摇头。

　　那道光门真的很高，就算有银狼的帮助，也无法逾越那道瀑布，更不能直接到达光门。

　　很显然，这山谷像是一道考验，而考验的目的，不是如何直接飞到那道光门前，而是通过别的渠道，完成所有的考验，或者说得到山谷最大的传承。

　　在这山谷中，王若羽已经得到了无法想象的好处，但这依然不够。

　　“你能帮我吗？”王若羽很真诚的问道，她的眼睛更加的清彻。

　　银狼有些犹豫，眼神中竟然有些恐惧的神情，过了许久，它点点头，然后将头扭过，示意王若羽骑在它的背上。

　　王若羽已经能很顺畅的与银狼沟通，她跨上银狼的背。

　　银狼突然仰头一声嚎叫，立即腾空而起，沿着沙滩，朝远处的瀑布飞去。

　　在秦川大陆的妖兽世界，银狼的速度依然能稳进前五，是许多修行者梦寐以求的宠物和坐骑，只是银狼王生性骄傲，想要让它成为人类的坐骑，这是极其困难的事情，正因如此，才会有那么多修行者试图拥有，那代表着身份和地位。

　　秦川大陆的妖兽交易市场，一旦发现被驯服的银狼，必定会引起轰动，会被疯抢，其拍卖的价格，也是高到离谱。

　　王若羽不知道这些事情，却依然有些欣喜。

　　她坐过飞机，坐过动车，开过车，坐过船，所有的交通工具，再如何先进，又如何能比得上这银狼。

　　银狼王的速度，绝对超过现代社会任何一种交通工具，它没有翅膀，却天生能驾驭风元素。

　　只见一道银光闪过，银狼王的身影已在数千米之外。

　　它朝远处的瀑布飞去，超音速的高速飞行，让王若羽的双眼眯起，风很冷，也很刺骨，若非她如今也算是一名入门的修行者，估计早就被风吹落，或是直接被风撕成了碎片。

　　银狼王的速度极快，只几个呼息，便是万米距离，但离那瀑布依然遥不可及。

　　那道瀑布一直都在那里，看似很近，却又极远。

　　若非耳中听到的水声越来越响，王若羽甚至都要怀疑是不是一直在原地没有前行。

　　不知道飞了多久，水声越来越大，银狼王的速度明显慢了下来，它嘴里喘着粗气，腥臭的味道在空气中散开，对王若羽来说，也是一种考验，但她绝对没有嫌弃的想法。

　　既然银狼王已经彻底臣服，愿意托她飞行，她便视对方为朋友，心中倒没有把银狼王当成宠物的念头，反倒是感受到银狼王的疲惫，心中隐有不忍。

　　“放我下来，你走吧！”

　　终于，王若羽开口道。

　　银狼王身体一颤，突然之间昂起头，似乎想要大叫，却又闭上嘴，神色有些畏惧，速度却又快了许多，一闪，便在数千米之外，像是受到了激发。

　　知道自己无法说服对方，王若羽心中感动，不再言语。

　　她一直闭着眼睛，默默的承受着飓风的袭扰。

　　不知道过了很久，银狼王终于停了下来。

　　王若羽的耳畔，传来轰隆隆的水声。

　　她睁开眼。

　　眼前便是河流的源头，数千米之上，一道瀑布倾泻而下，激起浪花无数，瀑布之后，隐见洞穴。

　　抬头往上，无法看到悬崖的顶端。

　　银狼王已经累得够呛，它看着瀑布，伸出爪子，指向瀑布之后。

　　王若羽会意，知道在瀑布之后，应该另有乾坤。

　　她一点也不怀疑银狼王的忠诚，作为银狼谷的王者，它自然是最为了解这里。

　　可就在王若羽想要飞身向瀑布而去时，银狼王却突然咬住了她的裤管，一脸的焦虑和畏惧。

　　王若羽有些不解。

　　银狼王指了指面前的河流，然后轻轻的呜咽，表情有些屈辱，有些羞恼，又有些畏惧。

　　“你是说，这里还有妖兽镇守？”王若羽问道。

　　银狼王狼首轻点，呜呜作声。

　　王若羽皱眉道：“这里不是你的地盘吗？难道还有比你更加强大的存在？”

　　银狼王呜呜无语，低头，似乎很是悲愤。

　　接着，它抬起头，发出一声吼叫。

　　顿时，一股神念竟然传入王若羽的脑海中。

　　一瞬间，她便知道了事情的来龙去脉。

　　在很久很久以前，这山谷还被银狼一族统治，那时候，这里的妖兽种类繁多，却也阶层森严，而银狼王便是位于阶层最顶端的存在。

　　可是有一天，一位人类突然来了，那位人类带着一只小狗，霸占了这道瀑布的位置，接下来，便是无数次的战斗。

　　妖兽的世界，突然被人类闯入，双方大战了无数岁月，最终，妖兽死伤殆尽，但人类却在某一天，躲入了瀑布之后的洞穴之中，再也没有出现过。

　　那只小狗，始终在瀑布周围出没，竟然能在水中长期活下来。

　　这方圆数百公里，成了妖兽的禁地，无数试图挑战的妖兽，最终都被这只小狗杀死。

　　就像是一个极富传奇色彩的故事。

　　王若羽有些惊异，但还没有等她反应过来，银狼王突然匍匐在地，双爪在地上猛刨了一阵。

　　它突然又停了下来，浑身颤抖，紧张的盯着不远处的水面，像是做了一个极其重要的决定，它跳到王若羽的身前，将其护在身后，然后朝水面疯狂的厉叫起来。

　　声音凄厉，带着愤怒和不甘，隐隐还有极大的恐惧。

　　水面突然剧烈的震荡起来，浪花翻腾，一道水箭冲天而起，直入云霄，接着，一道黑影也随之冲天而起。

　　汪汪！

　　那是狗叫的声音。

　　随着水箭落下，一只通体黑色的小狗便踩在水箭之上，停在半空中，好奇的盯着一人一狼。

　　毛发油黑发亮，明明从水底出现，身上的毛发却很干燥，绝对水沾一丝水星，黑狗的体积并不大，只有普通的宠物狗一般大小，眼睛却发出红色的光芒，像是有一股吸引力，又像是富有催眠的神奇力量，它看着王若羽，汪汪叫了两声，再盯着银狼，张开嘴，露出两排整齐的尖尖的牙齿。

　　银狼王的身体颤抖得更加厉害，它本能的往后退了两步，碰到王若羽的腿，这让它醒悟过来，它不再后退，重新狠狠的盯着对面的小狗，虽然身体依然在颤抖，但却敢于大声的嚎叫起来。

　　王若羽感觉到银狼王发自灵魂深处的畏惧，有些好奇，又觉得莫名其妙。

　　眼前的小黑狗，怎么看都与凶恶沾不上边，却能让银狼一族的王者都如此的畏惧，这实在是让人匪夷所思。

　　但她还在犹豫的时候，银狼王却像是疯狂了一般，竟然电射而去，朝小黑狗扑了上去。

　　张开血喷大口，银狼王的身体突然泛起红光，依稀可见，它体内的红色内丹，突然散开，成了无数能量一般，充斥它身体各处，这让它的速度竟然暴增，只一瞬间，它便冲到了小黑狗的面前，脑袋上的尖角同样泛起血红色的光芒，刺向小黑狗。

　　小狗冷冷的看着银狼，突然吐出一口气，那是一道纯白色的气体……然后它伸出一只爪子，像是把银狼当成了一只小球，试图拔弄着玩。

　　它的体积是那么弱小，与银狼比起来，实在是不值一提。

　　但诡异的一幕，却突然上演。


第927章 恍若隔世

　　银狼的身体与小黑狗比较起来，算是庞然大物，却毫无反抗的能力，真的像是一只皮球，被小黑狗的爪子一拔，便被掀出老远，重重的摔在王若羽身旁不远处。

　　小狗电射而至，像是独处太久的小孩终于找到了感兴趣的玩具，盘旋在银狼王的头顶，它不再用爪子，而是用嘴吹出白气。

　　白色的气体，蕴含着巨大的力量，银狼王作为这个山谷的王者，自然是强大无比的，但在小黑狗的面前，却没有半点办法。

　　银狼王的身体像是一只气球，又像是圆滚滚的皮球，被不断的吹起，又落下，异常的落魄。

　　山谷的王者，此时格外的狼狈，嘴里只能发出愤怒的狂啸，身体却是不受控制，像是被一股神奇的力量包裹着，根本就不听使唤。

　　它的身本不停的在地上翻滚，场面特别诡异。

　　渐渐的，银狼王已经没有办法再狂啸，只能委屈不甘的发出呜呜的悲鸣，它缩着头，索性把自己的身体变成一只皮球，任由小黑狗摆弄，也一动不动，仿佛真的已经认命。

　　银狼王作为中高阶的妖兽，早已有了灵智，而贵若银狼王，自然灵智不低。

　　既然从力量上无法抗衡，那便索性让小黑狗自己失去兴致。

　　但它显然低估了小黑狗的兴致。

　　小黑狗诞生于无数年月之前，或许已经上万年，自从主人死后，它便孤苦无助，前期的暴虐之后，更多的数月，它便在这条不知道多深的大河深处沉睡。

　　时间便成了最大的煎熬，孤独无助，无时无刻不在困扰着它，因此，每过一段时间，它便要出来对周围的强大妖兽进行袭扰。

　　那成了它打发岁月最好的方法。

　　它早已经没有了杀虐的想法，因为杀虐已经无法让它觉得活着有什么乐趣。

　　它要寻找的是乐趣。

　　为了某些隐秘的原因，它不能脱离这水潭太远，而因为它对于山谷中的妖兽来说，本身就强大到了无法抵抗的程度，后来这里便成了山谷的禁地，再没有妖兽愿意来这里，全都退避三舍。

　　来了这里，不被咬死也要被玩死，妖兽就算灵智不高，但珍惜生命的本能却依然存在。

　　小黑狗好不容易逮到一个玩具，哪能轻易的放弃。

　　它玩得不亦乐呼。

　　银狼王则被玩得悲催不堪。

　　作为狼族的王者，银狼王有着强大的自尊心，受到这样的污辱，它连死了的心都有。

　　可它当然不愿真的死去，那会是更大的羞辱。

　　于是，它便只能承受。

　　一狼一狗玩得十分欢快，一边的王若羽却看得莫名其妙。

　　小黑狗的强大，超出了她的想象，但眼前发生的这一幕，却让她相当的无语，根本不明白为什么会这样。

　　银狼王被折磨得死去活来，身体已经布满了伤口，就算它有身体先天就有自动修复的能力，却依然是遍体鳞伤。

　　小黑狗的嘴里，不停的喷出白气，白色的气体，在银狼王周围弥漫，几乎禁锢了它的身体，让它只能发出呜呜的哀鸣。

　　终于，银狼王像是突然想到了什么，它对身体的控制力已经小得可怜，却依然暗暗的调整着自己的姿势，对此，小黑狗一无所知，没有察觉。

　　慢慢的，银狼王滚到了王若羽的身边。

　　它的身体突然舒展开来，对自己刚刚认的主人哀鸣了一声，然后一双爪子抱住了王若羽的双腿，头则趴在地上，嘴里依然呜呜作声。

　　小黑狗停止喷气，悬停在天空，看着地上的一狼一狗，眨巴着一双有神的眼睛。

　　它的眼睛像是有魔力，能将人的灵魂都牵扯进去。

　　王若羽只看了一眼，便像灵魂都被拉进了无尽的黑暗深渊，她把视线挪开，却依然观察着这只神奇的小狗。

　　初看，这的确是一只很普通的小狗。

　　仔细看，则发现，这条小狗和普通的小狗还是有着很大的区别。

　　它的毛发油黑发亮，每一根毛发都细若毫纤，黑得特别纯粹，而它的眼睛，便是最神奇的所在，谁若是看到，都像是灵魂都能被拘禁一般。

　　王若羽在观察小黑狗的同时，后者也看着她，一动不动，它的眼睛瞪得老大，看得特别的专注，慢慢的，它的眼神开始发生变化。

　　震惊，亲近，迟疑，犹豫不决。

　　很难想象，人类的情感，可以如此准确和复杂的在一条狗的眼睛时出现。

　　王若羽终于回过神来，她低下头，看了看依然趴在地上，双爪死死抱着她双腿的银狼王。

　　高贵的银狼王，此时尽显狼狈，完全不复早时的王者尊贵，像是一条落魄流浪的野狗，可怜到极点。

　　王若羽的心里有些难过和同情。

　　她先前已然接受了银狼王的臣服，能走到这里，更要多亏了后者。

　　就在刚才，明知道不敌对方，银狼王依然义无反顾的朝小黑狗发起攻势，或许它的尊严真的受到了挑战，但同样有护主的情节，这仍旧让她特别感动。

　　既然银狼王不敌，只能遭受对方的蹂躏，那她身为银狼王的主人，自然要为后者出气。

　　打狗还得看主人！

　　主仆之间，一向是一荣俱荣，一辱俱辱。

　　瀑布之后会有什么？

　　王若羽同样很是好奇。

　　如何从这银狼谷中尽快的脱身，便需要寻找到出口。

　　靠人力无法爬上悬崖顶部，那便意味着有另外的捷径。

　　那捷径是否就隐藏在瀑布之后？

　　又或许，在瀑布之后，有着另外一番奇遇在等着自己？

　　而小黑狗挡在这里，便成了她最大的阻碍。

　　不论从哪一方面来讲，似乎都只有战胜对方，甚至要杀死对方，才能达到目的。

　　王若羽很爱狗，只是眼前这只小黑狗，显然不是普通的小黑狗，它强大到变态，连银狼王都不是它一招之敌，自己能行吗？

　　行？或者不行？

　　这都不重要。

　　重要的是，王若羽必须要出手。

　　因此，她拔出了短剑。

　　神府内的原野，狂风大作，无数金蛇，从太阳中脱离分解出来，天空被金蛇所占据，入眼处全是一片金色，然后无数的金蛇飞向天空，只是一个呼吸间，就一起涌向虚无处的出口。

　　王若羽的衣衫无风自动，短剑变成了金色，恐怖的能量蕴含其内，下一刻，注定就会演化为致命强大的一剑。

　　银狼王若有所感，它抬头，只看到那金色的短剑，便已经微微颤抖，眼神深处有着深深的忌惮。

　　它松开了双爪，只一晃，便退到了数十丈之外。

　　王若羽看着小黑狗，见后者依旧神态复杂的看着她，眼神中的纠结更加深刻，更多的疑惑不解，都在它的眼神中体现出来。

　　对于王若羽的剑，它似乎一点也没有注意到。

　　河水翻腾，像是受到了王若羽的影响。

　　王若羽整个人都泛出一股淡淡的金光，如佛，如神，如仙，像是脱离了尘世。

　　她看着小黑狗，眉头微蹙，缓声说道：“不管你是什么，来自哪里，都请让开，否则，我会出手。”

　　小黑狗像是根本没有听见王若羽的话，一动不动。

　　很神奇的是，它站在空中，如此久的时间，仿佛不受地心引力的影响。

　　它没有翅膀，却含有最浓郁和纯粹的能量，这种能量很神奇，很强大。

　　过了半晌，小黑狗依然没有闪开，像是看到了最有趣的存在，只是愣愣的看着她。

　　已经打过招呼，如果此刻出剑，便不能算是偷袭。

　　只是王若羽依然有些犹豫。

　　如此可爱的一只小黑狗，她实在不忍出手。

　　但僵持下去，显然不是办法。

　　于是，她清吼一声，一剑刺出。

　　顿时，一条金色的剑气，直直的朝小黑狗射去。

　　小黑狗依然没动，但剑气却只能到达它身体外的一丈多远，便再无法寸进。

　　王若羽一愣，神情有些凝重。

　　她再次挥剑。

　　这一次剑意更浓，更加惊人，无数条金色的剑气，随之出现，一起朝小黑狗射去。

　　剑气终于刺破了那一层屏障，却如同石沉大海，消失不见。

　　小黑狗像是被惊醒，呜呜作声，便欲朝王若羽飞来。

　　王若羽第三次出剑。

　　天地间，尽被她的剑意充斥，空气中，传来炙烈的剑气，她身后的河水，翻滚得更加的厉害，像是有一条恶龙，在河底翻腾，直欲冲天而起。

　　轰隆隆，河水炸开，无数水浪跃升到极高的天空，有几条怪鱼还在半空中惊恐的挣扎，下一刻却像是被烤熟了一般，发出焦味，再下一刻，便灰飞烟灭。

　　小黑狗却似乎根本感觉不到剑意。

　　无数金色的剑气，一旦涌到它身边，就石沉大海，消失不见，仿佛从来都没有出现过，又像是以它的身体为核心，周围几丈方圆，另成空间，不受这个空间的影响。

　　小黑狗只一瞬间，便到了王若羽的面前，她依然停留在王若羽的身前的半空中，嘴里发出呜呜的声音。

　　王若羽有些沮丧，她这一次毫无保留，拼尽全力出手，却依然没有效果。

　　而她真正沮丧的，并不是她无法伤到小黑狗，在出手之前，她便已经有思想准备，自己不会是小黑狗的对手，可真正让她无语的是，她根本就找不到攻击的对象，小黑狗明明在她眼前，却又像是并不存在，像是存在于另外一个时空。

　　但既然出手，便没有收手的打算，她再出一剑。

　　小黑狗突然喷出一口白雾，王若羽的身体，被高高的抛飞，眼看便要落向河水中，可更加诡异的一幕再次发生。


第928章 瀑布之后

　　便在此时，小黑狗的神情发生了些许的变化，下一刻，它从原地消失，出现时，已站在河。

　　它只是站在那里，看着上面的王若羽，后者便突然停了下来。

　　王若羽的身体仿佛被禁锢了一般，什么事情也做不了，她平躺在半空中，神情有些茫然。

　　接下来，王若羽的身体像是被一股神奇的力量扶正，她站了起来，继续飘向河岸的沙滩。

　　所有的动作，其实都不是由她来完成的。

　　站在河岸上，看着再次出现在面前的小黑狗，王若羽的视线，很自然的落在后者的眼睛。

　　小黑狗的眼睛依然充满了一种难言的魔力，体内恐怖的真元无法动用，王若羽的神魂像是被突然拉扯进去。

　　仿佛置身于另外一片天地，她的神情显得异常的震惊。

　　……

　　……

　　“是它！”

　　石镜浮在石屋中，光滑的镜面，清晰的将河滩上的一切都映照出来。

　　六长老惊呼一声。

　　赵兵的神情原本就很紧张，此时便更加不安。

　　吞了吞口水，赵兵紧皱着眉头。

　　镜中的场面仿佛静止了下来，他自然将视线落向一边的六长老。

　　六长老一脸的惊容，像是见到了世间最恐怖的一幕，身体都忍不住微微颤抖起来。

　　“是它，一定是它，真没有想到，它居然还活着，那流浪汉呢？”

　　赵兵有些好奇地问：“流浪汉是谁？”

　　六长老沉默了片刻，见镜中的场面静止不动，他终于缓和了下来，看向赵兵，表情显得异常的凝重。

　　“一个曾经很神秘，也很强大的怪人。”

　　六长老叹了一口气，停顿了片刻，这才缓声道：“在我们秦川大陆，曾经流传着一个传说，不少古经中，也有记载，说是大约在数万年前，曾经出现了一位怪人，他声称从另外一个世界而来，身边带着一条黑狗，游历于大陆的各处，不知道什么缘故，与我们大陆的一位强者结怨，于是，这位强者纠结了一帮朋友，准备对他进行截杀。”

　　“后来呢？”

　　见六长老停了下来，赵兵忍不住问道。

　　“全都死了，一百多位高手，仿佛从大陆凭空消失了一般，但这位怪人却依然活着，仍旧在大陆各处出没。”

　　赵兵知道六长老的话还没有讲完，这个故事如果仅仅是这样，他一定不会流传数万年。

　　……

　　“一百多位强者，代表着数十个宗门，几乎牵扯到了秦川大陆所有的大宗派和大势力，接下来，整个大陆，对这位外来者展开了追杀，那是一个特别黑暗的时代，因为事情发生在某一年的五月，史书中便称为红色五月事件，无数的高手，都死在了这位流浪者手中，一人一狗，最终将秦川大陆的所有高手，几乎杀了个干净，其实，在远古时期，秦川大陆的修真世界异常强盛，但经过五月事件之后，修行界没落了至少万年之久，再后来，才慢慢发展壮大，时至今日，却依然无法与当时相提并论。”

　　赵兵有些震惊，问道：“那后来呢？这位怪人，怎么会突然出现在试炼秘境中呢？”

　　六长老像是突然想到了什么，恍然道：“我终于知道这试炼秘境是谁创造的了。”

　　赵兵一愣。

　　“一个时代结束和落没之后，必然会有一个新的时代出现，大约在两万年左右，秦川大陆开始出现百花齐放的兴盛时代，当时真正进入神隐境界的大能，便有近十位，其中一位，甚至进入了更高的神奇境界，史书上记载，被称作是真神境界，这位大能号称终结之神，据说当时他与那位流浪者一番大战，惊天动地，最终两人都消失不见，再没有出现过，我们都以为他们去了另外一个世界，没有想到，最终却是两败俱伤，终结之神缔造了这试炼秘境，原来是想要困死流浪者，估计他也为此付出了惨重的代价，但谁能想到，这条曾经杀人无数的小黑狗，竟然还活着！”

　　听着六长老述说这些很久远的往事，赵兵也是不胜唏嘘，只是下一刻，他又紧张起来。

　　“那若羽岂不是绝无活下来的可能？”

　　他说话的时候，声音都在颤抖。

　　的确，这看似人畜无害的小黑狗，事实上却是杀人无数的凶兽，如果它要杀死王若羽，后者哪里会有活命的机会！

　　六长老苦声道：“这就是天意，别说我们都无法进入秘境，就算进去，也无法阻止这一切，咦？”

　　他突然盯着镜面，眼神怪异而又惊奇。

　　石镜上的画面，又开始动了。

　　……

　　……

　　王若羽明明站在河岸上，灵魂却像是已经穿越了无数岁月和空间。

　　这是一个远古战场，两座山峰，直入云霄，不知道究竟有多高。

　　其中一座山峰顶部，悬立着一位道人，五官俊俏，三十多岁，气质深沉如海，却又弱不惊风一般，如同进京赶考的文士，他背后插着一把普通的铁剑，无鞘，没有开过锋一般，很是普通。

　　另外一座山峰顶部，悬立着一人一狗。

　　那人身着一件很奇怪的服饰，样式新奇，像裙子，又像是袍子，王若羽从来都没有见过这种式样的衣服。

　　而那条狗，正是眼前的小黑狗，浑身充满了白色的雾气，若隐若现，但小黑狗却是一脸的凶恶，嘴里不停的哈着气，看着远处的道人，似乎随时都要扑上去拼命。

　　王若羽的灵魂充斥在天地之间，似乎能够看到世间一切。

　　云雾之下，城池若隐若现，无数修行者，都是一脸兴奋的看着云层深处，其中不乏一些具有强大气息的修行者，但没有谁能真正看见什么，也没有人试图攀上峰顶一睹这场旷世之战。

　　下一刻，道人身后的铁剑突然飞出。

　　天地变色，日月无光。

　　黑色的小狗凶恶的叫了一声，首先消失在原地，下一刻，已经到了对面的峰顶，它喷出一口白色的气体，将铁剑堪堪挡住。

　　但只是一瞬间，铁剑便挣脱了束缚，以极快的速度射向半空中。

　　半空中，奇袍男子手一挥，铁剑便如同被一层铁壁铜墙挡住。

　　黑色的小狗吐着舌头，朝道人飞射而去，它本身便是最好的武器。

　　顿时，双方大战起来。

　　云雾快速的移动，天地间都被剑意充斥，无数的天地元气疯狂的汇聚，山峰塌了，峰下的修行者来不及离开，便被掩埋其中。

　　无数强大气息疯狂的攀升，极少数的修行者瞬息间便远离战场达数万里之遥。

　　但绝大多数修行者，却没有离开的机会，其中许多，更是被元气撕扯成了碎片，最终飞灰烟灭。

　　这场大战，持续了三个月。

　　山峰消失，无数城池也消失，方圆万里的人类，全部死亡殆尽。

　　而原地，出现了一个透明的光球，可以看到，两人一狗全都被困在里面，依然在大战。

　　光球初时只有几亩大小，便如同是一轮透明的太阳，但却是随风疯涨，最终大到无穷，却又突然缩成一个光点，转眼间便消失在天际。

　　……

　　王若羽的神智恢复。

　　她看着眼前的小黑狗，后者的眼睛魔力消失了许多，竟再不能让她深陷其中无法自拔。

　　不知道什么时候，银狼王已经站在了王若羽的身边，它紧紧的守护着自己的主人，看着小黑狗，银狼王的眼神中充满了委屈，不甘，又愤怒和畏惧。

　　种种情绪交织在一起，让它的表情看起来格外的复杂。

　　王若羽看着小黑狗，心中有些同情。

　　先前神念所经历的一切，让她明白了些什么。

　　“原来，这里是由那位道人所化，你们被困在了这里，对吗？”

　　小黑狗连连点头，神情悲伤。

　　“一切都不是你们的错，你们只是偶然间闯入了这个世界，只是游客，但站在他们的角度，你们的确杀了人。”王若羽继续道。

　　小黑狗汪汪的叫了几声，似乎在争辩什么。

　　王若羽叹道：“一切都已经过去了，经过了漫长的岁月，谁对谁错，其实都不重要了，你想要让你的主人脱困是吗？”

　　小黑狗却摇摇脑袋，神情更加的悲伤。

　　王若羽有些疑惑不解。

　　过了半晌，小黑狗突然转头，看向那道瀑布，又汪汪的叫了起来。

　　“你的主人就在瀑布之后？”王若羽问。

　　小黑狗点头。

　　王若羽有些犹豫，不知道该如何是好。

　　“我只是想要离开这道山谷，你可以帮帮我吗？”

　　小黑狗点点头，然后纵身一跳，便穿过了瀑布，消失不见。

　　瀑布之后，果然另有乾坤。

　　王若羽思索片刻，瀑布之后，隐隐有汪汪的声音传来。

　　她转身，准备进入，但就在此时，银狼王却用爪子拉住她的裤管，一脸的期待和渴望。

　　“你想要进去？”

　　王若羽问。

　　银狼王连连点头，唾液从它的嘴角流了出来，像是那瀑布之后，有着对它也极具诱惑的东西。

　　想着银狼王先前的忠心护主，王若羽点点头。

　　银狼王欢愉的叫了一声，然后趴在她的身边，示意她骑上去。

　　王若羽骑上银狼王的背，下一刻，银狼王离地而起，快若闪电，瞬息之间，王若羽只觉得眼前一花，便已经置身于瀑布后面。

　　瀑布之后，自成空间，只有数百平米，却是异常的干燥，而且洞中隐隐有白雾缭绕，有异样的香气充斥。

　　而且这白雾，特别神奇，王若羽自然的吸了一口，便觉得无数浓郁纯净的灵气进入身体。


第929章 解脱

　　一座传送阵赫然便在眼前。

　　通过传送阵就能离开银狼谷，这对于王若羽此次的历练来说，算是圆满结束。

　　她并不知道通过传送阵会把她送到什么地方，但接下来，却一定会遇到胡适。

　　与胡适之间的仇恨，多半来自于赵兵，只是这对王若羽来说，都是一样。

　　感受到神府内的那一片草原，正在缓慢的扩张，那悬停在湖泊上方的太阳，正在慢慢变得更加鲜艳夺目，王若羽对接下来的试炼，很是期待。

　　汪汪！

　　小黑狗的叫声将王若羽惊醒。

　　此时，小黑狗所在的位置，居然有一具水晶棺材。

　　说是棺材，其实并不准确。

　　那里坐着一个人，穿着很古朴的，却又很奇特的衣裙，王若羽只一眼便觉得很是熟悉，她想起来了，就在刚才，她的灵魂神游到秦川大陆，便见过眼前这个男人。

　　男人经历了无数岁月，却依然保持着四十余岁的面貌，生命体征全无，他的身体，被一层寒冰包裹，丝丝寒气透出，让人不寒而栗。

　　那寒冰形若棺材，像是倒立在地上，正好将男人罩住，在棺材之上，贴着几张黄色的纸符，上面画着很奇怪的符号，王若羽完全就看不懂。

　　经过了数万年，这黄色的符纸，依然没有风化，这很诡异，也很神奇。

　　王若羽看着男人，心中感慨万分。

　　她算是唯一亲身经历过那场惊世之战的人，自然对男人的手段佩服得五体投地，无数的城池，无数的强大修行者，只是被波及，便灰飞烟灭，这种手段，简直是骇人听闻。

　　而此时，这位来自异世界的大能，竟然被封印在这冰棺之中，王若羽只是想想，便替对方感到憋屈。

　　可以想象到，无数的岁月，这位大能的内心该经受多重的煎熬。

　　小黑狗蹲在离冰棺还有几米的距离，浑身颤抖，情绪很激动，似乎对冰棺有着天然的畏惧，却又不忍弃主人而去。

　　它突然直立起身体，一对爪子示意王若羽揭去那冰棺上的封印。

　　王若羽懂了，却有些犹豫。

　　如果这位大能真的被放出来，会不会对这个世界造成威胁？

　　她太了解这位大能的手段，如果不是当初那位道人将自身化为世界，又如何能困住他。

　　银狼王躲在王若羽的身后，看着不远处的冰棺，眼神中充满了渴望，却又有些畏惧不前，似乎那冰棺，对它也有着莫大的威胁，同时也有着莫大的吸引力。

　　汪汪！

　　小黑狗叫了半天，见王若羽依然没有在犹豫不决，它突然跪了下来，像人类一般，朝王若羽叩头不止。

　　它的眼中含着泪，很快便大颗大颗的掉了下来。

　　王若羽不明白，为什么这数万年来，都没有人能帮助这位大能脱困，小黑狗杀了那么多人类，为什么不求助于他们。

　　难道，这就是冥冥之中的天意和缘分？

　　自己真是那个有缘人？

　　又或许是小黑狗的耐心在岁月的长河中被消磨殆尽了。

　　但这都不重要。

　　重要的是，看到小黑狗的举动，王若羽很受感动。

　　她仔细的看着冰棺中的男人，心中叹了一口气。

　　可以确定的是，男人已经去世了，之所以面貌没有改变，只不过是那层寒冰的作用。

　　一人一狗，共同经历了那场大战，又一起互相厮守在这秘境中数万年，这本身就是一个极其感人的故事。

　　王若羽再无犹豫，她朝小黑狗点点头，道：“我帮你。”

　　小黑狗又连续叩了几个头，似乎很是激动，朝王若羽点点头，然后看着冰棺中的主人，嘴里发出呜呜的哀鸣声。

　　来到冰棺之前，王若羽跪了下来，朝冰棺叩了四个头。

　　这个动作很自然，她没有任何别的想法。

　　但她还没有来得及站起身来，异变突生。

　　冰棺之内的那位男人，居然睁开了一直紧闭的双眼，像是突然间活了过来。

　　银狼王浑身哆嗦，立即匍匐在地，很是畏惧的低着脑袋。

　　那小黑狗则欢愉的叫了起来，冲向冰棺，这只是本能的反应，但还没有冲到冰棺面前，便被一股大力弹飞，然后重重的摔在石壁上。

　　掉下之后，小黑狗似乎清醒了几分，它没有受伤，但过往的无数岁月，它已经有过相同的遭遇，在最初的那数千年，它用过无数种方法试图靠近冰棺，都没能成功，后来才慢慢的放弃了这个想法，真正的绝望。

　　它站在一边，看着王若羽的背影，一眼的期待和感激。

　　王若羽抬起头，有些傻眼了，还保持着下跪的姿势，瞪大眼睛看着石棺中的男人。

　　她以为男人死了，可对方居然睁开了眼。

　　数万年不死？

　　这不符合逻辑啊！

　　“让我得到解脱吧，谢谢！”

　　男人的声音飘渺，像是隔了很远很远的距离传到这里，又像是在无数年月之前便说过这句话，只是现在才传到这里。

　　说完之后，男人的眼睛重新闭上，再无动静。

　　王若羽起身，慢慢的走近冰棺。

　　一边的小黑狗和银狼王都摒住呼吸，神态凝重，忐忑不安。

　　很轻松，王若羽居然没受任何的阻碍，便走到了冰棺前。

　　她看着眼前的几张符。

　　一共九张，每一张上面画的符号各不相同，黄色的纸，红色的字，字迹苍劲有力，却很古怪，完全是她没有见过的，与人类历史上任何一个时期的文字都不相同。

　　这些符，错落有致，像是构成了一套阵法。

　　王若羽思索了片刻，伸出手，撕下其中一张。

　　她很用心的在感受，也准备好了接下来会有什么大的变故。

　　但一切都没有发生。

　　王若羽皱眉不解，接下来，它撕下了第二张符。

　　顿时，一种很难言喻的感觉涌上心头。

　　她能感受到，周围的天地灵气似乎在发生一些变化，又像是天地规则被触动一般，只是她无法理解或是察觉得更加深刻。

　　第三张，第四张，第五张。

　　连续撕了五张符，王若羽的表情变得有些凝重。

　　周围的天地元气开始溃散，原本很浓郁的灵气，一下子全都被抽离了这里。

　　小黑狗的双眼圆瞪，情绪激动。

　　银狼王也好不到哪里去，不过激动的同时，它更加的期待，双眼直沟沟的盯着冰棺，居然有涎液从嘴角滴出，仿佛那石棺之中的男人，竟是它最期待的大补的美味。

　　它是银狼族的王者，自然尊贵，在这银狼谷中，它原本是当之无愧的王者。

　　可与这只小黑狗比起来，它弱爆了，那要和小黑狗的主人比起来，就什么都不是了。

　　但此刻，它的表情，明明就是渴求，贪婪。

　　小小的妖兽，平时见到小黑狗都要退避三舍，现在却表现得如此的狂势，这本身就很奇怪。

　　小黑狗若有所觉，转过头，看了银狼王一眼。

　　银狼王立即重新趴在地上，不敢抬头。

　　它有着不低的灵智，自然知道小黑狗为什么会看它，后者只需要一口气，便能让它魂飞魄散，它哪里还敢反抗，只是它的眼睛里，依然有贪婪，也没有就此离开。

　　随着最后一张符被撕去，冰棺砰然破碎，狂风肆虐，一阵风，无端的出现，吹得王若羽的长发飘起，衣袖也跟着飘起。

　　就在此时，银狼王猛然抬头，眼神中的渴望更加的强烈，却又迟迟不敢上前，只能一对爪子不停的在地上刨了起来。

　　便在此时，中年男人的身体突然化为一片光点，弥漫在这洞中，小黑狗哀鸣一声，扑了上去，然后茫然无措的看着洞中正四散开来的光点。

　　王若羽一脸同情的看着小黑狗。

　　心中，涌起深深的悲伤。

　　数万年的守护，好不容易盼到头，结果却是一场空，这自然是最悲伤的事情。

　　时间仿佛在这一刻静止下来，无数的光点，像是一群光彩夺目的蝶蝴，在洞中飞舞。

　　小黑狗愣了半晌，突然发出一声哀鸣，然后，它的身体也开始化为光点，以肉眼可见的速度，消失不见。

　　洞中到处都是光点，金光闪闪，像是下了一场金色的雨。

　　天地灵气突然变得浓郁了无数倍，王若羽没有来得及反应，银狼王已经闪电般冲出。

　　下一刻，只能看到银狼王的身体残影，在洞中频繁的出现，根本无法捕捉到它的轨迹。

　　但洞中的光点却在迅速的减少，很显然都被银狼王吞噬。

　　王若羽没有刻意的吸收，但一部分金光却也涌入她的身体。

　　顿时，她的经脉便被充斥，撑大，无数至纯的灵气，几乎直接便转化成了真元。

　　神府内的绿洲，开始扩张，变得一望无际，比先前扩大了十倍不止。

　　草原上，下起了一场金色的雨，湖泊成了大江，江水泛滥，江面上，飘起金色的雾气，不断的涌入那一轮太阳。

　　只是极短的时间，太阳便又扩大了一倍不止，更加的凝实，最后太阳猛然间开始收缩，扩大，又缩小，像是一只正在被吹气的气球，又像是心脏在跳动，砰砰作声，在王若羽的脑海中响起。

　　很快，太阳又开始缩小，这一次，居然缩下了数倍，最后在太阳的中心，蕴育出了一颗红色的珠子。

　　王若羽的额头金光一闪，她睁开眼。

　　洞中的灵气消失不见，银狼王的个头，却比先前长了数倍，更加的强壮，在它的身体内部，似乎酝藏着恐怖的能量。

　　只是银狼王现在的表情却很痛苦，像是吃得太饱了一般，它很慵懒的趴在王若羽的身边，耷拉着脑袋，眼睛似闭非闭，像是睡意正浓，似乎没空搭理王若羽，渐渐的，它竟打起了呼噜。


第930章 毒蛇谷

　　银狼谷之行，可谓是奇遇连连。

　　但这一切，都是由王若羽自己博来的。

　　黑河之中，她无数次命悬一线。

　　上天是公平的，危险往往与机遇并存。

　　洞中空无一物，一人一狗消失在天地间，仿佛从来都没有出现过。

　　原本干燥，透着香气，此时洞外的水气却再无阻碍，全都涌了进来，只是片刻时间，这洞中就变得潮湿起来。

　　王若羽看了看熟睡中的银狼王，后者的肚皮在慢慢的蠕动，睡梦中，银狼王也在受着煎熬，它的表情很是痛苦，却又像带着愉悦的笑容。

　　一边的传送阵，发出九色光芒，神秘而又深邃，像是在像王若羽召唤。

　　她再次看了银狼王一眼，毅然走向传送阵。

　　随着她的身体进入传送阵，光柱发出涟漪，如水波荡漾，只一瞬间，她的身体便消失得无影无踪。

　　感觉身体像是进入了黑洞之中，窒息的感觉，让王若羽微微皱眉，好在时间极短，下一刻，她已经立在悬崖之上。

　　她的面前，再次出现光柱，那便是她在谷底看到的，可望而不可及的传送阵，通过这里，便能传送出银狼谷，进入真正的秘境探奇。

　　高度不同，眼界自然也该不同，只是此时王若羽却看不到什么，前面是浓浓的云层，一望无际，仿佛置身于大气层之外，入眼处全是云层。

　　她回过头，看着眼前的银狼谷，突然觉得山谷变得极其遥远。

　　或许，这原本就是两个不同的空间。

　　她突然有这样的感悟。

　　现在不再是感慨的时候，王若羽一整心神，朝不远处的传送阵走去。

　　离传送阵还有几丈的距离，天空突然云层翻滚，那张很熟悉的虚幻的脸再次出现。

　　“恭喜你完成福地试炼，由这里，你将真正进入秘境，你准备好了吗？”

　　声音没有任何的感情色彩，机械冷漠。

　　王若羽点点头，肃容道：“准备好了。”

　　“好吧，我这就传送你出去。”

　　王若羽还没反应过来，身体一进入传送阵中，下一刻，她的身影消失无踪。

　　……

　　哧！哧！哧！

　　道路前方，原本遥远的传送阵赫然清晰了许多。

　　这是一条小径，宽约一米，四周是灌木丛，毒蛇吐着信子，数以千计，几乎把这条道路封锁。

　　毒蛇谷。

　　影龙铁枪拄地，浑身散发出冷血森然的气质。

　　在他的身后，简直就是一片蛇尸堆出的海洋。

　　无数长相各异的毒蛇，此时都寂然不动，姿态各异，其中不乏头上长角的王蛇，它们的致命伤大半都分布在七寸要害之处，余下的，便像是被岩浆漫过，被烧成了黑炭，像是被抽去了身体内最重要的灵气，所有的毒蛇，都失去了生命体征，全都只剩下皮包骨。

　　几天之前，影龙经受住了黑河的考验，最终被传送到这片山谷。

　　这山谷，自然也有着一些造化在等着他，比如宝藏，比如远古时期修行者死去而遗留下来的宝贝。

　　但影龙没有机会去寻找，便被数之不尽的毒蛇包围。

　　这些天，他没吃没睡，只做了一件事情。

　　那就是与这些毒蛇拼命。

　　拼命是为了获得一线生机。

　　他几乎没有休息过，就算修出了真元，却依然感觉到异常的疲惫。

　　这些毒蛇种类繁多，其中不乏一些强大的种族，像是受到了首领的驱使，全都拼命的朝他围攻。

　　拼命本就是一件很残酷的事情，其中的艰辛自不必说，但好处也不少。

　　比如这些天总是在生死线上徘徊，最大的收获便是修炼出了真元，而且随着那些毒蛇的死去，从它们身体内散出的灵气，无时无刻都对影龙进滋补。

　　他的真元不停的壮大，与刚刚进入这里时，简直是判若两人，强了不止十倍。

　　而更加重要的变化，还来自于他的气质。

　　铁血，冷酷，坚强。

　　经过无数天的拼杀，毒蛇大量的死去，每走一步，都意味着有数十天甚至上百条强大毒蛇的死去。

　　对于影龙来说，其实这是一件根本无从选择的事情。

　　不过他倒是想通了，杀蛇，便能增加修为，这同样是难得的造化。

　　想通了这一点，他更加的专注。

　　他的性情本就简单，专注于做某件事情，往往效率会大增，因此，他活到了现在。

　　虽然他已经筋疲力尽，但从外表来看，他依然那么强大。

　　原本凶残的蛇群，此时竟然停止了攻击，却又严阵以待，似乎在等待影龙就此退去。

　　这些蛇类，原本也是修行界妖兽的一种，虽然灵智极低，习惯于本能的杀戳，但它们此时却对眼前这个人类产生了畏惧。

　　如果是人类，他们或许会尊敬佩服影龙。

　　但他们不是，因此便只是畏惧。

　　在道路的前方，一道黑影陡然出现，一条猛蛇犹若神龙，从浓雾中慢慢显出身形。

　　影龙的瞳孔收缩。

　　只一眼，他便认定眼前这条体形巨大的黑色大蛇，便是这群蛇类的首领王者。

　　浑身漆黑，隐有鳞甲，吐着长长的信子，喷出红色的气雾，空气中便弥漫着一股腐烂恶臭的味道，令人作呕。

　　它的头上也长了角，而且是三只角，两小一大，两只黑色的小角，一只红色的大角，有一米多长，尖锐，给人以震慑力。

　　身体长约数十米，它前半身直立，蛇头高高昂起，后半身隐在身后的淡淡白雾中，若隐若现，不知道究竟有多长。

　　擒贼先擒王！

　　影龙的眼神一震，本能的这察觉到机会来了。

　　若要结束这漫漫无期的杀戳，只有两种办法。

　　要么杀光这里所有的妖蛇。

　　但他的体力严重透支，要坚持到最后，难免有陨落的危险。

　　要么就是立威，将这条蛇王杀死，或许能让其余的同类感到畏惧，然后主动散去。

　　只是，他才刚刚有这样的想法，那蛇王便陡然发出一串奇怪的音符。

　　下一刻，原本还在犹豫观望的蛇类，像是受到了来自灵魂的驱使，全都双眼闪着红色的诡异光芒，一起朝影龙快速游来。

　　它们的身体普便比人类世界中的蛇类大，最小的，也比蟒蛇要大上两倍不止。

　　灌木被压得狼狈一片，它们的行动速度看似不快，却又极快，只是呼吸之间，一部分便到了影龙的面前。

　　影龙使劲地拔起铁枪，扬手刺出一片枪芒。

　　他的动作极快，枪身旋转，一片金色的光芒便散了开去，无数的蛇类瞬间被洞穿七寸，身体跃在半空中，便砰然坠落，将地上砸出无数深浅不一的坑。

　　接下来，更多的蛇类一拥而上。

　　影龙皱眉，知道自己的计划已经落空，他看了看远处的蛇王，本能的挥舞着手中的铁枪。

　　蛇类的数量锐减，一时半会却无论如何也杀不完，先前看起来只有一千余条，但杀了许久，依然数量众多。

　　它们的攻击方式很单一，一部分蛇类嘴里长有几颗尖锐的牙齿，靠咬，一部分则靠着喷吐毒雾，而它们喷出的毒雾，颜色也各不相同，多是深绿色，也有黄色和粉色，红色的，却是极少，而往往能喷出红色毒雾的蛇类，都特别强大。

　　这是一场持久战。

　　不知道战斗了多久，影龙面前的蛇类，终于死亡殆尽，他的铁枪依然保持着刺出的姿势，身形一动不动的站在那里，在他的身边，堆积了无数蛇尸，血液将路面染成血红一片。

　　远处的蛇王，依然前半身直立，眼神中开始显出畏惧的情绪，却又涌起更多的仇恨。

　　影龙的身体挺拔，森然威严无比，他看着蛇王，内心虚弱到了极点。

　　深深的吸了一口气，空气中最后一丝灵气被他吸进丹田。

　　似乎感觉到了一丝暖意，他看着蛇王，眼神中的战意开始沸腾。

　　终于到了决战的时刻。

　　几乎是同一时间，他和蛇王都动了。

　　一蓬红色的毒雾，被蛇王喷了出来，以极快的速度漫延而至。

　　影龙对此虽然早有准备，却依然忍不住动容，毒雾的面积很宽，速度很快，没有给他留下躲闪的机会。

　　那便只能强接。

　　而且要在最短的时间内，杀死对方。

　　他的铁枪举起，神府内的草原开始刮起狂风，金光弥漫……

　　铁枪突然被掷出，闪电般穿过毒雾，一被毒雾沾上，枪身就冒出白气，像是烧红的铁器突然放进冷水中，发出哧哧的响声，格外的刺耳。

　　而且铁枪的速度也慢了下来，不过，毒蛇像是受到了影响，居然四散开来。

　　哧！

　　毒蛇刺中了王蛇的要害，但同一时间，一道黑影从天而降，将影龙的身体拍飞。

　　砰！

　　影龙重重的摔在几十丈开外的地上，一口鲜血喷出，便寂然无声，就此昏死过去。

　　……

　　不知道过了多长时间，影龙缓缓的醒转过来。

　　他的骨头断了不少，嘴角依然在流血，虽然有真元护体，他依然受了重伤。

　　很重很重的伤。

　　他挣扎着站起身来。

　　眼前，依然是尸的海洋。

　　浓雾已经散去，在数百米外，九色传送阵，更加显得光彩夺目。

　　再近处，那条王蛇，体积缩下了数倍，只有十多米长，精气全无，死得不能再死，七寸要害处，被铁枪扎穿，鲜血流了一地。


第931章 红衣女子

　　在原地休息了几分钟，影龙艰难的走到王蛇的尸体前，费力的拔出铁枪。

　　顿时，铁枪洞穿之处，以肉眼可见的速度，肌肉开始萎缩，同一时间，雄浑的灵气，从王蛇的伤口处流失出来。

　　这些天地灵气，像是会选择一般，一起涌向影龙的身体。

　　过往几天，影龙已经有过类似的经验，因此，他并没有感到惊讶，而是盘膝坐下，将铁枪插在身边，开始按长老所授的方式进行修炼。

　　无数灵气从毛孔进入他的身体，最后在经脉间飞速的运气。

　　这些灵气纯度更高，海量的灵气，争先恐后的挤进他的经脉间。

　　就像是一个穷光蛋，突然中了亿万大奖，欣喜的同时，又不免有些担心，该如何存放这笔巨资。

　　影龙便是如此，这一次吸收的灵气，比他这些天来吸收的所有灵气更多，同一时间涌入身体，因为纯度极高，所以很快便转化成了真元，在他的神府之内，金色暴雨如注，似乎没有停歇的迹象。

　　他的身体被浓浓的灵气包裹，形同实质，白色如冰霜，他整个人也像是被冰在了冰霜之中，灵气的疯狂涌入，根本就来不及转化和吸收。

　　经脉被涨到极致，血管开始鼓胀起来，似乎下一刻，便会爆炸。

　　事实上，也的确有这种可能。

　　面对这样的情况，影龙完全没有准备，事态超出了他的预料，那他现在就算想要停止吸收都来不及，只能咬牙坚持。

　　像是肚子里被注入了大量的气体，随时都会撑暴，这样的感受，其实很艰辛。

　　好在影龙的意志力一向坚毅，既然无法停止，便只能咬牙坚持，他拼命的吸收着灵气，那些灵气，不停的转化成了真元。

　　神府内的那一轮太阳，比先前扩大了一倍不止，草原也开始疯长，一眼望不到边，他看不见，却能感受到，绿洲依然在向四周扩张。

　　只是他炼化的速度依然赶不上灵力膨胀的速度，好在最终，覆在他身体上的灵力仿佛有些不耐烦了，居然自动的向远处飘散而去，转眼便不见了踪迹。

　　一天一夜的时间转眼间过去。

　　这一天一夜，对于影龙来说，格外的难熬，但最终，他坚持了下来。

　　睁开双眼，他的眼神中精光一闪。

　　这次炼化灵气，让他的修为大增，真元更加的深厚，比起进入秘境前，他的修为至少增加了十倍不止。

　　从地上跳起，抓起铁枪，他吸了一口气，大步朝不远处的传送阵掠去。

　　脚尖在地上一点，便到了数十丈开外，他的速度极快，但明明近在咫尺的传送阵，却让他花了一天的时间。

　　终于，他到达传送阵前。

　　近看，传送阵并不大，但在极远的距离看，依然是这般大小。

　　这让他有些奇怪。

　　云层翻滚，规则所化的苍老脸庞再次出现在天空，微微张口。

　　“恭喜你完成二级福地的试炼，你准备好进入秘境了吗？”

　　影龙吸气点头。

　　下一刻，他的身体便进入了传送阵中，传送阵的光线弯曲，如平静的波面起了一丝涟漪，瞬间，他便消失不见。

　　……

　　一片荒芜的沙漠。

　　天空没有烈日，但气候却干燥，人行走在沙漠中，如同被烈日炙烤着。

　　柳剑一身伤痕累累，脸上有几道血槽，身上也布满了大大小小的伤口，衣服更是被刺破了许多。

　　远方，传送阵安静的屹立在那并不起眼的沙丘之上，却依然遥远。

　　在他正前方，沙砾开始动弹，轰的一声，十道黑影冲天而起，最后缓缓的飘落。

　　清一色的黑衣，黑头发，黑眼珠，浑身上下都散发出一团黑芒，很诡异的是，这十名手握长剑的剑士，居然没有五官。

　　他们的面部，如同被蒙上了一层白色的面具，没有眼睛，鼻子，嘴巴……什么都没有。

　　但那明明又不是面具，因为他们的面孔很平整，这样的场景，一般人看到，都会心胆俱寒。

　　柳剑第一次看到他们，同样心中有些本能的恐惧。

　　只是这些天以来，他见识过太多，因此也便见怪不怪。

　　这些剑士，每一位都精通剑法，真元雄厚，而且越到后面，愈加的强大，竟然还懂得剑阵合击之术。

　　好在他们的修为似乎都比柳剑低了半筹，他才不致于丧命。

　　每一位剑士被杀死，身体都会化为黑烟，消失在天际，接着便会有灵气，钻入柳剑的身体。

　　柳剑不断的变得强大，可不知道为什么，出现的黑衣剑士，像是根本就没完没了，而且修为始终只比他低半筹。

　　像是刻意在锤炼他一般，每一次血战，他都不得不全力以赴，逼出全身的潜力。

　　这样做的效果自然也是立杆见影，生死大战，往往会有突破，比如此刻柳剑对剑道的修为和领悟，便已经到了极其变态的地步，堪称出神入化。

　　每一位剑士死去，柳剑便会壮大一分，不只是他在变得强大，他手中的那把淡红色的小剑，似乎也在慢慢的变强。

　　短剑仿佛有了灵性，只需要念头到达，剑自然会如同使臂。

　　长时间的血战，让柳剑疲惫不堪，纵然有源源不断的灵气补充，也依然让他随时都有一种即将死去的危机感。

　　正是这样的危机感，时刻提醒着他，才能让他活到现在。

　　刚刚抓紧时间炼化了经脉间的灵气，自觉又强大了一分，柳剑有些苦涩的看着眼前这十位剑士。

　　十名剑士没有五官，自然也没有表情，他们没有眼睛，浑身散发的气势，却依然让人心惊。

　　还好，柳剑对自己依然充满了信心，凭这些剑士，仍旧无法阻挡他的脚步，这些天，他杀过的剑士，不计其数，眼前这些人，似乎并无不同。

　　十名剑士，没有人指挥，便突然结成古怪的剑阵，一起朝柳剑扑上。

　　依然是一人作先锋，后面九人，三人在上，三人居中，三人在下，呈立体朝柳剑袭来。

　　为首之人，人剑合一，剑气显然比身后同伴强了不少。

　　顿时，柳剑的身前便充满了剑意，剑气纵横，他神色却依然冷静。

　　他厉啸一声，手中的短剑挥舞出去，一道红光从为首剑士的身体穿过，继续飞出，在空中舞成一片红色的剑芒。

　　为首的剑士身体迸然碎裂，化为了片灵气。

　　柳剑一吸，那些灵气便像是认主一般，钻进他的身体。

　　红色的剑芒充斥在天地之间，那些黑色的剑芒，一遇到，便纷纷溃散，接着，九名剑士的身体一一被洞穿，像是一瞬间发生的事情，不分先后，于是，他们的身体也跟着爆炸开来，化成一片纯粹的灵气。

　　柳剑咳嗽几声，盘膝坐下。

　　他知道，用不了多久，便会有下一批剑士出现。

　　如此这般的杀戳，他已经习以为常。

　　杀人，见血，都似乎成了习惯，不会让他的内心产生不安和负罪感。

　　人类的本性是善良的，也是邪恶的，而环境和遭遇，往往可以激发出人类最原始的凶性。

　　由兽类演化成人类，自然会遗传野兽该有的血性。

　　而这样的环境下，不是你死，便是我亡，柳剑没有选择的余地，便只能杀戳到底。

　　接下来两天时间，柳剑又杀了数十批剑士，最终，他来到一座城池。

　　说是城池，其实有些夸张。

　　更形象来说，这不过是一座土城，很古老，也很小，面积不过数千平方，经过上万年的风化，土城竟然没有破败的迹象。

　　但土城之内，并无人声，似乎没有任何人居住在这里。

　　城墙之上，此时站着一位红衣剑士。

　　柳剑站在城外，看着红衣剑士，在后者的身后，有冲天而起的光柱，那便是传送阵。

　　“终于要来了吗？”

　　柳剑轻声自言自语。

　　杀戳的日子漫无尽头，对他而言，习惯是自然，但这并不能让他开心。

　　修为在不停的上涨，但却依然没能到达传送阵。

　　明天便是最后的期限，若不能走出这里，便算是失败。

　　失败，便意味着死亡。

　　这是规则。没有人可以违背。

　　只是这最后一关，自己能顺利的闯过吗？

　　城墙之上的红衣剑士，与先前的黑衣剑士截然不同，他居然有五官，而且长相俊俏无比，更加重要的是，那是一位女人。

　　很漂亮的女人，红色的衣服，如同宫妆。

　　她的眼睛很漂亮，虽然隔得很远，眼神却能很轻松的被柳剑看到。

　　那种眼神，让任何男人都容易跪倒在她的石榴裙下。

　　如同天生的媚意。

　　可惜她遇到的是柳剑。

　　柳剑这一生，只爱过一个女人。

　　他守护了赵惜水很多年，直到后者的心有所属，他的心便彻底死去。

　　爱一个人，便希望对方过得幸福，便是无言的付出，不求回报。

　　但若爱的人已经幸福，那心也会死去，世间任何女子，又哪里能够让他动心。

　　这红衣女剑士固然漂亮非凡，甚至比赵惜水更加好看，但那又如何？

　　柳剑脸上的讥讽之声渐起。

　　红衣女子皱眉，脸上的温柔笑意渐渐消失，冷若寒霜，再不见任何的情绪，双目中，渐生杀意。

　　有风掠过城墙，掀起一些沙砾，将她的身体变得若隐若现，她的衣裙开始随风飞舞，一头长发也飘荡了起来，但杀意滔天而起，她手中有剑，虽不见出剑，可天地间，却已经全是疯狂刺骨的剑意。


第932章 飞翔的感觉

　　柳剑踏风而起，只一瞬间便飞纵到城墙之上。

　　隔得更近，便感受越深。

　　那种疯狂的剑意，离红衣女子越近，便越是凛冽。

　　虽然隔着几米远的距离，柳剑的衣衫已经被无穷的剑意刺破了许多处，露出沾满血水的肌肤。

　　他蓦然出剑，粉色小剑，带着剑意，刺向红衣女子。

　　红衣女子有些讶然，似乎没有想到柳剑居然能承受自己的威压，柳剑的那柄小剑并不起眼，剑意也很简单，异常平直，却让她似乎嗅到了危险的气息。

　　铮！

　　铁剑出鞘，一道黑色的剑终于显于天地间，然后带着一股黑色的剑气，迎头直上。

　　顿时，狂风更加的肆虐，风沙满天，遮住了两人的身影。

　　只在城墙之上，有一红一黑两道剑光发生叮叮当当的刺耳声音，还有呼啸的剑气纵横其间，红衣女子的身影在城墙上若隐若现，腾挪翻转。

　　这一战，足足持续了一天一夜。

　　当天空再次出现烈日，艳阳高照，城墙周围几里的地方，沙砾被切割成更细的粉沫，最后被狂风刮得更远一些。

　　以城墙为中心，方圆几里的范围，似乎都被人刻意的清理出来，再看不到一粒沙尘，露出古朴的青石，显出这座城池真正的古老历史。

　　风渐渐停了。

　　红衣女子站在城墙之上，脸色凝重，她红色的衣衫，已经被完全切割得支离破碎，不知道是因为柳剑的剑气太过厉害，还是她刻意要如此。

　　很奇怪的是，她的身上没有留下一丝伤痕，皮肤白晰粉嫩，透着一抹粉红，吹弹可破，身材完美，神秘地带，同样一丝不挂。

　　对任何男人来说，这都是一种抹大的诱惑。

　　柳剑微微皱眉。

　　红衣女子没有任何羞耻的情绪，只是静静的看着柳剑。

　　柳剑的衣服早已经被剑气切割得狼狈不堪，好在他的衣服虽然已经无法遮羞，却依然还在身上，只是身上的血水，已经把衣服完全浸湿，地上还洒着星星点点的血水，触目惊心。

　　他的眼神中没有欲望，有的只是无穷的战意。

　　大战持续到现在，他一直落在下风。

　　但他却是越战越勇。

　　现在已经容不得他退缩，想要活下去，想要活着离开这里，只有一个办法，那就是杀死眼前的女子，顺利的完成福地的试炼。

　　人在生死之间，更容易激发体内的潜力。

　　柳剑握着粉色小剑，眼神很凌厉，他盯着红衣女子，狠狠的吐出一口血水。

　　默默的计算了一下时间，今天是福地试炼的最后一天了。

　　那意味着，今天必须要做出一个了断。

　　“一切都该结束了！”

　　他喃喃自语。

　　话音刚落，他的气势便节节攀升，原本疲惫不堪的他，此时却是精神焕发，似乎一天一夜的苦战，并没有让他的体力不济，而且战意也疯狂的在眼中燃烧。

　　他的变化，让红衣女子更加动容。

　　这一次，红衣女子先行出手，手中的黑剑突然挥出，一道剑气，像是从天而降的一根巨木，几乎浓罩了半座城池，黑云密集，遮住了阳光，乌云密布，无数球形雷电在云层间翻腾，瞬间便聚集起无数颗。

　　接下来，雷声巨响，闪电在城池上空突然亮起。

　　柳剑的表情如故，对一切天地异相，像是根本就没有看见。

　　他甚至闭上了眼睛，手中的粉色小剑，突然很是凝重斩了下去。

　　像是抡起了一座巨型山峰，柳剑的动作看起来很缓慢，也很吃力。

　　随着粉色的小剑扬过头顶，那剑身像是突然间变大了无数倍，一道红色的山峰，刺破了密布的黑云，有阳光落在山峰上，像是给山峰镀上了一层金粉。

　　天地间的温度忽然飚升，片刻之间，便将无数黑色的乌云熔化，黑色的剑气一碰上这座山峰，便瞬间蒸发干净，烟消云散。

　　黑色的剑气很是恐怖，却无法阻挡这座山峰。

　　山峰从天而降，最终砸向了红衣女子。

　　咔嚓一声。

　　黑色的铁剑从中折断。

　　红衣女子的脸上，终于出现了恐惧的情绪，她却愣在原地，没有任何动作。

　　她不是不像逃离，而是根本没有机会，当山峰砸过来时，她的身体便像是被凭空禁锢，分毫也无法动弹。

　　眼睁睁的看着山峰砸向自己，红衣女子惊恐的尖叫了起来，她的叫声很尖锐，透着绝望和无助，似乎还带着一丝媚意。

　　一般人，听到这样的声音，看到她此时花容失色的样子，估计都会手下留情。

　　但她的运气很不好，遇到了柳剑。

　　柳剑的意志力之坚定，远超常人。

　　这归切于他早就将自己的一片痴心给了赵惜水，最后心死，便再对女人没有兴趣。

　　再后来，他被龙帮长老带到了远古战场，亲眼目睹了那场旷古大战，意志力更加坚定。

　　因此，他的出手没有终断，手没有颤抖和迟疑，连心镜也没有起一丝涟漪。

　　山峰终于砸下，红衣女子的身体还没有接触到那座山峰，便在绝望中爆炸开来，她的身体在爆炸之后，没有血肉碎片，似乎她的身体根本就不是血肉之躯，而先前所看到的美好肌肤，都是幻象。

　　像是从来都没有来过这个世界，红衣女子的身体爆炸成了一团灵气，灵气四下飞舞。

　　这城池很是古怪，被红色的山峰砸中，居然没有受到任何的影响，甚至，这一番大战，也没有让城池有丝毫的损伤。

　　城池依旧古老，仍然很破败不堪，仿佛下一刻便要坍塌，却又像是可以永久的如此完好保存。

　　轰的一声。

　　剑气散了开来，柳剑手中握着剑，突然直挺挺的仰身便倒。

　　这一剑无比强大，原本不是他能施展出来的，他胜了，代价自然不会轻。

　　他的气息若有若无，似乎下一刻便会死去，他的骨胳断裂无数，他的鲜血已经几乎要流干，脸色苍白无一丝血色，紧闭双眼，嘴唇青紫一片，怎么看，都不再有活下去的可能。

　　就在此时，红衣女子所化的灵气，原本已经消散到极远的地方，现在却像是被什么规则所驱使，竟然突然掉头，朝柳剑飘了过来。

　　无数的灵气，重新组合成红衣女子的模样，只是更加的透明，不再是红衣，而像是一袭白裳，仿佛由一团雾气组成。

　　这些灵气在柳剑的身体上空，犹豫了一番，最后心不甘情不愿的俯身下去，与柳剑的身体重叠在一起。

　　昏迷中的柳剑身体一颤，脸色渐渐的红润了起来。

　　无数灵气，在他的经脉间流传，他断裂的骨头以肉眼可见的速度恢复，连流失在地上的鲜血，也像是重新活了过来，竟然神奇的飘在空中，最后一一从伤口处回到他的体内。

　　再接着，柳剑那些伤口开始神奇的愈合，他的衣服居然都恢复了大战前的样子。

　　一切都是那么的不可思异，却又真实的发生。

　　柳剑依然昏睡，但他的身体却在发生着巨大的变化。

　　经脉被再次撑大，纯粹的灵气修复完他的身体之后，一起涌向神府之门。

　　很轻松的，这些灵气就转化成了纯粹的真元，于是，在柳剑的神府内，草原开始疯涨，天空下起了金色的细雨……

　　……

　　不知道过了多长的时间，柳剑悠悠醒来。

　　他有些茫然的看着四周，眉头紧紧的皱在一起。

　　身体居然奇迹般的恢复了？

　　关于刚才发生的事情经过，他完全一无所知。

　　但体内的真元变得雄浑无比，他却是真实能感知到的。

　　既然想不明白，他索性不再想。

　　他坚信自己的确是与红衣女子大战了一场，而且今天便是最后的期限。

　　站起身来，感受了一下自己身体的变化，他的眉头舒展开来，脸上甚至有些惊喜的笑意。

　　远方，传送阵依然闪烁着九色光芒，对他而言，仍旧充满了向往和诱惑。

　　他手握短剑，一跃下城，朝传送阵走去。

　　接下来还会有人阻挡吗？

　　他不知道。

　　但他做好了大战的准备。

　　而且他对现在的自己充满了信心。

　　让他有些失望的是，再没有无面人出现，一切都显得那么的平静。

　　这个世界特别的安静。

　　沙漠中，没有风，只有一轮烈日悬挂在天空。

　　酷热已经无法让他感到难受，他轻松的飞到半空，快速的朝传送阵疾驰而去。

　　看着脚下的沙漠，他内心有些感慨。

　　当初他看到九长老和龙主在东洋国大显神威的时候，是何其羡慕和震惊。

　　没有想到，有一天，自己居然也能像鸟类一般在空中飞行。

　　这种感受，无法言表，心情自然是欣喜和复杂的。

　　传送阵原本遥遥无期，不管你走多久，都会让人绝望，仿佛就是处在另外一个空间。

　　但此时，他却很轻松的便站在了传送阵的跟前。

　　直面这座传送阵，心情又不一样。

　　就在此时，那位熟悉的苍老面孔再次出现。

　　“恭喜你，超额完成了福地试炼，现在，可以通过传送阵继续秘境试炼，你准备好了吗？”

　　柳剑吸了一口气，点点头。

　　下一刻，他迈步进入传送阵，光芒闪现间，他的身体消失在原地。


第933章 强大

　　砰！

　　镜面出现无数裂纹，石境砰然破碎。

　　六长老一口鲜血喷出，整个人气色瞬间颓废，像是突然苍老了数十岁，身上竟然涌上无数的死气。

　　随着瀑布之后那九张符纸被撕下，石镜最终破碎。

　　赵兵手里握着破碎的镜柄，有些茫然。

　　一边的大长老，却是眉头紧锁，见六长老盘膝坐在，他立即一掌拍在后者的头顶，灵气倾刻间冲入对方体内，助六长老运功调息。

　　过了片刻，六长老脸色稍稍有了起色，睁开眼，眼神中依然有深深的畏惧和感慨。

　　“不愧是流浪汉！”

　　大长老的眉头稍缓，沉声道：“看来，我们的计划需要改变。”

　　六长老张开嘴，却最终没有说什么，只是在心里叹了一口气，有些歉意的看了大长老一眼。

　　“无妨，按原先的计划吧，还是你留下来，这样我才能放心。”大长老沉默了片刻，安慰道。

　　站起身来，六长老双手作揖，对大长老承诺道：“定不负帮主厚望。”

　　大长老反手行礼，没有说话。

　　赵兵对于两人的交谈，有些不解，但也没有多问。

　　大长老看向他，神情严肃的道：“目前看来，她不会有什么事情，至于后面的试炼，就算她真的有危险，有六长老在，她也不会有事，你大可不必担心。”

　　“没错，我会保他无事。”

　　六长老对赵兵继续道：“只是此去镇魔崖，你责任重大，不能陪你一起去，一切只能靠你自己。”

　　赵兵无奈苦笑。

　　他对六长老，惊为神人，得知六长老突然无法帮助自己，自然心中有些失望。

　　似乎看出他心中所想，大长老道：“你也不必灰心，你师尊虽然不能前往，还有我会帮你，走吧，我现在便带你去镇魔崖。”

　　片刻之后，三人来到一面石墙前。

　　这面墙壁，发出蔚蓝色的光芒，晶莹剔透，神秘异常。

　　地上，盘膝坐着六位长老，每一人都闭目打座，见到龙主到来，这才一起睁开眼，微微颌首示意。

　　他们的神色很严肃，又透着一股萧瑟和绝决。

　　赵兵像是被他们所感染，庄重了几分，心里其实压力倍增。

　　此次镇魔崖之行，他早就知道是九死一生，而得知了龙主的全盘计划之后，更是让他几乎要绝望。

　　想要保住性命都难，却还要去什么秦川大陆，还要去帝国皇城，拿掉那件东西，还要毁了传送阵……

　　到时候自己如何能保证顺利回来？

　　算了，能不能活着传送过去还不可知，现在想回来的事情，实在是有些杞人忧天了……

　　赵兵心神一震，把这些负面的情绪全都抛开，强打精神，朝六长老恭敬的跪下叩了几个头。

　　师徒情谊，或许今日便是决别，自当行礼。

　　六长老受了礼，心情也是格外的复杂，却只能朝赵兵点点头，正色鼓励道：“你既拜我为师，也算是我神符宗的一名弟子，修行者，修的便是天命，我命由我不由天，修行便是与天斗的过程，天要你亡，你偏要活着，必须要有这样的勇气，才会有一线生机，另外，在镇魔崖上，我传授你的法门，或许能救你性命，只是威力越大，代价越高，不到万不得己，切莫随意施展，谨记！”

　　赵兵点头称是，又转过头，朝龙主和其余六位长老一一弟子之礼，几人都默不作声。

　　龙主伸出手，道：“剑来！”

　　一道红影从虚空出浮现，正是龙血剑。

　　而此时，龙血剑却已经大大的变了模样，再不是曾经的三尺青锋，而变成了一尺左右的小剑。

　　剑柄已然消失不见，只余下剑刃，它落在龙主的手掌，居然还在轻轻的颤动，似乎非常兴奋，隐隐有龙鸣声传出。

　　剑身幽红，泛出淡淡的金光。

　　突然，龙主手一挥，龙血剑瞬间消失，赵兵只感觉手指微痛，几滴鲜血便涌了出来。

　　啪！

　　鲜血落在剑身，龙血剑骤然发生变化，剑身泛起金光，强烈到让人几乎无法直视。

　　它悬浮在赵兵的面前，突然欢快的鸣叫了一声，如龙鸣，然后围绕着赵兵旋转了几圈。

　　赵兵的脸色一变，他突然发现，冥冥中，竟与这把剑心灵相通。

　　该如何收取这把剑呢？

　　他才刚刚有这样的念头，眼前的红光一闪，忽然从他的头顶落下。

　　没有疼痛感，龙血剑已然消失不见。

　　赵兵却能清晰的感觉到，那红色的龙血小剑，此时竟然落在了他的神府。

　　神府之地，已经是一片绿洲，一眼望不到头，不知道这绿洲有多广阔，金色的湖水中，悬浮着一轮金色的太阳，格外的凝固，像是一颗真正的恒星，发出刺目的金光。

　　龙血剑此时便刺入了那轮太阳之中，正安静的躺在恒星的中心，无数的金色真元，包裹着它，滋养着它，龙血剑的剑意，正在慢慢的变得强大。

　　一瞬间，关于如何控制这把剑的法门，便涌入赵兵的脑海中。

　　过了片刻，龙主见赵兵一脸欣喜的模样，轻笑道：“有了这把龙血剑，你的机会又大了一分，如果你有机会唤醒沉睡的他，或许成功的机会还会大上许多。”

　　赵兵知道龙主所说的他是指谁。

　　一想到自己的本命飞剑中，还沉睡着一位貌似特别牛叉的无限接近神隐境界的大BOSS，赵兵的心情就有些激动。

　　关于龙饮血的一些传奇事迹，赵兵想想都会觉得兴奋。

　　也许那是一个魔头。

　　可那又如何呢？

　　能见到这位传奇人物，赵兵都会幸福得笑醒……

　　龙主盘膝坐下，双手打出古怪的法诀，立即，赵兵的瞳孔开始收缩。

　　就在此刻，龙主，以及身边的几位长老的身后，开始出现虚影，这些虚影与他们长相几乎一模一样，表情却是出奇的一致。

　　他们根本就没有任何的表情，如同死物。

　　这些虚影涌向蓝色的墙面，随着他们靠近，虚影飞快的缩小，最后成了一点金光，落在蓝色的墙面。

　　如同蓝色的天幕上，突然多了七颗星辰，它们排成一道很神奇的阵法，彼此有些距离。

　　突然，在这些星辰之间，出现细线，彼此连接，这些细线越来越亮，终于成了金色，随着七颗星辰彼此连接在一起，一瞬间，变化再生。

　　七颗星辰骤然亮了无数倍，闪烁着金光。

　　片刻之后，蓝色的天幕开始荡漾开来，如同水波一般。

　　一颗星辰熄灭。

　　两颗星辰熄灭。

　　……

　　更多的星辰熄灭，像是根本就没有出现过一般。

　　然后蓝色的天幕，迅速的开始变色，荡漾得更加厉害，最终，天幕变色，又像是褪去了颜色，不再是蓝色，而是越来越淡，终于变成了漆黑一片。

　　这石屋中，有无数的夜明珠照耀，但很诡异的是，其余的几面墙壁，都白得耀眼，唯独这一面黑墙，却漆黑一片，仿佛是茫茫宇宙，其间隐藏着黑洞，可以吞噬任何物质，包括光线。

　　赵兵张开嘴巴，完全被震住了。

　　但下一刻，他的身体，却不由自主的向黑幕飘去，速度极快，转瞬消失不见。

　　墙壁慢慢的恢复了原貌，不再是黑色，也不再是蓝色，而是成了一面很普通的石墙。

　　龙主没有起身，神情有些复杂的睁开眼，看着石墙默默发呆。

　　“这本就是一个无法完成的计划。”六长老突然道，他盯着龙主说道：“至于龙饮血的事情，你更不该告诉他，或许也不该为他炼化这把剑。”

　　“这是一把双刃剑，有一丝机会，也不能错过，我们都是将死之人，至少要做到心中无憾，我们已然尽力了。”

　　说这句话的时候，大长老有一丝落寞，却又异常的坚定。

　　六长老微微叹气，转身离开。

　　龙主对几位长老道：“接下来，就要靠天意了，但我们也要尽力而为。”

　　几位长老默不作声，却同样是一脸的绝决。

　　……

　　……

　　一座高山，直入云宵。

　　四周是丛林密布，不见人烟。

　　偶有虎啸猿鸣，隐于山林，更有各种妖兽，穿行其间。

　　突然，一声巨响，惊天动地。

　　山峰颤抖，几乎要倾刻间被震塌。

　　但最终，只是摇晃了一阵便重新变得稳固，只在山腰处，有乱石横飞，出现一道洞府。

　　一道身影从洞府内走出，站在洞口，看着极远的天边，沉默了片刻，飘然飞起，在半空中划过一道轨迹，落在地面。

　　这人便是胡适。

　　因为有大长老的帮助，他同样获得了一块一级福地，这洞府，原本是一位大能者临死时所建造，其间自有造化，他没有经历多少磨难，便轻松的获得了一切。

　　只见胡适的身上，隐藏着逼人的锋芒，无数杀气凝结，犹若杀神。

　　他的双目中，有精光闪烁，深邃如海，凶意十足。

　　感觉到雄厚的真元在神府内运转，胡适的信心十足，轻蔑的看着身前不远处正对他虎视眈眈的一只长相奇丑的妖兽。

　　这妖兽人面兽身，长相奇丑，身体如龙，却又长着四只爪子，浑身散发出滔天的凶意。

　　胡适一拳轰出。

　　这妖兽哀嚎一声，化成一片血雾，消失不见踪迹，但其中一颗红艳的内丹，却被胡适抓在手中，他张开嘴，直接一口吞下，然后盘膝打座，在他的神府之地，再一次下起了金色的暴雨。

　　……

　　胡适站起身子，威势更浓。

　　他遥望天边，不知道在想些什么，眼神中充满了恨意。

　　“赵兵，既然你不敢与我决斗，那我就杀了你最爱的人！”

　　身影纵起，一步迈出，便在数十丈之外。

　　与其余几人一样，苍老的面孔依然在云层间注视着他。

　　通过传送阵，一道白光之后，胡适来到一个陌生的世界。

　　眼前是一望无际的平原，没有人烟，远处，却有陌生的强大气息若隐若现。

　　但这一切，显然无法让他产生畏惧。

　　此时的胡适无比强大。


第934章 螳螂捕蝉

　　胡适停顿片刻，突然，天际飘来一只罗盘。

　　最后停在他的面前。

　　他一把接过，罗盘呈八面形，如一面镜子，在镜面上，呈现的是这个世界的地貌，虽不清楚，却又能清晰的看到几个光点。

　　一共六个光点，每一个，代表一位试炼者，而其中之一，便是他自己。

　　很显然，每一位试炼者，都能得到一面这样的镜子，便于知道彼此的存在。

　　这一切都是秘境流传下来的规则所定。

　　也许是为了让大家彼此照应帮助，也许是为了彼此便于猎杀。

　　这里无疑是一块宝地，里面一定会藏着许多的造化和奇遇，而探宝，通常也是屠杀的过程。

　　胡适看着镜面上的光影有的静止，有的运动，静止的，表示正在打座，而运动的，或许在飞行，或许在战斗，而离他不远处，便有一个光点，正在剧烈的晃动。

　　他默默的看着，那光点时而黯淡，时而明亮，最后竟发出耀眼的亮光。

　　微微沉吟，胡适收起罗盘，双手捏诀，立即，一道亮光，透体而出，飞快的消失在天际。

　　而此时，站在九色光门之外的大长老，紧闭的双目突然睁开，在光门之上，一道亮光闪烁了几下，便消失不见。

　　大长老犹豫了片刻，偷偷的四处张望几眼，鬼鬼祟祟的从怀里摸出一物，嗖的一声，打进了光门之中，同时口中念念有词，双手捏出一连串的法诀，做完这一切，他似乎有些疲倦。

　　……

　　胡适等候了片刻，一道画轴突然出现在云层中，直接朝他飞快的射来。

　　他单手抄起，展开。

　　画轴上，绘制着一副地图，自然便是这秘境之地，在地图上，有着详尽的标注，哪里会有重宝，哪里会有危险，一目了然。

　　秘境面积非常大，横竖都有上万公里，而他所站之地，位于秘境的最南方。

　　在极北之地，被人画了一个红色的圆圈，表示那里便是最大的宝藏。

　　他重新拿出罗盘，这才注意到仅剩的六名试炼者，都在地图的东西南三个方位，距离极北之地，都有着遥远的距离。

　　胡适收起罗盘，重新把地图看了几遍，确认已经把这地图所绘牢记心底，这才收起画轴。

　　那画轴并不大，放在身上，也绝不会被人察觉。

　　他开始朝远处飞去，按照地图上的指示，他就近去了几处福地，得到一些奇遇造化，真元更加强大。

　　两天之后，他终于来到了自己的目地的。

　　离他传送而来的地方，已经相距上千公里，这让他对这里的面积，有了新的估量。

　　这里不再是平原，而是山地。

　　远远的，出现一道山谷，谷中隐隐有打斗的声音传来，时不时的还有妖兽凶恶的厉啸之声。

　　他加快脚步，来到谷口。

　　这里有一层浓雾，将谷口完全封锁，看不清里面的情况，但打斗声却更近。

　　浓雾翻滚，一群拳头大小的生物突然窜出，数目过千，像是一片黑云，速度飞快，耳边传来它们高速飞行冲刺时带刺破空气的声音。

　　这种生物头顶长了一只小小的肉角，长有一对翅膀，有着一只长长的利嘴，像是一只放大了无数倍的蚊子，尖尖的利嘴，似乎可以穿金洞玉。

　　胡适嘴角含笑，一拳激出，一大蓬金色的元气飞出，形成一只硕大的金色拳头。

　　轰的一声，这种变异的毒蚊立即大片的死去，身体像是被高温烤过一般，发出一股焦味。

　　只一拳，便有一半的毒蚊死去，余下的，似乎仍旧悍不畏死的冲了过来。

　　胡适身体闪电般后退，瞬间退后十余丈，同时双拳疾出。

　　滋滋……

　　空气中传来大股的焦味，余下的毒蚊尽数被轰成粉碎，尸体纷纷掉落地上，却是残肢碎体落了一地。

　　胡适没有丝毫的畏惧，闪电般冲向浓雾，同时双掌拍出。

　　那浓雾被生生的破开一条口子，形成通道，供他通过。

　　入了山谷，浓雾恢复，再次将谷口封锁。

　　不远处，一道灰色的人影正在与一群妖兽激战。

　　这是一群犀牛，却又与外面世界的犀牛有所不同，它们体形更加庞大，身体如洪钟，发出哞叫，声声刺耳，仿佛可以震碎人的耳膜，每一只犀牛的头上，都长有三只尖角，一样长短，隐隐泛着红光，它们的双目已经血红，地上，躺着他们的同伴，共有十多头，每一头尸体都绝不完整，有的被劈成两半，有的四肢被削去，依然还在无力的挣扎，更有两头，完全肢离破碎……

　　许是被刺激到了，这头犀牛更加狂暴的朝对面的试炼者冲去，每次冲锋，它们头顶的尖角都泛起红光，有元气激荡。

　　与它们战斗的是一名青年，胡适似乎有些印象。

　　这人叫向海，是龙帮在江湖上寻来的优秀青年，成功的经受住黑河的洗礼，又经过了福地试炼，最终来到这里，一路上也是杀虐深重，否则不可能有如此高明的身手。

　　只叫他手中持着一对流星锤，并不大，只有茶杯大小，但不知道那流星锤是什么打造，看起来颇为沉重，每每击中犀牛，饶是对方体质坚硬如铁，却依然可以轻松的击伤这些犀牛。

　　看了片刻，胡适的眼中战意更加的高涨。

　　他看出了一些门道。

　　向海的这对流星锤，其实并不任何特殊之处，只是被强横的真元催动，所以才会有如此的威力。

　　他不知道向海战斗了多久，但从地上的尸体来看，显然时间不短了，可向海的真元依然没有丝毫衰竭迹象，勇武过人。

　　每一头犀牛被彻底杀死之后，都会有一丝天地灵气飘散，然后被向海吸收。

　　只是与在福地比起来，这些灵气的量小得可怜。

　　胡适隐身在暗处，关注着战场的局势。

　　依他的经验来判断，这山谷中一定有宝藏，只是在画轴中，却并没有什么指示。

　　大长老当年来这里，或许也并不能面面俱到，不可能所有的地方都去过。

　　而胡适判断的依据，便是谷口那些浓雾。

　　那显然不是天然形成的，而是人为布置的，只是布置这些道禁制的人，或许早已经死去了无数个年头。

　　而有妖兽聚居之地，大半都会有宝物。

　　妖兽对宝藏的灵敏嗅觉，比人类要厉害许多。

　　只是看眼前这些犀牛，却并不是特别厉害，可见这里的宝物也不会太过高级，必不是重宝。

　　可胡适依然不会放过。

　　只有变得更强，才能完成自己的计划。

　　他要杀光这里所有的试炼者，然后成为龙主的唯一继承人，到时候赵家，必然会因为他一句话就彻底衰落，至于赵兵，既然没有机会亲手杀死，那就杀了他父亲赵四海好了。

　　什么修罗，在此刻胡适的心里，完全就不当一回事。

　　此一时，彼一时。

　　在外面的时候，他还深深顾忌，但此刻他已经是一名修行者，而且真元深厚，要杀死赵四海，不会比捏死一只蚂蚁更难。

　　蚊子再小也是肉。

　　他要夺得这山谷中的宝藏。

　　先来者又怎么样？

　　都要死死死！

　　他在心里默默的大吼。

　　过了片刻，一群犀牛已经被向海杀光。

　　不过向海似乎也有些疲惫，并没有立即前行，而是坐下来休息调理。

　　胡适的耐心很好，他没有立即动手，而是静静的观察。

　　大概过了半日光景，向海终于恢复，他从地上跳起，立即向远处遁去。

　　胡适小心的跟踪。

　　两个时辰之后，向海来到一座山崖之前，在他面前，有一棵古老的松树，树下有石凳，石桌，还有一具枯骨，端坐在石凳之上，像是一具木乃伊。

　　向海跪下，向尸体行礼，然后走向一边的洞府，片刻之后，洞府中传来一声厉啸。

　　只见向海的身影闪电般退出，手中还捏着两只小瓷瓶，在他身后，一道黑影追了出来。

　　胡适隐在暗处，看得仔细，也不禁微微皱眉。

　　那是一头如狼又似虎的生物。

　　体形似猛虎，却偏偏五官像狼，眼睛泛着绿幽幽的光芒，它的行动快若闪电，只一瞬间，便扑到了向海的身后。

　　流星锤突然闪出，夹杂着狂暴的真元，狠狠的砸在妖兽的脑袋上。

　　向海同时转过身来，将两只瓷瓶仔细的看了一眼，脸上有惊喜的表情。

　　可就在此时，他原本以为已经死去的妖兽，却只在地上打了一个翻滚，居然再一次扑了上来。

　　这实在是出乎向海的意料。

　　隐在暗处的胡适也大吃一惊。

　　他也没有想到，这妖兽的身体居然这么硬。

　　因为妖兽的速度太快，向海根本就没有反应的时间。

　　砰！

　　向海只感到身体被一座大山撞上，一口鲜血喷出，身体远远的抛在了十多丈之外。

　　妖兽愤怒的咆哮，然后再次扑上。

　　向海一咬舌尖，让自己变得清醒了几分，不敢怠慢，身体原地掠开，同时流星锤疯狂的砸将过去。

　　砰砰砰砰！

　　……

　　妖兽被砸得不停的倒下，但每一次倒下，却能及时爬起，再次冲将上去。

　　不知道砸了多少次，妖兽的行动不再如先前那般快捷，已经摇摇晃晃。

　　但它依然悍不畏死的冲锋。

　　向海此时面无血色，胸前的衣服被咬破，有鲜血沽沽的流出，只感觉灵力正在飞速的流失和消耗，可他却没有时间去补充调息，只能咬紧牙关坚持。

　　这是一场很简单的战斗，却又异常的血腥和残忍。

　　没有什么技巧可言，全都是纯粹的力量碰撞。

　　不知道过了多久，随着一声清脆的异响，妖兽摇摇晃晃的爬起来，没有再次扑上。

　　它的脑袋终于骨头破裂，露出碗大的血洞，洞中有血，正快速的流出。

　　流星锤如风而至，狠狠的再次砸在妖兽的脑门。

　　随着妖兽脑袋被砸破，它仿佛突然间弱了许多倍，居然被一锤砸飞。


第935章 黄雀在后

　　轰的一声。

　　如山的尸体落在地上，居然诡异的冒出一阵烟尘，消失无踪，有无数灵气，凭空出现，在空中缓慢的飘逝。

　　向海一屁股跌坐在地，筋疲力尽，立即盘膝打坐，开始调息。

　　胡适的身体悄无声息的出现，瞬间出现在向海的身后。

　　向海心中有些警意，一股危险至极的感觉出现，他骤然睁眼，却来不及回头，便感觉眼前一黑，身子歪倒在地。

　　收回按在向海脑门的手掌，胡适的脸上有些得意，从向海的怀里摸索了一阵，将两只瓷瓶握在手上，然后一脚将尸体踢到一边，盘膝坐下，运功调息。

　　那一股由妖兽转化而成的灵气，原本已经要消散在天地间，但随着胡适的吐纳，他的身体像是充满了吸力的黑洞，那些灵气居然飞快的被卷了回来，一一进入他的身体。

　　过了许久，胡适从地上跳起，感觉灵力又充沛了几分，他嘴角含笑，拿出那幅画轴，又拿出罗盘，看了半晌，没有看地上向海的尸体，转身疾驰而出。

　　山谷间，突然出现狼群，数量足有二十多头，一轰而上，将向海的尸体撕咬成碎片……

　　……

　　大长老做完一切，似乎又苍老了几分，他才刚刚盘膝坐下，六长老的声音便传了过来。

　　“你这样做，值得吗？”

　　大长老微微蹙眉，他站起身来，转头看向六长老，脸色大变，却又突然笑了起来。

　　“你这是五十步笑百步，你做了什么，难道你心里没数吗？”

　　六长老沉默。

　　“我知道你法力高深，但为了他，你居然会拼着受伤，这值得吗？”

　　很显然，大长老的猜测八九不离十。

　　六长老沉默了片刻，皱眉道：“至少，我没有破坏规则，而你这样做，完全是视规则如无物，须知，没有规矩便不成方圆，你这样做，实在是有些过分。”

　　“胡适的天赋惊人，所以他会继承我的衣钵，我为自己徒弟做任何事情，都没有怨言，哪怕是付出一些什么，倒是你，怎么？现在不能陪他去镇魔崖了？”

　　“他已经进去了。”六长老道。

　　大长老笑了起来。

　　他心中安定了许多。

　　一旦赵兵进了镇魔崖，那龙主和其余几位长老，便注定无法分身。

　　这一去，生死未卜，连同几位长老，估计也会陨落，那这里，便是他来做主了。

　　“你觉得，你可以只手遮天了对吗？”六长老也笑了起来：“我主动留下来，便是为了监督你，所以，我劝你最好不要再胡来。”

　　大长老冷哼一声：“你是大陆第一神符师，可那只是曾经，没错，我这个大长老的位置，也是你让出来的，当年那一战，你功劳颇大，可那又如何？现在的你，已经快油枯灯尽，你觉得你现在还能让我忌惮吗？你还有这样的资本吗？”

　　“你说得对，好汉不提当年勇，但就算油枯灯尽，杀你，我依然会有把握。”六长老笑道。

　　“大言不惭。”

　　大长老站了起来，看向六长老，眼神中有战意在燃烧。

　　“我也很想领略一下你的手段，要不我们战上一场，看看究竟谁会最后活下来？”

　　六长老沉默了片刻，叹了一口气，道：“我知道，你现在虽然受了点伤，但实力却没有多大的损伤，而我，的确也到了油枯灯尽的地步，可你还是不了解神符师。”

　　大长老默然，冷笑。

　　六长老接着道：“你能杀死我，但你同样会死，我敢说这句话，便自然是有所依仗，但现在，我们都还不能死，不是吗？”

　　“你怕了？”大长老冷笑道。

　　“不是怕，这是智慧。”

　　“你还是怕了。”大长老道：“罢了，既然你不敢一战，那不战便是，但关于这次试炼的事情，你最好不要插手。”

　　六长老的神情一整，道：“这却不能答应你。”

　　“嗯？”

　　大长老有些不满的冷哼。

　　六长老道：“我可以不插手，但前提是，你不再破坏规矩，否则，我会杀了你。”

　　说这句话的时候，六长老再无苍老之色，威压骤起，眼神中杀机隐现。

　　大长老不由自主的退了一步，表情骇然，心中居然有了一丝惧意。

　　他虽然嘴硬，但心中却是清楚。

　　神符师，是大陆最神秘的道统，其手段通天，远不是一般修行者所能领会的。

　　如果是一名普通的神符师，大长老自认不会放在眼里，但六长老不是普通的神符师，而是大陆第一神符师。

　　他突然想起了一些久远的往事，一些很久以前大陆流传的一些传说故事。

　　那都是关于眼前这位六长老的。

　　其实六长老一生，并没有杀太多的人，但却有无数的顶级高手，败在他的手上，而这些人，最终成了他的朋友。

　　以德服人吗？

　　大长老从不信这一套。

　　在秦川大陆，一向是实力为尊，大家敬重强者，轻视弱者，这就是规则。

　　大长老终于相信了六长老的话，后者的手中，一定会有杀手锏。

　　一位神符师如果不惜以命相博，那绝对是最恐怖的事情，没有谁不忌惮。

　　过了许久，大长老的神情才恢复正常，他看着六长老，咬牙道：“好，那我们就都不插手，一切拭目以待吧，就按曾经咱们的约定，看看谁的眼光更好，这也算是我们之间的一次较量，而最终能成功出来者，只会有一人，这人，便是下一任龙主，你有没有异议？”

　　六长老笑道：“好，那就一言为定。”

　　大长老哈哈一笑，自信的道：“这一次，你一定会一败涂地！”

　　“你忘了我是神符师了？”六长老也哈哈一笑：“这就是你最大的错误。”

　　大长老的笑声戛然而止。

　　他突然想到一些事情，然后信心开始动摇。

　　神符师，对天道规则研究深刻，能利用天威对敌的人，眼光如何能不好？怎么可能对命运之道没有一丝的预判？

　　但转念一想，自己如果做了那么多努力，胡适依然在里面败北，那他也只能认了。

　　“哼，那就拭目以待吧！”

　　大长老冷哼一声，不再理会六长老，而是盘膝坐下，双目微闭。

　　六长老转身离开了石屋，刚刚出门，他的气色就急剧的变差，回到自己的房间，他连忙盘膝打坐。

　　过了许久，六长老睁开眼，脸上再显苍老之色。

　　他神情忧虑，自言自语：“天意，谁能真正的洞察天意？希望你不要让我失望。”

　　……

　　……

　　这是一片悬崖，方圆有数百亩，四周都被浓雾封锁，仿佛一座山峰耸入到云端。

　　没有妖兽，没有生命迹像，地面寸草不生，有的只是白骨成灰，将大地铺满。

　　对死者的敬畏，在这里完全没有。

　　赵兵脚踩在白骨之上，脚下传来咔嚓之声不绝于耳，他在周遭看了一圈，脸色诡异。

　　浓雾像是禁制，身体根本无法外出，还没有接触到浓雾，便会被一股古怪而强大的力量弹开。

　　很奇怪的是，浓雾只在悬崖的四周出现，这方圆数百亩的地方，却绝对没有一丝浓雾。

　　地上铺满了枯骨，但在悬崖的正中心，却有几十平米一个圆圈，地上没有丝毫的枯骨，地面呈蓝色水晶状，像是铺了一层蓝色的钻石，光彩夺目。

　　关于这镇魔崖，龙主已经解释得很清楚。

　　赵兵知道，这个圆圈，在三天之后，便会成为一座传送阵，成为秦川大陆高手传送过来的通道，而三个月之后，传送阵会发生变化，谁能活着站在这圈中，通过特殊的方法，就可以被传送到外面的世界。

　　为了以防万一，赵兵提前来到镇魔崖，有备无患。

　　既然时间还有三天，赵兵便只能安静的等待。

　　这三天时间，他一直打坐修炼。

　　自从成了真正的修士，随着真元的强大，别说三天，就算是三个月不吃不喝，他也完全不会有饥饿的感觉。

　　只是随着时间的流逝，这镇魔崖上的灵气浓度越来越高。

　　这三天，他一直在梳理最近所得。

　　他如今真元雄厚，比起进入试炼秘境的众人，已经高出了许多。

　　这些年来，赵兵身经百战，可谓是战斗经验丰富。

　　但利用真元战斗，他却是一只纯粹的菜鸟，所以，这三天时间，正好他可以好好的适应，考虑该如何战斗，才能以最快的速度积累经验，让战斗更有效率。

　　龙主和六长老，都传授给了他一些战斗的经验，但经验，必须用实践来检验和适应，纸上谈兵，那不过是理论导师该做的事情，而他，一向都是实干家。

　　到了第三天，镇魔崖的灵气浓度，达到了惊人的程度。

　　这里没有阳光，没有白昼之分，似乎从进来到现在，一直都是这样。

　　天上有浓雾环绕，却又有丝丝光线出现，让这里可以看得很清楚。

　　三天之后，浓郁的灵气开始慢慢的向中心传送，赵兵站起身来，他知道，接下来，已经快要是战斗的时候了。

　　中心地带的灵气浓度越来越高，最终，几乎是一瞬间，便出现一道传送阵。

　　赵兵皱起眉头，这传送阵似乎并不完整，与龙主所说，有些差距。

　　就在他思考这究竟是怎么一回事的时候，一道光柱之后，传送阵中多了一人。

　　来人戴着恶魔面具，身材修长，体态优雅，白头发，眼珠泛蓝。

　　赵兵有一种熟悉的感觉，很快，他便知道来人是谁了。

　　魔帅！


第936章 要死也要死在冲锋的路上

　　可是，魔帅为什么会来这里？

　　赵兵眉头紧皱，似乎有些不解，但很快，他就想通了。

　　上帝！

　　一定是上帝想到了另外的办法，只是不知道为什么上帝自己没来，反而是派出他的传人魔帅来此。

　　关于魔帅的资料，赵兵多多少少已经了解了一些。

　　正是眼前这位魔帅，杀了他最铁的兄弟秦战。

　　一想到这个，赵兵的双眼中，开始冒出仇恨的光芒。

　　“魔帅？”

　　赵兵几乎是咬牙切齿。

　　如果不是因为魔帅，秦战一定不会死。

　　人固有一死，但秦战死得太惨了。

　　这个仇，赵兵必须要报。

　　魔帅似乎对于眼前的环境，有些陌生，过了半晌，他才反应过来，眼神中露出一丝惊异，然后看着赵兵，桀桀怪笑起来。

　　“鬼脸赵兵！”

　　魔帅居然会中文，而且貌似水平还不错，没有半分生涩。

　　“我终于逮着你了，我不管你为什么来这里，但既然来了，那就永远留下来吧！”

　　魔帅的笑声依旧，信心十足，道：“我知道，我杀了你最好的兄弟，不过，那又怎么样？有本事，你来杀我啊！”

　　“如你所愿！”

　　赵兵冷哼一声：“我要将你凌迟处死！”

　　话音一落，赵兵已经不想再和对方废话。

　　传送阵似乎提前出现，这里面一定有原因，但这显然不是重点。

　　不管是上帝想要回到秦川大陆，还是秦川大陆的人想要传送过来，赵兵的任何只有一个。

　　那就是杀光这些人，只要谁出现在镇魔崖，那就杀之！

　　右脚在地上一踏，地面出现无数的裂纹，赵兵的身体电射而出，拳头扬起，狠狠的一拳砸了过去。

　　顿时，天地变色，无数真元，离开了神府，向他的拳头聚集，周围的灵气，也自发的聚集过来。

　　这一拳，石破天惊。

　　这一拳，是赵兵含恨出手，没有半分留手。

　　但这一拳，却突然落空。

　　魔帅电光火石之间，一个瞬移，居然离开了原地，再出现时，已经在十多丈之外，他脸色有些难看，脸颊被拳风扫到，火辣辣的疼痛。

　　他如今也算是修行者，只不过修为比赵兵差了不止一筹，原本信心满满，哪里想到，赵兵居然也是修行者，而且真元如此雄厚。

　　若不是他瞬移得及时，估计这一拳，便能被赵兵活活打死。

　　他眼中精光一闪，再没有半分轻视，身子一飘，与赵兵战在一起。

　　双方拳来脚往，地面的白骨灰飞舞起来，场面有些诡异，几乎遮天蔽日，将他们的身影完全的掩没。

　　烟雾中，时不时的传来喝叱声，炸雷一般的声音也时不时的响起。

　　突然，一声厉啸传来，一道身影飞了出来，远远的跌落，半空中喷出一口鲜血。

　　赵兵的身影从烟雾中随即飞出，朝魔帅扑了过去。

　　魔帅比赵兵更早接触到修行，但修行的成就不仅仅与时间有关，与勤奋和悟性以及老师的指点更有关系。

　　上帝之所以教他修行，只是为了利用他回到秦川大陆。

　　而赵兵则不同，他注定要应付更多强大的敌人，肩负着更大的使命，因为龙主和六长老都格外的用心，毫无保留。

　　这自然实力差距很大。

　　只片刻之后，魔帅便不敌战败，眼看便要死在赵兵手上。

　　魔帅还没有落地，便双手掐诀大喊了一声：“师尊救我！”

　　天地灵气开始剧烈的波动，一道金光从虚空中出现，瞬间钻进魔帅的身体，消失不见。

　　魔帅的眼神原本恐惧无比，此时却突然变了，变得有些轻蔑和愤怒，他看着赵兵，虽然嘴角依然流着大口的鲜血，但整个人却像是完全换了一般。

　　赵兵已经扑到魔帅的身前不远处，看到那双眼睛，却突然有些陌生的感觉。

　　他本能的感觉到了危险的气息，但事已至此，他不会有丝毫的犹豫，立即一拳砸出。

　　魔帅已经身受重伤，此时却突然咧嘴笑了，他伸出一只手，嘴里发出苍老的声音。

　　“找死！”

　　这声音，赵兵依然觉得很陌生，绝对不是魔帅的口音。

　　砰！

　　赵兵的拳头像是击在了一坐大山之上，一股恐怖的力量，顺着他的拳头进入身体，开始破坏他的经脉。

　　他立即后退，却已然不及，身体如断线的风筝一般跌出老远，半空中，与魔帅一样，喷出大口的鲜血。

　　落在地上，赵兵立即盘膝运功，拼命的化解身体内的那一股强大力量。

　　魔帅并没有乘胜追击，他的身体慢慢的变得笔挺起来，眼神中有一股惊天动地的气息在慢慢滋生。

　　活动了一下筋骨，魔帅低头看了看自己的身体，突然发出一阵大笑之声。

　　“果然如此，原来这个办法真的有用，哈哈哈哈！”

　　这分明是上帝的声音。

　　没错，上帝的灵魂和力量，全都寄居在了自己弟子身体，此时的魔帅，已然变成了上帝。

　　赵兵终于明白了这一点，只是他却有些无奈，他身体内那股狂暴的力量，生生的震碎了他无数的经脉。

　　刚刚他还是一位道行高深的修行者，一转眼便成了废人。

　　他站起身来，拼命想要挺直身躯，却不能办到，他的身体受了极重的伤，能站着，实属不易。

　　在上帝的眼中，赵兵能站着，这也算是一个奇迹，至少他对此就很震惊。

　　“你居然能硬接我一掌而没有死去，的确是不错，天赋比我这不成器的弟子强多了，但你能撑多久呢？”

　　赵兵无言以对。

　　是啊，他能撑多久呢？

　　他很清楚，任由体内那股狂暴的力量继续肆虐破坏下去，他很快就将死去。

　　但对此，他毫无办法，除了在心里无奈的叹息，他做不了任何的事情。

　　这就是实力的差距。

　　这一刻，他有些沮丧。

　　原来，修真界果真是实力为尊，就在先前，他还在设想将来进了秦川大陆，该如何完成龙主交待的使命。

　　原来一切都是如此的可笑。

　　他最强大的手段，在于神府中的那一柄龙血剑，可惜没有机会动用。

　　但他同时也很清楚，面对上帝，就算有机会动用龙血剑，其结果也不见得会比现在稍好。

　　其实他身上还有一柄短剑，那是六长老赐给他的，那剑很不普通，跟随了六长老许多年月，已然有了灵性，如果用神符师的手段，能赢得了对方吗？

　　赵兵对此，依然缺乏信心。

　　他哑然失笑。

　　现在想这些，似乎已经没有意义。

　　体内的经脉，依然在不断的受到破坏，神府之内，草原上的植物开始枯萎，湖水早就干了，天空的金色元气，开始肆无忌惮的狂舞，仿佛下一刻，这整个神府世界，就会崩溃。

　　想着自己就将死去，赵兵此时想起了许多人。

　　那些人都是他最亲近的人，从他脑海一一掠过，他很不甘心，也很憋屈，又觉得悲哀。

　　原来人要死的时候，会有这样的情绪波动么？

　　他傻傻的笑了起来，静等对面上帝出手。

　　但不知道为什么，上帝却迟迟没有动手，他双手放在背后，狂傲的看着赵兵，像是要眼睁睁的看着赵兵慢慢死去，又仿佛对自己刚才那一掌极为自信。

　　直到此时，赵兵的脸上也没有半分的愤怒，有的只是平静。

　　他的情绪越来越平静，最后变成了漠然。

　　上帝忍不住好奇地问道：“你知道你快要死了吗？”

　　赵兵的身体痛苦到了极点，脸上却依然平静，没有一丝痛苦的表情，他下意识的想要点头，却又做不到，脑袋微微一动，便痛彻心扉，那种痛苦，几乎让他皱眉。

　　他不再尝试点头，而是平静的道：“你万般辛苦的才来到这个世界，为什么要想到回去？”

　　上帝沉默了片刻：“因为我放不下，也因为我需要有人帮我，我一个人的力量再大，也无法与你们整个世界为敌，我要征服这个世界，就需要有更多的人来助我一臂之力，而且只要能回到秦川大陆，我的修为就会在短时间内突破，我已经找到了方法，可以不再被这传送阵困扰，再来时，我的修为便不会再跌落。”

　　“你的野心注定不会达成。”赵兵冷淡的道。

　　“你若死了，谁还能阻我？”上帝轻声笑了起来。

　　赵兵无言以对。

　　是啊，我都快要死了，谁能阻止他？

　　赵兵苦笑无语，他更加清楚自己的状况，当然知道下一刻，自己便会死去。

　　“那你为什么不杀了我？”赵兵有些疑惑的问。

　　“我还有的是时间，自然不急于这一时，杀你，只不过是举手之劳的事情，在此之前，我要让你受尽折磨，现在你的身体是不是很痛苦，但真正痛苦的还在后面，一会儿你的神府便会爆炸，你整个人都将化为灰烬。”

　　赵兵依然沉默，眼睛却渐渐的变得坚毅起来，像是做了一个很重大的决定。

　　“好像，你说的都是对的，既然如此，我便不用再等死了。”

　　说完这句话，赵兵的头顶，开始冒出一股血色的小剑，那自然便是龙血剑。

　　龙血剑悬浮在他的头顶，微微颤动，隐有龙吟声传出，遥遥的指向上帝。

　　上帝的笑容凝固，但有些讶然的道：“这把剑很熟悉。”

　　“龙血剑。”

　　赵兵轻声道。

　　说完，他的五官扭曲，痛苦的神情越来越明显，像是正在经受最非人的折磨。

　　既然左右都是死，要死，也要死在冲锋的战场。

　　这是赵家的祖训，是赵老太爷当初说过的原话。

　　赵兵记得这一点，赵家人，要死就要死在冲锋的道路上。


第937章 夺舍？

　　他神府内的真元，开始疯狂的燥动起来，刚刚还在四处凌乱游走的真元，开始慢慢的变得规则起来，像是冥冥中有人在指挥的千军万马，最终，这些真元一起涌向天际。

　　赵兵的身体，突然像是一个发光体，无数金色的光线，透体而出，特别是他的脸，被照耀得金色一片，像是用纯金打造的人像，龙血剑开始狂颤，龙吟声越来越清晰。

　　上帝瞳孔微微收缩，却依然笑道：“强弩之末，又有何用？你这只不过是在加速死亡而己，放弃吧，至少，你还能多活几分钟，这没有意义。”

　　“对你而言，这没有意义，对我来说，这却意义重大。”

　　话音一落，赵兵发出一声痛苦的厉啸，整张脸扭曲得更加厉害，看起来异常的恐惧。

　　但下一刻，无数金光开始收缩，同时向龙血剑涌去，像是这把小剑本身，便充满了无穷的吸力。

　　只一瞬间，红色的小剑就成了金色，金光灿烂，格外耀眼，哧的一声，朝不远处的上帝射去。

　　龙血剑大有来头，在秦川大陆，那也是了不起的名剑，若非这把剑的主人不愿意，这把剑在百器榜上的名次，绝对是前三。

　　赵兵此时的确是强弩之末，他的真元雄厚，却是相对于魔帅或者许多同龄修行者而言，他毕竟修行时日太短，就算是在秦川大陆，和他一样年轻的修行者中，便有许多人比他的真元更加雄厚，修行的境界也更高。

　　可就算如此，龙血剑却并非一般的剑，将它炼成飞剑，其威力也不容小觑，更何况这是他临死的一剑，几乎燃烧了他体内所有的真元。

　　小剑发出尖锐的啸声，又有龙吟声夹杂其中，剑身与空气高速的磨擦，无数金色的火花将整把剑包住。

　　一瞬间，一条金龙变化出来，吐着火焰，周身都被各种火花环绕，咆哮间，朝上帝射去。

　　这一剑的威力绝伦，就算是在秦川大陆，相信许多同龄修行者都会动容，想要挡住这一剑，也无比困难。

　　但上帝毕竟是上帝，他是修行了无数年头的老怪物，境界高深莫测，他这一次拼命想要回到秦川大陆，还有一个重要的原因，那就是他的寿元将至，生机正在飞快的流逝，若能得到突破，寿元也会大大的增加。

　　赵兵这一剑，有去无回，从未想过收回。

　　龙血剑出，他的神府世界，草原的植物瞬间枯萎，无数妖兽和动物，都像是得了重病一般，全都奄奄一息。

　　真元，是维持神府正常运行的根基，真元空了，生机便也断了。

　　赵兵闭上了眼睛，他与飞剑之间，有一道神念相连，自然可以看清一切。

　　对于这一剑，他感到很自豪。

　　因为这一剑的威力，远远的超过了他所能发挥出来的极限。

　　上帝的眼神一凝，笑容已经消失不见，一脸的凝重，这一切情绪，都通过他的眼睛显现出来。

　　很显然，他对赵兵这一剑，也不敢小觑。

　　他的眼神中，甚至出现了深深的赞叹。

　　但他的身体却依然没有动弹，他只是双手在胸前捏出几式奇怪的法诀，一瞬间，龙血剑发出一声哀鸣，火龙重新变成了一柄小剑，被上帝的双掌死死的夹住。

　　剑出，则白骨成灰，弥漫场间，如同天空下起了一场雪，无数白色的骨灰，落在上帝的身上，让他整个人看起来，似乎苍老了许多。

　　而事实上，他的确是苍老了几分。

　　白灰慢慢散尽，上帝的双脚深陷地下一尺之深，双足的颤抖已经慢慢的停止。

　　他看着眼前的小剑，心情有些沉重，然后他再看向赵兵，便忍不住赞叹了一声：“如果你生在秦川大陆，如果你生在一个好的世家，如果你能活得够长，那你将来一定是一位了不起的人物。”

　　三个如果，却无一真实存在。

　　“可惜！”

　　上帝眼神中的赞叹慢慢消失，取而代之的是一股豪气：“没有如果，所以，这真的很没有意义，不过是加速灭亡而己。”

　　赵兵的身体，最后一丝真元已然用尽，他单膝跪地，却昂起了脖子，脸上没有悔意，更没有沮丧和失落，他只是看着上帝，眼中带有满足。

　　既然已经尽力，那便无悔。

　　既然生在赵家，便应死在冲锋的道路上。

　　他做到了自己的承诺，当然便没有愧疚。

　　上帝没有再注意赵兵，在他眼中，赵兵已经是死人，他看着已经慢慢平静的龙血小剑，忍不住感慨道：“可惜当年没有机会与你的主人一战，这真是遗憾，不过，若我真的早生许多年，对他也不见得是好事，因为他再也不会铸就那么多传奇，龙饮血，也不过如此！”

　　传送到这个世界之后，上帝的修为暴跌，所剩不过曾经的十之一二。

　　但他曾经也是秦川大陆最顶层的修行者，他比龙饮血晚生了许多年，但两人却依然同属一块大陆，同顶一片天地，只是因缘巧合之下，他却没有机会和龙饮血交手，这曾经是他的遗憾，今日一睹龙血剑，忍不住便如此感慨。

　　可就是他这一句话刚刚出口，原本已经静止不动，不带一丝真元的龙血剑，却突然发生了变化。

　　一声龙吟，从剑中传来，原来黯然的剑身，突然间发出光亮，无数真元凭空中剑身中涌出，剑身变得通红，发出耀眼的金光，开始疯狂的颤抖，像是对上帝狂言的回应。

　　上帝脸色大变，双手犹如触到了最可怕的东西，立即收回，哧的一声，他的双掌血肉被尽数抽尽，露出森森白骨，而金色的龙血剑，却突然朝上帝的脖子射来。

　　好在上帝立即从原地消失，出现时已在数十丈外，他的脸色奇差，眼神中有浓浓的敬畏。

　　龙血剑的速度太快，虽然他躲得及时，却依然在他的肩头留下一个血洞，鲜血正沽沽的流出。

　　像是昙花一现，刚才还光芒万丈的龙血剑，此时光芒飞速褪去，只来得及发出一声龙吟，就飞向了赵兵，从后者的天灵盖落下，进入神府大地。

　　随着龙血剑的归位，天空下起了一阵金色的小雨，原本枯萎的植物，开始恢复了一些生气，原本已经闭上眼睛濒临死亡的各种妖兽生物，几乎同时睁开眼睛，一起看着天空，它们的眼神中，也开始有了生气。

　　赵兵的眼中有了一丝神光，他有些茫然，对于先前的一幕，他看得很清楚，自然也明白是怎么一回事。

　　龙主曾说过，龙血剑中也许封印着一位大能。

　　龙饮血。

　　原来一切都是真的。

　　先前，分明是上帝的言语冲撞了龙饮血，这才使得这位不知道什么缘故一直不愿现世的大能愤怒。

　　这其中，究竟有什么秘密，赵兵不得而知，却充满了好奇。

　　先前龙血剑发威之时，天地变色。

　　此时龙血剑隐去，天威尽褪，上帝眼中的敬畏却依然如顾，只是那无穷的威压消失，他却松了一口气，但心中依然有几分忐忑不安，有些后怕。

　　龙饮血，果然不愧是龙饮血。

　　上帝在心中感慨了一句，心中充满了敬意。

　　他想了一会儿，似乎想明白这究竟是怎么一回事，于是他的眼神变得有些玩味和古怪。

　　“你的运气实在是不错，居然能得到这样的宝贝，可惜，这也是你最大的不幸，你不配拥有他，所以，你死了，我会带他一起回归大陆，更会想办法让他承认我成为他新的主人。”

　　赵兵的情况很糟糕，虽然龙血剑带来了一丝真元的恢复，却依然没有给他活下去的希望。

　　知道龙饮血短时间内不会再帮自己，他有些无奈，却又忍不住嘲讽地说道：“你的态度变化真的很快，像你这样活了很多年月的人，可谓是老怪物了，脸皮厚一些，倒也正常。”

　　既然注定要死在对方手上，不能与之战斗，那也要在嘴上发泄一番，赵兵忍不住讥讽一番。

　　上帝肩头的血洞已经没有再继续流血，甚至伤口都已经恢复如初，可身体可以恢复，衣服上却沾满了鲜血和灰尘，看起来的确是灰头土脸，分外狼狈。

　　听到赵兵的话，他的脸色微微一红，被面具遮住，倒也不怕被人看见。

　　“我知道，你想我马上杀死你，但我偏不如你所愿，就算是死，我也会让你尝尽酷刑。”上帝愤恨的道。

　　赵兵哑然失笑。

　　“死就是死，这有什么分别吗？”

　　作为龙魂昔日的战神，他接受过无数酷刑的训练，哪里会怕这一点。

　　似乎能看懂他的想法，上帝阴声道：“以前你是普通人，但现在却是修真者，我们修真世界的刑惩，你一定还没有尝试过，但我可以坦白的告诉你，那痛苦的程度，绝对超过你们这个世界上任何一种酷刑，那是来自灵魂的痛苦，与身体关系并不大。”

　　赵兵正要答话，突然之间，却有些好奇的抬头。

　　因为上帝此时也抬头看天。

　　天际，一团亮光突然出现，如流星坠落一般，速度奇快无比，朝赵兵飞来。

　　赵兵皱眉，本能的想要躲闪，如果被那流星砸中，估计得成为一团肉酱，甚至灰飞烟灭。

　　但他却发现，自己的身体像是突然被一股无形的力量禁锢，完全无法动弹。

　　那流星越来越近，最终成了一团光影，正好砸在他的头顶。

　　顿时，赵兵的身体狂颤起来，他仿佛突然之间进入了神府，身体已经不再受他的控制。

　　神府内，发生了翻天覆地的变化。


第938章 布阵

　　天空下起了金色的暴雨，几乎一瞬间，干涸的湖水便开始泛滥，而且金色湖面开始扩张，无限制的扩张，最后竟成了一条大江，最后成了一片大海。

　　而绿洲也开始变得更大，究竟有多大，赵兵完全无法感知到，因为他的神识并不是特别强大。

　　草原上突然耸立起无数的大山，出现无数的参天大树，林间，出现更多种类的妖兽和动物，这些妖兽十分强大，狂啸一声，就天地变色。

　　金色的暴雨没有停歇，片刻之间，那金色的太阳便又扩大了无数倍，真的很像是天空中的一颗恒星。

　　这一切变化，都来得如此的突然，让赵兵根本就没有时间适应。

　　雨歇了，像是下了很久。

　　绿洲上出现了几座火山，有红色的岩浆喷涌而出，将天地染成了一片红色，血红色的云几乎遮住了整片天空，而且云雾在快速的翻滚，其间还有雷闪雷鸣，场面十分壮观。

　　整个神府之内，突然多出这么多的真元，这真元的数量和纯度，都超出了赵兵的想象。

　　他很快就想明白这究竟是怎么一回事了。

　　此时，他的身体已经不再属于他，事实上，他又没有死，只是以另外一种特殊的方式活了下来，他对身体失去了控制，这海量的真元，属于他，又不属于他，属于他是因为存于他的神府，而不属于他是因为他根本无法用这些真元来战斗。

　　他身在识海，却能看清外面的一切，听清外面的对话。

　　上帝恢复了冷静，默默的看着赵兵，道：“我知道，你们一定会来的，我一直在等你们。”

　　赵兵的嘴唇微动，熟悉的声音传出，说道：“当年是我们的疏忽，但这一次，你不会那么庆幸，如果你能悬崖勒马，现在回头还来得及，就在这个世界好好的活下去，和我们一起，将这传送阵从此毁去，大家相安无事，这才是最好的结局。”

　　赵兵唯有苦笑。

　　这便是传说中的夺舍吗？

　　可自己为什么还能看清所有，还能听清这一切？

　　上帝皱眉道：“我们修真者，穷其一生，用无数的岁月来修炼，最终不过是为了获得大自由，逍遥自在，而你要夺去我的自由，你觉得我会答应吗？”

　　“如果你不同意我的意见，自然有你的理由，我不能说服你。”这是龙主的声音。

　　上帝冷哼一声：“这个世界的人类如此的弱小，弱者，难道不该向我们臣服吗？也许，我们可以联手，一起征服这个世界。”

　　龙主叹道：“你可知道，那会有多少无辜的生灵涂炭吗？如果我们像你这般野心勃勃，当年就不会亲手杀死那么多的同胞了。”

　　想到两百年前发生的事情，虽然时间过去了这么久，却历历在目，一切都像是昨天刚刚发生的事情，龙主不禁在心中唏嘘不已。

　　上帝嘲讽的道：“当年你们杀了那么多人，都是手足同胞，这完全就是自相残杀，不过是大家的想法和价值观不一样，你们就残忍的杀害了他们，难道你们就一定是对的吗？”

　　龙主无言以对。

　　对与错，从来都是最深奥的名题，谁也不见得能说服谁，从不同的角度来看，便没有对错之分，只有思想不同。

　　上帝的话，似乎说到了关键之处，让龙主一时语塞。

　　“我要回到秦川大陆，如果你不想两败俱伤，最好就不要拦着我，如果你们愿意回去，我自不会拦着你们。”上帝想了想，似乎并不想开战。

　　“你果然找到回去的方法了。”龙主叹道。

　　上帝笑道：“当然，依我的智慧，花了二十年时间来做同一件事情，当然可以解决这个问题，怎么样？”

　　“我们七人一体，能来这里，便没有想过再回去，更没有可能继续活着，我们唯一的使命，便是送他去秦川大陆，如果你能与我们一起，将秦川大陆的传送者尽数杀死，我们倒也可以罢战，但我们有一个条件，你必须带他一起过去。”龙主道。

　　上帝一怔，想了想，摇摇头，道：“我不会帮你们的，口口声声说自己正义，喜欢站在道德的制高点上的人，我都最讨厌，我们当然没有联手的可能，更何况，这个小子天赋惊人，又有重宝在身，我如何会留他活在这个世上！？”

　　龙主继续叹气：“哎，那看来，我们是真的没得谈了，想来，你既然知道我们会来，为什么先前不出手？”

　　上帝桀桀怪笑：“因为我要将你们一网打尽，这二十年来，我是怎么度过的，你们都知道吗？这血海深仇，我如何能不报？”

　　“为了报仇，你居然对你的弟子夺舍，真正是没有一点人性。”

　　“人性？”

　　上帝突然愤怒起来：“你敢和我讲人性？那你呢？你还不是对他夺舍了？哦，我明白了，我就说为什么你们迟迟不现身，原来，你们是想要利用这个小子，知道他身怀龙血剑，也知道龙饮血便封印在剑中，所以想要借他的手，先消耗我的力量，卑鄙无耻。”

　　“你明明知道，我们不会对他进行夺舍，却还如此挑拔，这有意义吗？”

　　“你敢说，你们这么久才现身，不是想要看看龙饮血能不能杀死我？如此看来，我真的不该等你们，一开始，我就该杀死他。”上帝破天荒有些后悔。

　　赵兵身在识海，完全以意识的方式存在，不能言，却有自己的想法，此时，他沉默，对上帝的话，他其实并非完全否认。

　　龙主居然也没有否认，道：“我承认，但就算你先前出手，他也不会死，除非，我们全都死了，他的命，比我们的重要得多。”

　　上帝是活过无数漫长岁月的老古董，心计深层，只一瞬间，就想通了其中的缘由，皱眉道：“你刚才说，让我带他去秦川大陆，难道你想让他去偷神石，然后破坏祭坛，让传送阵从此以后再也无法开启？一定是这样，看来，我必须要杀死他。”

　　“为了杀你，我们准备了二十年，你觉得，你真的有机会能杀死他？”龙主平静的道。

　　“如果是你们十人一起，也许我没有机会，但可惜，如果我猜想得没错，你们不过来了七人，而且最强大神秘的那一位居然没来，难道你还觉得我没有机会？”上帝眼珠一转。

　　龙主自信的道：“你可以试试。”

　　“而且，你们既然不能夺舍，那便无法真正的达到身心合一，又如何能发挥出全部的实力，哪里能困得住我，哼，别看你嘴硬，心里一定也没底吧？！”上帝冷哼一声。

　　龙主沉吟片刻，提醒道：“你别忘了，先前，你也受了伤。”

　　这次轮到上帝沉默了，过了片刻，道：“就算受了伤，我也能和你们拼个玉石俱焚，拼死，也会毁了这具肉身，我看你们如何能护住他。”

　　灵魂出窍，在修行界，是一件很危险的事情。

　　依龙主等人的修为，却并没有多少生命危险。

　　可问题是，七人一起灵魂出窍，寄居在赵兵的身体，这种做法，便极其危险。

　　加上这镇魔崖是一个很特殊的地方，他们原本根本就不可能来到这里，自然便没有再回去的希望。

　　所以，此次寄居在赵兵体内，本就没有退路。

　　在此之前，龙主便早有这样的计划，因为上帝的确是十分强大，依赵兵个人的战力，根本就不可能战胜对方。

　　只是他们没有想到，原本该最后出现在这里的上帝，居然提前出现了，至于龙血剑中的龙饮血，竟然出手帮助赵兵，这也不在他们的计划之中。

　　事已至此，再无退路可言，那便唯有一战，至于以后的计划，一切只能靠赵兵自己，也只能靠天意。

　　“既然如此，那就战吧！”龙主吸了一口气，沉声喝道：“布阵！”

　　话音一落，六道淡淡的影子立即从赵兵的身体内分离出来，这是六位长老强行出窍，他们此时的实力，只能发挥至平时的七成。

　　六人瞬间便飘到上帝的周围，将后者团团围住。

　　龙主也没有怠慢，身体瞬间而至，与上帝面对面站着，脸上战意激昂，双眼似有雷电隐藏其中。

　　“依你们如今的水准，居然还敢拦我，真是找死！”

　　上帝轻蔑的一笑，没有管身边的六位长老，一指点向龙主。

　　一道流光出现，转眼间便到了龙主的身前。

　　龙主身子一晃，跟随六位长老开始快速的转动。

　　同时，七人一起出手，挥出一掌。

　　顿时，狂风大作，白骨成灰，再次弥漫全场，只是却遮不住几人的眼睛。

　　七人的真元齐齐喷涌，刮起一阵怪风，上帝的身体犹如在狂风中的风眼边，居然被拉扯得险此摔倒。

　　“有意思。”

　　上帝冷笑一声，身体纵身升高数十丈，来到云层之间。

　　但龙主等人，也是随即升起，如附骨之蛆，紧随其后，将上帝再次团团围住。

　　“火龙缠身！”

　　龙主再次发声。

　　立即，七条火龙，凭空产生，像是七道捆仙绳，向上帝缠绕而去，去势如电。


第939章 尘归尘，土归土

　　七条火龙，由狂暴真元所化，却格外逼真。

　　麒麟头，鹿角，蛇身，五爪飞舞，鳞甲生辉，口喷烈焰，汹涌而至。

　　上帝脸色凝重，双手施法，他的身体周围，突然出现黄色的土盾，将他身体完全遮住。

　　这黄色的土盾，闪烁着金黄的色彩，与火红的烈焰一接触，便发生吱吱的响声。

　　咔嚓！

　　土盾出现裂痕，片刻之后，砰然碎去。

　　而七条火龙却也失去了色彩，空气中的温度依然极高，仿佛置身于火山口。

　　赵兵在神府之中，清晰的看到这一幕，也不禁微微动容。

　　上帝嘴角含血，面具熔化，一张脸，格外的丑陋，布满了横七竖八的刀伤，仿佛从地狱中走出，又像是经过了无数折磨侥幸活下来一般。

　　赵兵一愣。

　　他实在没有想到，这居然便是魔帅的真面目。

　　想魔帅看起来风度翩翩，贵气十足，能让万千少女一见之下倾倒，可谁能想到，他之所以常年带着面具，是因为这张脸实在是太不堪入目。

　　这和他的身体其它部位，有着太大的反差。

　　不难想象，魔帅有着一段悲惨的过去。

　　赵兵不禁唏嘘。

　　每个人，似乎都会有一些不好的记忆和经历，而正是这样的经历，才能让一个人改变。

　　比如魔帅，或许他以前并非现在这般毒辣变态。

　　……

　　上帝的脸上，布满了鲜血，一张脸被烈焰烧成了焦炭一般的色彩，格外的恐怖。

　　他的脸本身就很难看，而他此时的脸色，就更加的难看。

　　火龙虽然失去一些色泽，不再如先前那般火红，但却依然绕缠着他，让他寸步难行。

　　很显然，再有片刻时间，他的身体都会被焚烧干净，化为灰烬。

　　身体若毁去，刚刚夺舍的上帝，自然也会身死道消。

　　时间，对他而言，太过珍贵。

　　但他的脸上依然没有恐惧的情绪流露，有的只是仇恨。

　　他右手一点眉心，一滴鲜血便出现在他的指尖。

　　血珠散发出妖艳的颜色，在他的手指尖迅速的变大，像是一只巨大的水球，那水球散发出至寒的温度，只一瞬间，体积就大过了他的身体。

　　上帝的手在微微颤抖，却依然坚持，仿佛他手上的血珠，奇重无比，他手指拈着血球，更像是承受着一座山。

　　“血冰神盾！”

　　上帝嘶吼一声。

　　顿时，那血泡便砰碎，没有消失，而是从他头顶落下，将他整个人都罩在中央。

　　血珠此时成了一件血色的披风，将上帝全身都包裹住，很薄，隐约能看清他的面目，竟十分清楚，那血色的披风，仿佛透明，薄如蝉冀，却又异常的坚固。

　　披风散发着至寒的气息，使人有一种被封印在万年寒冰之中的错觉，空气的温度急剧降低，七条火龙又黯淡了几分。

　　龙主一声暴吼。

　　七条火龙各自一亮，再次狂喷烈焰。

　　温度再次升高。

　　血色的披风，发出滋滋的响声，无数血水便顺着披风落下，浸入泥土中消失不见。

　　上帝的脸色变得苍白，再无一丝血色。

　　这血珠，与他的身体相连，此时他身体内的血液，正在飞快的流逝。

　　随着更多的血水流出，披风显得越来越薄，甚至出现了熔化的迹象。

　　相信要不了多长时间，这血色的披风便会真正的熔化，而血冰神盾，也将被破。

　　但时间，对于龙主等人来说，同样很珍贵。

　　最终，七条火龙越来越黯淡，终于消失在天际。

　　啪！

　　像是气球突然爆炸。

　　血色的披风消失无踪。

　　温度慢慢的恢复了正常。

　　龙主身边的六位长老，身体更淡了几分，估计在先前一轮较量中，他们同样受了不轻的伤。

　　上帝哈哈一阵狂笑，挥手朝其中的一人点去。

　　一道澎湃的劲气，转瞬间一位长老击杀，后者的幻影消失。

　　龙主脸色一变，大吼一声。

　　“困！”

　　余下的五位长老，化为五道残影，与龙主一道，高速的运转。

　　因为速度太快，远远的看去，像是一只圆柱形的灰桶，将上帝罩在其中，这桶正在飞速的转动，慢慢的朝中心挤压。

　　上帝的脸色再变，笑不出来，眼珠一转，厉啸一声，道：“找死！”

　　他的双臂张开，像是要拥抱世界，大嘴一张，一颗金光闪闪的内丹，出现在他的面前。

　　内丹闪烁着金光，如充气了一般，飞速的膨胀，很快便形同一只巨大的圆球，其间蕴含着狂暴和危险至极的气息。

　　生死存亡之际，上帝已经豁出去了，要与龙主拼命。

　　“要死就一起死吧！”

　　上帝嘎嘎怪笑起来，状若疯狂，他身后的披肩长发，随风狂舞。

　　龙主皱眉，神情有些紧张，心情激荡。

　　为了杀死上帝，他愿意付出所有，这许多年来，这困龙阵，已经被他改良了许多次，威力绝伦。

　　原以为，可以轻松的困死上帝，没有想到，后者竟然想要自爆。

　　如果真是这样，上帝固然会生死道消，而在场诸人，估计没有人能活下来。

　　龙主自己可以死，却不想让赵兵跟着死。

　　不是他心存仁慈。

　　修行者，谁不是双手沾满了鲜血。

　　只是他所修的大道，注定不能做出这样的选择，他必须要让赵兵活下来，执行接下来的计划，否则，传送阵开时，更多的高手会被传送至此，两个世界都可能因此而大乱。

　　在很多年前，他答应过某人，一定要守护这个世界，否则，他也不可能活到现在。

　　用灵魂立下的誓言，由不得他不遵守。

　　至于自己死后，赵兵能不能完成接下来的任务，这已经不是他该想的事情。

　　困龙阵稍稍松懈了一丝，上帝有些得意，心中有底了，哈哈大笑：“一群贪生怕死之辈，不是要拼命啊，来吧，大家都死在一起好了，否则，就赶紧给爷爷滚开，谁挡我，我便要谁死！”

　　龙主默不作声，心中矛盾纠结。

　　上帝继续狂笑：“这个小子的命，我是要定了，你们谁想阻拦，那就一起来陪葬吧！”

　　或许就是因为这一句话，龙主突然下定了决心。

　　“群龙焚天！”

　　龙主沉吼一声。

　　五位残影的动作稍稍停顿，顿时，五颗金色的内丹一起出现，见风狂涨。

　　这是真的要拼命的节奏了。

　　上帝的笑容瞬间凝固，眼中有些疯狂的怒意，咬牙切齿的道：“好，要死大家一起死好了。”

　　龙主的身体突然狂退，一瞬间便到了几十丈外。

　　“想跑？门都没有！”

　　上帝狂吼一声，身体立即一个闪现，朝龙主射去。

　　龙主脸色大变，像是下了一个极大的决心，传音给赵兵，说道：“别让我们白白送命，别忘了我们的计划，拜托了。”

　　一道光影，从赵兵的身体内飘出，飞快的朝远处遁去。

　　赵兵的身体从半空中落下，砰的一声，砸在地上，白骨生灰，漫天飞舞。

　　上帝犹豫了一刹，五位长老已经再次将他困住。

　　冷哼一声，上帝再次瞬移，只一刹那，便追上了龙主。

　　轰！

　　金色的内丹突然爆炸开来，无数的天地元气，都开始剧烈的翻滚，仿佛天地间都响起了炸雷，天威浩荡，镇魔崖都几乎要颤抖起来，无数的白色骨灰，弥漫了整座悬崖。

　　轰！

　　又是一声巨响，比刚才的阵势更大。

　　这一声巨响，是由龙主发出的。

　　五位长老，一一与龙主的虚影重合，然后便是五颗内丹齐爆。

　　此时已经由不得他们选择，上帝自爆，便像是军火库被炸药点燃，这后面的，便成了连锁反应。

　　悬崖四周的云雾再也无法凝固，开始疯狂的翻滚……

　　烟尘散尽。

　　悬崖上，再没有上帝的身影。

　　四周悄无声息，死气沉沉。

　　赵兵的身体躺在不远处的地上，像是安静的睡着了。

　　先前他身体所受的伤害，已经完全恢复。

　　关键时候，龙主为了救他，毅然选择了离开他的身体，灵魂再次出窍，而且是纯粹的出窍，全身的修为，只带走不足一成，余下的全都留给了赵兵。

　　所以龙主会死，已经是必然的事情，不会有丝毫的悬念。

　　而几位长老的自爆，也不全是他们的选择，他们的死，也算是上帝自爆的结果。

　　对于战场发生的一切，赵兵都看得清清楚楚，只是他想要控制身体，需要一定的时间和过程。

　　神府内，天空红云翻滚，金色的太阳体积依然巨大，山川河流，虎啸妖啼，处处透出一片生机，远处的火山口已经不再喷出火红的岩浆……

　　赵兵的神识逐渐恢复，他轻轻的抬了抬手，再动一动脚，慢慢的坐了起来。

　　海量的真元，被龙主留在了他的躯体内，让他的修为狂涨。

　　但神识却依然很弱小的他，此时十分痛苦。

　　修为增长，必然需要心性和神识的相应配合，才能完全发挥作用。

　　他需要一个适应的过程。

　　盘膝坐下，赵兵开始炼化那些狂暴的真元。

　　这个过程，一直持续了数个时辰，依然没有什么作用，那些海量的元气，在他的神府内狂爆的流传，一刻也不曾停下，便像是刮起了狂风，下起了暴雨。

　　赵兵的全身被汗液湿透，无数的污垢从皮肤渗出，但这依然不够。

　　体内的真元太过雄厚，他的神府虽然经过了扩张，却依然无法容纳，火山再次喷发，狂风大作，金色的暴雨如注，海浪拍岸，电闪雷鸣。

　　赵兵的脸色难看，他有一种预感，如果再这样炼化下去，要不了多长时间，他便会爆体而亡。


第940章 魏无极

　　神府草原，狂风大作，金蛇飞舞，混乱不堪。

　　突然之间得到龙主大半的修为，赵兵的身体几乎承受不了。

　　如此下去，他只有一种结局，那就是爆体而亡。

　　无数真元，都需要找到发泄的出口。

　　天地间，真元的数量庞大到极点，凝实到极点。

　　毕竟是修行了无数岁月的老古董，龙主的修为之高深，不是一般人所能想象。

　　赵兵的表情痛苦，汗如雨下。

　　海量的真元，对他的身体进行改造，几乎算是脱胎换骨一般的蜕变。

　　身体的杂质被排出体外，经脉被扩充，但再下去呢？

　　真元依然无法全部存于他的神府。

　　情况万分危急。

　　对于自己的身体究竟出了什么问题，赵兵似乎已经弄明白了。

　　可问题摆在那里，他却没有办法去改变。

　　散功，似乎是唯一的办法。

　　但散功之后呢？自己又成了凡人，那是赵兵万万无法接受的事实。

　　对修真界一无所知的时候，赵兵对自己充满了自信，自从了解到秦川大陆，了解到修行之道时，赵兵才知道自己有多渺小。

　　没有谁不希望自己成为强者，而修行者与一般的普通人比起来，堪称是仙人一般的存在。

　　刚刚踏上修行之路，才尝到一丝甜头，如何愿意放弃。

　　更何况，赵兵很清楚自己接下来的任务。

　　斩杀无数传送过来的秦川大陆的修行界高手，还要穿越到秦川大陆，完成那个貌似没有任何成功希望的任务。

　　任务很艰巨，很危险，如天方夜谭一般。

　　但赵兵知道，自己别无选择。

　　就算他现在想要退出，也没有了退路。

　　龙主几人都死了，如何离开这里？他不知道。

　　那就必须要杀到最后，保住性命，这才是最重要的。

　　问题是，散功之后，他如何具有自保之力？

　　这就如同一个穷怕了的人，突然之间得到一笔巨款，从此以后便能过上锦衣玉食的生活，这个时候让他马上把钱捐出去，或者是烧了，他会愿意吗？

　　还不如杀了他好了！

　　这个比喻或许不适当，但此时赵兵所需面对的选择，实在是太过艰难。

　　放在谁的面前，这都几乎是无解的命题。

　　赵兵依然在坚持，可他的坚持，不过是在做毫无意义的挣扎。

　　结局，仿佛已经注定。

　　除非是有奇迹发生。

　　神府大地，一片混乱，插在巨大太阳中的那一柄红色的血饮小剑，原本一直没有动静，仿佛睡着了一般。

　　但随着四周肆虐的真元飞舞，龙血剑也被带着颤动了起来。

　　哧！

　　龙血剑突然飞了起来，光芒大盛，在天地间飞舞起来。

　　它去势如电，行踪不定，只能看到一条红色的光线，若隐若现，在云雾间，在天地间，不时的飞过。

　　而随着它的飞舞，从剑身传出一股巨大的吸力，无数的真元居然被这把剑吸进剑身。

　　龙血剑越来越亮，慢慢的变得艳红无比，闪烁着妖艳的光芒。

　　赵兵身体一震。

　　神府内发生的变故，被他看得一清二楚，却又让他有些茫然。

　　他完全不知道，究竟发生了什么。

　　为什么龙血剑会突然吸收这些真元。

　　但这终是一件好事，对赵兵而言，龙血剑又救了他一命。

　　只是随着龙血剑的吸力越来越大，赵兵有些惊慌起来。

　　龙主硬塞给他那么多的真元，片刻之间，便有五分之一被龙血剑吸收。

　　这种吸收和吞噬的速度太快，超出他的想象。

　　但赵兵终于轻松了许多。

　　那些海量的真元，终于找到了新的寄所，这让赵兵几乎是捡回了一条命。

　　他松了一口气，一刻也不敢放松，继续警惕的观察着神府内的变化。

　　此时的神府，已经由不得他来控制，那些海量的真元，根本就不听他的指挥。

　　仿佛那一柄龙血剑，已经彻底变成了一个大魔头，在他神府内称王称霸，每一丝真元，都对其没有半分的抵抗力。

　　一阵微风拂过，赵兵身上的污渍被吹掉，身上发出一股淡淡的体香。

　　他的脸色却变得越来越苍白难看。

　　真元依然继续被吞噬，刚才是五分之一，现在已经有五分之二的真元被吞噬一空。

　　而且，这龙血剑似乎颇为饥渴，根本就不知道满足，依然在凶猛的吸收。

　　随着赵兵的脸色越来越难看，他神府内的真元也消失得更多。

　　五分之三……

　　五分之四……

　　终于，龙血剑像是吃饱了东西的魔头，停止了吸收。

　　剑身泛着更加红艳的光华，重新钻入那一轮太阳的中心地带开始温养沉睡，只是色泽改变了一些。

　　赵兵一脸的苦笑，心头一块石头终于落下。

　　龙主留给他的真元，现在只余下两成，虽然这两成依然意味着他功力更加高深，依龙主的修为，两成的真元，也是个可怕的量。

　　但赵兵依然有些沮丧。

　　就如同得了巨奖的穷光蛋，突然之间，真的把钱大半都捐了出去……

　　吃进嘴里的肉，生生的要分出大半给别人，关键是吃肉的人已经很久没有吃过肉了……

　　这样的感觉，当然很沮丧。

　　好在赵兵也算是想得开。

　　毕竟龙血剑，也算是救了他一命。

　　若没有这个变故发生，他此时已经爆体而亡。

　　他心中对龙血剑更加的好奇。

　　龙血剑中很有可能有剑灵，而那剑灵，则是龙血剑的主人龙饮血。

　　刚才的变故，一定是因为这位曾经最接近神隐境界的大能。

　　只是龙血剑中究竟发生了什么，有着什么样的故事，赵兵一无所知。

　　他好奇，也无奈。

　　对龙饮血，他除了佩服和仰慕之外，没有其它的想法。

　　既然真元已经失去，赵兵一震心神，不再考虑这件事情。

　　龙主不但给他留下了海量的真元，同时在他灵魂中烙印下了许多其它的知识，比如真元应用的法门，比如龙主一生无数场战斗的经验，都留给了他。

　　赵兵开始整理这些信息。

　　“原来，真元还可以这样应用，果然是神奇。”

　　对真元越深入了解，赵兵一直都忍不住感慨。

　　手中捏了一个法诀，默诵口诀，赵兵的身体慢慢的变得透明，几乎不可见。

　　默默的接受那些存于脑海中的记忆传承和经验，赵兵的对真元的应用，纯熟了许多。

　　他并不知道，这种传承，是何等的可贵。

　　感觉到周围的灵气更加的充沛，凝实，传送阵的光柱，渐渐明亮起来。

　　赵兵知道，接下来，才是真正战斗的时候。

　　而最终自己能否活下来，便要看接下来这些战斗中的发挥。

　　他深吸了一口气，默默的调息。

　　如今随着修为的高深，他吸收灵气的速度远胜以前，这里的灵气又纯粹充沛，无数灵气，丝丝钻进他的皮肤，进入经脉血管，然后慢慢的转化为纯粹的真元。

　　他的神府依然还在进行改造，那些火山终于消失，但高山，湖泊却随处可见，妖兽生物遍地出没。

　　修为逐步精进，赵兵对此一无所知。

　　要知道，就算是在秦川大陆，除非一些极品灵脉，其余地方，绝对不会有这样充沛的灵气供人吸收，而这种极品灵脉，本就稀缺，有也是掌握在超级世家或皇族的手中，就算他们的族人，也不可能像赵兵这般无止境的吸收。

　　突然，传送阵上一阵摇晃，一道黑影出现其中。

　　来人是一位三旬左右的男子，穿着一身黑色的袍子，看起来极其英俊年轻，但实际年龄，估计早就几百岁，身上散发出阴险的味道，贼眉鼠目，一出传送阵，便张大了嘴巴，喃喃自语：“我是第一个被传送过来的人吗？”

　　半晌之后，他突然惊喜的笑了起来：“哈哈哈，没想到我魏无极的运气这么好，这里灵气充沛，实在是可修行的好地方，早知道这个世界资源如此丰富，上一次，就该早些过来，这险，值得一冒！”

　　这魏无极，来自于秦川大陆，是一位散修，早年曾经拜过几个宗门，后来却成了许多人追杀的对象，一身毒功，深不可测，让一般人忌惮，再后来，他成了皇家供奉之下，自然是修为高深。

　　此次传送，他沾了皇家的光，成了第一批被传送的人，而他又极其幸运的成了首位成功被传送的人。

　　在传送的过程中，与他一同进入传送阵的三人，一人被时空风暴绞成了碎末，一人则被空间裂纹吸了进去，此生都不可能再出来，因此，他的运气，真的很好，也难怪他要如此狂喜。

　　但他根本就不了解这镇魔崖，以为这里就是外面的世界，以为外面的世界，都是这样灵气充沛。

　　魏无极迈脚出了传送阵，就地坐下，准备吸纳灵气，增加修为。

　　要知道，这种灵气充沛的地方，就算他是皇家供奉，也没有机会尝试，此时哪能就此放过。

　　而且按传送的规则，他知道，要等一个月后，这里才会出现另外一个传送阵，真正进入赵兵所在的世界，到时候，所有成功被传送的人，都要集合在一起，没有皇朝的约束，他必然要面临一些仇家的挑战，他自恃一身毒功，自然毫不畏惧，但能抓紧时紧增强修为，他当然不能错过。

　　可就在他刚刚坐下之时，一道微风突然出现。

　　魏无极脸色微变，眉头稍皱，立即跳起，瞬移到了一边。

　　他先前所坐的地方，一道金光一闪而逝。

　　“谁，给老夫滚出来！”

　　魏无极脸色奇差，阴沉的暴吼一声。


第941章 毒功

　　偷袭者自然是赵兵，但他怎么可能那么傻，哪能乖乖的现身。

　　对赵兵而言，杀人，永远只讲结果，过程并不重要。

　　白猫黑猫，能吃了老鼠的猫，才是真正的好猫。

　　杀人的技巧有很多种，但能成功猎杀目标，才是最好的技巧。

　　长期杀虐，早就把赵兵的心打磨得冷静异常。

　　魏无极的声音刚落，赵兵便出现在他身后，挥掌，拍向魏无极的脑袋。

　　赵兵的动作很轻，没有带起丝毫的天地元气变化，这就是他的聪明之处。

　　修行者的灵识异常，如果用真元偷袭，必定会被对方察觉。

　　于是赵兵才别出心栽根本就不用真元偷袭。

　　只是他依然低估了魏无极的反应。

　　魏无极自然没有察觉到赵兵在他身后。

　　但那种强烈的危机感，却让他在瞬间做出了反应，身子一动，便瞬移到了十多丈外，转头，便看见了赵兵。

　　赵兵穿着一件劲衣，灰白色，与魏无极的服饰差别很大。

　　魏无极只一眼，便认定赵兵并非是秦川大陆的人。

　　“我就说，是谁吃了熊心豹子胆了，居然敢偷袭我，原来是这个世界的人，真没想到，你们竟然已经有所察觉，但你知道我是谁吗？”

　　魏无极桀桀怪笑。

　　赵兵莫名其妙。

　　他才不管对方是谁，他的任务就是，把一切传送到这里的人，一一杀光。

　　所以，谁出现，便杀谁，至于名字，一点也不重要。

　　见赵兵没反应，魏无极老脸微红，忍不住道：“想来你也不认识我，不过在秦川大陆，认识我的人可多了，我的名字叫魏无极，说起我的名字，都能让人胆寒，知道有多少人想我死吗？知道我每年要接受多少次暗杀吗？哼，就凭你这点道行，就想暗算爷爷我，简直就是找死！”

　　在龙主的记忆传承中，根本就没有魏无极这个人。

　　赵兵自然不认得对方，也没有听过这个名字，他神情漠然，道：“我不管你是谁，但我知道你们来这里的目的，无非就是掠夺资源，谁来，我就杀谁，你也一样！”

　　话音一落，赵兵便突然从原地消失，再出现，已在魏无极的面前，一拳轰出。

　　立即，周围的天地元气，剧烈的动荡不安，无数的元气，开始朝赵兵的拳头汇集，只一眨眼间，赵兵的拳头像是突然间变大了许多，如铁锤，不，如一座山，其间还夹杂着雷蛇，哧哧作响，朝魏无极轰去。

　　魏无极脸色再次一变，笑容凝固在脸上。

　　他以为自己就已经够不要脸了，但没想到赵兵竟然更加不要脸。

　　好歹他觉得自己是高人啊，高手之间对决，难道不该先谈几句吗？

　　魏无极嘎嘎怪笑几声，一掌拍出，顿时，一团绿芒夹杂在掌劲中，他的手绿幽幽的，上面像是凝结着无数毒气，一团绿芒，如云雾翻滚，去势却又极快，朝赵兵的拳头兜去。

　　赵兵脸色大变。

　　他得到龙主的记忆传承，自然也知道这魏无极掌风之中夹杂的毒气。

　　对于毒，赵兵可不敢小觑，虽然他怀里也揣了一些神龙解毒丸，这是他公司生产的新药，只是这种新药，并未上市，产量极少，但效果却是特别好，针对的，也是高端客户。

　　不敢轻拭锋芒，赵兵唯有撤掌，但那片绿芒却是突然加速扩散，一瞬间，便将赵兵整个身体都笼罩住。

　　赵兵瞬移到几十丈外，全身上下，弥漫着一股淡淡的绿色。

　　“哈哈哈哈，中了我的毒，你就乖乖的认命吧，三息之后，你的身体就会化为一摊脓水。”

　　顿了顿，魏无极有些意外的感慨道：“可惜这么好的资源给你们使用，居然如此不堪一击，实在是可惜，不过，等我们的人一到，便会征服这个世界是，你们会成为奴隶，修为低下，倒也不错，免得我们要天天防备你们造反。”

　　赵兵脸色大变，感觉身体内有万只蚂蚁在嘶咬一般，难过异常。

　　他拿出早就准备好的神龙解毒丸，服下两粒，顿时，身体内的难受感觉便消失不见，整个人，精神焕发。

　　魏无极并没有发觉这一点，依然在狂笑：“是不是感觉身体软绵绵的，真元在不断的流失，完全提不起一点力，放心吧，三息，只用再等两息，所有的痛苦就会消失……咦？”

　　正说着话，魏无极突然发现，赵兵竟然从原地消失。

　　一把匕首，出现在他的面前。

　　赵兵紧绷着脸，眉头稍皱，二话不说，便再次进攻。

　　虽然魏无极的毒对他没有多大的威胁，但谁知道对方下次会用什么毒。

　　神龙解毒丸属于现代科技生产而出的东西，能解这种绿色的毒素，并不见得就能解所有的毒。

　　因此，他必须抓紧一切机会出手，进攻，不让魏无极有丝毫用毒的机会。

　　想要罢战，几乎不可能。

　　唯有死战，才能博一线生机。

　　这一次，赵兵用的是匕首，是他最惯用的匕首。

　　这武器，他用了许多年，早就得心应生，虽然比不上龙血剑那般威力无穷，却好在与他心意相通一般，如臂使出，加上真元雄厚，包裹住了匕首，其威力，也不容小觑。

　　果然，魏无极大吃一惊，睁大眼睛，几乎还没反应过来。

　　他一身毒功，在秦川大陆，人人畏惧惮忌，没想到在这个世界第一次出手，便被人轻松破去。

　　别人不知道，他刚才这种毒，除了他之外，根本无人能解，算是他的杀手锏。

　　可现在，赵兵不但没中毒，还有如此凌厉的杀招。

　　这一惊非同小可。

　　但魏无极不是普通人，他是一名修行者，而且道行高深。

　　他不信邪，从赵兵的匕首上，他没有感觉到危险的气息，自然没有被他放在眼里，又不是灵器，一把匕首的兵器，如何能伤他？

　　冷哼一声，魏无极只伸出两根手指，就闪电般夹住了赵兵的匕首。

　　可下一刻，匕首却轻轻的转动，哧，两根手指被斩断。

　　魏无极一个瞬移，身体已经到了十几丈外，盯着自己的手指，惊恐万分。

　　他的恐惧并非手指被削掉，而是他直到现在才意识到，经过传送阵之后，他的真元居然下跌到不足平时的一半。

　　这才是他最最惊恐的！

　　传送阵有着巨大的风险，可能被时光风暴绞成碎肉，可能被空间裂缝吞噬，而能成功传送，本身是幸运的，一身修为减半，这却是不小的代价。

　　原来传言是真的！

　　他在心里惊恐的道。

　　赵兵没有再追击，先前对手手指间的毒素，居然让匕首都已经成了废铁，像是锈了无数岁月，居然咔嚓一声断成数截。

　　魏无极的毒功，实在是登峰造极，赵兵不敢再有丝毫的轻视，心中暗自忌惮。

　　对手强大，固然可怕。

　　但最可怕的，是对方一身是毒，变化莫测。

　　“你现在知道，从传送阵过来的人，修为都会降低了，如果我没有猜错，你的修为也减了至少一半，对吧？”赵兵试探道。

　　魏无极脸色阴沉，他的断指处，生出一团黑雾，很快，幽绿的鲜血便被止住，他冷哼一声，咬牙道：“哼，不错，否则，你以为刚才你能不死吗？”

　　赵兵证实了心中的猜想，暗自松了一口气。

　　修为减半，这实在是个好消息，他心中的自信又强了数分。

　　“那你还认为，能杀得了我吗？”赵兵淡淡的道。

　　魏无极眼珠一转，似乎在纠结一个问题，过了半晌，狠声道：“就算功力减半，杀你也是绰绰有余！”

　　说话间，他一指点在自己额头，一把绿色小剑，从他的脑门透体而出，发出幽绿的光芒，在他头顶悬浮，剑尖直指赵兵，像是毒蛇在吐着信子，发出哧哧的声响，格外的诡异恐怖。

　　赵兵吸了一口气。

　　他知道，魏无极动用了本命飞剑，这是要拼命的节奏了。

　　不敢再有任何的保留，赵兵一指点在额头，龙血剑立即飞出，悬停在他头顶，剑尖指向对面的魏无极，一声龙吟隐约传来。

　　顿时，魏无极头顶的飞剑便突然颤抖起来，似乎本能的生出畏惧。

　　这剑，已然通灵。

　　乃是魏无极一次意外所得的宝贝，不知道存在了多少岁月，剑中住着一个残缺的剑灵，被他温养了许多年，终于慢慢恢复。

　　平时魏无极很少动用飞剑，他一身毒功，便已经可以应付一般的对手，除非是面对特别强大的对手，他才会动用杀手锏。

　　而具备了剑灵的飞剑，有了智慧的剑灵，这一切才是最可怕的存在。

　　可此时剑灵像是感受到了天敌一般的存在，居然恐惧的颤抖，这让魏无极大吃一惊。

　　他看着赵兵头顶的血红色的小剑，龙血剑出现时，不再像在神府中那般光采夺目，但剑身却隐隐有血珠在凝聚。

　　魏无极觉得这把剑很眼熟，却一时想不出来究竟出自何处。

　　他听过龙血剑的传说，却哪里会想到，这龙血剑会落在异世界一位青年的手上。

　　或许，就算想到龙血剑，他第一时间也不会相信，这种宝物的主人，怎么可能如此的弱？

　　是的，在他看来，赵兵并不算特别强大。

　　“杀！”

　　赵兵趁魏无极愣神的功夫，驱使真元，龙血剑瞬间发动。

　　一道惊天的剑意，充斥了天地间。


第942章 剑三

　　这种剑意，是赵兵先前所没有感觉到的。

　　就算面对上帝之时，这龙血剑也没有这般威力。

　　镇魔崖上，白骨成灰，随风狂舞，龙血剑突然幻化成了一条血红的巨龙，在空中翻腾，张开大口，嘴里有烈焰喷涌而出，朝对面的魏无极扑去。

　　魏无极的心开始颤抖起来，一股死亡的阴影笼罩着他，让他脸色大变。

　　他突然间认出了龙血剑。

　　可事已至此，他没有退路。

　　天地间都被剑意封锁，他根本无法挪移，于是他一咬舌尖，喷出一口鲜血，然后朝空中的血龙一指，那绿色的小剑，变成了一条青色的巨蟒，发出一声悲鸣，口中吐出一蓬碧绿的毒液，朝血龙扑了上去。

　　血龙瞬间被绿意萦绕，但那巨蟒却被血龙的双抓牢牢的抓住，然后一口将其吞下。

　　咔嚓！

　　仿佛真的有骨头碎裂的声音。

　　绿色的巨蟒发出一声悲鸣，转眼间被吞噬无踪。

　　魏无极胸口一痛，瞬间与飞剑失去了联系。

　　天空渐渐变得清明。

　　由翠绿小剑幻化的巨蟒已经消失不见，只见无数绿色的粉沫在风中飘散。

　　魏无极的本命飞剑，被直接碾碎，不堪一击。

　　赵兵的龙血剑，飘漂在空中，剑尖指着魏无极，平静至极。

　　剑身原本红得亮丽，如今却沾上了些许绿色，像是一片红岩上长满了星星点点的小草。

　　魏无极脸色极其难看，他看着眼前的龙血剑，不由得赞叹了一句：“不愧是龙血剑，果然不是一般灵剑所能比的，只是，中了我的毒，便再也不复往日的光辉，实在是可惜。”

　　赵兵也默然，有些心痛。

　　这龙血剑，是他本命灵剑，自然是倍加珍爱，还两次救过他的命，他与这龙血剑，自然有着一种异样的感情。

　　见剑身斑驳，像是在土中埋了很多年，仿佛长上了绿色的青苔，他如何能不心痛。

　　赵兵与飞剑之间的联系，像是淡了许多，这龙血剑中的剑灵，似乎并不怎么受人的控制，比如此时，它安静的呆在空中。

　　“他心中是不是也很难过呢？”

　　赵兵在心里想着，有些担心这飞剑受了不轻的损伤，或许是里面的剑灵也中了毒。

　　该如何替他解毒呢？

　　赵兵有些傻傻的想道。

　　剑灵自然是龙饮血，对赵兵而言，前者不仅是剑灵，也是他的恩人，是修行道路上的前辈高人，所以从来他都很尊敬。

　　但就在此时，原本静止的龙血剑，却突然颤动了起来，而且频率越来越快。

　　噗！

　　一蓬火星突然出现在剑身。

　　星星之火，仿佛燎原，更多的火苗爬满了剑身。

　　赵兵已经傻眼了，不知道这是怎么一回事，这一瞬间，他与飞剑之间的那一丝神识联系，完全中断。

　　飞剑像是有了生命一般，脱离了赵兵的掌控。

　　对此，赵兵很无奈。

　　但他此时的心思，完全被飞剑所吸引。

　　魏无极皱起眉头，顾不得身体受了重伤，他瞪大眼睛，盯着空中的龙血剑，一副见鬼的表情。

　　在他眼中，那龙血剑，似乎不再像是一把灵剑，更像是一位大能，或者说凶兽，高高在上，俯视着他，甚至他还有一种被蔑视的感觉。

　　他有些愤怒，却像是无法动弹一般，只能傻傻的看着眼前的一幕。

　　此时他内脏受到了不可修复的重创，一身修为，根本就发挥不出，纵然一身毒功惊天动地，却没有办法施展。

　　而且他没有胆量动。

　　说起来这很没有道理，但却是事实。

　　魏无极真的不敢动。

　　像是那龙血剑生了一双凶目，正盯着他，一旦他有动作，这飞剑就会瞬间取走他的性命。

　　剑身被火苗包裹，像是一只火把，火势渐大，却又控制在一定的范围，只将整把剑遮挡了起来。

　　看不到火苗中究竟发生了什么。

　　不管是赵兵，还是魏无极，都感觉到了一股异常强大的气息出现，隐隐有龙啸的声音。

　　这自然是幻觉，却又格外的真实。

　　渐渐，阵阵黑气，从火苗中蒸发，发出吱吱的响声。

　　过了片刻，火势渐微，剑身重入眼帘，但剑身上的绿色小点，却已经消失不见，剑身恢复了原先的光泽，红艳如血，亮丽耀眼。

　　魏无极目瞪口呆，过了片刻，才苦声道：“你这灵剑的剑灵，实在是太变态了，能得到这样的重宝，实在是让人无语。”

　　赵兵也很无语，他没办法给魏无极解释什么，于是沉默不语。

　　血红的小剑，突然竖起，有滔天剑意渐起，天空的雾气，被剑意破开，一道红光，直达苍穹。

　　感受到这宏大的剑意，魏无极的脸色苍白，无一丝血色，他看着天空中的异象，内心恐惧已到极点，可身体却无法移动分毫。

　　一道剑意，从天而降，落在魏无极的身上，后者的身体瞬间消融，像是被高温烧过，没有留下一丝灰烬。

　　像是从来都没有出现过魏无极这个人，镇魔崖上一片寂静。

　　天空中的红色剑意慢慢变弱，终于消失不见。

　　龙血剑恢复了原貌，一瞬间，便飞回到赵兵的头顶，微微盘旋，再寂然不动。

　　赵兵再次与飞剑获得了联系，没有感觉到剑灵，他有些无奈，微微动念，飞剑便从他头顶没入，进入他的神府中，再次开始温养。

　　这是赵兵真正意义上的第一战。

　　通过这一战，他对秦川大陆修行者的手段有所了解。

　　幸亏他初中的时候曾经有一段时间很迷恋玄幻小说，所以能很快适应这一切。

　　原来修真界是真实存在的，他不禁想到一个很奇怪的问题。

　　是谁写了第一部玄幻小说，这个人如何会知道修真世界的事情，难道作者本人便是穿越者？

　　这个问题没有什么意义，也没有答案，很快便被赵兵抛之脑后。

　　他现在必须要把所有的心思都花在接下来的战斗上。

　　通过传送阵来到这里的修行者，境界会跌落，真元会减半，这对赵兵来说，是个好消息。

　　可风险依然很高，危险随时可能出现，就拿魏无极来说，他本身的修为并不高，但一身毒功，却的确让人头疼，稍有不慎，便可能会栽在对方的手上。

　　赵兵很庆幸多做了一些准备，带上了神龙解毒丸，否则，现在可能早就毒发身亡。

　　而更加庆幸的是，这神龙解毒丸居然正好可以解去魏无极施放的毒素，这实在是天大的巧合。

　　不敢想得太多，传送者随时可能到来，赵兵闭目打坐，身影渐渐消失在空气中。

　　镇魔崖上一片寂静。

　　不知道过了多久，传送阵闪烁起来，半晌之后，一道身影出现。

　　来人背插两柄短剑，剑鞘古朴，密布龙纹，又像是刻着繁复的法阵，男人看起来像是十七八岁的样子，风流倜傥，英俊非凡，但真实岁数，估计一定不止十八岁。

　　因为十八岁的青年，不会有这样强大的气息。

　　是的，来人静静的站在那里，强大的气息让人胆寒，似乎他整个人都是一把绝世利剑，就算不出窍，也依然遮挡不住他锋利的剑意。

　　赵兵隐在暗处，默默的关注着对方。

　　这男人的修为，比魏无极似乎要高出许多。

　　他的眼神很自然的落在赵兵隐身之处，冷哼一声：“偷偷摸摸，算什么好汉，何方鼠辈，还不给我滚出来现身！”

　　既然被发现，赵兵也没有再隐藏的必要，放弃了偷袭的念头，从空气中渐渐显出身体，他站在那里，盯着对面的男人，沉默不语，但心中却是异常的警惕，随时都准备出手。

　　经过一番休息，赵兵此时已经恢复了实力，随时准备战斗。

　　但背插双剑的男子却没有出手，他看着赵兵，有些讶然，皱眉道：“你不是我们秦川大陆的人。”

　　赵兵点点头。

　　男子鼻子微微一动，眼神有些怪异的盯着赵兵，有些吃惊地问：“这里有魏无极的气息，他在什么地方？”

　　“魏无极？”赵兵一愣，道：“他一身毒功？”

　　男人点点头：“没错，他人呢？”

　　“死了。”

　　赵兵很坦诚的道：“被我杀死了。”

　　“被你杀死了？”男人的表情变得有些好奇：“就凭你的手段，能杀得了他吗？”

　　赵兵很郁闷。

　　难道老子就这么不受待见？

　　都说了是老子杀的，居然还不相信！

　　“看来，你就是这个世界派来阻拦我们的人了，对吗？”男人问道。

　　赵兵点头：“没错。”

　　“魏无极虽然一身毒功让许多人忌惮，但若不是有皇家供奉的身份，我早就杀了他，要杀他，并不难，哼，所以，你无法阻止我，识相的，就让开，等我们的人全都到齐了，你跟着我，看你天赋还不错，似乎也是剑修，以后便做我的弟子好了。”男人有些轻蔑的看了赵兵一眼，说道。

　　赵兵哑然失笑。

　　“让我做你的徒弟？哈哈，那也要看你有没有那个本事了！”

　　男人一瞪眼，似乎很不高兴，说道：“小子休得放肆，哼，在秦川大陆，无数年轻人都想尽千方百计拜入我幻剑宗，我贵为幻剑宗的副宗主，能成为我剑三的弟子，是多少人一生的梦想，你居然不知道珍惜！”

　　赵兵汗颜，问道：“你叫剑三？”


第943章 第三剑

　　“我剑三的名头，在修行界，谁人不知，谁人不晓，你这小儿，居然不认识我……哦，我明白了，你不属于秦川大陆，自然不会知道我的名头，这也不怪你。”剑三恍然大悟。

　　“幻剑宗的名号我倒是听过，据说里面的人都是修剑的变态和疯子，但剑三的名字，我还真没听说过，对了，你这个名字，有什么叫究吗？”

　　赵兵的确是知道幻剑宗的名号，龙主的记忆传承中，有对该宗门的介绍。

　　幻剑宗，在秦川大陆，绝对是超一流的宗门，宗派有无数修剑的天才，龙主交待，遇到幻剑宗的人，千万要小心应付，这些人虽然自傲，却是个个实力非凡，宗门底蕴丰厚，自然不是一般的散修所能比拟。

　　自称剑三的男子立即道：“我之所以叫剑三，当然是因为——小子还真是狡猾，在秦川大陆，人人都知道我为什么叫剑三，不过，在这里，却是秘密，我怎么可能告诉你，我再问你一次，要么降，要么死，你选择好了吗？”

　　赵兵吸了一口气，点点头，道：“选择好了，你们这些人，来这里，不过是为了掠夺资源，虽然我自认不是你的对手，但守土卫国，却是我的职责，家有祖训，要死，也要死在冲锋的路上，那就来战吧，我也很想见识一下，你们秦川大陆修剑的厉害！”

　　话音一落，赵兵不敢失了先机，一动念，龙血剑就飘浮在他脑门。

　　剑身恢复了正常，泛着淡淡的金光，本身却又红得亮艳，有暗红色的血珠，在剑身上缓缓流淌，隐隐散发出杀气。

　　这龙血剑，原本要长得多，被龙主一番祭炼，现在短了许多，而且没有剑柄，按理说，一般人很难认出。

　　但让赵兵郁闷的是，剑三居然一眼就认出这剑的来历。

　　剑三的眼睛瞪得老大，失声惊呼：“龙血剑？”

　　赵兵有些无语，只能点点头。

　　剑三的眼神中充满了贪婪，神情却认真了几分，试探道：“你的师傅是谁？难道是龙饮血？否则，这剑如何能在你的手上？”

　　“他并不是我师尊，不过，我倒是得到了他的一些传承，你也是修剑之人，既然知道这是龙前辈的剑，要么你回去吧，否则，伤了你也不好。”赵兵赶紧道。

　　赵兵虽然才刚刚修行不久，但真元其实很雄厚，眼光也不差，只一眼，就知道眼前的剑三，比那魏无极要强大太多，这样的对手，能不打就不打，若真打，他可是一点把握也没有。

　　只是剑三如何能被轻易吓倒，冷笑道：“若是龙饮血亲自来，我倒是忌惮几分，但就算你得到了他的传承，我也不放在眼里，看你年纪尚轻，哪里能真正懂得剑道的精髓，倒是你，不如把此剑献给我，你得到，也是暴殆天物，放在我手上，我一定能让它大放异常，在大陆创下更多的传奇！”

　　赵兵哭笑不得，摇头道：“它已经是我的本命灵剑，你若取走它，那我岂不是只有死路一条？来吧，要战就战！”

　　“好吧，既然你要寻死，那也无可奈何，看在龙血剑的份上，我让你死在我的青虹二剑之下，也算是对得起龙饮血了！”

　　剑三话音一落，背后两把短信出鞘。

　　果然是青虹二剑！

　　一青，一虹，两把短剑破空而起，疾射而出，却不是对着赵兵，而是冲入无际的虚空之中，只见云层被破开，剑气如虹，青红两道气浪滔天，直上云宵。

　　顿时，漫天都是剑气，赵兵的脚下瞬间碎裂，地面像是蜘蛛网一般，散开无数条缝隙，赵兵的双脚已然陷入地面。

　　紧接着，两道长虹从天外飞来，朝赵兵射来，远远的，便感觉像是两座大山，从高空砸来。

　　剑意暴虐，没有什么技巧可言，直接就是硬碰硬的战斗。

　　剑三在秦川大陆乃是大名鼎鼎的剑客，短短的数百年时间，就修炼至极高的境界，在大陆，也是能排进前十的绝顶高手，虽然传送途中，让他真元减半，但这剑意，却依然有无穷的威力。

　　只是剑三此时明显感觉到真元的锐减，微微皱起眉头，似乎对这一剑，并不是特别满意。

　　但想想赵兵才不过二十多岁，就算从娘胎中开始学剑，就算得到了龙饮血的传承，也定然受不到这样狂暴的剑气，他也释然。

　　就在此时，赵兵头顶的龙血剑，像是受到了刺激。

　　龙血剑中的剑灵乃是龙饮血，后者纵横一生，少逢败绩，他是最接近神隐境界的修士，自然是大陆第一剑客。

　　面对剑三的剑意，龙血剑像是受到了挑衅和羞辱，颤抖起来，其颤抖的频率极高，发出嗡嗡的声响，让赵兵的耳膜都有些生痛，紧接着，一声龙吟隐约传来。

　　赵兵此时绝无退路，只能控制神府内的真元，拼命的朝龙血剑涌去，顿时，剑身通亮，发出妖邪的红光，红光耀眼，一道更加狂暴的剑意冲天而起。

　　剑三的脸色大变，他能感受到龙血剑的剑意是何等的高妙，剑虽未动，但剑意却已然临身。

　　龙血剑破空而去，迎向天空中的两道青虹二剑。

　　咔嚓，青剑断为两截，而虹剑则被剑三强行收回，一道鲜血喷出，剑三的身体微颤。

　　只一剑，他便受了不轻的伤，但他也算是狠人，趁着龙血剑还在高空之时，他朝赵兵点去。

　　他的动作很轻柔，像是普通人随意的指向某处，但袖口处，一道黑光一闪即逝，空气中发出刺耳的尖锐声响，一柄黑色小剑，瞬间刺向赵兵的额头。

　　剑三之所以被称作剑三，便因为他一共有三把剑，而第三把剑，也就是这柄黑剑，才是他的本命法剑，在秦川大陆，人人都会防着他这一手，但在这里，却起到了出其不意的效果。

　　赵兵完全没有料到剑三还会有一剑，这一瞬间，他突然明白对方为什么叫剑三了，黑剑漆黑无比，剑身散发着阵阵阴气，转瞬即至。

　　已经没有时间躲闪，赵兵只能强扭身体，只觉左肩一痛，小剑穿过他的左肩，留下一只黑色的血洞，鲜血汪汪流出，立即变得黑色，一股至阴之气，飞快的钻进赵兵的身体，由在经脉内流转，朝神府冲去。

　　赵兵的身体强烈的颤抖，他感觉到这股阴气的厉害，却无能为力，只能心念一动，那龙血剑闪电般飞回，将他身后正准备刺入他背心的黑色小剑击飞。

　　黑色的小剑没入剑身的袖中，进入他的身体，但剑三却是连退了几步，脸色苍白，感觉到本命小剑几乎黯淡无光，受到了致命的创伤，他肉痛不已，立即盘膝坐下，运功调息，再顾不得赵兵。

　　龙血剑不经召唤，似乎通灵一般，进入赵兵的神府，在遥远的虚无天际，守候，那阴气刚刚进入，便被龙血剑所灭，只能退回经脉。

　　但此时龙血剑却化为一股纯粹的能量，紧随其后，步步紧追不舍，像是一头缩下了无数倍的红色小龙，一逮到阴气，便一口吞下。

　　这个过程，对赵兵而言，异常的痛苦，他的身体一直在不停的颤抖，看了不远处的剑三一眼，他不得不放弃偷袭的念头，同样盘膝坐下，开始运功调息。

　　战斗的胜负，与许多因素有关。

　　第一次交锋，看似赵兵占了上风。

　　但此时他却没有余力再次出手，于是战斗只能就此停顿。

　　双方都在调息，接下来，将会是更加激烈的战斗。

　　但赵兵一颗心却不停的往下掉。

　　因为他发现一个很致命的问题。

　　龙血剑虽然成功的吞噬了那一股阴气，现在却像是一个人吃得太饱，重新回到赵兵的神府，变成一把剑，然后安静的躺在那一轮太阳中心，似乎在温养。

　　可问题是，赵兵可以清楚的感知到，龙血剑像是失去了一点什么。

　　他知道，那是剑灵开始沉睡，又或者说，是龙饮血现在开始沉睡。

　　这并非是受伤的缘故，依龙饮血的修为，这剑三虽然号称是大陆近两百年来最天才的剑修，却依然不足以对他造成伤害。

　　真正让他沉睡的原因只有一个，便是那一股阴气。

　　或许真是大补，这一点从龙血剑拼命吞噬的劲头便可看出。

　　但补得太多，便太饱了，于是沉睡。

　　没有剑灵的龙血剑，固然还是一件了不得的灵剑宝器，但对赵兵来说，却失去了最有力的帮手或者说靠山。

　　他之所以能连胜两场，完全是剑灵帮助的缘故，此时剑灵沉睡，他还怎么克敌制服。

　　脸色苍白，心头苦笑。

　　赵兵无能为力。

　　可他终不是束手待毙的人。

　　就算要死，也需要死在冲锋的战场，也需要尽自己最大能力来战斗。

　　战死并不羞耻。

　　该如何制服？

　　赵兵很急切的思索对策。

　　剑三受了不轻的伤，他并不知道赵兵身体的状况，一颗心同样往下沉。

　　龙血剑的厉害，他算是见识到了。

　　作为一位剑修，他的眼光独到，一眼便看出导致自己惨败的，是龙血剑的剑灵。

　　他不知道这剑灵为什么如此的厉害，但他很忌惮。

　　连他最隐秘的第三剑，都未能杀死赵兵，反倒是那一股培育多年的至阴之气，被对方的剑灵吞噬。

　　本命剑受到了不可修复的创伤，想要恢复，少说也要数十年的光阴。

　　那该如何致胜？

　　此时他再没有先前的狂妄，只想着该如何保住性命。

　　想想都可笑。

　　两人居然想着同样一个问题。


第944章 火符

　　作为一名剑修，剑三不会束手等死，这关乎剑修的尊严，在这一点上，他与赵兵的性情相同。

　　这意味着，一会儿还会有更加激烈的战斗。

　　关乎两人的生命。

　　而如今比的是什么？

　　当然是时间。

　　谁先恢复，谁便能抢占先机，就算青剑被毁，只余一把虹剑，剑三依然相信自己有机会获胜。

　　时间一分一秒的过去。

　　这传送阵中，暂时没有传送其他人过来，或许这与传送阵本身的规则有关系，一次只能传送一人，彼此传送的时间，还有着一定的间隔。

　　不得不说，赵兵是幸运的。

　　若是同时传送数人过来，赵兵估计绝没有活命的机会。

　　他修道尚浅，而秦川大陆有资格传送过来的人，无一不是大陆最有名气的高手，就算真元减半，依然不是赵兵这位初次修行者所能对抗的。

　　龙血剑固然强大，却似乎并不与他心意相通，每一次剑灵发威，都似乎与他的意志无关。

　　……

　　赵兵并没有受伤，只是痛苦的过程却很漫长。

　　只是，他依然先站了起来。

　　看着对面的剑三，后者的脸色有些难看，虽然闭着眼，却依然能感知周围的一切。

　　此时行功正在紧要关头，若不能压制伤势，剑三根本就无力再战。

　　但赵兵却已经准备要战斗了，这可如何是好？

　　他有些焦虑，却又无可奈何，他并不知道，就在他焦虑的时候，赵兵却是眉头紧锁。

　　龙血剑在赵兵的头顶悬浮，没有剑灵的气息，只像是一把寻常的小剑，而且这剑很奇特，没有手柄，倒像是柳叶，只不过是红色，剑身有血珠凝结，不停的落下。

　　滴哒，滴哒……

　　血珠无端的产生，再慢慢的落在地上，极静的环境下，这声音便格外的响亮，听得剑三的心情有些慌乱。

　　但他的惶恐是多余的，因为直到他运功完毕，成功的压制住伤势，赵兵依然没有动手。

　　“你刚才为什么不动手？”

　　剑三对这个问题很好奇，于是问道。

　　虹剑此时被他握在手中，身后的剑鞘扔在一边，此时的剑三，再没有刚来时的那份洒脱，有几分狼狈。

　　他一身白衣，不染尘埃，头发束在一起，披在脑后，他明明看起来很潇洒，但却依然可以用狼狈这个词来形容。

　　心若乱了，心若惊了，便是狼狈。

　　赵兵很诚实的回答：“因为我还没有想好，该如何杀死你。”

　　他说的是实话，只是这话落在剑三的耳朵里，便有几分难听。

　　“大言不惭，就算你有龙血剑在手，我也尚有一拼之力，你境界不高，空有一身真元，又哪里来的自信能杀我？”

　　赵兵一愣，知道被剑三误会，他索性也不解释，只是淡淡的一笑。

　　这笑容落在剑三的眼中，依然是误会，他心中有些愤怒。

　　士可杀不可辱，好歹他也是大陆最有名的剑师，活了两百多年，怎么能被赵兵这种黄毛小子所看轻！

　　若是依剑三的脾性，此时一定会动手杀人。

　　但他却忍了下来。

　　他心中依然有着深深的畏惧。

　　看着龙血剑，剑三的眼睛突然一亮。

　　似乎察觉到此时的龙血剑，与先前有些不同，仔细的感知了半晌，他便松了一口气。

　　他不知道为什么龙血剑的销声匿迹，但他很确认，这龙血剑的剑灵，的确不见了。

　　这就是一把寻常的灵剑。

　　“原来，你真的是没有把握。”

　　他笑了起来。

　　赵兵却突然间眼前一亮，像是想到了一件极有趣的事情，他也笑了起来。

　　“看来，被你发现了。”

　　“就凭你现在的修为，用这把普通的灵剑，能杀得了我吗？”剑三自信地笑道。

　　赵兵叹道：“总要试过才知道，更何况，杀你，是我的任务，阻拦你们，是我的使命，我们之间，注定只能有一个人活着，那就算是死，也该全力拼一把。”

　　“有理！”

　　剑三正色，赞叹道：“修行者，必须要有勇气，有时候，明知是死，也要战斗，这才是修行者该有的心态，你真的很年轻，若是假以时日，必定有大成就，如果是在秦川大陆，我也愿意交你这个朋友，但你说得对，我们之间，注定有人要死去，我不想死，那就只能你去死了！”

　　“可是我也不想死，怎么办？”赵兵笑道。

　　“我不占你便宜，你先出手吧！”剑三一副高人的模样。

　　赵兵点点头，心念一动，血红剑在身前悬在空中，剑尖指向剑三。

　　他右手虚握，龙血剑在空中突然画了几道符。

　　赵兵的动作很笨拙，画得也很慢，那几条符线，却格外的诡异。

　　空气中有一丝热气拂过，很难被人留意到，但赵兵却感知到了一丝火属性元气的波动，顿时，他信心更足，右手在空中虚画，动作快了一些。

　　骤然间，空气开始升温，无数的元气都聚集在赵兵的身前，然后开始升温，热气腾腾，白雾化去。

　　砰！

　　一簇火苗凭空出现在空中，又迅速的扩张，成了一只脸盆大小的火球，那火球在剑尖燃烧，嗞嗞作响。

　　火球没有再次增大，但却给人一种很沉重如山的感觉，仿佛里面蕴藏着天地间最可怕的力量，重如泰山。

　　如柳叶一般的龙血剑，开始颤抖起来，像是无法承受这种重量。

　　真实的原因并非如此，这龙血剑之所以颤抖，完全与赵兵的心神有关，初次施展出火符，他心情难免激动，手法太过生疏，控制起来，自然就难了许多，这才会颤抖。

　　剑三的瞳孔开始收缩，吸了一口凉气，有些不可思议的道：“符意？你居然会剑符道？”

　　秦川大陆的神符师很稀少，除了数百年前那位惊鸿一现，却又神秘异常的家伙，便再没有神符师出现，就算是普通的符师，也并不多见。

　　每一位修行者，对符师都格外的敬畏，因为符师被誉为上天的使者，秉承天命，否则，如何能利用神秘的天道。

　　剑三也是如此，发现赵兵居然会符道，自然震惊莫名。

　　赵兵没有理会，他此时所有的心思都放在眼前这蓬火苗上，这是他第一次成功完成一道符，六长老的猜测是对的，他并非没有成为神符师的天赋，只是因为当时试验时的灵气太过稀薄，自然无法成功。

　　如今找了一个环境，这里灵气充沛，自然便画了出来。

　　这只是一道符单的火符，但能一次画出来，而且威力如此不凡，他也算是真正的天才，若是六长老见到，多半会感慨自己收了一个天才。

　　剑三依然没有出手，作为一名剑修，他有自己的骄傲。

　　说出去的话，泼出去的水，便不能收回，说过让赵兵先出手，他当然要兑现自己的承诺。

　　更何况，他也看出来了，赵兵对符意的控制，很是生疏，一点也不纯熟。

　　可他又有些不解，为什么那普通的火球中，会蕴藏着那么疯狂的火元素，而且空气中的符意，似乎还在慢慢增强。

　　空气中有一些硫磺的味道，像是下一刻，便会发生爆炸。

　　热浪涌来，赵兵身处符意的中心，没有察觉，但剑三，却是汗如雨下。

　　仿佛被架在柴火上被烧烤，这样的感受一点也不好。

　　剑三心神一动，真元遍布全身，汗水便被蒸发一空，在他的身体外围，约两公分的地方，有一层薄薄的，几乎透明的光罩，那是真元布成的结界，让他免于承受高温。

　　他的衣服依然白洁，不污一丝尘埃，仿佛来自天宫的仙人，自有一番得道高手的风范。

　　像是一名幼童，手持着一根树竹，挑着一只灯笼，赵兵的表情有些兴奋和雀跃，他有些吃力的虚握龙血剑，看向对面的剑三，然后喝道：“去！”

　　那火球悠悠然的飘向剑三，行动很是缓慢。

　　赵兵皱眉，对此有些不满，心意流传，在内心大喝了一声：“快点！”

　　汗！

　　那火球像是与赵兵心意相通，突然加快了速度，朝剑三砸了过去。

　　剑三的表情一直凝重，再没有先前的轻松，他没有出剑，只是伸出一根白洁的手指，点向火球，道：“停！”

　　火球骤然停在他身前三尺的地方，一直不停的旋转，却不能寸进。

　　可剑三的脸色却有些涨红，他现在才发现，依然低估了这火球的威力，这重量，真的像是一座大山，而他现在要做的，就是阻挡住这座大山，否则，等火球砸中，必然会让他身受重伤。

　　仅仅外围的热浪都如此剧烈，这火球中蕴含着天地间的火元素，至阳至烈，可焚尽万物。

　　一根手指，对一座大山，剑三当然很吃力。

　　但他终于还是成功了。

　　火球无法寸进，他吃力，赵兵同样吃力。

　　在心里默默的催促了无数次，火球依然只能高旋的旋转，根本没办法再前进哪怕一寸。

　　甚至，随着时间的推移，那火球竟然在往后面退却，只是速度更慢。

　　战斗一开始，似乎就陷入了僵局。

　　赵兵灵机一动，沉声道：“爆！”

　　心念一动之际，火球轰然爆炸开来，分化成无数火苗，劈头盖脸的朝剑三狂洒而去。

　　像是天空下起了一场火雨，又像是突然炸开的漂亮烟花，场面很美，也很壮观。

　　火球化开，其间恐怖的威力便一展无遗，无数的火花，朝剑三兜去。


第945章 土牢

　　这火是天地至阳之火，结界遇之则化，剑三的脸色大变。

　　火雨太过密集，根本无从躲闪。

　　一族火苗落在剑三的肩头，白色的袍子立即被烧开一个破洞，皮肤也发出吱吱的响声……

　　剑三终于出剑，心念一动，虹剑便飞出。

　　剑气如宏，在他身边高速不停的刺出。

　　每一剑，便能灭掉一簇火苗，只见剑影重重，将剑三完全包裹起来。

　　可依然有吱吱的声音时不时的响起。

　　火雨越来越稀少，最终全部灭掉，空气中的温度骤减。

　　剑三松了一口气，脸上，身上，至少有五处被烧伤。

　　伤势不重，不致命，但心灵的打击，却让他倍感屈辱。

　　为了剑修的尊严和骄傲，他让出先机，没想到一时疏忽，便差点丢掉性命。

　　先前的战斗其实真的很凶险，只是凶险隐藏其间，无法言表。

　　此时，剑三不再敢让赵兵再次出手，他决定要先下手为强，争取一剑致胜。

　　但他看了赵兵一眼，立即汗毛直竖。

　　赵兵的火球爆开之后，并没有闲着，他虚握灵剑，在空中不停的划出，像是在描绘一幅上好的图画，动作比先前熟练了很多，他看起来很平静，很沉稳，手上的动作不再生疏。

　　随着他最后一笔结束，符意顿生。

　　这一次，却不再是火符。

　　空气中，温度骤减，从酷热变得寒意十足，像是突然从酷暑变成了严冬，一颗水珠在龙血剑的剑尖上出现，晶莹剔透。

　　一颗血球，溶入这水珠中，顿时，水珠像是见风狂涨，瞬间就有了脸盆大小，而且随着空气中的温度不断的减低，水珠最后成了一只冰球。

　　冰球中杂夹着一丝血气，发出暗红的光芒，给人一种诡异却又极其危险的感觉。

　　这一幕，正巧被剑三看到，隔得老远，他便感觉到了刺骨的寒意，他经脉间的真元流动的速度都因此变得缓慢了许多。

　　剑三脸色大变。

　　刚才是火符，现在是水符吗？

　　赵兵的表情却很平静，脑海空明，他紧紧的盯着那一颗水球，全副心思都在其上，心中自然也自信了许多。

　　完美的控制着冰球，赵兵随时可以发出攻击，直到此刻，他才有空看向剑三，于是，他张大了嘴，一副见鬼的表情。

　　他实在没有想到，一个普通的火球，一道简单的火符，居然让剑三这样的高手都受了伤。

　　而他现在的表情落在剑三的眼中，便是故意做出的轻蔑和惊讶。

　　这是羞辱，是赤裸裸的羞辱。

　　剑修的尊严受到了挑战，剑修的骄傲被践踏……

　　剑三心中万分屈辱，于是，他悍然出剑，已经顾不得其它，一指点出，虹剑便朝赵兵射去。

　　这次出手，剑三再无保留，虹剑居然幻化成了七种色彩，如一道彩虹，又像是七道剑光，剑意冲天，几乎把天地都撕裂开来，气流被犁开几道巨大的真空地带。

　　赵兵的神色不变，沉哼一声：“幻化！”

　　这是他第二次使用符剑，比先前，居然纯熟了许多，不得不说，他是天才。

　　冰球迸的一声碎裂，却没有变成冰渣，而是幻化成了一条冰龙。

　　整条冰龙成淡蓝色，如最好的宝石，龙鳞却是暗红色，估计是因为吸收了龙血剑身上的那几滴血珠的缘故。

　　或许那血珠真是龙血，总之，这一条冰龙，有着龙族的霸气，一往无前，朝七道剑气迎头而上。

　　冰龙体积巨大，小小的一颗冰球，居然幻化出了几十丈的冰龙，几乎遮挡了两人之间的这一片天地。

　　双方终于迎上。

　　冰龙一路向前，那七道剑光，却停滞在半空中，这冰龙像是透明的，七道剑气明明从它身体穿过，却留在半空中，周围有蓝色的冰层覆盖，煞是好看。

　　咔嚓一声。

　　接着，更多的声音响起。

　　七道剑光，随着冰层的破裂，成了一堆废冰，落入地面，便成了水，浸入大地，消失不见。

　　冰龙淡了几分，却一往无前，剑三的瞳孔收缩，还没有来得及作出反应，便被冰龙一头撞上。

　　与冰龙相比，剑三的身体是那般的渺小，他整个人都被冻成了冰雕，真元几乎要停止流动。

　　此时冰龙已经消失不见，剑三一动不动的被封印在冰雕中心，他的眼睛圆睁，保持着先前敬畏的神情，他的眉毛上沾了些冰雪……

　　赵兵没有停止，继续虚握龙血剑，在空中再次画符。

　　剑三的神府内，大雪纷飞，一轮金色的太阳，却依然耀眼，山川积雪，大地结冰，像是进入了冰河时期。

　　不知道过了多久，那一轮金色的太阳开始缓慢的转动，它转动得很艰难，但却一直在转动，而且速度正在慢慢的增加。

　　随着金色太阳的转动，有金色的光线从其上射出，雪山开始溶化，河水开始解冻。

　　咔嚓！

　　覆盖在剑三脑袋上的冰层突然破裂开来。

　　接着，密集的咔嚓声响起，更多的冰层开始出现龟裂。

　　“破！”

　　一声暴吼响起。

　　剑三身上的冰层完全破碎一地，他的脸色难看到极点，脸上有着不同寻常的晕红，喘着粗气，看向赵兵。

　　他的瞳孔再次收缩，心中恐惧的情绪瞬间爆发。

　　赵兵居然还在画符，而且最后一笔已经完成。

　　天地变色，一片昏黄。

　　地面开始颤抖，白骨成灰，漫天飞舞，有泥土的香味，在空气中飘散开来。

　　接着，大地开始裂开条条口子，无数泥土滚起来。

　　一粒尘土突然从地上跳了起来，然后，更多的尘土开始飞扬。

　　一股黄色的气流，骤然出现在剑三的周围。

　　无数泥砾从地上飞起，筑成四道墙壁，如铁桶一般，将剑三的身体包围。

　　墙外是赵兵，墙内则是剑三。

　　尘土飞扬，墙外慢慢风平浪静，墙内却是狂风迷眼。

　　赵兵看不见剑三，却又能很清晰的看到对方。

　　这是一种很神奇的感觉，四面墙壁，是赵兵的第三道符。

　　土牢。

　　一个很老土的名字，却是很可怕的一道符，这道符的威力，比前面两道更加强大。

　　狂风吹拂着土砾，迷了剑三的眼，也迷了他的心。

　　他的内心除了恐惧之外，更多的还是憋屈。

　　或许他真的没有想到，自己一失先手，便处处受制，此时竟然被困在这里。

　　他挥了挥手，一道狂暴的力量朝面前的墙壁拍去，但土墙却丝毫不被破坏，反倒是有一股更强的力量反噬，让剑三的胸口隐隐作痛。

　　这一掌，犹如拍在他的身上，让他的伤势更加沉重，更是牵动了先前的伤势。

　　当那些土砾落在他的身上，剧烈的疼痛，才让他真正意识到自己已经开始面临死亡。

　　他从来都没有想过，赵兵居然能杀他。

　　龙血剑的剑灵沉睡，赵兵如何能杀得了他？

　　直到现在，他都觉得是自己太过大意，才会导致这样的情况。

　　可事实当然不是这样。

　　赵兵并不知道，剑符道本来就是大陆最可怕的一个修行门派，只是太多的符师，往往都将精力放在悟符意这件事情上，哪里有更多的时间去修炼真元，而没有强横的真元，又哪里能将符道的威力尽情发挥。

　　他不过是捡了一个天大的便宜，龙主当年虽然并未修炼到神隐境界，可到底也是一代宗师，在整个秦川大陆，也是那一小撮站在最顶层的高手。

　　这些年来，龙主四处寻找灵脉，两百年的时光，让他的修为恢复了许多，虽不及强盛之时，那也恢复了一大半，将身体内绝大多数的真元都留给了赵兵，让后者一夜之间就成了高手。

　　一道土牢符，威力绝伦。

　　赵兵闭着眼睛，虚握着剑，轻轻的挥舞，脸色凝重，神情专注。

　　他感受着剑三此时的情况，看到剑三眼中越来越浓的恐惧和绝望，心中松了一口气。

　　很显然，这土牢符，其威力比他预计要强出太多。

　　此时剑三已经无力反抗，只能受尽土砾的刺伤。

　　每一颗土砾，都让剑三的伤势更重一分，而狂风中，夹杂着另外一道最普通的符意，风刃像是真正锋利的刀锋，不停的在剑三的身上切割，无数的伤口出现在他身上，鲜血不停的涌出。

　　没过多久，剑三便成了血人。

　　他白净的袍子上鲜血点点如桃花点缀其间，一张英俊年轻的脸，也布满了横七竖八的伤口，鲜血淋淋，十分恐怖和丑陋。

　　作为一名剑修，剑三曾经是一名修行狂人，行事乖张，嚣扬跋扈，在他成名之前，曾经挑战过大陆无数高手。

　　数不清的血战，他都挺了过来，他落败过，受过无数次的伤，无数次的濒临死亡，但他依然挺了过来，并逐渐成长为一代天骄，被人誉为是大陆最顶级的三名剑修之一。

　　他战斗经验丰富，好多次都和死亡擦肩而过，于是，他变得毅志坚韧，从没有想过，自己有一天会真正的害怕死亡。

　　在这之前，他一直以为自己的心性已经磨炼到了圆满的境界，对死亡绝无恐惧。

　　此时，他却是真正害怕了。

　　可不管他用什么办法，依然无法破开这道土牢符，感受到自己的真元正顺着伤口流失体外，剑三知道，用不了多久，自己便会真正死去。

　　这一刻，除了恐惧之外，他更有一丝悔意。


第946章 最后一招

　　真正面临死亡时，没有几个人能做到平静。

　　剑三忍受不住，便开始呻吟出声。

　　刚开始声音不大，也断断续续，后来便开始怒骂，再接着又是痛呼哭泣。

　　眼泪和鲜水混在一起，将他的脸变得更加的丑陋。

　　赵兵有些意外，没有想到堂堂幻剑宗的副宗主，大陆最顶尖的剑修，现在居然痛哭流涕。

　　但他的心没有丝毫的动摇。

　　虽然他也很累，却只能坚持。

　　若是一时心软，放剑三出来，一旦撤了这道符，剑三不会再给他画第四道符的机会，一定会毫不留情的，不计后果的杀死他，哪怕付出更大的代价。

　　画符需要真元。

　　赵兵现在的真元已经快要见底。

　　连续画出三道符，每一道的威力都如此的大，这本就超出一名符师的极限。

　　情况很清楚，要么剑三被困死在土牢中，要么他脱困斩杀赵兵。

　　赵兵如今的真元已经快要枯竭，一旦剑三脱困，他将没有任何反抗的能力和机会。

　　剑三的心里充满了仇恨和愤怒，赵兵很清楚，一个人在狂怒之时，所能发挥的潜能，将超出常人的想象。

　　尘土依然在飞扬，但风刃已经不如先前锋利，土砾开始慢慢的落在地上，狂风小了许多，变成了微风。

　　或许下一刻，剑三便再坚持不住，便会死去。

　　可此时，他却是知道，自己的机会来了。

　　赵兵这道符的时效即将过去，他不能再坚持下去。

　　这对剑三来说，这便是最好的机会。

　　他依然在哭喊，声音不带一丝异样，但他此时却瞪大了眼睛，眼神中有疯狂的恨意和愤怒，他悄悄的集聚着真元，以图致命一击，同时，那道失去光华的虹剑也被他握在了手中，剑身开始慢慢发出亮光，虽然仍旧黯淡，却也带了一丝灵力。

　　被龙血剑吞噬了大半阴气的黑色本命小剑从袖管中滑入他的左手，剑三拼命的召唤剑灵，最终，剑灵有了回应，却也奄奄一息。

　　“这次，全靠你了！”

　　剑三在心里为自己祈祷。

　　四周的土墙开始变得淡了一些，一部分尘砾已经平静的落回地面。

　　但土牢依然在，虽然风刃不再如先前那般锋利，却依然让剑三时时刻刻都在受伤，在流血。

　　赵兵的脸色变得苍白，握剑的手也在剧烈的颤抖，天地间，泥土的香味正在缓慢的变淡，慢慢消失。

　　很显然，他已经是强弩之末，要不了多久，他就必须终止施符，除非他想同归于尽。

　　可问题是，就算他有这样拼命的想法，也不见得有机会，修三虽然惨叫连连，却还没有死去，究竟他还能坚持多久，赵兵不敢去赌。

　　……

　　土盾越来越淡，几乎就要松塌，赵兵咬破舌尖，顿时，土盾变得再次凝实了几分。

　　如此重复了三次。

　　剑三终于耐不住性子，趁第四次，土盾淡化的一瞬间，黑色的本命小剑突然抛出，在接触到土盾的那一瞬间，轰然自爆。

　　这黑色的小剑，乃是剑三的本命之物，沾染了太多的灵气，一自爆，其威力非同小可，一股毁灭般的力量，瞬间将土盾瓦争，而且黑剑变成了粉末，成了黑色的气流，直朝对面的赵兵射去。

　　黑色的气流发出什么动静，赵兵消失在原地，身体像是被吞噬。

　　剑三的身体强自站定，双眼圆睁，神府世界的最后一丝真元也用尽，他和凡人没有两样，而且更要命的是，伤势更加严重。

　　这一次受伤，没有三五十年，根本就不可能恢复，就算有机会恢复，也会境界实力大跌。

　　关键是，他没有这样的机会，传送到这里的那些人中，有一部分曾经被他挑战，胜利之后极尽羞辱。

　　他修为如果在，自然没有人敢轻拭锋芒，但他若变成凡人，或是受了重伤，必然会有人痛打落水狗。

　　不过修三已经顾不了那么多，现在的他，只想要保住性命，当然，还要杀死赵兵。

　　他心中对赵兵恨意滔天，怎么可能放过赵兵。

　　就算以后会死，也要拉个垫背的，败在一个二十多岁的青年手上，他实在是无法忍受这种屈辱。

　　土盾符被破，无数的尘砾归于大地，过程极快，只转眼间，大地便恢复了原貌，很奇妙的是，连大地上那些裂纹都消失不见。

　　视野恢复，剑三一副失魂落魄表情，样子极其狼狈，全身上下，几乎没有什么地方是完好的，身体各处都被风刃割破，这种痛苦，让他想想都觉得后怕。

　　不过视野之间，再看不到赵兵。

　　“终于死了吗？”

　　剑三喃喃自语：“便宜你了，能逼我自爆本命剑，你不死，天理何在！”

　　噗！

　　话音刚落，剑三便喷出一口鲜血。

　　一道红光，穿过了他的身体。

　　赵兵站在剑三的身后五米的地方，摇摇欲坠，脸上还沾了一些尘土，看起来也有几分狼狈，不过与剑三相比，却是好得太多。

　　龙血剑慢慢于与他的神府，再次开始温养，神府大地，一片惨然，山川断裂，河流干涸，大量的妖兽和动物都已经奄奄一息。

　　但那一轮金色的太阳虽然黯淡了许多，却在缓慢的旋转，同时，无数看不见的生机，从金光中落向四周的大地，天空开始昏暗，似乎又要下一场小雨。

　　赵兵已经是强弩之末，随时可能倒下，但他知道，现在还不是休息的时候，他必须确认剑三已经死去。

　　剑三没有立即死去，他艰难的转过头，看到赵兵时，他的眼神中恨意滔天，又有巨大的震惊情绪流露。

　　“你为什么没死？”

　　他下意识的问了一句。

　　原本不想回答这个问题，但一看到剑三眼神中的愤怒和屈辱，赵兵叹了一口气，道：“想让你上当，还真是不容易，我也担了极大的风险，我就知道，你还有杀手锏，你的叫声也很逼真，但最终还是我赢了，实在是庆幸！”

　　赵三的神情很复杂。

　　这一刻，他有些沮丧，还有些后悔。

　　在秦川大陆时，他是最顶层的高手，受万人敬仰，就算那几位同列顶层的大人物，对他也是礼敬三分，他以一直都信奉一条真理。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有意义。

　　因此，他对心计，一向是很不屑。

　　可他现在才真正意识到，生死较量，实力不是唯一取胜的法宝，有时候，耍心眼，也犹为重要。

　　直到此刻，他依然不认为赵兵是以智慧取胜，更不以为自己落败是因为实力，还归结为太过大意。

　　而事实上，赵兵能杀他，不仅仅靠的是运气和智慧，还有绝对的实力。

　　符道一向神秘，符意暗含天地规则，一般人又哪里能够真正摸清这其中的奥妙，就算是赵兵先前所施展的几道符，也不过是最普通的符意，只是威力比别人施展要大得多。

　　当然，若是全盛时的六长老，那自然是比他更加强大。

　　六长老纵横大陆时，鲜逢敌手，他也是近千年来，唯一的神符师，一道简单的符意，在他手上，也能绽放着最灿烂的光华，以及杀意。

　　知道剑三心中不服，赵兵也不想与他计较。

　　胜就是胜，败则是败。

　　败了，则死，胜了，则生。

　　至于过程，并不重要。

　　剑三如何认为，那是他的事情，与赵兵无关。

　　更何况，剑三马上便要死去，何必与死人去计较，索性让剑三死前能痛快一些。

　　“阴谋诡计，难登大雅之堂！”

　　剑三的脸色更加的苍白，鲜血和真元还在疯狂的泄出体外，他的表情有些轻蔑和鄙视。

　　赵兵自然不需要和他辩解，只是看着他，表情平静，又带着一丝淡淡的自信。

　　这样的表情落在剑三的眼中，特别可恶。

　　不辩解，却胜过辩解。

　　而剑三心中原本就有些悔意，此时突然觉得，再强装下去，实在是有失自己的光辉形象，于是，他脸上的轻蔑慢慢淡去，最终消失不见。

　　哎！

　　重重的叹了一口气，剑三看向赵兵，脸上有些赞赏，感慨道：“我承认，你是用实力战胜我的，智慧本来也是实力的一部分，我输得心服口服，如果你生在秦川大陆，便是青年一代的翘楚，假以时日，依你对符道的天赋，极有可能会成为千年以来的第二位神符师！”

　　说这句话的时候，剑三的眼神中有浓浓的敬仰。

　　他并不知道，他心中最敬重的那位神符师，便是赵兵的老师，和他隔得并不远。

　　面对如此高的评价和赞赏，他依然无动于衷，而且他时刻警惕着剑三临死时的反击。

　　剑三的高傲，他看在眼里。

　　如此高手，难保就不会临死反扑，其杀招，一定很厉害。

　　不得不说，赵兵想得太多。

　　剑三没有反击，他的丹田已破，连带着神府之地也已大乱，那轮太阳正在飞速的消散，所有的真元，都冲向天空的一道缺口，疯狂的流失，哪里还有反击的机会。

　　见赵兵不说话，剑三又叹了一口气，道：“可惜，你并非生在秦川大陆，自然算是异族，也必定守不住这传送阵，最终的结果，依然是死。”

　　“我从来都没有想过能守住。”

　　赵兵有些苦涩的道：“我只是想要活着，有很多人，都等着我回去，这传送阵，据说要一个月才会结束，可是我——算了，和你说这些也没有意义，不过你既然要死了，我也不妨告诉你，我的使命，就是毁灭这传送阵，然后趁机去你们秦川大陆，再把神石偷来，最终要毁了你们的祭坛，再安全的返回我们的世界！”


第947章 大陆的王爷

　　剑三目瞪口呆。

　　赵兵忍不住自嘲的笑了起来：“是不是觉得这使命很梦幻，一点也不真实，好像成功的可能性很渺茫，对吧？”

　　剑三本要死去，此时却又忍不住把那一口气停在胸中，也笑了起来：“不是渺茫，是根本就没有希望，他们这是让你来送死的，且不说国师杀你轻而易举，就算你能进入秦川大陆，想要偷到神石，那几乎就没有可能，而要利用神石毁灭祭坛，没有神隐境界的修为，完全就不可能做到，更何况你还想要安全回来，对了，你了解神隐境界吗？”

　　赵兵摸了摸鼻子，说道：“好像很厉害很厉害的样子。”

　　“不是很厉害，是近乎成神，千年以来，秦川大陆便再没有出现过神隐境界的修士，而最接近神隐境界的人，一位是在几百年前便消失无踪的龙饮血，一位便是国师，但他们虽说隔神隐只有半步之遥，却又十分遥远，那是一个传说中的世界，据史料记载，当年曾经有人达到过神隐境界，不过最终却不知所踪了。”

　　剑三很是感慨，他虽然一向被誉为两百年来大陆最天才的剑修，可他也从来都没有想过自己能达到神隐境界，那个境界，实在是太过渺茫和神秘。

　　“看来，你也是上了别人的当，或者是强迫来到这里，可怜你这一身天赋，也挺可悲的。”

　　赵兵认真的道：“你错了。”

　　剑三看着他，有些不解。

　　神情更加的认真，赵兵解释道：“没有人强迫我来，在来之前，我就很清楚这次的任务几乎就不可能完成，他们让我认真考虑过，所以，我是自愿来的。”

　　“为什么？”

　　剑三相当不解：“明知道是死，你依然要来？”

　　“对，明知是死，也要来。”赵兵一脸肃然：“佛说，我不入地狱谁入地狱，作为这个世界的一份子，守土卫国，当是我辈的使命，纵使头断血流，纵使魂飞魄散，也一定要来，更何况，我并非是一个人在战斗。”

　　想到已经死去的龙主都人，赵兵的脸上有了一丝悲伤，更多的却是决然之色。

　　“我有些懂了。”

　　剑三过了许久，才说了这么一句话，然后他看着赵兵，很认真的看着，似乎想要记住赵兵的样子，最后道：“败在你手上，此时我心服口服，死在你手上，也不算是羞辱，祝你好运，年轻人。”

　　话音刚落，剑三的呼吸便骤然停止。

　　他的身体以肉眼可见的速度变得灰败，慢慢的，越来越透明，最终化为一片星辉，飘散到空气中，像是从来都没有来过一般。

　　一代剑修，就此陨落。

　　赵兵很恭敬的朝剑三施了一礼。

　　就在此时，传送阵一片闪烁，又有一人传送而来。

　　对此，赵兵已经麻木。

　　他此时真元几乎要耗尽，根本就无再战之力。

　　神色平静的看着来人，赵兵的一愣，忍不住想要发笑。

　　这次传送来的，是一位年轻男子，但究竟年龄是否年轻，不得而知，修行者，往往活了数百年，依然能保持年轻的容貌，这一点，不是赵兵所在的世界能比的。

　　年轻男子，居然还是一位军官，穿着一身鲜亮的盔甲，盔甲上闪烁着亮光，鲜衣足马，相当不凡，头盔高高耸立，的确很像是一位将军。

　　可赵兵却依然忍不住发笑。

　　因为这军官虽然生得年轻，却并不英俊帅气，和剑三相比，差距太大。

　　很肥胖的身体，看起来养尊处优惯了，身上完全没有战火经历中积攒而出的杀气，一点也不铁血，倒像是长期生活在皇宫中的王爷。

　　胖军官此时头盔有些偏了，扶了扶头盔，他先是用鼻子四处嗅了嗅，然后皱眉，有些不甘心的抱怨起来：“本王居然不是第一个来的人？前面竟然先来了两个，奶奶的，实在是郁闷，哼！”

　　汗，赵兵一脸含笑的看着这胖军官。

　　胖军官这才注意到赵兵，咦了一声，跨出传送阵，大咧咧的朝赵兵发问：“我说小子，前面来的人呢？都被你杀了？”

　　说话间，他高高的昂着头，一副不可一世的表情。

　　赵兵微微笑着，却不说话。

　　胖军官冷哼一声：“见了本王，不跪也就罢了，竟然不回答本王的问题……哦，我明白了，你是不是被本王的气势所慑，没有关系，你大胆的回答就可以了，我先恕你无罪，就算是你杀的，看你现在也无再战之力，身受重伤，我是绝对不会捡便宜的，我会等你完全恢复，再和你决一胜负的！”

　　不知道为什么，赵兵对这胖军官居然好感顿生，双方明明是死敌，却完全无法生出恨意，于是他笑了起来，说道：“好吧，人是我杀的，你是王爷？”

　　胖军官对赵兵能杀死前面两人的事情，似乎一点也不关心，只是确认了一下，便又高高的昂起头，有些得意的道：“不错，我就是大秦王朝的第一王爷，我父亲是大秦王朝的皇帝，我师傅是国师李商隐，对了，我还是皇城禁军首领。”

　　“你叫什么？”赵兵笑着问道。

　　“本王姓李，名元霸！”

　　赵兵脸上的笑容凝固，这厮，这名字取得可真够霸气！隋唐第一猛将啊！

　　李元霸眨眨眼，嘿嘿笑了起来：“是不是被我这名字吓得了，够威风吧，不过我本名并不叫李元霸，而我姓秦，名琼，名叔宝！”

　　噗！

　　赵兵直接笑喷了。

　　我靠，这名字，也够霸气！

　　只是有见过改名的，哪能连姓也一起改的，更何况你还是大秦王朝的第一王爷，那岂不是未来王位的接班人？你考虑过你父皇的感受吗？

　　“你是太子？”赵兵问道。

　　李元霸摆摆首：“我才不要做太子，我就要做第一王爷，父皇当年劝我很多回，要我好好读书，将来好把王位传给我，可我对此完全没有兴趣，天天处理朝政多烦啊，还不如学我，游侠江湖来得逍遥快活！”

　　赵兵似乎对李元霸的身份充满了好奇，一脸惊奇地问道：“据我所知，这传送阵每次进入，都要承担极大的风险，估计有一半的人，都可能死在传送途中，你既然贵为王爷，身份如此尊贵，为什么还要担这样的风险，在大陆逍遥自在不是挺好吗？”

　　“这你就不明白了，大陆我已经玩腻了，这数百年来，大陆的每一个角落，我都去过，甚至还做过各种工作，所有的乐趣都体验之后，还有什么乐趣可言？没错，这传送阵的确是有极大的风险，可本王福大命大，自然无忧，虽然父皇将我关在困星塔中，但我依然还是有办法进入传送阵，哈哈，对我来说，这个世界是全新的，未知的，能探寻这天地的奥妙，才是人生之大乐趣，就算死在其中，也绝无怨言！”

　　李元霸频频昂首，一副不可一世的表情，最后突然一瞪眼，指着赵兵嘿嘿一阵大笑。

　　赵兵被笑得莫名其妙，摸了摸鼻子：“我很可笑吗？”

　　“我都说了，要等你伤势恢复之后，我再和你一决高下，你竟然还想方设法的和我拖延时间，岂不可笑？”

　　赵兵小心思被猜中，不禁汗颜，脸色一红，道：“好吧，我承认我的做法有些可笑，但你真的要等我恢复之后再和我战斗？”

　　李元霸一挥手，很豪爽的道：“本王可是大陆第一神将，与人对决，从不占人半分便宜，这在秦川大陆，人尽皆知，你就放心吧！”

　　他如此一说，赵兵倒是真有些不好意思了，说道：“可你要想清楚哦，现在你可以轻松的杀死我，若是等我恢复，要杀我可就难了，甚至你都可能会死在我手上，你还要给我疗伤恢复的机会吗？”

　　“大丈夫一言既出，四马难追，就算死在你手上，那也是公平决斗，绝不后悔！”李元霸说道：“而且我一看你这小子，就觉得挺顺眼，到时候我打败你，也不杀你，你以后就做本王的侍卫好了！”

　　赵兵一愣，哈哈一笑，道：“看样子你也活了几百岁，以前辈自居，我也无话可说，既然如此，那我们不妨为接下来的战斗下点赌注好了。”

　　李元霸纵横大陆数百年，最大的爱好，并不是女人，而是赌博。

　　他富可敌国，贵为大秦王朝第一王爷，自然是权势滔天，金山银山，他都不会稍微动心，他绝对是爱好，大赌小赌，只要有赌的机会，都想试试手气。

　　闻听此言，李元霸眼睛一亮，兴奋的挥起手臂：“我就说你这小子顺眼，竟然知道本王一生最是好——既然你要下点彩头，不管什么赌注，本王也接下来了，小子你放心，不管你要什么，本王都能想办法给你找来，但前提是，你得胜我！”

　　赵兵有些心动。

　　李元霸说看他顺眼，他看对方何尝不是很顺眼。

　　这家伙虽然看起来大大咧咧，像个大傻瓜，可能活几百年，能成为帝国的第一王爷，能受秦王朝皇帝的重视和赏识，岂能是真正的傻瓜。


第948章 赌战

　　李元霸看起来很讲义气，而且光明磊落，重信诺，这样的人若能收为己用，倒也不失为一件好事，虽说去秦川大陆的机会渺茫，但若真去了呢？岂不是行事方便了许多？而且，就算不能去，有这样的小弟，后面的战斗，说不定也能轻松许多，他才不会觉得对方是弱者。

　　眼前一亮，赵兵咳了两声，掩饰心中的小计谋，激将道：“你说话算数？什么赌注都愿意付出？”

　　李元霸撇了撇嘴，道：“你也不用激我，这没有什么意义，我说过的话，一向都会算数，只要你能胜我，就算让我做你的奴隶，我也认了。”

　　赵兵脸色微红，嘿嘿道：“奴隶倒是不用，在我们的世界，早就废除了奴隶制度，现在不兴这个，要是你输了，那就做我的侍卫如何，我也不会把你当下人，只当是兄弟，有福同享，有难同当，怎么样？”

　　李元霸哈哈一笑：“你还真想胜我？别做梦了！不过，你若真能胜我，那我就答应你，和你做个兄弟，有福同享，有难同当，明天若还有人传送过来，我就劝他们不和你打，谁要是想杀你，就先过我这一关。”

　　这正合赵兵之意，于是，他连连点头：“那就太好了。”

　　李元霸突然眼珠一转：“如果我们成了兄弟，你能不能带我去你的世界，然后带我去游玩？”

　　“你冒这么大的风险，就是为了游玩？难道不是为了掠夺资源征服这个世界？”赵兵突然想到一个问题，随口问道。

　　李元霸冷哼一声：“我才没有那样的野心，我虽然境界高深，但却是因为我天赋大陆第一，我对修行其实并没有多少兴趣，也没想过掠夺你们的资源，更没有想过征服你们，整片大陆都是我秦家的，我若愿意，随时都可以成为太子，父王以前想尽办法让我继承王位，我还不同意呢，更何况你们这个世界，我哪里会有兴趣，我唯一的兴趣，就是见识你们的风土人情，其实，我是一位诗人……”

　　汗，赵兵听得目瞪口呆。

　　过了一会儿，李元霸吟了几首自己作的诗篇，赵兵还真是对他高看了几眼。

　　水平相当不错，很有文采嘛。

　　赵兵最后叹了一口气：“好吧，我相信你的话了，你和他们不同，你也真是个奇葩！”

　　“奇葩是什么意思？”李元霸一愣。

　　赵兵尴尬的笑了笑：“就是天才的意思。”

　　李元霸连连点头，很得意的笑了起来：“看来你的眼光很准嘛。”

　　“不过，我们这个世界，原本也没有什么灵脉了，修行资源一定还不如你们大陆，只是这话，他们是不会信的，我向他们解释也没有作用。”

　　李元霸正色道：“没事，我相信你！”

　　赵兵就突然有些感动。

　　如今这个世道，人心险恶，尔虞我诈，基本的信任，已经沦为奢侈品，没有想到，在镇魔崖上，居然在异世界的一位生死对手的身上，找到了这种信任感。

　　他心中苦笑一声，正色道：“谢谢。”

　　李元霸一愣，似乎不明白赵兵为什么道谢，但他却还是点了点头，连神情也正经了些许。

　　“对了，我能不能问你一些事情？”赵兵问道。

　　李元霸道皱眉，似乎有些不耐烦，却没有拒绝：“长话短说，别太复杂。”

　　赵兵有些不好意思，说道：“我想了解一下你们大陆的近况，特别是关于祭坛传送的一些情况。”

　　“这却不能。”

　　李元霸并不上当，摆摆手，很坚决的拒绝道：“虽然我与他们的目的不一样，可我到底是秦川大陆的人，而且我还是第一王爷，也是第一神将，严格的说起来，他们全是我的子民，我可不能把这些情况告诉你。”

　　赵兵的脸上有些失望的神情流露出来。

　　李元霸见状，有些不爽的道：“算了，我可以告诉你一点，祭坛每天最多只能成功传送三人，估计这个对你很重要，我是今天的第三人，因此，今天是不会再有人传送过来，至于其余的问题，等你打赢我了，我成了你的侍卫，自然有问必答，打不赢我，问了也没用。”

　　这话其实很有道理。

　　赵兵现在了解那些情况，的确是意义不到。

　　倒是李元霸透露的这一点，至关重要。

　　现在的好消息是，今天不会再有新的对手出现。

　　不好的消息是，赵兵疗伤恢复的时间并不是很充足，如果时间拖到明天，到时候李元霸就算有心阻止其余的人动手，也不见得有效果。

　　在秦川大陆，李元霸后台强硬，他的话大家都要遵从，这叫王命所至，万民皆要服从。

　　可这里不是秦川大陆，将在外，军令有所不授，估计也没有人会真正听命于他。

　　而且看起来，他并不是特别铁血的王爷，平时与三教九流都能混在一起，过的是逍遥自在的生活，没有竖立真正的威严，哪里会有人真的怕他。

　　“好吧，那我先疗伤。”

　　李元霸道：“好好好，你疗伤，我正好到处走走，好了就叫我。”

　　说完，李元霸在镇魔崖上到处转悠，其实这里的面积并不大，他很快便走遍了每一个角落，到了悬崖边，他不停的啧啧称怪，甚至还试探了几番……

　　赵兵默默的疗伤。

　　他的伤势并不严重，就是真元消耗太过剧烈，现在几乎快要枯竭，好在先前两人聊天的时候，他恢复了一些，这镇魔崖上，灵气浓郁到了极致，特别是他此时所呆的地方，正是传送阵的旁边，灵气更加的浓郁，这对他恢复，很有好处。

　　无数的天地灵气，疯狂的涌进他的身体，他的身体像是一个黑洞，尽情的吸收着四周的灵气，方圆一丈的面积，竟然成了真空。

　　不远处的李元霸张大嘴巴盯着赵兵，也被他吸收灵气的恐怖速度惊呆。

　　此时的李元霸正在研究传送阵，他就像个好奇宝宝，似乎对世界上任何事物，都特别好奇，他的注意力被赵兵吸引。

　　“这才配成为我的对手。”

　　李元霸在心里说了一句：“又或许是朋友？”

　　……

　　无数灵气转化为纯净的真元，进入赵兵的神府世界。

　　天空下起了金色的细雨，雨势渐密，一刻也不曾停息。

　　渐渐的，大海重新波涛拍岸，绿洲重新开始扩张，无数的植被开始生长，散发出浓浓的生机，大地上原本有的裂缝已经消失不见，这里鸟语花香，像是世外桃园。

　　赵兵身体受到的创伤，正在惊人的速度在恢复，但没过多久，真元便开始饱和。

　　但真元依然在快速的生成，冲入神府，却被龙血剑吸收。

　　龙血剑突然间从那一轮太阳的核心飞出，在半空中长大了无数倍，剑身便几乎遮住了天空，像是天幕上放着一张无穷大的绿色毯子，而金色的细雨落下，在半空中就被截住。

　　龙血剑的吸收速度极其惊人，赵兵对此，也唯有苦笑。

　　很显然，龙血剑中的那位剑灵，或许就是龙饮血，又开始进食了。

　　作为另外一种生命形态存在的龙饮血，每一次吸收真元，便相当于进食一般。

　　像是饿了无数年头的饿鬼，一逮到机会，他便不会轻易放弃。

　　不知道过了多长的时间，金色的细雨慢慢变得稀少，最终消失不见。

　　龙血剑重新变成原状，又钻进了那一轮太阳核心的位置开始温养。

　　赵兵睁开眼睛，立即被不远处的李元霸惊呆。

　　李元霸正在传送阵边上嘀嘀咕咕，嘴里念念有词，手上不停的施出法诀，像是着了魔一般。

　　但他第一时间便发现赵兵醒了过来，于是，他停了下来，转过头，朝赵兵大步走来。

　　“嗯，看样子，你恢复得很快啊，咱们赶紧比试吧，要不了多久，便又会有人被传送过来了。”李元霸大大咧咧地说道。

　　赵兵真诚地笑道：“你真是一个君子，没有趁机杀死我。”

　　“君子是什么玩意儿，我可不喜欢这个称号，对我来说，信守诺言，是人类最该具备的一项素质，如果没有了信任，那世界将会成为什么样？”李元霸大声道。

　　赵兵苦笑。

　　李元霸对这个世界充满了希望和好奇，如果他知道地球人类会有多虚伪，有多现实，有多不守信诺的时候，会不会特别失望？

　　点了点头，赵兵正容道：“李兄，既然是公平比试，那我就有言在先，我会尽量不伤着你，但刀剑无眼，我这把剑，可是大有来头，你应该听说过吧？”

　　说话间，赵兵的龙血剑悬浮在他身前。

　　一柄红色小剑，剑身上凝结出无数的血珠，像是晶莹剔透的露珠……

　　李元霸瞳孔开始收缩，失声叫道：“龙血剑？你居然有龙血剑这样的极品灵器？”

　　赵兵道：“没错，如果你现在后悔，还来得及。”

　　“胡说，本王岂是违诺之人，你有极品灵器，我也有。”

　　李元霸手腕一番，一把大刀居然出现在他手中。

　　这大刀像是凭空出现，就那么诡异的出现在他的手中，看得赵兵连连称奇：“咦，这世上难道真有储物袋？”

　　“嘿嘿，没见过吧，不过这也正常，在整个大陆，储物袋可是绝对的宝贝，一只手都数得过来，一般的人，哪里有机会有这样的宝贝。”

　　李元霸很得意的从怀里拿出一只普通的布袋，看起来真的很普通，接着，他又道：“如果你能赢了我，这储物袋也可以归你。”

　　赵兵很是心动。

　　储物袋可真是好东西啊，以后要是放点什么东西，可就方便多了，也许以后回来的时候，还可以带些异界大陆的特产或是礼物送给朋友或家人……

　　好吧，他又想得太远了。

　　但他真的有些眼红，于是点点头：“好，这可是你说的。”

　　李元霸这把刀，与寻常所有的刀都不同，因为这刀实在是太大了。

　　不知道究竟是什么材料做的，但那绝对比世界上任何一把刀都大许多，拿在李元霸的手上，已经不像是一把刀，而像是一根铁棒上面顶着一扇门板。

　　哦，那还不是铁棒，而像是一把用纯金打造的金棒……


第949章 反击

　　最关键的是，这样的大刀，重逾千斤，在李元霸的手中，却像是没有重量。

　　由此可见，李元霸绝对是天生神力。

　　一刀在手，李元霸的气势便开始狂飚，浑身上下，充满了战意和铁血的味道，哪里还有先前那副纨绔王爷的模样，活脱脱就是从尸山血海中走出来的无敌战将。

　　赵兵看得有些傻眼了。

　　这家伙，果然当得起大陆第一神将。

　　暗觉不妙，赵兵却又有些兴奋。

　　李元霸这样的对手，实在给人巨大的压力，可同时，若能打败对方，收为己用，那也是极大的诱惑啊！

　　来镇魔崖的时间不长，可赵兵却飞速的成长，此时的他，再不是曾经那位在人类世界的终极战兵，气势也在飚升，极短的时间内，他将自己的状态调整到最好。

　　“来吧，让你尝尝李爷这绝世宝刀的厉害！”

　　李元霸哈哈一阵大笑，看得出来，他也是一位好战狂热份子，一刀在手，气质完全变了。

　　挥舞着手中的宝刀，李元霸极其兴奋，而他手中的这柄宝刀，看样子也有刀灵，此时嗡嗡作响，竟有虎啸声隐隐传来，刀身亮了起来，刀刃的地方，更是亮得耀眼，让人无法逼视。

　　赵兵吸了一口气，严阵以待。

　　这样的对手，不能力敌，只能智取。

　　李元霸话音一落，手中的宝刀便挥了起来，像是凭空刮起了龙卷风。

　　刀起，云雾翻腾，狂风大作，一道亮光，刺破了云层，刀气直达云宵，刀身像是突然间变大了无数倍，竟遮住了半边天空，崖上原本没有白昼之分，可此时却像是进入黄昏，像是有无数乌云盖住了天空，天地间，都变得昏暗了起来。

　　平地起炸雷。

　　乌云中突然响起一声炸雷，一道闪电便凭空落在刀尖，凝聚成一颗脸盆大小的雷球，其中电蛇穿梭不停。

　　“接招！”

　　李元霸手起刀落，雷球炸开，闪电乱窜，刀气如宏，像是天罚一般，刀气从天而降。

　　赵兵瞳孔收缩，脸色却依然平静，突然从原地消失。

　　刀气砸在地面，犁出一条长达数千米的巨大沟壑，缝隙中冒出阵阵青烟，却又以肉眼可见的速度慢慢的合拢。

　　这镇魔崖端的是神奇非常，不管你如何破坏，似乎它总能恢复，就像是有了生命一般，而且还生命力特别强大，可以自行恢复。

　　白骨成灰，弥漫场间。

　　尘埃落尽，李元霸站在场间，看着眼前的大地，脸色异样。

　　他似乎对这一刀的威力很不满意，不禁皱起眉头，然后他看向左侧的方向。

　　在离他数百丈的地方，赵兵站在那里，虽然躲得及时，却依然稍显狼狈，不少白骨灰落在他的身上，让他整个人显得有些死气沉沉。

　　他皱起了眉头，心中有些着急。

　　李元霸的境界，超出了他的预计太多，原本，他信心十足。

　　他以为，李元霸这样大威力的招式施展出来，加上这把极品灵器的威力尽显，龙饮血一定不会甘心，高处不胜寒，难得遇到这样的极品灵器，龙血剑怎么也该发威了吧。

　　可事实却是，龙饮血像是进食得太饱，根本就没有醒转过来的迹象。

　　那赵兵最大的依仗便没了，龙血剑固然是极品灵器，可失去了器灵的灵器，那还叫灵器吗？

　　赵兵心中苦笑。

　　李元霸哈哈一阵大笑，说道：“现在知道本王的厉害了吧，不怕吓着你，在我们大秦帝国，不，在秦川大陆，只要本王宝刀一出，谁敢硬接我一记，你躲，我看你能躲到什么时候！”

　　说完，李元霸再次挥刀。

　　雷电再次凭空落下，一道比先前更加狂霸的刀气，朝赵兵笔直的袭来。

　　赵兵心中冷静到极点，一个瞬移，消失在原地，但他才刚刚站定，李元霸的第三刀又劈了过来。

　　李元霸这宝刀，果真不愧是极品灵器，威力奇大无匹，一刀接着一刀，哪里像是在玩刀，倒像是一位雷神站在天空，不停的朝地面施放着雷电。

　　这就是天威。

　　天威浩荡，无人敢接。

　　赵兵也一样，只能不停的躲闪。

　　可李元霸的确不是二愣子，外粗内细，他几乎可以算准赵兵的落脚点，往往能预判准确。

　　于是，赵兵看起来便险象环生，只是好几次被一丝刀气擦伤，他的样子就格外狼狈，衣服破烂不堪，像是一名乞丐。

　　李元霸每一刀几乎都落空，但他一点也不气馁，似乎这样的打法，他最愿意看到。

　　看起来，他的确是占据了绝对的上风，赵兵毫无还手之力。

　　一人追，一人逃，两人战了半天，依然没有实质性的交手。

　　赵兵虽然看起来很狼狈，但他的神情却依然冷竣，一点也不慌乱。

　　只是他心中也是吃惊不小。

　　李元霸这种打法，其实极耗真元，可打到现在，对方竟然没有一丝真元不济的迹相。

　　这家伙的真元到底有多雄厚？

　　赵兵不敢想象。

　　“逃啊，我看你能逃到什么时候，还是乖乖的认输吧，再不认输，我可要出绝招了哦！”李元霸一边朝赵兵追杀，一边在后面哈哈大笑，看起来他很开心。

　　赵兵淡淡地笑道：“胜负还未分呢，你先不要得意，一会儿可别真元不济，我可不会给你机会恢复。”

　　“哦，你这小子，居然是想要拖得我真元不济啊？”李元霸大笑起来：“这倒是你唯一取胜的机会，不过你别忘了，再这么打下去，我至少还能坚持五个时辰，但一会儿若是有别人传送过来，你可就危险了哦！”

　　赵兵眉头微皱。

　　李元霸说的是实情。

　　如果再这么打下去，估计李元霸还没累趴下，又会有人被传送过来。

　　到时候可就真的危险了！

　　“好，那既然如此，就不要怪我不客气了。”

　　赵兵哈哈一笑，准备出手。

　　李元霸闻言，也有些好奇，他不知道赵兵究竟还有什么过人的手段，在他眼里，赵兵是弱者，随时都可以击败，倒也不急于一时。

　　他停了下来，笑道：“好好好，我倒要看看，你究竟有什么手段，都朝本王施展吧，可别说本王没给你机会。”

　　赵兵心中一喜，立即，龙血剑在空中飞快的画出一道符。

　　他不是第一次施展符意的青涩小子，因为天赋惊人，他此时已经算是一名不弱的符师，画符的动作熟练无比。

　　只是转眼间，一道土牢符便画出。

　　顿时，天地变色，尘土飞扬，漫天黄沙，连带着杂草，石砾，一起飞舞了起来，空气中弥漫着泥土的芬芳。

　　凭空生狂风，黄沙遮人眼。

　　李元霸目瞪口呆，吃惊的道：“符师？你居然是一名符师？”

　　他的神色显得认真了许多。

　　在秦川大陆，每一位符师，都是各大宗门或是秦王朝的供奉，宝贝，所以，就算李元霸神力惊人，权势滔天，在他府中，同样也养着一名符师。

　　他对符师，同样很敬畏，只是普通符师，倒也不值得他重视。

　　但赵兵眼前画出的这一道符，李元霸认得，却又似乎有些陌生。

　　这道土牢符，因为杂夹了龙血珠，又因为赵兵的真元超过一般的符师太多，所以其威力，远远的超出了土牢符本身该有的威力。

　　事实上，这一次画符，赵兵感觉极好，又不留余地，所以这道土牢符的威力，让他十分满意。

　　“这是土牢符吗，我靠！”

　　李元霸开始爆粗口了，他脸上的神色更加的凝重，挥起刀，猛力的朝身前的土盾劈去。

　　轰的一声巨响。

　　无数的土砾被劈飞，在李元霸的身前，出现一条真空的路。

　　“哈哈哈哈，你这符威力虽大，也困不住本王——咦？”

　　李元霸的笑声戛然而止。

　　他发现有些不对劲了。

　　那些被劈飞的沙砾，以更快的速度凝聚，再次飞快的朝他身前涌来，下一刻，便要凝聚成真正的土牢，而他身后和两侧，土墙已然成形。

　　既然认得这道符，李元霸自然也知道，一旦土牢成型，这符的威力便会真正变得强大无比，想要破符，机会更加渺茫。

　　于是，他脸色一变，顾不得其它，立即提刀，往高空纵去。

　　但他才刚刚起飞，便发现自己的速度像是慢了无数倍，他才一动，身前的土墙便最终凝实。

　　土牢成型，并随着他飞行，四周的墙壁便开始飞快的往上漫延，将他牢牢的锁在中间。

　　而此时，在李元霸的头顶，一股无形的力量，重如泰山，正缓慢的压迫下来。

　　其速度虽慢，但力量却是奇大无比，让李元霸不得不重新落回地面。

　　而双脚一沾到地面，便等于身陷牢笼。

　　此时，上空开始出现狂风，天地之间，沙砾弥漫。

　　对于李元霸来说，此时便如同在牢笼中一般，四周不可视物，只有头顶，有一方天空。

　　头顶好像是牢宠的唯一生门，事实上，他却知道，那是真正的死门。

　　狂风倒灌，无数沙砾便夹杂其中，成了致命的杀招，更有风刃肆虐，对李元霸造成极大的威胁。

　　他的宝刀已然无用，此时被他收入储物袋中，他脸色变得潮红，双眼中隐隐有神光闪烁，如虎狼一般。


第950章 兑现承诺

　　李元霸的双目泛红，似乎极其愤怒。

　　可谁会知道，他此时内心却异常的平静。

　　因为他感觉到了，风刃和沙砾原本可以在他身上留下许多伤口，纵使这样的伤口并不能让他丧失战斗力，更不能要了他的命，但他依然很清楚，这是赵兵手下留呢了，或许说，赵兵还没有出绝招，至少没有尽力施展。

　　对于一名合格的符师来说，土牢符的名字很普通，甚至有些老土，但却是非常重要的一道符，若不能画出这道符，便不能算是真正的符道宗师。

　　正好，李元霸府中供养的那位符师，便称得上是大陆有名的符道宗师。

　　土牢符的威力之大，李元霸比别人了解得更加清楚。

　　既然赵兵没有尽力施展土牢符的威力，那对李元霸来说，便意味着给他留下了一线机会，否则，他必定无法破牢而出。

　　风刃来势汹汹，却只让他感受到丝丝痛意，并没有将他的身体切割开来。

　　沙砾狂暴，却并没有落在他的身体上，只在他头顶和身体周围盘旋飞舞。

　　李元霸收起神刀，从储物袋中，拿出一颗珠子。

　　这珠子只有拇指大小，却是蓝汪汪，晶莹剔透，如同极品的蓝宝石，其中有一些金线按某种规律和路线在游走。

　　珠子很好看，像是大秦皇宫中的极品宝玉，整个大陆，并没有多少人认得它。

　　秦川大陆，地大物博，面积之大，就算是大秦王朝，也无法真正的全部顾及，在一些边远的海岛，便存在一些国中之国。

　　李元霸虽贵为大陆第一神将，也是第一王爷，却喜欢周游大陆。

　　大约在五十年前，他去了极北之地的冰火岛，在那里，他与当地的一位隐世宗门的一位高人战斗了一场，最终两人成了朋友，临行时，那位高人便送了他一粒珠子，便是眼前这颗。

　　据那位高人所述，这珠子的威力之大，足可以摧毁一座普通的城池，让他留着保命时用。

　　此时，李元霸拿出了这粒火神珠。

　　就算已然落了下风，或者说已经算是败了，但他依然要博一线胜利的机会。

　　对于他来说，死亡并不可怕，但没有人比他更看重胜利。

　　而且，他与赵兵这次所下的赌注都很重。

　　输了，意味着失去自由。

　　他虽然信守承诺，却哪里愿意做赵兵的侍卫，自然要拿出压箱底的法宝来博一把。

　　赵兵远远的站在风暴中，可以清楚的看清李元霸的一举一动。

　　当他看到这粒珠子时，本能的从心底感受到了其中蕴含的危险，当即脸色一变，却又只能苦苦的支撑着符意的继续。

　　只是他也下意识的从原地消失。

　　就在他从原地消失的那一瞬间，李元霸身上的盔甲突然泛起金光，他整个人变成了金人一般。

　　这盔甲，也是一件宝贝，关键时候激发了守护功能，将他整个人都包裹得严严实实，甚至他所有的皮肤都没有一点暴露在外面。

　　蓝色的火神珠突然被他抛出，一丝真元渡入，便像是点燃了一根导火索。

　　珠子内部的金色线条，其实是一种极其厉害的原始火种，此时突然间闪烁了起来，然后更多的金色线条产生，开始快速的在里面纠缠起来。

　　轰！

　　珠子朝前面的土墙射去。

　　只听一声巨响，土墙被炸开，一道气浪，像是有天神在天空一剑劈下，直直的朝赵兵先前站立之所射去。

　　空气被切割开，大地被切割开，一切物质，都被切割开来，然后气浪继续向前，冲出了远处的悬崖边，冲入浓雾中，生生的在浓雾中劈开了一条通道，通至遥远的地方。

　　土牢符破。

　　赵兵虽然已经瞬移到极远的地方，依然被气浪波及到，他喉咙一甜，嘴角流出一丝鲜血。

　　下一刻，他消失在原地。

　　很奇怪的是，李元霸明明站在爆炸的核心地带，却没有受多重的伤。

　　只是，他现在的样子可就狼狈不堪了。

　　金色的“外壳”已经消失不见，一身鲜亮的盔甲，此时已经完全成了废铜烂铁，落了一地，每一片盔甲，都不再如先前那般含有灵力，如同死物。

　　这宝贝，可是他父王的心爱之物，赐与他，没想到，今日却毁在这里。

　　他顾不得抹去嘴角的鲜血，有些肉痛的看了一眼地上的灰甲，此时，他身上着一套黄衫，上面绣了八条金龙，看上去倒是有了一些王者之气。

　　虽然破开了土牢符，李元霸却没有一丝成就感。

　　两件宝贝，就这么没了，这让他心疼不已。

　　但他毕竟还是破牢而出，对于胜利的渴望，让他很快把宝贝的事情丢至一边，看向不远处赵兵所站的位置。

　　赵兵消失不见。

　　“总不会失手杀了他吧？”

　　李元霸喃喃自语，眉头一皱。

　　“不可能，他不可能这么容易死。”

　　他手一伸，极品灵器宝刀再次出现在他的手中，只是一瞬间，神念便感知到了赵兵所在之地，竟在他的身后不远处。

　　这一惊，可是非同小可。

　　李元霸本能的将要挥刀朝后劈去，可就在此时，一道红光，从他脖子一闪而过。

　　一缕头发，在空气中飘落。

　　李元霸骤然回头，愣在当场。

　　龙血剑电射而回，在赵兵的身前盘旋飞舞，像是没有力气一般，飞得很缓慢，也很勉强。

　　赵兵现在的样子很狼狈，嘴角含血，气色很差，似乎下一刻便会倒下。

　　先前那火神珠的威力实在是太大，虽然只是擦上了一丝，依然让赵兵受了极重的内伤。

　　不过赵兵的脸上，却慢慢的浮现出笑容来。

　　“我赢了！”他笑着说道。

　　李元霸的脸色苍白，无一丝血色。

　　他握刀的手，青筋直冒。

　　活了几百年，他可是少有败绩，没有想到，这次却败在一个黄毛小子的手上。

　　对他而言，赵兵的确是黄毛小子，他看起来年轻，却是真正的老妖怪。

　　赵兵的伤势有多严重，李元霸只一眼就看得清楚，如果他此时动手，只需要一刀，必定可以让赵兵身死道消。

　　问题是，他不能这么做。

　　胜利固然重要。

　　自由固然重要。

　　但更重要的，还是信诺。

　　李元霸一生最看重的，便是信诺二字。

　　赵兵先前若想杀他，那他自然死了，可赵兵没有如此做，他又怎么能出尔反耳！

　　哈哈一阵狂笑，李元霸突然喷出一口鲜血，看向赵兵，说道：“好，既然你胜了，那我李元霸就做你的侍卫好了，不过，却只能有百年之期，百年之后，你得还我自由之身。”

　　赵兵汗颜。

　　百年？

　　好吧，百年之后，自己早就死了。

　　他收起龙血剑，点点头：“好，我答应你，百年之后，你便自由，而且，我不会把你当成仆人，我们可以做朋友，真正的朋友。”

　　李元霸一愣，眼神有些复杂的道：“在秦川大陆，有太多的人想尽一切办法要与我做朋友，可我对那种人，还真没什么兴趣，从来都不假辞色，但你这个小子，倒是值得一交，好，我便认了你这个朋友。”

　　对一般人而言，朋友二字，实在是太过普通。

　　但对李元霸而言，这二字却很不一般。

　　朋友，便意味着可以为对方两肋插刀，为对方舍生忘死……

　　“对了，还有一件事情，到了你的世界，你得带我到处去玩。”李元霸有些郁闷的提出新的要求。

　　赵兵知道李元霸此时心情不好受，但他的心情却是极好，于是点头说道：“这是自然，我们既然是朋友，我自当陪你游玩，见识一下这个世界的风土人情。”

　　李元霸心情好了一丝，却依然很是沮丧，虽然败了，却像是心里窝了一肚子火，偏偏还不能朝赵兵发泄。

　　他从怀里摸出一只锦盒，里面装着两粒丹药。

　　丹药呈红色，灵气十足，透着不凡，远远的，便能闻到一股浓郁至极的香味。

　　李元霸自己服下一粒，又朝赵兵弹去一粒，说道：“赶紧服下吧，可以助你快速的恢复，还能增加你一些真元，我来为你护法，一会儿可能便有人传送过来，你得赶紧恢复。”

　　赵兵服下丹药，盘膝坐下开始恢复。

　　丹药入口即化，一股至精至纯的真元，便进入他的经脉，内伤快速的恢复，真元也在缓慢的增长。

　　这丹药，来历非凡，可并非普通修行者能得到的，不得不说，赵兵交到李元霸这样的朋友，运气好到爆，也只有李元霸这样的人，才会视这种宝贝丹药如俗物，毫不零吝啬的赠送给赵兵。

　　李元霸并没有受多重的伤，所以服下丹药，便不需打座，这丹药虽然能增长修为，可对他这样的老古董来说，平常服得太多，已经没有什么增长的可能。

　　镇魔崖果然神奇，火神珠的强大威力，将大地炸开，此时却又神奇的恢复了原貌，像是和亿万年前一般，地上到处可见白骨累累，脚踩在上面，立即便有白骨灰成，不知道亿万年前，这里发生了什么样的大战事，导致如此多的尸体堆积于此。

　　突然，传送阵一阵闪烁，一位男子被传送而至。

　　男人长相俊俏，眼神却阴森恐怖，他出了传送阵，立即发现不远处的李元霸，顿时，眼神中有一抹惊喜，又有一丝隐藏极好的畏惧。

　　“王爷？”

　　男子朝李元霸招呼道。

　　李元霸却是冷冷的看着他，问道：“你是谁？认得本王？”


第951章 泄愤

　　男子对李元霸的态度很是恭敬，有些讨好地笑道：“王爷大名，如雷贯耳，只是我这种小角色，自然是不会入王爷的法眼。”

　　“岂有此理，本王难道是那种目中无人的家伙吗？”

　　李元霸窝了一肚子火，现在成了赵兵的侍卫，立场自然不同，看待大陆过来的同胞，潜意识的，便当成了敌人。

　　男子一愣，心中叫苦，忙不迭的道：“王爷息怒，王爷高德，世人皆知，怎么会目中无人，实在是我太过普通，王爷不会认得而己。”

　　李元霸眼珠一转，脸色变得有些奇怪，盯着男子道：“可是，我看你却是面熟，难道我们在什么地方见过？”

　　男子堆满一脸的笑容，回答道：“我曾到王爷府上毛遂自荐过，所以王爷会有一点印象，这也不足为奇。”

　　“难怪我会觉得面熟。”

　　李元霸没有想到，这男子竟然会到府上来自荐过，只是最终真的未能入自己法眼而己。

　　他倒有些不好意思为难对方，于是语气缓和了许多，随口问道：“哦，原来是这样，你来自哪个宗门？有资格来这里，应该不是无名之辈。”

　　“哦，王爷明鉴，小人黄飞虎，来自黄泉宗。”男子小心的道：“乃是黄泉道人的大弟子。”

　　李元霸脸色一变，愣了半晌，皱起眉头，盯着男子，他的眼神变得有些凌厉。

　　黄飞虎吞了吞口水，小心冀冀的看着李元霸，不知道李元霸又要问些什么。

　　见李元霸迟迟没有作声，黄飞虎想要把话题岔开，于是拍马屁道：“王爷应该是昨天被传送来的吧？”

　　李元霸点点头。

　　黄飞虎嗅了嗅鼻子，道：“看来，王爷已经把镇守这里的人格杀，实在是可喜可贺，这次王爷为咱们大陆的大军扫清了障碍，可是立了天大的功劳，到时候陛下和国师一定会大加赏赐，在此，小人先恭贺了。”

　　不提这事儿还摆，一提，李元霸心中的邪火就被点燃。

　　他皱起眉头，脸色相当的难看，半晌，突然问道：“你刚才说什么？你是黄泉道人的大弟子？那你是不是有个外号叫妖狐？”

　　黄飞虎表情有些不自然，见李元霸盯着自己，他不敢隐瞒，小心的点点头道：“正是小人。”

　　“好你个黄飞虎，你可知罪？”

　　李元霸上前一步，门板大小的宝刀落入手中，杀气腾腾。

　　黄飞虎吓得一哆嗦，差点没哭出声来，哆哆嗦嗦的道：“王爷息怒，小人实在不知道犯了什么罪过，王爷莫不是认错了人？”

　　“哼，既然你是黄泉道人的大弟子，我自然不会认错，我也不会冤枉于你，这样，我且问你，三年前，东荒岛你们可曾过去？”李元霸质问道。

　　黄飞虎下意识的摇头，但见李元霸死死的盯着自己，又赶紧点头，道：“我倒是去过，不过——”

　　“看来，本王得到的消息还是准确的，你们师徒果然去了东荒岛，我再问你，如果我没有记错，你来本王府中自荐，应该是拜入黄泉宗之前的事情对吧？”

　　黄飞虎连连点头：“没错。”

　　李元霸大声质问道：“那你的境界是何时晋升的？若依你现在的修为，当年一定会成为王府的座上宾，如此说来，你是最近才修为提升的，我说得可对？”

　　“王爷慧眼如炬，一切都如王爷所说，我是一年前才晋升的。”黄飞虎额头开始冒细汗。

　　“这几年，你一直在黄泉宗对吧？”李元霸问。

　　黄飞虎说道：“没错，三年前，我与师傅一起闭关，最近才出关。”

　　“三年前，东荒岛上，连续失踪了一百多名幼童，发生了一系列的惨案，无数人家破人亡，你既然正巧去过那里，可知道这些事情？”李元霸默默的往前逼近，盯着黄飞虎的眼睛，问道。

　　黄飞虎身体一震，脸色微变，顿了顿，回答道：“此事极为隐秘，没想到王爷竟然也这么清楚，没错，当年师傅去东荒岛访友，没想到他那位友人，也已经被人杀死，全家一百余口，无一幸存，师傅当时也颇为愤怒，只是凶手乃是他们东荒岛的宿敌，来自琉璃岛的一批高手，师傅原本要替朋友报仇，但正好宗门有极重要的事情发生，于是带我匆匆返回。”

　　“世人都说那是琉璃岛的人在寻仇，可你觉得，我会相信这一切吗？”李元霸嘿嘿笑了起来。

　　黄飞虎吞了吞口水，默默的往后退去，小心地说道：“王爷此话怎讲，难道还另有隐情？”

　　“自然是另有隐情。”

　　李元霸笑得有些古怪：“本王暗中派人追查过，凶手并非是琉璃岛的人，而是你们黄泉门的人。”

　　“绝无可能！”

　　黄飞虎脸色大变，脱口道。

　　“你为什么这么激动？”李元霸冷笑道：“你真的以为你们做得天衣无缝了吗？没错，你们的手法很高明，杀人的手法，与琉璃岛独有的手法一致，可那失踪的一百多名幼童呢？他们才是重点，据我所知，那些孩童，全都有极佳的灵根，而正好，我又知道，你们黄泉宗有一套功法，可以利用这一点来突破自身的修为，你不是正好事后就闭关了吗，如果没有这些孩子，你如何能突破境界！？”

　　黄飞虎脸色苍白，身体微颤，嘴唇哆嗦，半天说不出话来。

　　“你还有什么话好说的？现在承认了吗？”李元霸眯起眼睛。

　　黄飞虎冷静了下来，居然不再像先前那般激动和恐惧，变得安定了许多，他看着李元霸，笑道：“王爷，欲加之罪，何患无词，但万事都要讲证据，你有什么证据吗？一切都是你自己胡乱想象的而己，自然作不得数。”

　　“本王从不曾冤枉过别人，这次自然也是如此，不过，本王办案，哪里需要证据，我的话就是最好的证据，你还敢不认罪？”李元霸很霸气的喝道。

　　黄飞虎冷笑道：“王爷，就算这件事情是我们师徒做的，也轮不到你来管吧，按大秦律令，自有掌刑司的人来处理这个案子。”

　　“大胆，居然敢如此对本王说话！”李元霸的权威受到了挑衅，立即沉吼一声。

　　哈哈一阵大笑，黄飞虎似乎不再惧怕李元霸，他接着说道：“本王？别忘了，这里可不是秦川大陆，我敬你，才叫你一声王爷，既然你执意要为难小人，那我又何必尊你？在大陆，没有人敢招惹你，那不过是因为你身后是大秦王朝，但在这里，我可不见得一定会买你的账！”

　　李元霸也笑了起来，一点也看不出他先前的愤怒。

　　“嗯，这样挺好，虽然我是王爷，可我也不想靠这个光环来压人，这实在是件极无趣的事情，但那些死去的东荒岛人，你必须要给出一个交待！”

　　黄飞虎问道：“你想要一个什么样的交待？”

　　“老实说，他们都已经死了，就算是要你一条命，也于事无补，可若不让你偿命，又实在是没有天理，所以，就算你的命不值钱，今天也必须要留下来。”李元霸道。

　　“我的命就在这里，想要拿去，必须拿本事来取。”

　　黄飞虎刚刚晋升，修为大成，哪里会真把李元霸放在眼里，再说，这是李元霸要找他的麻烦，他就算想要和解，似乎也无可能。

　　那就战吧，大不了拼个你死我活！

　　他也想得很清楚了。

　　在这种地方，若是将李元霸杀死，完全可以把事情推到别人的身上，这里没有别人，到时候神不知鬼不觉，他知道李元霸这种人物，手上一定会有不少宝贝，若是能得到，他也算是不虚此行，须知，在大陆，可没有人有那个胆量去打这位王爷的主意啊。

　　对黄飞虎而言，这便是极好的机会。

　　人为财死，鸟为食亡……

　　黄飞虎想要杀人夺宝，自然不需要再畏惧什么。

　　可惜，他实在是小瞧了李元霸。

　　在秦川大陆，李元霸之所以有极大的名气，当然是因为他身后的大秦王朝。

　　人人敬他几分，怕他几分，便也没有人能真正清楚这位王爷的修为究竟到了何种境界。

　　世人都知道李元霸玩事不恭，喜好游玩，不喜欢修炼。

　　可绝少有人知道，李元霸的修行天赋极其变态，他的老师是大秦王朝的国师，也是近千年来最接近神隐境界的人，拿他的话来说，李元霸若是稍稍用心修炼，必成一代宗师，或许将来也可能问鼎神隐。

　　这话自然有些夸赞的成份，但出由此可见，李元霸的修行天赋有多变态。

　　能得到国师这样的赞誉，本身就很能让人信服。

　　可惜国师这句话，只对秦帝一人讲过。

　　因此李元霸才极受宠爱，也因此才会成为人人敬畏的第一王爷。

　　都以为他是纨绔，谁知道他才是真正的天才。

　　黄飞虎想法，的确是很天真。

　　天真的想法，注定要付出沉痛的代价。

　　李元霸笑了起来，道：“取你的性命，不过是探囊取物一般，一点也不难。”

　　话音一落，李元霸拿挥出了手中的宝刀。

　　刀气显，天地动容，气势滔天。

　　感受到天地间尽是无情的刀意，黄飞虎的脸色大变。


第952章 情圣

　　黄飞虎原本有着无数阴狠的手段，可惜，李元霸没有给他施展的机会。

　　或许，在李元霸看来，实力面前，任何伎俩都没有意义。

　　面对铺天盖地的刀气，黄飞虎心中有些悔恨，脸上的表情也变得复杂无比。

　　恐惧，悔恨，惊疑，赞叹，怨恨……

　　种种情绪交织在一起，让黄飞虎的表情变得格外的精彩。

　　就像是一幅画面，突然凝固了起来，又像是时间在这一刻停顿，黄飞虎的表情再没有变化。

　　无数的刀气，划过他的身体。

　　接着，他的衣服开始被切割成无数的碎片，他的脸上交织出无数的红色细线。

　　红色的细线越来越粗，那是血水浸出伤口越来越多，下一刻，黄飞虎的身体成了无数的碎肉，细不可见，被风一吹，便散落在天地间。

　　黄飞虎就此消失，像是从来都没有出现在这镇魔崖上，只有空气中残留着一丝气息，能证明他曾来过。

　　匆匆的来，黄飞虎能成功的传送到这里，无疑是幸运的。

　　但他最大的不幸，是遇到了李元霸，更不幸的是，他小瞧了李元霸，甚至还有杀人夺宝的疯狂念头出现。

　　他的不幸是注定的，因为贪婪，因为邪恶，还因为李元霸心中有一股邪火无处发泄，一切便注定黄飞虎的下场会有如此的惨然。

　　收起宝刀，李元霸身体微微摇晃。

　　这一刀，含怒出手，没有丝毫的保留，自然也让他感到疲惫。

　　他长相粗旷，在修行界人人皆是美男的时代，他长得实在是太过粗犷，可他的内心其实是细腻的。

　　王府的情报天下闻名，对黄泉宗的手段，李元霸心中一清二楚，他话虽说得极满，其实也很谨慎，哪里会愿意给黄飞虎留下丝毫的机会。

　　趁对方不备，一招杀之。

　　在此之前，他当然也看到了黄飞虎眼神中的贪婪和疯狂。

　　盘膝坐下，李元霸开始运功调息。

　　不知道过了多久，李元霸重新站了起来。

　　身处传送阵附近，这里的灵气极其浓郁，恢复修为，自然也很轻松。

　　他看了不远处的赵兵一眼，顿时吃了一惊。

　　赵兵依然还在恢复，但无数的灵气，却被他疯狂的吸收，这种吸收的速度，相当惊人，而且，只是一会儿功夫，李元霸便发现，赵兵的修为，似乎又精进了许多。

　　这种修行的速度，让李元霸震惊无语。

　　他突然之间生出一个念头。

　　或许做赵兵的侍卫，也不会丢人，也许将来赵兵的成就，会超过国师也未可知。

　　只是这个念头刚刚才生出，便被他掐灭。

　　他不愿意去想太多。

　　国师是他的老师，而他是赵兵的侍卫。

　　国师注定会来这里，依他的个性，当然会杀死赵兵。

　　到时候自己该如何决择呢？

　　李元霸皱起了眉头。

　　而就在此刻，传送阵内光华闪动，又出现了一人。

　　来人是一位四旬中年男子，与许多修行者故意保持的俊朗年青的外表不同，他的脸上，写满了沧桑，一袭灰衫，也颇具年头。

　　扮相普通的他，却极富仙风道谷，一见之下，便会被其气质所倾倒。

　　而在早年间，他也的确是大陆无数女人梦中的完美伴侣。

　　慕容白雪。

　　这个名字在大陆，自然是很响亮的。

　　情圣的称号，可不是凭白得来的。

　　能称作圣人的，整个大陆，屈指可数。

　　或许他们与那位最接近神隐境界的国师和龙饮血比较还有些差距，但在其余的修士眼中，他们便是位于修行界的最顶端，甚至达到了另外一种层次，同样是离神隐境界最近的存在。

　　毕竟，千年以来，整个大陆也就出现了两位准神隐境界的修士，除此之外，圣人，也绝不会超过二十人。

　　慕容白雪，一个女性的名字，他的命运也与女人分不开。

　　早年，他还不是圣人的时候，便是大陆年轻一辈中的翘楚，因为有太多的女人倾倒，他倒是为师门带来了太多的麻烦，最让人无语的一条，就是每天，都会有女修上山，想要寻他论道。

　　这种情况，直到他遇到他生命中最重要的那个女人才最后结束。

　　能被慕容白雪倾慕的女人，自然也是人间极品，两人珠连碧合，原本会被传为一段佳话，会被天下人称颂的。

　　可最终，情况却发生了逆转。

　　那位女子，是另外一个宗门的亲传弟子，同样是武学天才。

　　两个宗门，历来便是对手，平时除了公开的竞技之外，也会有明里或暗里的争斗。

　　因为宗门的仇怨，两人的关系公开之后，即被各自宗门的长辈严加看管，而且严令不可再见，甚至为两人各自安排了修行伴侣。

　　但最后，两人私奔了！

　　这个消息传开，两大宗门都是愤怒异常，一同追杀二人。

　　两人逃亡了十余年，最终女子被杀。

　　慕容白雪悲愤欲绝，一夜白发，便成了现在这个样子。

　　他余生再没有近过女色，将所有的精力都放在修行上。

　　在海外某座神秘的岛上修行了上百年，慕容白雪突然重现大陆，三天时间，他纵横万里，将当年涉事之人，尽数杀个干净。

　　两大宗门，因此而衰败，最终消亡在历史的长河中。

　　而慕容白雪，也最终成为圣人。

　　因情成圣，是为情圣。

　　慕容白雪立志要进入前人都没有到达过的神隐境界，只是这个目标太过宏大，经过数百年的苦修，他依然停留在圣人的阶段，而大陆的修行资源越来越匮乏，这才让他生出传送到这个世界来的想法。

　　他来这里的想法很简单，就是要借助这里的修行资源，达到提升的目的。

　　……

　　李元霸有些吃惊，因为他并不知道，慕容白雪竟然也来了。

　　但他还是很恭敬的执晚辈之礼，朝慕容白雪作揖说道：“原来是情圣慕容前辈到了！”

　　慕容白雪比李元霸要年长数百年，是真正的老古董，但他对李元霸竟然也十分欣赏，并没有据傲，而是含笑回礼道：“王爷威名，久有耳闻，今日得见，实在是人中龙凤，将来成就，当不下慕容白雪之下，不错，不错，不错！”

　　连续说了三次不错。

　　慕容白雪似乎将李元霸看了个通透。

　　李元霸并不吃惊，却是皱眉问道：“前辈这种高人，如何也会来这里？而且之前的名单上，似乎并没有前辈你。”

　　“王爷有所不知，我与你老师，原本就有旧，突然加入，自然也没有人阻拦。”慕容白雪微笑着说道：“对了，王爷不是第一个传送过来的，但这里却没有别人，难道他们都死了？”

　　说话间，他看了不远处的赵兵一眼，眼神便有些奇怪。

　　“都死了。”

　　李元霸正色道：“敢问前辈为什么来这里？”

　　慕容白雪道：“自然是为了寻找灵脉以及修行资源，这还用问吗？”

　　“可是，这个世界并没有什么修行的资源。”李元霸很认真的道。

　　慕容白雪笑了：“王爷觉得我是三岁小孩吗？”

　　这镇魔崖的灵气之充沛，之浓郁，已经让慕容白雪惊喜，他哪里还会相信李元霸的话，甚至，在他看来，李元霸这话，太没有道理，也实在是好笑。

　　李元霸苦笑。

　　他也觉得这话很可笑，但他却很相信赵兵不会骗他。

　　谁也不会想到，这镇魔崖是一处最特殊的存在，竟然是两个世界的交汇点，同时吸纳两个世界的灵气，亿万年来，才会在这里存储下无穷的灵气，慢慢的，便成了最独特和神奇的所在。

　　“我知道你不会相信我的话，但我说的是真的。”李元霸道：“我敬前辈三分，还请前辈想办法回去吧！”

　　“请我回去？”

　　慕容白雪脸上的笑容消失不见，皱起眉头，一字一句的道：“虽然你是王爷，但对我而言，修行才是最重要的，谁也不能阻挡我的修行之路，所以，你也不行。”

　　李元霸有些为难，一时不知道该如何是好。

　　若这慕容白雪是阴险狡诈之徒，或是修行境界普通，这都好办，大不了用武力镇压啊。

　　可问题是，慕容白雪并无恶名，而且是大陆出了名的圣人，这种人，李元霸根本就没有想过去占胜。

　　但他如今是赵兵的侍卫，那又该如何做呢？

　　最终，他沉默不语。

　　只是，事情并不朝他想象的方向发展。

　　慕容白雪显然也不想和李元霸为难，他朝赵兵的方向走去。

　　李元霸眉头皱得更深，犹豫了一下，拦住了慕容白雪的去路。

　　慕容白雪的脚步停下，微微皱眉，看着正在打坐的赵兵，脸上的神情有些震惊，问道：“他是谁？”

　　“是我新认识的朋友。”李元霸吞吞吐吐地说道，然后低下头：“所以，你不能伤害他。”

　　“新认识的朋友？”慕容白雪脸上有些煞气：“有点意思，他似乎并非我们大陆的人。”

　　李元霸无奈的道：“没错，他是这个世界的人，而且，他在这里，就是为了阻止你们的，先前死的人，几乎都是他一个人杀的。”

　　慕容白雪脸上的煞气更浓了几分，面对李元霸这位大秦王朝最受宠的王爷，他根本就没有理会，连看也没有看对方一眼，而是一直看着赵兵，头也不回地问道：“你没有杀他？”

　　李元霸的脸色变得有些沮丧，但很快，又变得平静，说道：“我和他打了一场，但我输了。”

　　“听闻王爷好赌，莫不是加了赌注，然后输了？”慕容雪并不意外。


第953章 准神符师

　　李元霸很平淡地说道：“没错，我输了，然后，我就成了他的侍卫。”

　　“这件事情越来越有意思了。”慕容白雪终于转头看向李元霸，笑了起来：“据说王爷一生参加过大小赌局无数次，但从来都不曾真正输过，这次估计也是头一回，好吧，我承认，你是一个很讲信誉的人，大陆的人都知道，你一诺千金，把信誉看得比生命更加重要，我只想问你，如果我要杀他，你会怎么办？”

　　“你不能杀他。”李元霸吸了一口气。

　　“你会阻止我？”慕容白雪皱了皱眉头。

　　李元霸点头道：“我知道，可能不是前辈的对手，但依然要尽力阻止你，这才是我这个侍卫该做的事情。”

　　“可是，那样你会死的，难道你以为你王爷的名头，能让我手下留情吗？”慕容白雪傲然地说道。

　　李元霸苦笑起来，再没有平时的玩世不恭，向揖作礼，道：“我们都来自秦川大陆，同属大秦帝国的子民，按理说，我们应该站在相同的立场，但今天，只能得罪了，即使是死，我也必须要阻止你。”

　　话音一落，李元霸的手上出现宝刀，他整个人的气势开始攀升，无限的攀升，战意昂然。

　　慕容白雪没有看他，而是转头看向赵兵那般。

　　此时，赵兵已经没有再吸收灵气，但他的身体却突然飘浮在空中，依然保持着盘膝而坐的姿势，他脸上的表情很是精彩，一会儿露出恍然大悟的表情，一会儿又苦恼，似乎有什么事情没有想清楚。

　　李元霸的眼睛瞪得老大，他一眼就看出，赵兵此时进入了顿悟的状态。

　　修行之人，顿悟实在是难能可贵，可遇不可求，而一旦进入顿悟，便意味着修行途中的许多魔障会一一解开，修行境界自然也会随之提高。

　　慕容白雪的气势开始急剧的攀升，几乎一瞬间，便到达巅峰。

　　李元霸的脸色变得很难看，握刀的手，轻微的颤抖。

　　虽然他很自信，但面对慕容白雪，却提不起丝毫的信心。

　　慕容白雪在大陆，绝对是修行界最顶尖的存在，其强大程度，就算是号称博古通今，精通各种修行手段的国师，也要慎重对待，又何况是他。

　　但明知阻拦是死，李元霸依然不准备后退。

　　每个人都有自己的信仰，对李元霸来说，信誉，便是他的信仰。

　　既然赌输了，便要做赵兵的侍卫。

　　主人有难，侍卫自当挺身而出。

　　这个道理很简单。

　　李元霸的想法也很简单。

　　只是慕容白雪的气势，终于惊动了赵兵。

　　赵兵的身体慢慢的落在地上，他睁开眼，看向慕容白雪，眼神却没有焦距。

　　他皱着眉头，自言自语：“原来是这……可是，为什么……”

　　似乎，他遇到了修行道路上的一些坎坷，有些问题，始终想不明白。

　　刚才的顿悟，对他来说，极其珍贵。

　　可惜被慕容白雪的气势打断，于是，他心里憋着一口气。

　　“他是谁？”

　　赵兵向李元霸问道。

　　李元霸吸了一口气，态度难得的很慎重，说道：“慕容白雪，大陆最顶尖的修行者，大陆四圣人之一，我不是他的对手。”

　　“四圣人吗？”赵兵脸色有些阴沉的看着慕容白雪，说道：“你是故意的？”

　　慕容白雪盯着赵兵，眼中有杀气毕现：“不错。”

　　“那你真的很该死。”赵兵一字一句地说道。

　　慕容白雪突然笑了起来，可他依然优雅到极致，轻声说道：“整个大陆，还没有人敢如此对我说话。”

　　“那是因为没有遇见我，你来这里，也是为了修炼资源？”

　　“没错。”

　　“那就是强盗。”

　　赵兵道：“那就真的很该死。”

　　“好像我们已经没有聊下去的必要了，是吧？”慕容白雪皱起眉头。

　　赵兵点点头：“既然早晚必有一早，迟早要决出生死，那就来吧，我正好也想领教一下圣人的厉害。”

　　“如你所愿。”

　　慕容白雪话音一落，便已然发动，他向前走了一步，然后一指点出。

　　天地之间，有无数灵气汇聚在他的指端，一股毁灭的气息出现。

　　两人隔得并不远，但就在慕容白雪扬手的同时，赵兵已经瞬退到十多丈外，感受到空气中蕴含着恐怖的气息，赵兵心中一动，立即反击。

　　他没有用剑，这次只用了一只手，伸出一根指头，很随意的指向慕容白雪，嘴里轻声道：“定。”

　　无数的灵气，原本疯狂的在朝慕容白雪的手指汇聚，此时却像是被施了法一般，凝固在原地。

　　慕容白雪脸色一变，凝重的轻呼：“神符师？如此年轻，怎么可能？”

　　的确，赵兵的手段，已经不再是普通符师所能施展的，属于神符师才有可能运用的法门，可在他看来，这几乎是不可能的事情。

　　如此年轻的神符师？

　　什么时候，神符师如此的不值钱了？

　　符道关乎天道，岂是一般人所能领悟的，依赵兵的年纪，就算是娘胎里面开始悟符意，也绝不可能如此年轻便进入神符师的境界。

　　感觉到自己的身体都似乎被禁锢，虽然只是极短的一刹那，慕容白雪对赵兵警惕了很多，再没有先前的轻视。

　　他的神色数变。

　　可先机却在一瞬间失去。

　　赵兵一指点出，手指却又很自然的在空中划过，动作极快，只能看到一丝残影，一道符便已经完成。

　　这道符，没有任何的出处，完全是赵兵信手拈来。

　　先前他顿悟时所感，此时便有所得。

　　慕容白雪突然有一种很危险的感觉，他处于符意所指的地方，境界极高，自然能很清楚的察觉到周围元气的细微变化。

　　赵兵前面的大地，突然出现三条沟壑，很深很深，然后延伸向慕容白雪，从天空看去，那便像是一个巨大的“川”字。

　　而赵兵先前所写，便是一个川字。

　　符意生，天地有感而动，这道川字符，便完全与赵兵的真元无关，像是自然现象，像是山川河流发生了变迁。

　　这已经属于天威。

　　天威浩荡，非人力所能破。

　　而慕容白雪的身体，在一瞬间，便飞快的后退。

　　十丈，二十丈，三十丈，一百丈……

　　沟壑继续延升，最终停在九十丈的地方才停止下来。

　　赵兵的身体，升到了半空中，从上空俯视着慕容白雪，犹如天神。

　　慕容白雪抬头，脸色变得有些苍白，信心也随之开始动摇。

　　赵兵的强大，超出他的预计太多，而先机一失，便再无出手的机会，空有一身修为，心中相当的憋屈。

　　对赵兵而言，先机最重要。

　　一旦占据了先机，哪里会在乎其他的事情。

　　趁你病，要你命，这才是他最爱干的事情。

　　他的手指在空中快速的划过，尘土飞扬，泥土的奇特香味四溢，土牢符自然生成。

　　此时他的境界比先前与李元霸比斗时，不知道要高出多少，土牢符虽不是神符师的手段，却依然威力大到极致。

　　而且，发动的时间很短。

　　慕容白雪的身体，陷在土牢之中。

　　周围狂风大作，风刃乱飞，沙砾铺天盖地。

　　真元置于体外，形成厚实的保护层，慕容白雪的境界的确比李元霸和剑三都要高出许多，赵兵的符意发动到极致，依然不能伤他分毫。

　　但他的情况并不乐观，脸色更加难看了几分。

　　因为他看到，赵兵的手指再次挥动，似乎又有新的符意快要生成。

　　赵兵施符的速度太快，这让他有些头疼，想要反击都没有机会。

　　一旦成为神符师，与符师比较起来，那简直就是天壤之别，施符的手段高明了无数倍。

　　……

　　一颗巨大的水珠出现在赵兵的指尖，然后一条蓝色的冰龙从天而降，从头顶向慕容白雪扑了上去。

　　冰龙瞬间碎裂，但慕容白雪的身体也被冻成了冰人。

　　他的眉梢带着厚厚的冰渣，还没反应过来，条火龙便再次从天而降……

　　接下来，赵兵连续画出十多道符。

　　每一道符，其实都不是特别厉害，普通的符师都能施展，只是由神符师施展出来，威力就大了许多。

　　任何一道符，若是由符师单独施展，慕容白雪都能从容应付。

　　毕竟，他纵横大陆无数个年头，也自然会遇到不少符师，对此，也算是经验丰富。

　　但他从来没有遇到过赵兵这样的怪胎。

　　连续施展十多道符，赵兵的真元依然雄厚，手指仍旧在画动不止。

　　而如此多的符，全数砸在慕容白雪的身上，便很要命了。

　　这些符中，最厉害的便是土牢符。

　　慕容白雪一时半会破不了这道符，当然也就无从躲闪，所有的符，便只能硬生生的去扛。

　　他真元雄厚至极，布置在身体外部的结界也坚硬无比，几乎是水火不侵。

　　可蚁多咬死象。

　　如此多的符砸下来，慕容白雪终于扛不住了。

　　咔嚓一声。

　　结界裂开一道口子。

　　接着，咔嚓声便不停的响起。

　　结界终于再也无法支撑，消失不见。

　　慕容白雪的身体被无数的风刃切割开来，鲜血涌出，如同血人。

　　但鲜血还来不及流出，便被冻成了冰雕，一条红芒闪烁而至，龙血剑穿胸而过。

　　丹田一破，本就真元不济的慕容白雪，脸色更加的苍白，脸上还有浓浓的不甘。

　　可真元依然从他的伤口处狂泄不止……

　　转眼之间，慕容白雪的身体便被切割出更多的伤口。


第954章 天雷符

　　冰雪融去，慕容白雪早就气息全无，身体也在一瞬间，碎成了一团粉沫，消失在空气中。

　　空气中有浓浓的血腥味。

　　风，渐渐平息。

　　镇魔崖的地面，恢复了原貌。

　　依然是覆盖着厚厚一层白色的骨灰。

　　李元霸张大嘴巴，他保持着这样的状态已经很久。

　　从赵兵对慕容白雪出手，他就一直不相信赵兵真的可以击败对方。

　　但后面发生的事情，让他的内心惊骇莫名，一次次的震憾着他，最终，当慕容白雪这位一代圣人，真的从他眼前活生生的消失，他依然没有反应过来。

　　这就死了？

　　圣人啊，那可是一名圣人啊，就这么不明不白的死了。

　　作为一个旁观者，他比慕容白雪看得更真切。

　　看起来，慕容白雪是失了先机，死得憋屈。

　　可他知道，那不过是因为赵兵实在是太过强大。

　　完全是用无数道符硬生生的砸死了慕容白雪。

　　这就是碾压啊！

　　先前败在赵兵之手，他还觉得有些憋屈。

　　可现在，他突然觉得自己是太过幸运。

　　如果赵兵先前用这样的手段来对付自己，那自己能幸免于难吗？

　　他内心苦笑，却又有些不解。

　　为什么赵兵只是顿悟了一次，便突然间变得这么厉害了？

　　“他真的是圣人？”赵兵落在李元霸的面前，有些不解：“听起来圣人很厉害啊，大陆只有四位圣人，可他怎么会这么弱？”

　　汗！

　　李元霸冷汗直流，无语。

　　“你晋升成了神符师？”李元霸盯着赵兵的眼睛，下意识的问。

　　赵兵有些无辜的回答道：“这个我也不知道。”

　　“你不知道？”

　　“如果那个老家伙不打扰我，也许我能真正的成为神符师。”赵兵如实回答道。

　　“你的意思是说，你还不是真正的神符师？”李元霸吞了吞口水。

　　赵兵说道：“是，也不是，神符师的许多威力极大的符，我无法完成，但我好像又掌握了一种新的符道。”

　　李元霸想到赵兵最先施出的那道川字符，有些懂了，苦笑道：“你真的是个天才，我输得心服口服。”

　　“谢谢。”

　　赵兵笑了起来：“接下来，便由我来应战吧，希望每天可以多传送一些人过来，这样我就可以更快的掌握符道，也许，真的可以很快成为真正的神符师。”

　　战斗，永远是成长的催生剂。

　　李元霸点点头。

　　他来自大陆，当然不想对自己的子民动手。

　　而接下来的一段时间，他果然不需要出手。

　　秦川大陆，传送了数十名高手，无一不是大陆相当当的人物，无一不是真正的修行数百年的天才人物，其中还有些是隐世数百年的魔头人物，最终都被赵兵一一格杀。

　　当然，赵兵也因此付出了代价。

　　他无数次的受伤，可实力却无时无刻不在飞速的提升，对符道的运用，也越来越纯熟。

　　作为旁观者，李元霸对赵兵的佩服，已经达到五体投地的地步，他实在是想不通，为什么赵兵会越伤越厉害。

　　每一次受伤，赵兵都能很快恢复。

　　而每一次恢复，都会有无数的灵气被他吸入体内。

　　那些灵气转化为真元，一部分被他吸收，而更多的那一部分，则被龙血剑吸收。

　　到了后来，赵兵用龙血剑的机会都越来越少，因为他太过强大，只需要用符，便可以轻松获得胜利。

　　龙血剑便被他温养在神府之中。

　　从最开初的惊疑，到后来的慢慢适应和接受。

　　他也想看看，龙血剑中的剑灵吸收海量的真元，最终能有什么样的奇迹发生。

　　龙血剑的剑灵便是龙饮血，这一点已经几乎是肯定的。

　　赵兵记得龙主说过的话，龙饮血，是他计划能否完成的关键。

　　而随着自己成功的晋升为神符师，实力越来越强大，赵兵的信心也在不断的提升。

　　对于龙主那个大胆的计划，他原先觉得是天方夜谭，可此时，他开始觉得这计划并不是不能完成。

　　若他现在穿越到秦川大陆，必定也是大陆最强大的几人之一。

　　那要夺取神石，毁掉祭坛，又有什么不可能呢？

　　关键是，如何再回到这个世界。

　　他倒是从来都没有想过，以后每过二十年就来这里守候一次。

　　“还有三天。”

　　赵兵看着李元霸，凝重地问道：“你确定，你的老师，也就是那位国师，真的会来？”

　　李元霸点点头，脸色有些复杂：“不错，他一定会来的。”

　　“难道，以我现在的实力，都不足以阻止他？”赵兵有些不服气。

　　李元霸苦笑道：“你的确是我见过的最天才的人物，但你根本不了解他有多厉害，这么说吧，所有来过的这些人，加在一起，也不会是他的对手，而且，他本身对符道也深有研究，你那些杀手锏对他而言，不会有半点作用，甚至我都怀疑，他也是一名神符师，要知道，他可是千年以来，最接近神隐境界的大修士，或许，他已经到达了神隐的境界，至少，半只脚是迈进去了。”

　　“神隐境界真有那么厉害？”赵兵有些沮丧。

　　李元霸亲眼目睹了他的成长，对他佩服得五体投地，可一旦提起那位老师，依然如此坚定的认为他没有半分胜算。

　　这不得不让赵兵沮丧。

　　李元霸没有回答，他在想着另外一件对他而言很纠结的事情。

　　到时候若国师要杀赵兵，自己该如何办？

　　一方是自己的主人，一方是自己的老师。

　　生死早被看破，但忠义却是最难决择的事情。

　　……

　　……

　　……

　　石门之前，大长老双手作出一个奇怪的手势，他的真元，以肉眼可见的速度，飞快的流出体外，形成一道水柱，冲入光门。

　　大长老的神情绝决，双眼圆瞪……

　　不知道过了多久，大长老收回手，跌坐在地。

　　此时的他，苍老到了极致，身体在微微的颤抖，生机已经流逝殆尽，容颜苍老异常，气若游丝。

　　六长老盘膝坐在不远处，看着他，叹了一口气：“你这又是何苦呢，胜负真的那么重要吗？”

　　大长老原本已然快要断气，闻言，眼中却闪出一抹光彩，他看着六长老，有些颠狂的笑了起来：“你也知道，这次你一定会输？哈哈，我就是想痛痛快快的赢你一回，这一生都没有希望，我便把希望寄托在他的身上！”

　　摇了摇头，六长老怜悯的看着大长老，道：“你以为，你这次就一定赢了吗？”

　　大长老剧烈的咳嗽，过了半晌，才一脸嘲讽的道：“难道都这个时候了，你还要嘴硬？”

　　六长老摇摇头，叹道：“可惜你没有机会看到结果，但我一定会活到他们出来，只是可惜的是，这次，你仍旧会失败，这就是天意，岂是人力所能改变的。”

　　“天意不可测，你凭什么就可以预测！”大长老神色一变，怒吼道。

　　“你也相信我的话了。”六长老苦笑道：“只是，你却是做了一件最愚蠢的事情，若你不这样做，至少还能多活几年，也许还有回大陆的一天。”

　　噗的喷出一口鲜血，大长老指着对方，半天也说不出一个字来，最后软软的倒在地上。

　　……

　　……

　　今天是秘境试炼的最后一天。

　　过了今天，谁能活着，谁便可以成功的回到人间，这意味着，每一次幸存者，都获得了极大的造化，出来之后，注定是人上人。

　　作为一名修行者，当然不是普通人所能比拟的。

　　他们会拥有更长的寿命和青春，也能做许多常人无法做到的事情。

　　王若羽一脸的疲惫，正飞快的在原野上掠过，因为速度太快，空气中只留下一道残影。

　　但她突然停了下来。

　　她白色的衣裙已经染了不少鲜血，如桃花朵朵盛开。

　　虽然疲惫到了极点，可她的神情依然很平静。

　　看着不远处的胡适，王若羽的眼睛中有一丝仇恨的怒火在熊熊的燃烧。

　　胡适一身衣服很是干净整洁，只站在那里，便有强大的气势自然生成。

　　他眼神中的那丝戏谑完全暴露，没有半分隐藏，他气势强大，如胜卷在握一般，看着王若羽，他笑了起来，说道：“今天是试炼的最后一天，我知道，你很想活下去，因为过了今天，我想要再杀你，就没有道理了，活在人世间，自然要遵守相应的规则，虽然依我如今的实力，那些所谓的规矩，根本无法束缚我，可惜啊可惜，你依然逃不出去。”

　　王若羽冷声道：“用卑鄙的手段得到一切，你有什么好得意的，而且你这一身修为，真是你的吗？你以为不是你的东西，你就能真正得到？只不过是时候未到，将来发作时，谁也救不了你。”

　　胡适的眼中有一丝怒意，像是被触到了痛处，冷哼道：“不管我这一身修为从何而来，我得到了最大的宝藏，这便是事实，我是最强者，这也是事实，柳剑和影龙为了救你，已经死在我的手上，六长老给你的遁符，估计也用光了吧，否则，也不会被我截住，你还有什么保命的手段？今天，你注定会死在我手上，而且，在你死之前，我还会让你痛快一回。”

　　说话间，胡适的脸色变得有些淫邪。

　　王若羽皱起了眉头，轻轻的握住了短剑。

　　她手中的短剑，泛起金光，被倾注了无数的真元，剑气伸缩，似乎已经忍不住想要狂暴。

　　可就在此时，她的神色却变得有些古怪。

　　六长老的声音，仿佛从冥冥中，传入她的耳中。

　　那是一段很玄奥的经文，王若羽却能轻松的听懂，她闭上了眼睛，开始回味经文中的每一个字，而她的气质，正在发生翻天覆地的变化，仿佛与天地溶为了一起，她明明站在那里，却像是遁入了空气中，与这天地成为一体。

　　胡适的脸色一变，遥望天空虚无处，皱起了眉头，他手一伸，一道金光，朝王若羽点去。

　　可就在此时，一道银芒却从天而降。


第955章 试炼结束

　　银狼王突然出现，爪子一挥，便挡住了金光。

　　咔嚓一声。

　　银狼王的一只爪子被折断，它咆哮了一声，落在王若羽的面前，将她拦在身后。

　　王若羽醒过神来，看着银狼王，突然心中有些感动莫名。

　　“你去吧，你不会是他的对手。”王若羽说道。

　　银狼王怒吼连连，却并不离开，一只爪子无力的垂下，另外一只爪子，在地上不停的刨动。

　　它的体型发生了巨大的变化，居然如一座小山一般，足足有数十丈长，高约三丈，此时王若羽落在它身后，显得格外的渺小。

　　很显然，银狼王感激王若羽带给它的造化，关键时候，前来救主。

　　只是它虽然成功的进化，强大了许多倍，可对面的胡适，却更加的强大。

　　它来救人，注定会先死去。

　　这是王若羽不愿看到的事情。

　　她叹了一口气，道：“你走吧，听话。”

　　胡适看着对面如山一般的巨兽，眉头一挑，冷哼一声，一手拳朝银狼王砸去。

　　银狼王没有听从主人的话，而是怒吼一声，朝对面的胡适扑去。

　　如一座大山压来，速度却快到极致，几乎就是一刹那，银狼王便到了赵兵的面前。

　　轰！

　　银狼王如山一般的身体被砸飞，另外一只爪子也被生生折断，落在王若羽的身前，浑身哆嗦，挣扎着想要爬起来，却怎么也无法办到。

　　胡适的脸色也不太好看，脸色涨红，右手剧烈的颤抖，身体则连退了十多米，气血一阵翻涌，竟然也受了点轻伤。

　　不过这点伤对他而言，根本就不在话下，只几个呼吸间，便恢复如常。

　　银狼王的实力，超出胡适的预计，其速度，更是让他都觉得有些可怕。

　　若不是他先出手，估计他真的会受伤。

　　依银狼王的速度，先前若是选择离开，没有谁能留住他。

　　刚刚一个照面就被折断一只爪子，谁都看得出来，它不是胡适的对手，它自己也很清楚这一点。

　　王若羽才会让它走，不想它做无谓的牺牲。

　　可它没有走，而是选择留下，选择拼命，这一点，让王若羽更加感动，也让王若羽心中的仇恨，更加的强烈。

　　此次前来试炼的人，无一不是人间翘楚，人中龙凤，但现在全都死在了胡适的手上，柳剑和影龙，原本也是异常的强大，最终却为了救她，而死在秘境中。

　　在王若羽看来，胡适简直就是丧心病狂。

　　只是她很冷静，并没有马上和胡适决一死战。

　　可现在，她不准备再逃走。

　　先前她并非没有机会走，而且六长老留给她的遁符还能再用一次。

　　逃走，并不能从根本上解决问题。

　　银狼王奄奄一息，这更加坚定了王若羽的想法。

　　“我要杀了你！”

　　王若羽看着胡适，一字一句的道。

　　“你有这个本事吗？”

　　“那不重要。”王若羽道：“重要的是，不管付出什么代价，我也一定要杀了你，为他们报仇，也为我男人报仇，当年的事，我说过，我会和你了结。”

　　胡适哈哈一笑：“没错，他们都是我杀的，你男人当年也是我设计陷害的，可惜，我不能亲手杀死他，那也无妨，一会儿我先睡了你，再你最快乐的时候杀死你，才能一解我心中所恨。”

　　“你一直不如他，一直嫉妒他，这种恨，没来由，没道理，你杀了这么多同胞，他们原本会成为我华夏国的守护神，结果都因为你的一己私欲而死，若你不死，那还有天理吗？”王若羽竟然平静下来，淡淡地说道，但她眉宇间的杀气，却浓烈到极至。

　　就在此时，天空中出现一张熟悉的人脸，面无表情的道：“试炼时间结束，请作好准备，我即刻送你们出去。”

　　说话间，不远处，出现一道光门，那是一道传送阵。

　　传送阵离王若羽很近，只需要一瞬间，她便可以进入，那意味着她能成功的逃脱胡适的追杀。

　　胡适有些警惕的看着王若羽，似乎有些不甘心。

　　但王若羽并没有逃走，她没有理会天空中的人脸，而是扬起了剑。

　　顿时，一片金光，透体而出，进入短剑。

　　剑身耀眼至极。

　　王若羽一脸凝重的挥剑。

　　她没有朝胡适挥剑，而是在自己面前的空气中拖动着剑尖。

　　这个动作很诡异，而随着她的剑势渐成，天地间现出异象。

　　一片红云，几乎凭空出现在天际，滚滚而动，越来越密，天空隐隐响起雷声，那红云中，像是蕴藏着最恐怖的凶兽，下一刻便会落下。

　　胡适脸色大变，本能的感觉到了危险，他几乎是本能的便要瞬移到传送阵中，虽然不知道王若羽为什么会带来这种天地异相，但他依然会选择保命。

　　他心中似乎感觉，在下一刻自己便会死去，这种感觉很没有道理，却格外的强烈和真切。

　　但胡适却突然发现自己无法动弹，全身如同被禁锢了一般，真元都无法运行。

　　他的脸色大变，终于显出强烈的恐惧，脸色涨红，却依然动弹不得。

　　胡适看向半空中的红云，以及那张人脸。

　　人脸是这秘境的规则所化，可此时那张一直以来都没有丝毫人类表情流露的人脸，居然出现了震惊和恐慌，人脸同样也盯着那红云，居然开始颤抖，最后崩溃。

　　银狼王虽受了极重的伤，但不至于丧命，休养几月，自然能够恢复，它此时也盯着天空的红云，浑身颤抖，似乎它也感受到了天威的浩荡和可怕。

　　它回头看了王若羽一眼，眼神中有些崇拜和激动。

　　王若羽表情依然神圣，她的剑势终于成了，但脸色却是煞白。

　　剑势成，红云飘到了胡适的头顶，然后一道红色的光柱从天而降，朝胡适罩去。

　　胡适想要惊恐的大叫，却发不出声，眼神恐慌到了极致，身体颤抖，却依然无法动弹。

　　红色的光柱来势极快，刚刚还在遥远的天际，下一刻便已经落在胡适的身上。

　　如一道擎天柱，在天地间竖立，支撑起整个世界。

　　但红色的光柱下一刻，又飞快的淡去，消失在天地间。

　　红云也散了。

　　胡适的身体消失不见，被红色的光柱吞噬，连骨头渣子都没有留下。

　　王若羽脸色苍白，神色萎顿。

　　关键时刻，她第一次画符。

　　但她的符道天赋，显然比赵兵更加可怕。

　　第一次画符，便画出了禁咒符，这道符，是所有神符师终极的咒符，如同天罚一般，非人力所能抗衡。

　　不要说胡适，若修行境界不至神隐，根本连躲闪的机会都不会有。

　　但画这道符，对于王若羽来说，明显有些勉强，因此她现在的状况才会很糟糕，倒在地上，气若游丝。

　　终于杀了胡适。

　　她很欣慰。

　　银狼王挣扎着来到她的身边，伸出脑袋，在她身上轻轻的拱了几下。

　　而此时，天空那张人脸再次凝实，那张人脸上的神态丰富了许多，它看着王若羽，似乎有些惧怕，最终，它叹了一口气，开口道：“试炼结束，回！”

　　王若羽的身体飘了起来，朝不远处的传送阵飞去，她回头看了银狼王一眼，后者朝她跪下，低吼了一声，似乎是在道别。

　　传送阵一阵闪烁，消失不见。

　　王若羽出现在石屋中。

　　她的气色依然很差，倒在九色光门前，光门下一刻，黯淡，最终消失不见。

　　存在了数万年的试炼秘境，从此再也不会被打开。

　　石屋中站了许多人。

　　龙魂四位天王悉数在场，另外，还有一位老人，正是华夏国如今的一号首长。

　　大家的神情都很凝重而复杂，直到王若羽从光门中跌出来。

　　赵四海一脸欣慰，脸上洋溢着笑容。

　　人屠蒋青牛同样松了一口气，一脸的自豪。

　　阎王也笑了。

　　胡长风则脸色一变，立即抢声问道：“其它的人呢？”

　　王若羽看了胡长风一眼，见大家都关切的看着自己，她的表情也显得有些复杂：“死了，全都死了。”

　　胡长风差点没晕死过去。

　　这种结果，是他万万没有想到的。

　　此时他的内心翻腾，如同天蹋了一般，立即叫道：“不可能，我儿子怎么会死？！他是最强的，他还——”

　　一直盘膝坐在那里闭目养神的六长老终于睁开眼，看向胡长风，冷声道：“你怎么不继续说下去？”

　　胡长风哪里还敢说，立即低头，却是身体颤抖不已。

　　六长老冷哼一声，道：“你不说是吧，我来说吧，你和大长老串通一气，以卑鄙的手段，相助你儿子。”

　　他指着一边大长老的尸体道：“为了你儿子能胜出，大长老也死了，可惜，人算不如天算，最后，他还是输了，这都是天意，天作孽犹可恕，人作孽不可活，如果我没猜错，这次试炼的人，估计大半都是死在你儿子手上吧？”

　　胡长风冷汗直流，虽然低着头，他依然能感受到一号首长的目光中带着些怒意。

　　王若羽咳嗽几声，吐了一口血，接口道：“没错，所有的人，都是他杀死的，这个人，已经彻彻底底的变成了疯子，不死都没有天理。”

　　“胡长风，从现在开始，你不再是我龙帮的弟子，你现在可以走了，至于你那一身修为，就让新任的龙主前来收回吧。”六长老一字一句的道。

　　胡长风猛的抬头，然后跪下，向六长老道：“弟子知错了，求长老开恩。”

　　“如果你是平头百姓，我一定不会追究，但你不是，身为上位者，却破坏公平，为一己私欲，让那么多优秀的年轻人死在里面，念在你儿子才是主犯，我已经法外开恩了，你走吧。”六长老道。

　　胡长风还想说什么，一边的一号首长道：“你还是先回去吧！”

　　一号首长脸无表情，但谁都知道，胡长风这一回，肯定是栽到了家。


第956章 国师

　　国安局的位置不保，龙魂也呆不得，胡家从此要走向衰败，燕京的一位顶级世家，从此要烟消云散了。

　　胡长风失魂落魄的离开。

　　一号首长这才笑了起来，对王若羽点点头道：“你辛苦了。”

　　王若羽迟疑了一下，终于还是开口说话：“不辛苦，都是我该做的。”

　　六长老轻轻的挥手，王若羽便飞到他的面前，一只手搭在王若羽的额头，后者立即感觉到一股真元输了进来，正快速的修复着自己的身体。

　　神府内，下了一场小雨。

　　却引起了一场暴雨。

　　万物复苏。

　　王若羽的气色渐好，气势却渐成。

　　赵四海几人看着她，都是一脸的震惊和羡慕。

　　王若羽睁开眼，看着六长老更加苍老的脸色，知道他就要死了，有些悲伤，跪下，朝六长老叩了几个头，道：“感谢老师的栽培和厚爱！只是，你怎么可以——”

　　“好了，起来吧！”

　　六长老打断王若羽的话，笑道：“你的天赋之强，世所罕见，能有今日的成就，都是你自己努力的结果，我不过做了个顺水人情，真要说起来，你得到传承，我很欣慰，我更要感激你。”

　　“龙主他们呢？”王若羽问道。

　　“所有的人都死了。”

　　六长老神色黯淡，顿了顿，脸色恢复了正常，他从怀里摸出一只金龙令牌，交到王若羽手上，道：“我们不能长生，自然也不能一直守护下去，龙帮也需要传承，而先前我与龙主已经商量过，从试炼者中挑出最优秀的人，让其得到龙帮的传承，而现在，你是唯一的胜出者，这龙帮，自然要传承到你的手上，这是龙主令牌，从此以后，你便是龙帮新任的龙主，希望你好自为之，守护好你们这个民族。”

　　“拜见龙主！”

　　三位天王，连同一号首长，同时朝王若羽行礼。

　　这个消息，对王若羽来说，太过震惊和意外。

　　但这绝对是好消息。

　　从此以后，赵王两家的地位更加稳固，龙主的地位之高，无法想象。

　　只是他有些不解，为什么一号首长要朝她行礼，这让她有些别扭和慌乱。

　　六长老似乎知道她想什么，解释了一句：“他也是龙帮的记名弟子。”

　　“可是我——”王若羽想要推辞。

　　六长老道：“我就要死了，这个责任，你必须要承担，就算是为了赵兵，他为了这个世界，付出得更多。”

　　王若羽身体一震，默默的接过令牌，问道：“他怎么样了？”

　　六长老看向一号首长等人，道：“你们先回去吧，从此以后，这里封印，以后也不用再来了。”

　　几人朝六长老叩头，离去。

　　王若羽盯着六长老，还在等着她的回答。

　　“他可能已经死了。”

　　六长老过了半晌，才叹了一口气。

　　王若羽从来都没有流过泪，但此时，却流下了她人生的第一颗眼泪。

　　眼泪晶莹剔透，如珍珠。

　　梨花带雨，此时的她看起来，格外的凄美，惹人怜爱。

　　……

　　……

　　作为千年来的大陆第一人，也是唯一的全才，国师的真名，已经渐渐被人淡忘，人们习惯称呼他为国师。

　　大陆的历史悠久，也曾出现过百花盛开的时代，但那已经是很久远的事情，在近千年来，大陆一共出现过两个最有名的人物。

　　一位是龙饮血，一位便是国师。

　　龙饮血纵横大陆的时候，国师还未成名，而龙饮血消失在大陆，国师却后来居上，成了真正的准神隐，甚至有许多人猜测，他或许已经达到了神隐境界，至少半只脚是迈进去了。

　　或许正因如此，国师才冒着极大的风险，传送到地球的世界。

　　同样都是纵横大陆的天才人物，两人却没有机会比试一番，不知道当事人作何感想，反正大陆的人们，都替他们感到深深的遗憾。

　　国师是最后一位传送过来的，并非是他的地位太过尊崇，更重要的原因是，他必须要保证祭坛的正常运转。

　　祭坛传自远古，每开启一次，所耗费的资源惊人，就算是大秦帝国，集一国之力，甚至是集大陆之力，也需要二十年。

　　二十年的等待，不知道多人天才人物在这段时间陨落，祭坛便寄存了太多人的希望，不容有失，而国师作为大陆第一人，当然要坐镇其中。

　　在大陆，并非所有的人都主张侵略和掠夺，依然有不少人持反对意见，而祭坛运转时，若是有心人故意要破坏，那必定会造成许多人员的伤亡。

　　有国师在，便没有人敢存有异心。

　　只是国师来到镇魔崖时，深感意外和震惊。

　　他自然想到过，人类世界会有人在此镇守，可他没有想到，按成功机率计算，至少有近五十人传送过来，可此间站在他面前的，却只有一人。

　　那人自然便是李元霸，国师最心爱的学生。

　　经过近一个月的战斗，赵兵成长的速度超出李元霸的想象，此时的赵兵，已经真正蜕变，成为了一名真正的神符师，而且还是一名剑修，对剑道和符道的领悟，都让他感到敬畏。

　　若是此刻他再与赵兵比试，他很清楚那会是怎样一种结局。

　　只是，他依然不觉得赵兵有战胜国师的机会。

　　而他的表情很是纠结和矛盾，只是这样的表情很快又消失不见，然后他看向自己的老师，很认真的解释道：“来的人都死了，全都是死在他的手上，而我和他赌了一场，我输了，因此，我成了他的侍卫。”

　　国师脸上的震惊神色慢慢消失，他的表情变得有些漠然。

　　“死便死罢。”

　　国师似乎对别人的生死，根本就不放在心上，他看着自己的学生，眼神中有一丝理解和赞赏：“这才像是你的风格，这也是当年我为什么要成为你老师的原因，你没有做错什么，我理解。”

　　李元霸敬畏的看着国师，并没有因此就神色缓和，依然有些紧张，很认真的道：“我就知道，老师一定会理解我，但我也知道，我今天肯定会死在你手上，就算我是父皇最疼爱的儿子，在你的眼里，依然不值一提。”

　　“你很懂我。”国师淡淡的道。

　　然后，国师挥了挥手。

　　天地元气便发生剧烈的翻腾，李元霸双目一寒，一刀劈下。

　　这把刀是极品灵器，这一刀，他也没有丝毫的保留，他为了这一刀，准备了太久，酝酿了太久，其威力甚至已经超出了他能发挥的极限。

　　可惜，他的刀才递出一半，刀势未成，刀已然碎了，成了一片粉沫，而他的身体被高高的抛飞。

　　国师伸出的手掌，突然握成了拳头。

　　李元霸的身体在半空中被一只虚幻的手掌捏住，迸然爆炸开来，最后化为灰烬，消失在天地之间。

　　大陆第一神将，第一王爷，真正的实力已经接近圣人，号称是大陆第一猛将的李元霸，在国师的面前，不堪一击，被直接秒杀。

　　赵兵的心情有些难过，更是有些恨自己反应太慢。

　　其实就算他反应再快，也救不了李元霸。

　　国师的实力太过强大，非他能想象的，真要杀人，谁也无法阻止。

　　更何况赵兵有想过国师会为难李元霸，但真没有想到，国师竟然如此的果决，毫不念旧情，说杀就杀，一点预兆也没有。

　　赵兵刚刚还计划和李元霸联手与国师斗上一场。

　　但此刻见到国师真正出手，他的信心便弱了许多，甚至都再也不再存有取胜的希望。

　　国师出现时，脸上像是被蒙了一层纱，一直让人看不真切。

　　直到此刻，他的面目才变得清晰了一些。

　　他是一个很年轻的人，谈不上英俊，身上却有一种难言的魅力，能让天下间的女子都为之倾倒，连男人都会忍不住动心，至少生不出妒嫉的想法。

　　国师看着赵兵，微微笑了起来：“在我眼里，他们的命一点也不值钱，有没有他们，对我来说，也一点不重要，你杀也就杀了，还省得我动手，而你，注定也会和他们一样。”

　　“我或许不能胜你，但我会和你拼命，直到战死。”赵兵吸了一口气，毅然绝然的道。

　　“这有什么意义呢？”国师笑道：“不过，对于这个世界，我还很陌生，对于你们的修行法门，我同样很陌生，那便施展你最强的手段，让我见识一下吧，也算是我给你出手的机会。”

　　赵兵点点头，手指在半空中飞快的划动。

　　“符师？”

　　国师一愣，笑容变得有些意味深长。

　　此时的赵兵，已经成为真正的神符师，他施符的手法纯熟无比，飞快的画出一连串的符。

　　土牢符，井字符，川字符，田字符，水符，火符……

　　每一道符的威力都大得惊人，远超一般符师所能施展的极限。

　　可惜，每一道符，都对国师无效。

　　似乎国师对这些符，天生就免疫了一般。

　　眼看着那些符意生成，又慢慢的消散，根本无法近国师身前五米，赵兵的脸色变了，心中却并没有因此而沮丧。

　　他从来都没有轻视过对方，所以这些符，看似威力奇大，不过是障眼法而已，真正的杀招，隐藏在后面。

　　果然，国师的嘲讽的笑了起来：“可能你还不知道，我也是一位符师，而且已经无限接近神符师的境界，所以你这些符，对付一般人自然有用，对付我，却不会有一点作——咦？”

　　他的脸色变得有些凝重。

　　因为就在此刻，遥远的天际，飘来一朵红云，那红云来势极快，只一瞬间，便到了国师的头顶。

　　红云在极短的时间内，便变得凝实起来，红云翻腾，一道红色的光柱，从天而降。

　　“天雷符？”

　　国师的神情变得更加的凝重。


第957章 回归（大结局）

　　既然是神符师，他自然知道这道符的威力有多惊人，虽然同为神符师，他却无法画出这么一道符。

　　符道深奥，暗含天地至理，他虽是全才，可天道却最为公平，绝不会让他真正获得符道的圆满，因此，他虽知道有这道符，却无法施展。

　　红色的光柱，骤然落下。

　　国师的身体，却并没有因此就变得禁锢，他伸出一双手，缓慢的举起，像是要托起一片天，同一时间，一道明亮的光罩，将他完全包裹住。

　　咔嚓。

　　光罩应声裂开。

　　国师的身体暴露在光柱之下。

　　他双手举起，生生托起了光柱。

　　光柱连接着天地间，像是擎天柱一般，有十多丈粗，无限长，落在国师的身上，他的双臂便咯吱作响，然后他的身体被直接压入地底消失不见。

　　轰！

　　地上出现一个天坑，深达数十丈。

　　这天坑面积很大，有一个足球场的大小，深不见底，显得格外的幽深。

　　红云散尽，光柱消失，赵兵的脸色变得有些苍白。

　　这道符固然威力强大，却让他也付出很大的代价。

　　不过还好，总算是杀了这位国师。

　　可赵兵心里却总是有一种怪怪的感觉，他觉得眼前的国师，似乎并没有李元霸说的那般强大，虽然能托起天雷，却依然给赵兵一种很弱的感觉。

　　不是最接近神隐的存在吗，为什么一点也没有强大的感觉？

　　他微微皱眉。

　　而就在此时，天坑的底部，传来一阵笑声，一道身影冲天而起，然后落在崖上。

　　国师的样子有些狼狈，头发已经被烧焦，身上也冒着烟，发出一股浓浓的焦味，衣服已经被烧得很破烂，可他却没有受伤的迹象。

　　“天雷符，果然厉害，如果在一年之前，或许我真的会死，但我现在已经成为准神隐，又是神符师，这道符，还伤不了我，如果这就是你最后的手段，那这事情也太无聊了一点。”国师笑罢，对赵兵淡淡的道。

　　赵兵的脸上写满了挫败。

　　他的感觉是对的。

　　但他的感觉又是不对的。

　　他想过这道天雷符肯定不能杀死对方，却没有想到国师居然还没有受伤。

　　在他原先的计划中，如果国师受了受，自己还有机会周旋，也许注定还是会死，却能周旋得更久一点。

　　当明知道自己是死的那一刻，他唯一想过的便是尽己所能的让对方受更重的伤。

　　很显然，他的计划已经不可能实现。

　　那接下来该如何办？

　　他实在是想不出办法了。

　　龙血剑依然在神府中温养，就在三天前，龙魂剑居然不受他的指挥，根本就没有反应，像是永久的沉睡。

　　但他却感觉，龙血剑似乎已经温养到了极致，正在发生惊人的变化，剑身更加通红，更加的光彩夺目，仿佛下一刻，剑灵便会破茧而出。

　　国师一步迈出，缩地成寸，直接出现在赵兵的面前。

　　隔得更近，便看得更清。

　　赵兵从对方的眼神中，看到了一丝疑惑。

　　国师的眼睛，很清沏，像是可以看清透世间万物的本质，他盯着赵兵看了半晌，震惊的神色愈加的浓烈，问道：“你的真实年龄，绝不会超过三十岁，如此年轻，便有这样的修为，便能成为神符师，你真的是个天才。”

　　赵兵知道下一刻自己就会死去，便忍不住笑了起来：“可实际上，我修行的时间，不过一个月而己，我接触符道，也才一个月。”

　　“什么？一个月？”

　　国师失声惊呼，然后眼神中的赞赏又浓了无数倍，感慨道：“我学习符道，也花了整整三年的时间才成为神符师，你真了不起，我没有说错，你就是个天才，是我见过的年轻人中，最最有修行天赋的人。”

　　赵兵撇撇嘴，道：“那是因为你见过的天才太少，我就知道有一个人，比我的天赋更好。”

　　“谁？”国师随口问道。

　　“我老婆。”赵兵很得意的回答。

　　国师一愣，笑了起来：“看来，你们倒是很般配，只是这样的天才，今天也会陨落在这里，也许有一天，你老婆会找我报仇，但你最好祈祷她不要找上门来，因为她找上我，便是送死，你觉得是这样吗？”

　　赵兵皱了皱眉头，他在想另外一件事情。

　　王若羽能安全的归来吗？

　　自己这次不能回去，她们会不会很伤心难过？

　　以后她们怎么办？

　　……

　　一瞬间，赵兵就悲伤了起来。

　　国师站在他面前，却已然被他无视。

　　而此时，国师似乎有些不耐，终于伸出手，一指点向赵兵的额头处。

　　赵兵的脸上显出痛苦的神色，神府内的那一轮太阳，开始瞬间变得黯淡，天地变色，金光乱舞，下一刻，他的神府世界，便会彻底的崩溃。

　　而他的神智，此时却无比的清晰，然后他便看到了龙血剑，看到了后者剧烈的颤抖了起来，像是受到了外力的侵扰，有些暴燥不安。

　　国师的脸色震惊莫名，闪电般缩手，退出数十丈外，而赵兵此时，已经跌坐在地，面色苍白，无一丝血色。

　　一道红光，从赵兵的头顶冲出，在半空中，幻化为一名男子。

　　这名男子，手握着一把剑，虽然剑身长了尺许，但赵兵依然很肯定，那便是真正的龙血剑。

　　男子像是一名书生，身上却带着浓浓的杀气，穿着红色的袍子，披着血色的披风，站在一头黄金巨龙的头顶，盯着不远处的国师，杀气腾腾。

　　“龙饮血？”

　　国师的脸色更加的震惊。

　　这个名字，他曾经仰视过，以前曾是他的目标，而后来，他想要挑战对方的时候，对方却失踪了，再没有出现过。

　　他以为，龙饮血已经陨落，没有想到，这数百年之后，会在异世界碰上。

　　这一瞬间，国师的心情很是复杂。

　　兴奋，激动，本能的敬畏，跃跃欲试。

　　龙饮血的名字，曾经响彻大陆，那是真正的绝世强者。

　　早在数百年前，便据说进入了神隐境界，此时一见，国师的战意便沸腾起来。

　　双方的气势渐升，天地变色，日月无光，赵兵喷出一口鲜血，遥望着天空中的一幕，再看着正慢慢升空的国师，脸色变得有些古怪。

　　龙饮血转过头看了赵兵一眼。

　　只是一眼，赵兵体内的伤，便瞬间复原，神府世界，下了一场血雨，那是真正遗留在他体内的龙血，此时变成了真元，存入他的神府，不仅仅让他的修为暴涨，更是在进入之前，便对他的身体进行了洗涤，此时的他，才是真正的脱胎换骨。

　　感觉到了自己的强大，赵兵站起身来，却很清楚，就算此时自己强大了无数倍，却依然不能和天空中的二人一较高低。

　　越是强大，越能体会双方的差距，对传说中的神隐境界，赵兵更加的向往和敬畏。

　　“你来这里，便是为了修炼的资源，可惜，这里没有你想要的东西，反而有我。”龙饮血的声音，飘渺无比，像是从遥远的天际飘来，带着丝丝的火气：“为了一己私欲，便想要征服这个世界，你们的想法太过疯狂，而生命本没有贵贱之分……就在先前，我差点就真正达到神隐境界了，没有想到，却被你打扰，功亏一簧，因此，你必须要死！”

　　“这么多年，我一直想要与你一战，今天能与你一战，此生无憾！”国师的声音中透出激动。

　　“没有想到，这许多年过去，大陆居然出现了另外一位准神隐，但想要真正迈入神隐境界，比你想象中要困难无数倍，岂是你能体味的，今天我们这一战，必定会让传送阵破坏，你便再也不能离开这里。”龙饮龙道。

　　“我们都会死。”国师很自信的道：“你怕死了吗？”

　　龙饮血一拍龙头，笑道：“不见得我就会死去，如果真要死，你一定会死在我前面，不过，容我解决一件私事。”

　　国师很认真的点点头：“请。”

　　龙饮血转过头，看着赵兵，道：“你的使命已经完成，以后，再也不会有秦川大陆的人来到这里，这是我对你的承诺，而我借你的身体修炼了这么久，也算是欠了你一份人情，今天，我便还你这个人情，我有办法送你离开这里，至于能否成功的回去你的世界，也要看你的造化，去吧！”

　　一挥手，龙饮血抓起赵兵，扔向天际。

　　天幕像是被人突然撕开了一道口子，赵兵的身体落入其中，天幕重新恢复原状。

　　下一刻，镇魔崖上，展开了一场生死的较量。

　　两位准神隐修士之间的战斗，非一般人所能想象。

　　究竟最后的结果如何，没有任何人可以预料，也没有何任人目睹这个过程。

　　只是从此以后，镇魔崖便再也不存在，这个世界，再也没有外来者闯入。

　　……

　　时间已经过去一年多。

　　人类世界，在过去的一年多，发生了太多的事情。

　　中盛集团在韩雪的带领下，与AK集团发生了一系列的商战，在全球范围内，激起了超级商业地震，而最终，AK集团破产，而中盛集团又成功的兼并了燕京几家世家的产业，成功的成为全球第一大商业王国。

　　韩雪也生了一个女儿，公司的事情，她几乎不再插手，整日里都在庄园内，足不出户。

　　秦琳和李婷成了炙手可热的新天后，新出了几张专辑，张张都卖得火爆，更是开始展开世界巡回演唱会，而演唱会的门票，几乎是一票难求。

　　梅丽东莎带领着美女蛇军团，在过去的一年，接下了无数的任务，震惊了杀手界。

　　洛冰依然带着孩子，过着平静的生活。

　　关于赵兵的消息，外界有许多的猜测。

　　但他身边的所有知道内情的人，都异口同声的说赵兵去旅游了。

　　只是越是与他亲近的人，心中越是悲伤难过。

　　没有谁能证明赵兵死了。

　　可也没有谁能证明他还活着。

　　而正是这种生死未卜，才会让人更加难过。

　　因为不管是谁，都会觉得赵兵是真的不在了。

　　只是没有一个人愿意把真相说出来，也没有人愿意去接受这一切，于是，所有的人，都想要让生活保持原状。

　　现实是残酷的，那便让大家都活在梦幻中吧。

　　……

　　许许多多的事情，都在这一年多时间内发生。

　　而王若羽自然成了新的龙主，同时也成了龙魂的新首长，国家局局长的位置，这重新归了赵四海……

　　……

　　只是王若羽更多的时候，依然习惯在自家的四合院中。

　　种菜看书，打发时光。

　　她的生活看似很平静，但不管是赵四海，还是她的娘家人，都有些怕见到她。

　　因为她的眼神中，常常会有一股淡淡的哀伤，让人一见之下便会心疼。

　　这天，天气大好，王若羽依然在菜地松土。

　　昨晚她做了一个梦，在梦里，似乎赵兵回来了。

　　这算是好梦，可今天一天，她的心里却很难过。

　　因为她很清楚，赵兵不可能再回来了。

　　就算有一天，赵兵能回来，也许大家都不在了。

　　突然，她抬起头，看向遥远的天边。

　　那里，原本晴空无云的天空，突然间多了一丝光彩。

　　这种变化，或许除了她，人间再没有任何一个人注意到，她的眼角跳了一下，心情变得有些激动起来。

　　她看着天空，眼珠都没有动一下。

　　接着，发生了最惊人的一幕。

　　天空像是突然间被人炸开了一条口子，有一道金光，从其中穿出，落向更加遥远的人间。

　　一种熟悉的感觉涌上心头。

　　王若羽呆在原地，有泪潸然而下，她却完全不知道。

　　……

　　离燕京很远很远的地方，在云南的某座原始森林中，两位药农正在山林中采药。

　　或许是有些累了，两人坐下来休息。

　　其中一人突然瞪大了眼睛，指着遥远的天空，对身边的同伴叫了起来：“快看，有人，有人，有人掉下来了。”

　　他的同伴也看到了，在远处的天空，一道人影正高速的坠落。

　　接着，轰的一声巨响。

　　离他们不远的地方，树木连根拔起，地面的尘土飞漫天。

　　两位药农傻眼了，呆在原地，浑身颤抖，想要离开，却发现双脚根本就不能动弹。

　　不久之后，远处的树从中发出沙沙的声音。

　　一位披头蓬面的男人，如同野人一般，从树丛中走了出来。

　　男人看起来很狼狈，像是有几年没有洗过澡了，他像是没有发现两位药农一般，嘴里嘀嘀咕咕，一伸手，一件衣服便被他披在身上，那衣服很怪，像是一件远古的盔甲。

　　接着，男人终于看到了两位药农，他走上前，一挥手，两位药农便昏迷过去。

　　男人将手在两位药农的头上摸了一把，自言自语的道：“看到了不该看到的，那就忘记这段吧。”

　　他突然升空，却又忍不住落下，有些贪婪的吸了一口气，然后很欢快的慢慢走向森林。

　　终于走出了森林，看到了远处的小镇，男子大声的朝天喊了一句：“我赵兵终于又回来了！”

　　（全书完）
